 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十二卷 1. 彼儿与小深未。—— 度过假期的方式  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：夏末千亿夜 
 
    我是那种会舒适地度过假期的人。 
 
    中学二年级是敏感且玩心正盛的时期，学校一放假大家基本都会和朋友出去玩到筋疲力尽才肯收手吧。但是我并不打算那样度过假期，正因为是休息的日子才更加想在家里舒服地度过。早上边读报纸边吃吐司，下午伴着香气四溢的曲奇和美味可口的红茶度过午后休息时间，傍晚一边看着夕阳西下的景色一边迎接夜晚的到来。 
 
    轻松悠闲的慢生活才是我——白姬彼方一直以来度过假期的方式。 
 
    并且很幸运地，今天学校放假了。 
 
    枕边闹钟的时针指向早上9点，平常这个时候早过了该起床的时间，但是今天我还躺在床上，窝在被窝里，迷迷糊糊地赖着床。 
 
    （早上了呐……） 
 
    刚睡醒的那种模糊的意识慢慢地延伸到身上每个角落。平日里只要醒了就算是再不情愿我也会起床开始穿衣服，但是只有今天不想这么做。就连每天都要花很多时间和精力来梳理银白色长发这件事，我也提不起干劲。 
 
    （不知道为什么真不想动呐~） 
 
    有种就像昨天背上绑个火箭被迫不停地跑着一样的疲惫感。 
 
    ——嘛啊，要是真有做那种傻事的人的话我也想看看就是了。 
 
    我一边在心里苦笑着，一边为找到舒服的姿势而转动身体 
 
    「嗯……诶?」 
 
    感觉到了自身违和感的我发现自己的皮肤居然直接碰到了床单、被子。明明是穿了睡衣才睡，不应该是这样子的…… 
 
    「为什么……脱了呢……?」 
 
    我用双手从上到下触碰着自己的身体，试着去确认自己现在的状态。 
 
    身高143CM，没有一丝起伏的苗条的小小身体。一边确认着身体一边想到 
 
    （小小的，软软的……嗯嗯） 
 
    心情稍微有点忧郁起来了 
 
    （好想长出更多肌肉呐。明明是个男孩子） 
 
    明明是这样渴望着，现实却是这么残酷。 
 
    话说回来，睡衣前面的扣子全都解开，裤子也脱掉，虽然最后的底线是守住了（PS：你们懂的），但现在我正处于十分随便且清凉的十分见不得人的姿态。 
 
    （……?         难道是睡迷糊了自己脱了吗……） 
 
    虽然热的时候可能会无意识的脱掉衣服，但这才刚开春不久，也不至于像这样从上到下都脱光吧。我有点在意为什么会变成这样子。 
 
    「嘛啊……算了。反正……都……嗯嗯……」 
 
    在温暖的天气里享受着包裹住身体的被子的柔软，我不知不觉打了个哈欠。舒服的感觉让所有疑问都烟消云散，干净利索地消失在我的脑海里。 
 
    （昨天的疲惫还没消失，今天多睡会也可以吧……） 
 
    看到从闭合窗帘的缝隙里溢出的阳光，就知道今天是个非常好的天气。去散步的话心情也许会很好吧。在这样的天气里到稍微远一点的地方野餐也是个不错的选择呢。一定会成为愉快且充实的假日。 
 
    （好，再睡个回笼觉吧） 
 
    天气这么好，学校也放假了，正因为是这样的日子才要睡回笼觉。总觉得自己有点太依赖慢生活这个词了。 
 
    （今天我要尽情的使用时间……要在梦中去野餐……）有点过于懒散的我这么想到。 
 
    （不知道为什么总觉得这样子一直睡下去有点不好意思呐啊……虽然不知道是对谁。） 
 
    我一边品尝着没有任何阻碍就能睡回笼觉的幸福，一边，嘿~，盖上被子，就在我拉被子的时候 
 
    「嗯~~嗯?」 
 
    为什么拉不过来，似乎有什么东西在抵抗着我。就像猎物咬住诱饵的那一瞬间，在鱼线的另一端散发出的力量一样的感觉。我一边把身体转向墙壁的那一侧，一边打算把被子卷起来。但是，被子还是一动不动，似乎被什么卡住了。 
 
    （……被什么卡住呢?不，在这之前……） 
 
    说起来我为什么要以这种向着墙的那面收缩身体，像蝉脱壳一样的不舒服的姿势睡觉。明明我的睡相没这么差的，可现在却变成了过于随便且奇怪的姿势。 
 
    我为了寻找原因把身体翻向了另一面。而在那里 
 
    「？！诶……哈啊？」 
 
    有着无限延展的大海。虽然这么说有点夸张，但那即使说是错觉也不奇怪的海蓝色头发闯入了我的视野，并且在大海边上有着白色沙滩……才不是,是晶莹剔透的雪白肌肤，配合着丝~丝~的呼吸声上下起伏的一团物体引起了我的注意，那里确实有一个人。 
 
    在我的床上还有另一个在睡的人。 
 
    （这是……） 
 
    虽然脸被被子盖住看不见，但我又似乎知道他/她是谁。虽说如此，完全不认识的人忽然睡在身边什么的还真是可怕呐，就像被抓到恐怖电影里一样。 
 
    我感到十分害怕，抱着某种未知的恐惧，「嘿！」地一下把上半身的被子掀开。 
 
    「！？」 
 
    裸露的脖子，裸露的肩膀，裸露的胸部，裸露的肚子，裸露的腰，也就是，全裸。全裸的人在我的身边呼呼地睡着。 
 
    「什什什这是什么啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~」 
 
    就这样，与以往一样的休息日开始了。 
 
    「什么~？这个声音……」 
 
    被我的吼声吵醒，占据着床四分之三的人支起了上半身面向着我，并且对我说的第一句话就是 
 
    「早…早上好，姬君」 
 
    虽然还没睡醒，但还是做出了很正式的问候。 
 
    野々下深未（野野下未深） 
 
    被海蓝色头发缠住身体的女孩子……似乎是男孩子吧。中性的容貌，光滑细腻的皮肤，圆呼呼的身体，就以软绵绵的身体来看，要说他是个男孩子还是很难让人信服的。此外也是个起床难的家伙呢，才爬起来就摇摇晃晃，有着美丽颜色的头发也乱蓬蓬的，就像荒芜的大海一样。 
 
    即使是那样的深未，起床时的各种动作细节都能看到，我有点慌张，告诉自己不要不再在意这些并急忙把视线从深未身上移开。 
 
    「早早上好。深未。」 
 
    就算是同性，盯着别人的裸体看什么的果然还是办不到。如果是女孩子的话就更做不到吧 
 
    「……嗯」 
 
    不知道是察觉到了我的心情，还是还没睡够，深未像是要把身体藏起来似得拉了下被子。在那一瞬间，我在被子缝隙中看到了深未那静静陷入床单的双脚，从大腿到脚踝都是自然的皮肤的颜色。 
 
    什么都没穿。真的，什么都没穿。恩，和我认识的深未一模一样。 
 
    深未的头发顺着皮肤分散到全身，看起来就像一片广阔的大海。 
 
    先不说这个，我思考起了现在的状况。 
 
    （现在是什么状况,,,诶,,,深未脱光了衣服……我的衣服也变得乱七八糟的……） 
 
    说起来，因为深未拉走了被单，因此我的身体暴露在了外面。总之，先把枕头抱在胸前挡一挡吧。 
 
    「哇，真是可爱的动作！」 
 
    先不管睡迷糊的深未说的话，对于刚成为中学二年级生的我来说现在的这种情况是我无法理解的，到底发生了什么，即使再怎么努力回忆也想不起来发生了什么。 
 
    （……那么只能从深未身上找线索了……） 
 
    「嗯？」 
 
    看到我欲言又止的样子，深未脸上浮现出了无忧无虑的笑容。 
 
    那既不是母亲大人那种灿烂的笑容，也不是委员长那种端庄文雅的笑容。 
 
    我不知道那笑容里包含了怎么样的感情，但那是不同的人会给出不同的答案的像画一样的微笑。而从那不可思议的表情里不断流露出来的线索则是 
 
    「昨天真开心呢!」 
 
    这句话仅仅像恶作剧一样进一步扩大了我内心里的谜团。 
 
    「是是吗？」 
 
    为了接下话题，我先点了下头回答道 
 
    （昨天到底发生了什么啊……！？） 
 
    如果是很开心的事的话一定会记得才对，然而我什么都想不起来，一想到这里，我不禁开始动摇起来。而深未的话似乎让我进一步动摇了。 
 
    「昨天……嗯，真开心。」 
 
    「开心到迫不及待想作第二次这种程度吗！？」 
 
    在像确认事实一样的这段时间里，事情好像变得不简单了。 
 
    （为什么呢，真的什么都想不起来……！） 
 
    看来无论如何都想知道真相的话，似乎只能直接问眼前这位同居人了。 
 
    我下定决心问道 
 
    「那个，深未……为什么我会……」 
 
    （我很想问我为什么会脱了衣服？为什么？难道是积压了太多压力了吗？！） 
 
    还是换个方向来问吧。首先先试着委婉的问下为什么我的衣服会变得这么凌乱吧。 
 
    「那个……昨天有点热呢，睡着的时候总想把睡衣脱掉，哈哈……」 
 
    （好。这样的话应该能慢慢问出昨天发生的事……！） 
 
    「？是我帮你脱掉的哦？」 
 
    「诶！？」 
 
    （是被深未脱掉的吗……？诶，那就是说深未是……） 
 
    可能性非常高，并且会往危险的方向发展。 
 
    （这么重要的事为什么怎么也想不起来！？难道是我给了深未脱我衣服的许可吗？为什么……） 
 
    「嘿嘿，帮睡着的姬君脱衣服是件辛苦的事呦！」 
 
    「请好好解释一下！」 
 
    果然是深未擅自做的。对语气不知不觉变得慌乱起来的我，深未用右手来回摸着后脑勺，摆出一副不经意的姿势做出了简单的说明。 
 
    「看着姬君的睡脸，一不留神就做了。」 
 
    「我还是第一次看到这么积极的一不留神!」 
 
    「嗯，我也是呢。」 
 
    对还在惊叹的我，深未点了一下头表示赞同。那么深未果然是， 
 
    「是故意的吧？」 
 
    「……嗯，或许吧。」 
 
    不知道为什么深未低下红红的脸，在被子上画着圈。 
 
    「不要因为刚才的话脸红啊！」 
 
    如果是因为喜欢我才故意这么做的话，那么从我醒来后的对话开始都要重新设计。此外，忽然把睡着的人的衣服脱掉什么的才不是喜欢一个人会做的事吧。应该是其他原因。 
 
    「……那么，刚才说的开心指的是什么？」 
 
    「为了不让姬君起床，所以我脱了姬君的衣服来玩。」 
 
    「禁止再玩这种游戏！」 
 
    该说是当成被玩具一样玩弄了呢，还是被调戏了呢，不论是哪个只要您高兴就好。 
 
    （虽然从以第一次相遇开始我就觉得深未是个没有常识的人，但没想到会到这种程度。） 
 
    我们是在开学那天相遇的。在去大枝中学上学的路上，深未突然在别人面前提起裙子给我看，第二天又作为转校生在班级里当着同学们的面提起裙子，并且在第三天，对我说 
 
    「能当我第一个朋友吗？」 
 
    就这样我成了深未的第一个朋友。 
 
    在那个时候，作为只有两个人知道的秘密，深未告诉了我其实他是个男孩子这件事，而让我相信的方法果然还是提起裙子给我看，深未做的这些事让我觉得这都是他的一种特色。 
 
    在相遇里的三天里我和深未成为了朋友。 
 
    而在昨晚。 
 
    「从今天开始我就要住在这里了，请多关照。」 
 
    就像不是很突然，不需要做心理准备那样迅速，深未和这句话一起进入了白姬家。 
 
    野々下深未成了住在白姬家的一员。 
 
    「总觉得和深未的关系像越打越快的拍子一样快速加深着呐……」 
 
    「也许明天就结婚了也说不定呢。」 
 
    深未对喃喃自语的我说道。 
 
    「不对，才不是这样吧。」 
 
    「啊，怎么这样，明明刚才还睡在一起。」 
 
    「请不要说那种会招人误解的话，我们只是睡在同一张床上而已！」 
 
    「呜……呜」 
 
    「你的眼睛在躲避着我呦！」 
 
    在学校里还不知道深未似乎很喜欢开玩笑。 
 
    「谁叫姬君昨晚一回到房间就睡了，害我很无聊。」 
 
    （……对了。因为深未的房间还没收拾好，所以昨晚就让他来我房间睡。） 
 
    说起来因为昨晚发生了很多事让我感到十分疲惫，所以一回房间就睡了。这么一想也难怪记忆会这么模糊。 
 
    「因为太无聊了就脱别人衣服什么的想法有点，不对，这可是非常严重的问题。」 
 
    「明白了，那么以后就只在不无聊的时候做吧。」 
 
    「那是在犯罪呀！」 
 
    在这样半掺着玩笑的对话中，我大胆地提出了我最后的疑问。 
 
    「那个，深未。」 
 
    「嗯？」 
 
    残留于现况中的最后一个疑问。 
 
    之所以把这个疑问放到最后的理由是因为这个理由，大概，可能，有很大的几率是那件事。 
 
    关于野々下深未这位谜一样的转校生，有着只有我才知道的一些事。因为我觉得那可能和个人的性癖有关，所以才没急着问。 
 
    虽然知道这件事，但我还是无法理解。 
 
    这就是让我感到非常困扰的真相。 
 
    想通了疑问的我说出了有点草率的话。 
 
    「那么，为什么……」 
 
    不好，一不小心 
 
    「深未现在全裸着吗？」 
 
    对于我提出的疑问，被海蓝色头发分散缠绕在肌肤上的那个人自豪地挺起平坦的胸部，做出了与此相应的回答。 
 
    「因为脱掉衣服才能睡得更舒服！」 
 
    不愧是有暴露癖好的深未说的，赤裸裸的暴露宣言。 
 
    「那么，今后该怎么办才好呐……」 
 
    拜自己的疏忽大意和像半路跳出来脱别人衣服一样的可疑的人的同居人所赐，打算悠闲地度过今天的计划彻底破灭了。 
 
    总之先起床洗下脸，梳理下头发，再换上便服，虽然在换衣服的时候似乎听到了深未说了 
 
    「穿上衣服了啊……」 
 
    这样略带遗憾的话。在我换衣服之前，因为要让深未穿上衣服看来是件很辛苦的事，所以为了避免出现麻烦，我是在房间外的走廊换的衣服。 
 
    还好没再出什么事就换完了。 
 
    不管怎么说，新的一天开始了。 
 
    「？说起来魔耶露……」 
 
    因为深未给了太大的刺激而完全忘了，今天还没看到一直以来陪伴在我身边的伙伴的影子。明明早上只有这里闹出这么大的动静，但魔耶露却没有来。 
 
    好好想一想的话，今天家里微妙的很安静。 
 
    （洗脸的时候客厅也很安静……母亲大人也不在吗？） 
 
    总之先下楼看看吧，这么想着的我来到了一楼，在餐室的餐桌上发现了一封信。 
 
    上面只写了很短的一行字， 
 
    「我出去玩一下就回来&#9834;」 
 
    它是用与以往一样的可爱字体写的，在结尾处画着像签名一样的兔子图案，充满活力的留信。 
 
    「什么啊，母亲大人总是这样……」 
 
    我的母亲，白姬此方。有着和我一模一样的外表，是个很年轻很稚气的母亲。当然，母亲不仅是外表稚气，内在也是小孩子气场全开，稍微注意一下的话，就会发现她总是跑到外面玩，对于我来讲，与其说是母亲倒更像是妹妹。 
 
    （明明想问下母亲大人和深未的关系……） 
 
    真拿母亲大人没办法，我一边嘟囔着，呆呆地看向母亲大人的留信。突然，我想起信里似乎还隐藏着其他什么东西，有一股违和感。集中精力仔细查看后，很勉强地发现了在角落里似乎还有写过什么的痕迹。 
 
    「似乎写了什么……?」 
 
    虽然都快看不出写过什么了让我很惊讶，但那似乎确实有文字。 
 
    （这似乎是用不会出水的笔什么的写出来的，但是为什么要这么写呢？那个，是什么呢……） 
 
    在那里有着像是乱写一样的一句话。 
 
    「救救我」 
 
    「噫！」 
 
    我吓了一跳，差点就什么都不想地把信扔了。但是因为这是写在母亲大人那可爱的兔子图案附近，因此我感到了一股更为绝望的气息。 
 
    「仔细看看，这是魔耶露的爪子留下的痕迹吧。嗯……没错。」 
 
    恐怕这是早上在母亲大人写好留信后，魔耶露为了把发生在自己身上的危机告诉我而悄悄留下的吧。 
 
    「魔耶露……被母亲大人带走了吗……」 
 
    魔耶露大概是“被陪着”母亲去进行不知道什么时候才会回来的大冒险了吧，在母亲大人失去兴趣之前都要受尽苦难。 
 
    （我知道的哦魔耶露。毕竟没有比我们更有这种经验的人了……） 
 
    今天是休息日。不用去学校也没有什么特别的计划。 
 
    并且现在还要去救伙伴。 
 
    「嗯……！」 
 
    那么接下来该做的事只有一件。 
 
    「那么，来准备早饭吧！」 
 
    我豪爽地把魔耶露的事从记忆里抹去了。 
 
    （虽然有点对不起魔耶露，但还是请它陪母亲一天吧！） 
 
    当了不论何时都充满活力的母亲大人的伙伴，小小的休息日什么的一下子就飞走了。 
 
    因此这次就抛……相信魔耶露，让它替我当母亲大人的伙伴吧。 
 
    「但是……也就是说……」 
 
    当我想到这件事的时候，从楼梯那传来了脚步声。可能对家里的楼梯还不习惯，可以听出下楼的脚步很慎重，过了一会，深未终于到了一楼里我所在的餐室。 
 
    深未看到我后，一边走到我的面前一边说道 
 
    「姬君，衣服，我有好好地穿着呦。」 
 
    这么说着的同居人不知为什么只在上半身套一件白衬衫，并很有自信地微笑着。对这样的深未，我忽然想起了深未之前也好几次说过出人意料的话，这么想着不知为何就忍住没有吐糟深未。 
 
    我仔细想了一下，这么说道。 
 
    「今天家里似乎就只有我和深未两个人。」 
 
    发觉时已经是早上10点，从起床开始已经过了一个小时。 
 
    「总之，先做早饭吧。已经有点晚了，做得简单点可以吗？」 
 
    「嗯，谢谢！」 
 
    听到深未的回答后我打开冰箱，稍微看了里面一眼。 
 
    （法式吐司好像不错呐。……鸡蛋和牛奶，还有黄油和……） 
 
    我决定了菜单并把需要的食材都拿了出来，然后把平底锅稍微洗了洗开始加热，在锅热起来之前的这段时间先把鸡蛋打碎倒入碗里快速搅拌。 
 
    「姬君真熟练呢！」 
 
    深未在餐室的另一边瞄着我说道。我一边做着手上的事一边回应 
 
    「这些都是很普通的事呦，谁都做得到。」 
 
    「我觉得不是这样哦，像这样看着我很开心。」 
 
    （很开心，吗。我还是第一次听到这样的话呐……稍微有点高兴呢。） 
 
    「~&#9834;」 
 
    我边往盛着鸡蛋的碗里加调料一边心情很好地用鼻子哼着歌，说不定现在的我就像母亲大人平时做饭时的样子也不一定。 
 
    「嗯，姬君的女子力果然很高呢。」 
 
    啪嗒！（PS：这是个拟声词。） 
 
    我手里用来搅拌鸡蛋的筷子掉在了地上。 
 
    「深未……要怎么样才能让它降下来？……」 
 
    「姬君哭了？！」 
 
    在这之后又过了20分钟。 
 
    「OK，都做好了！」 
 
    在餐桌上摆着今天的早餐，虽然因为做得比较快不是很完美就是了。在夹着莴苣沙拉的法式吐司里我还加了半熟的鸡蛋，就分量来讲还是很足的。 
 
    「深未，开始吃吧。」 
 
    「嗯，我开动了。」 
 
    先洗好手坐在自己座位上的深未迫不及待的把手伸向眼前的早餐。 
 
    「啊~姆~」（PS:这也是个拟声词。） 
 
    深未先咬了一大口烤到恰到好处的法式吐司，可爱的脸颊鼓了起来，在慢慢咀嚼后还没全吞下去之前说出了 
 
    「甜甜的真好吃。」 
 
    这样的感想。 
 
    （是个直率的人呢，深未。） 
 
    我微笑着端起红茶这么想到。 
 
    （接下来。趁现在多问些事比较好吗…？） 
 
    实际上，母亲大人还没有跟我说过关于深未的事，而有人要到家里住这件事也是昨天才知道的。 
 
    （……虽然母亲大人说过「这是给小彼的惊喜呦&#9834;」这样的话就是了） 
 
    虽然还有很多在意的事，但最大的疑问果然是母亲大人和深未的关系。深未是怎么认识母亲大人的呢？ 
 
    如果只是把深未当成母亲大人认识的孩子的话就没什么问题了。但是，那可是在各个国家四处乱跑并被卷入麻烦事的…不对，是自己跑到麻烦事里的母亲大人啊。 
 
    「这个孩子？我捡到的哦&#9834;」 
 
    也不知道母亲大人为什么能这么平静地说这句话。 
 
    （……深未到底是什么人呢？） 
 
    从不知道什么时候打开的电视里传来一段我不在意的新闻。 
 
    「关于前几日在山区发生的异常气候现象，已派遣到位的调查队的调查工作尚未有进展，相关专家认为……」 
 
    我拿起遥控器关掉电视，对转过身体看着我的深未说道 
 
    「那个，深未……」 
 
    「姬君。」 
 
    深未看着我稍微加重了语气，而我也没再说下去。在这安静得出奇的餐桌上，深未一脸“求求你”的表情继续说道。 
 
    「姬君不想和我说些什么吗？」 
 
    「说，些什么吗？」 
 
    「嗯。什么都可以哟。」 
 
    虽然这么说。 
 
    「那~个，我不怎么擅长聊天呐……」 
 
    深未用认真直率的眼神看着困扰的我。 
 
    「就算那样也没关系。不管是自己的事情，还是自己身边的事情都可以。」 
 
    接着，野々下深未面向着我 
 
    「就算只有一点点，我也想知道第一个朋友的事情。」 
 
    「！」 
 
    原来深未抱着只是想知道今后同住一个屋檐下的我的事情这样的心情啊，他/她只是想向我传达这样纯粹的想法，知道这一切后，之前我脑中的疑问顿时烟消云散。 
 
    （……这样啊。再问对方问题之前，首先要……） 
 
    「我知道了，那么。」 
 
    （告诉对方关于自己的事情。） 
 
    「那是春假时候的事……」 

  第十二卷 2.魔法少女与雪山与  
     所以就这么遇难了。 
 
    遇难的成员……嘛啊，还是那几张老面孔。 
 
    我们现在好像在雪山里，感觉一碰就会被冻住似的暴风雪这里疯狂的肆虐着，只能确定这里是个非常寒冷的地方。 
 
    ……为什么不能直接准确的判断这是哪里的原因还要等到之后再说。 
 
    「哈啊~果然变成这个样子了呐！」 
 
    从开始走算起已经过了大概一个小时，身旁有人不小心发出了清晰的叹息声。但是，这个还在叹息着的声音似乎并没有对穷途末路的现状感到紧张。嘛啊，大概是在紧张之前就已经放弃了吧。 
 
    在一片白茫茫的大地上每走一步都会发出，“撒酷”，“撒酷”这样爽朗的声音，同时身体也会沉入雪里。都怪加厚的防寒服加大了身体的重量，身体在雪里陷得更深了，要把陷到膝盖的脚从雪里抬起来是件很辛苦的事。 
 
    以现在的行进速度，明明才走了一米就花了快一分钟的时间。虽说这样，但如果止步不前的话一下子就会变成以雪为题材的艺术作品了。总之，现在就是这样一个只能继续走下去的状况。 
 
    （……然而） 
 
    走着走着在视野里尽是一片银色的世界。由新雪堆积掩盖的景色在眼前绵延不断地出现，而我们用来走路的力量则被毫无顾忌地夺走了。我们陷入了右边也好左边也好都是一样的景色，天空和大地的颜色也是一样，甚至连山坡的高低落差都看不出了状态。 
 
    而拜此所赐， 
 
    「啊！」 
 
    扑通一声，留真酱也狠狠地摔倒了。 
 
    「哈哈哈……为什么在雪山里这么难走……」(PS:这里“哈哈哈”是个拟声词，喘气时的声音。) 
 
    「留真酱，这好像和雪什么的没关系……」 
 
    最先向一身雪的留真伸出手的是似乎预料到了留真会摔倒而稍微退了几步的依姐。（PS:这里估计是认为自己接不住反而会被压倒才选择后退，毕竟大家都行动不便。）她一边拉起被通红的防寒衣包裹着的留真酱，一边对着留真留下的脚印，不对，是人印苦笑着，基本上每十米留真就会摔倒一次。这些痕迹都很快被暴风雪所掩盖掉。 
 
    「在大枝镇…没下过这么大的雪吧。」 
 
    从我身后从来传来了这样的话。我回头一看，那里有个乌黑的头发因为沾了雪而变成雪白色的麻花辫的女孩子。虽然在这样的暴风雪中也好好戴着眼镜，但是我很怀疑，在这里眼镜会很快的被冻住，那样还能好好的发挥它的作用吗？ 
 
    「委，委委员长……没事吧？感觉比平时白了好多。」 
 
    「哼哼……我什么时候都很白呦。」（PS:这里的“哼哼”请想象成轻声笑着发出的声音。） 
 
    虽然是和往常一样端庄文雅的微笑，但是现在只能看到像快升天了一样非常空虚的笑脸。 
 
    （眼睛的镜片一直都是白色的……能好好的看清东西吗，用那副眼镜。） 
 
    为此感到担心的我对走在队列最后面的高高的影子说道 
 
    「艾菲克特。委员长的事就拜托你了哟，真的。」 
 
    「了解。」 
 
    回答的人是成员里唯一面无表情，有着自我意识的Niose——Discord（不协调音）。虽然不知道有没有对寒冷的概念，但那像铁壁一样没有表情的脸孔一点也没变过。 
 
    （一直都是没有表情的样子，半边脸都被雪盖住了。） 
 
    「还好吗彼儿，不冷吗？」 
 
    从我肚子那块传来了这样包涵关心的声音。不一会，一只金色的猫扭动着身体从我的衣领处探出头来。 
 
    「嘛啊还好吧。因为魔耶露也在呢。」 
 
    因为魔耶露是一只猫，无法正常的在雪地上走，所以我就把它放到衣服里。魔耶露暖暖的，就给它取名叫做轻便猫暖炉吧。 
 
    「彼方，你还是小心点比较好。那可是只变态猫哦，谁知道它打算在你衣服里做什么。」 
 
    身上沾满雪的留真和我并排走着，她瞪着着我的胸前一边催促我注意这件事。而对最先对这句话起反应的不是我，而是轻便猫暖路——魔耶露。 
 
    「什，什么！？我才没计划着什么呢！虽然可以在彼儿没发觉的时候悄悄地开发彼儿的肚脐，但是比起这个果然还是要从胸部开始！像这样从上边开始慢慢让彼儿习惯…」 
 
    雪原上多了一个猫形洞穴。 
 
    「大家快点，不快点的话会被雪埋起来的呦~&#9834;」 
 
    从刚才开始就在前面一蹦一跳，毫无障碍地前进着的母亲大人对前进速度很慢的我们大声地说道。母亲大人的声音充满活力，脸上也看不出一点疲惫。 
 
    「为什么母亲大人还这么有精神。」 
 
    「还在雪上跳着走。」 
 
    「而且身上一点雪都没有……」 
 
    「一不留神，好像看到了那周围有一大片花海……」 
 
    「真是一个不可思议的存在呐。」 
 
    「嘛啊，因为是此儿呢…」 
 
    在一片白茫茫的银色世界里的六个人和一只猫。 
 
    明明我住的小镇——大枝镇是有着稳定的春天的气候，但是我现在所在的地方的冬天就像好几年分的寒冷聚集在一起一次性释放出来似的非常寒冷。 
 
    为什么，我们会在这里。 
 
    「首先开始的地点就很奇怪呐。」 
 
    这是前几天的事。 
 
    「小彼，有想去的地方吗？」 
 
    「没有。」 
 
    「不用客气呦，哪都可以呦~」 
 
    「没有。」 
 
    「这可是难得的春假哦，真~~的没有吗？」 
 
    「真的没有。」 
 
    对母亲大人的建议我顽固回应着。 
 
    「真是的~小彼一点都不像个小孩子。」 
 
    母亲大人对没上当的我很生气，而在这个时候 
 
    「这是理所当然的吧！因为以前每当我请母亲大人带我去哪里的时候，母亲大人总是带我到那些意义不明的地方，想去儿童公园的沙坑却到了沙漠，想去溜冰场却到了冰原，想去植物园却到了密林……」 
 
    我把差点就说出来的这些话又吞回了肚子里。 
 
    （难得放了春假，我就只想在家里悠闲地休息！） 
 
    ……稍微一想，会这么想也是因为我期望着就像魔耶露风格一样无法实现的梦想吧。 
 
    「真想做点有冬天味道的事呢~」 
 
    小声地，母亲大人毫无预兆的嘟囔着。明明放着不管也可以，但我还是下意识的反问道 
 
    「诶？有冬天味道的事？」 
 
    「嗯。有冬天味道的事。」 
 
    试着问了，同时在脑海里反复思考后。首先，我试着指出了最根本的很奇怪的地方。 
 
    「现在……是春天哦。」 
 
    忽然间陷入了时间就像停止了一样的气氛。 
 
    「嗯，也是呢&#9834;」 
 
    什么啊现在的情况，嘛啊算了不管了。 
 
    「那个，说起有冬天味道的事果然还是滑雪吧。但是现在似乎过了那个季节了，雪都开始融化了呐…….」 
 
    如果是二月份的话或许还有一闪一闪被雪覆盖的地方，但现在已经过了三月份的一半了，连风都温暖起来了。 
 
    对于我指出的问题母亲大人露出了最高级的笑容，而与此相应的我脑内的危机等级也一下跳到最高级，母亲大人的笑容和我的脑内的危机等级紧密的联系在一起。 
 
    脸上露出危险笑容的母亲大人用充满活力的声音大声说道 
 
    「那么就去雪还没融掉的地方不就行了&#9834;」 
 
    并且不知什么时候从哪里拿出手机按了几下上面的按键。手机里响了几声后有人接了电话。 
 
    （？这是打给谁…….什么！） 
 
    「为什么我在手机里听到了 “合适的雪山也可以呦”这样危险的话！什么？！刚才是不是说了“从空中投下”？！」 
 
    我稍微受了这些话的影响，不对，也许不该这么片面的去想。 
 
    好好的把情报整理一下再来看的话 
 
    （怎么想都是在适合的雪山里在空中被投出去！） 
 
    「那个，成员就是六个人和一只猫了。诶？很危险？不要紧啦，大家都是很厉害的人呢&#9834;」 
 
    （很强是基础吗？！） 
 
    逃到远方吧，虽然我这么下定决心，但是 
 
    「那么拜托了——现在。」 
 
    这个时候已经，没有了呢，我和我应该什么都不知道的同伴们的逃生之路。 
 
    嘛啊，事情就是这样。 
 
    因为是和往常一样奇怪的旅行，被带到这样什么都看不到的雪山里肯定会发生很多理所当然的问题。 
 
    首先是眼前的环境。因为在刮暴风雪导致能见度很低，体温也不断流失着，太过残酷了。并且因为投下的地点在雪原的正中间，我们一下子就是失去了方向。 
 
    接下来是准备不足。决定了要去雪山后一点准备的时间都没有，连雪山用的装备什么的都没带。虽然有好好的穿着衣服，但这也像是最后的安慰（让步）。 
 
    最后是比起什么都要重大的问题。 
 
    什么目标都没有。 
 
    去温泉旅行的时候是把泡温泉当做目标，去海水浴的时候是把在海里游泳当做目标，而现在的我们连滑雪和登山的装备都没有。 
 
    「怀着享受的心情是非常重要的呦&#9834;」 
 
    母亲大人这么解释道。 
 
    换句话说也就是——没问题的，只不过是被放到雪山里而已。 
 
    从某种角度来看也可以说我们就是为遇难而来的。 
 
    「因为此儿是那种一想到就立即付诸行动的类型呐……虽然在她说出想去的时候我就看到了结果。」 
 
    什么都没做就出发了，到了之后也什么都没做。 
 
    「真是有点危险的生活方式呢……」 
 
    「说起来也真是很突然呐。」 
 
    「…….母亲大人是个没有计划的人，对不起大家了」。 
 
    有着好几次相似经历的我和魔耶露很能理解大家的话，所以我们心里尽是对被卷进来的大家的愧疚。 
 
    「嗯。这就是彼方适应力这么高的原因吗。」 
 
    似乎只有艾菲克特把现在的情况当成很有趣的事来理解。 
 
    「…………」 
 
    雪无情的落在我们身上。 
 
    母亲大人走在想要停下来的我们的前面 
 
    「大家~这里有个洞穴呦~&#9834;」 
 
    一个人用闪闪发光的表情对我们挥手喊道。 
 
    「这里的话似乎可以休息到暴风雪停下来为止吧。」 
 
    母亲大人发现的洞穴比想象中的还要大，大概有六叠榻榻米那么大的样子。我们六个人进来后变得有点挤，但还不到无法忍耐的程度。 
 
    确认全员到齐后，我对大家说道 
 
    「那么开始吧大家。」 
 
    这么说着的我依次向大家用眼神确认到，大家也一起向我点了下头，然后她们喊出了各种各样不同的话语。 
 
    「无尽的旋转，金华之炎。」 
 
    「锁链啊，连结羁绊吧。」 
 
    「其是，遮蔽一切之物。」 
 
    「在此处发芽，生命之花。」 
 
    这些话语重叠到了一起。我在确认了一下这些“有意义的话语”后也 
 
    「遍及天空的尽头。」 
 
    变身成魔法少女。 
 
    「这样的话，把威力释放出来……Withinterest！」 
 
    站在洞穴中间位置的克蕾妹把从手上用魔力构造出来的金币直直弹向空中，金币在空中被火焰包围着落在了地上生成了通红的篝火。 
 
    「这样一来就确保热源了呐。」 
 
    「这大概能撑半天吧。」 
 
    能变身的成员全都变身了，并因此提高了忍耐力。接下来大家围着这摊篝火温暖着自己被冻僵的身体。 
 
    像这样变身后我真切的感受到，忍耐力的提高果然和通过魔力强化身体有很大关系。明明刚才还在瑟瑟发抖，现在却只是觉得有些凉飕飕而已。 
 
    （果然一开始就先变好身会比较好呐……） 
 
    虽然我在大家降落到雪山之后立即提出了变身的意见，但是这不在计划内的提案却遭到几乎是全员（艾菲克特除外）的否决。而理由似乎是 
 
    「变身后看起来不是会很冷吗&#9834;」 
 
    「这样的鞋跟没办法在雪山里走路。」 
 
    「姐姐我的衣服是短袖的呦。」 
 
    「我……说不定会和雪同化掉。」………这样的。 
 
    （确实魔法少女的衣服基本都是很薄的衣服…….） 
 
    有着各种各样的理由的女性阵容在逞强着。 
 
    「那么母亲大人，接下来该怎么办？」 
 
    我在好好品味温暖渗入冰冷的身体的感觉后，最先向坐在对面的母亲大人问道。 
 
    「怎么办是？」 
 
    母亲大人把双手伸向篝火前，变暖后又把双手放到小嘴前哈~哈~地呼着气。一举一动都那么天真无邪，只要一直看着这样的母亲大人的话就会忘记现在的情况吧。因为有着长年的经验所以我知道，即使是这样，如果我不振作起来的话就不能收拾现状。 
 
    「……身体被（疲惫/麻烦事）缠上了呐。」（PS:这里的梗就是魔耶露把彼方的话断章取义理解成色情的话。） 
 
    「彼儿好像说了什么很色情的事！？」 
 
    「别只对那段话起反应啊！」 
 
    魔耶露在雪山也是老样子。 
 
    「总之！对这样的环境我们没什么办法吧，不快点求救的话我们就回不去了哟？」我很想快点回家，把这样的想法带入到我的话中。 
 
    「嗯~~求救是不可能的。」 
 
    母亲大人很轻易地就打碎了我的想法。而这句话也让其他人露出了慌张惊吓的表情，沉默着温暖身体的克蕾妹和委员长开口说道 
 
    「不可能求救是什么意思呢？」 
 
    「就像来的时候一样坐飞机不行吗？」 
 
    「因为现在可是在刮暴风雪呦？这样一来什么交通工具都没办法进来，而且……」 
 
    母亲大人从怀里拿出一部似曾相识的手机，并把手机屏幕转向我们。该看的部分并不是被设定成壁纸的我（我有点在意，因为这看起来像是偷拍的。） 
 
    「这里没有信号。」 
 
    而是画面中的一角所显示的“圈外”字样。 
 
    仔细想想的话这不是理所当然的吗，本来在雪山里电话就打不出去，更何况，这座雪山似乎是只有特别有好奇心的人才会跑进来的地方。 
 
    我用食指顶着额头，皱起眉来。 
 
    「所以，也就是说…….」 
 
    依姐和克蕾妹也和我烦恼着同样的事并努力的去思考解决的办法。 
 
    但是母亲大人却毫无怜悯之心的说出了答案。 
 
    「只能靠自己下山了呢&#9834;」 
 
    母亲大人甜美的声音在洞穴内回响着，不一会就被我的怒吼声所掩盖。 
 
    「什，什，什么啊！？为什么不把怎么回去的事想好呢？像在这里打不出电话什么的，母亲大人从一开始就知道了吧？」 
 
    「因为我只想了来这里的事呀&#9834;」 
 
    「偶尔也把后面的事想好啊！」 
 
    「我已经告别了尽是回头的人生。」 
 
    母亲大人把头低下四十五度，非常精彩地演出了一个孤傲的女性形象。 
 
    「好帅啊……」 
 
    除了我以外的成员都被那份帅气的样子欺骗了。 
 
    （我必须做点什么！） 
 
    总之只要能下山的话就能用手机求救了，好事不宜迟，这么判断的我走出了洞穴。 
 
    呼呼呼呼呼 
 
    在前进了几步后我停了下来。 
 
    「哎呀哎呀，多么美的乳白天空。」 （PS: 天气现象，出现于极地地区。） 
 
    母亲大人的声音一下子从身边传来。明明应该很近，但是却很难找到母亲大人的身影。毫不留情吹来的雪团不知不觉中以远超刚才的势头和数量把我的视野染成一片雪白。超短裙被风吹得吧嗒吧嗒乱飘，就连按住裙子的力气也被雪的风暴所耗尽。 
 
    「雪山的天气变得很快是真的呢~」 
 
    「嗯。就算是我在这里也很难移动呐。」 
 
    「胡乱行动的话会很惨的呐」 
 
    从我身后传来的艾菲克特和委员长冷静的声音，飘过了我的耳朵。 
 
    （……被关住了，完全的……） 
 
    雪的势头越来越猛，不一会就盖住了我的身体。 
 
    垂头丧气的我回到了洞穴里，双手抱膝坐在篝火边上。对这样失落的我，克蕾妹和依姐分别对我说道 
 
    「那个…….肯定会没事的，彼方。」 
 
    「嗯，暴风雪很快就会停的。所以打起精神来吧！」 
 
    「……克蕾妹，依姐。」 
 
    明明我是这里唯一的男性（艾菲克特该算哪边呢？），本该由我来做些什么的，但我却被反过来安慰了，真是难为情呐。这两位都比我冷静呢。 
 
    （嗯。这个时候灰心丧气是不行的！） 
 
    「对对，灰心丧气什么的是不行的&#9834;」 
 
    「母亲大人稍微灰心丧气点比较好吧！」 
 
    「我灰心丧气的话世界会陷入恐慌哦。」 
 
    母亲大人丝毫不担心人们的生活呢。 
 
    「总之，因为不论如何都要找到回去的方法，所以请不要添乱！」 
 
    「哼哼~没~事~的~啦」 
 
    那仿佛消融了寒冷冰雪般的非常灿烂的笑脸正因为现在是很危险的状况才更加光鲜亮丽。 
 
    「不管怎么说，母亲大人也在这里啊&#9834;」 
 
    母亲大人充满信心的说着，用右手拍了下自己的胸部。噗呲（PS：拟声词），发出了不是很柔软的声音的胸部也仿佛在说着交给我吧。 
 
    白姬此方在这里。这个事实比起向愚笨的神或者恶魔祈祷什么的还要让人安心。 
 
    （对啊，母亲大人也在，这种困境什么的不管一个，还是两个都………） 
 
    虽然把我们带入这困境的也是同一个人，总之先忘了这事吧。 
 
    也是呢，不知道开始思考些什么的母亲大人闭了一分钟左右的眼后发出了从满活力的声音 
 
    「对了&#9834;」 
 
    并说出了思考后的结果。 
 
    「先引发雪崩，然后大家咕噜咕噜地~滚下去。」 
 
    「否决。」 
 
    连考虑一下的余地都不用有。 
 
    「诶～不行吗～？」 
 
    「那样不是只有母亲大人会活下来吗？」 
 
    「活下来…….」 
 
    「不死之身呢………？」 
 
    依姐和克蕾妹各自小声地念到，而母亲大人又提出了新的方案。 
 
    「明白了那么，如果把半边雪山打飞的话……」 
 
    「禁止破坏环境！」 
 
    到最后还是要我制止母亲大人这些危险的发言。 
 
    「那个，在此之前……」 
 
    「哪个才是有可能做到的呢？」 
 
    不理会还一头雾水的这两人，母亲大人的提案更加离谱了。 
 
    「剩下的只有这个了呢，能从根本上解决这个问题的方法只有把这个星球毁……」 
 
    「请去毁灭别的星球！」 
 
    「白姬君……很习惯吐槽呢。」 
 
    「这就是所谓的心有灵犀吗。」（PS：也就是配合默契） 
 
    三个连提案都说不上的解决方案接连遭到否决，母亲大人鼓起腮帮子对我抱怨道 
 
    「小彼太过分了，明明母亲大人难得这么认真考虑。」 
 
    「那也算是认真吗…….」 
 
    母亲大人比起愚笨的神和恶魔还要恶劣。 
 
    「最后还是只能等暴风雪自己停下来呐…….」 
 
    外面暴风雪刮得厉害所以不能离开洞穴，也不能和外面取得联系，这样一来，就只能等时间来解决了。 
 
    「…………」 
 
    直到刚才为止我和母亲大人还在争论着，而现在话一下子断了，场面陷入很微妙的寂静。就连平时喜欢说废话的魔耶露也不知道是不是累了，在我的膝上温顺地缩成一团。 
 
    （为什么不说话…….这种时候大家更应该相互说说话的。） 
 
    咕咕咕咕咕咕咕！（PS：拟声词，肚子饿的时候发出的声音。） 
 
    就像读懂了我的想法一样，在这个时候出现了一个不知道是什么的声音。十分豪迈且巨大的声音在洞穴上方回响着，那是就像在这里突然出现一部正在工作中的钻石机一样巨大的声响。我一边寻找着这个声响的源头，一边回头看向大家的脸。 
 
    母亲大人还是一脸笑眯眯的样子，魔耶露叹了一大口气，艾菲克特歪着头，委员长苦笑着，依姐额头上冒着汗，最后我看到了身边的满面通红的按住自己肚子的克蕾妹。 
 
    即使是在这种情况下，作为一个女孩子，自己肚子的声音被所有人听到，而且还在空中回响了这么久肯定很羞耻吧。克蕾妹咻的一声抱成一团颤抖着，看了这幅样子我感受到了克蕾妹那无地自容的心情。所以，我就像突然想到了什么似的拍了一下双手向大家说道 
 
    「说，说起来……来这里后就再没吃过东西了呐！」 
 
    这是我竭尽全力的支援。 
 
    「就是这样的！走了这么久的路，我也饿了呢！」 
 
    依姐说着这句话向我使了个眼神。 
 
    「嗯。我也有点饿了。」 
 
    不愧是委员长，很正确的理解了我的意图。 
 
    「嘛啊确实是这样子呐。……为什么连咱也要安慰她啊！」 
 
    魔耶露尽管嘴上嘟囔着，还是点着头安慰了克蕾妹。 
 
    「…….大，大家…….」 
 
    克蕾妹十分感动似的看着我们，我们也用笑脸回应着她，很奇妙的大家的心交融在了一起。 
 
    （好了，这下刚才发生的事就会被当做没生过一样！） 
 
    而在这个时候，艾菲克特突然小声念叨着「原来如此」，并像有了重大发现一样说道 
 
    「刚才肚子发出的声音，与其说和虫，倒不如说是与野兽的更为相近啊。」 
 
    「…………….」 
 
    之后，为了拦住想从洞穴逃出去的克蕾妹，大家的心进一步团结在了一起。 
 
    在制服了想冲出洞穴被雪埋起来的克蕾妹后，过了几分钟 
 
    「大家~我找到吃的了呦~&#9834;」 
 
    没出现在刚才骚动中的母亲大人两手抱满着果实和野草走了过来。（PS：原文就是野草，姑且当成是某种可以吃的植物，只是看起来像野草来理解吧。） 
 
    （还以为母亲大人在小角落里嘎吱嘎吱地做什么呢……是在找食物吧。） 
 
    虽然这样那样的说着但还是有好好考虑呢，我在心里佩服了下母亲大人。 
 
    （嗯？但是现在为什么从里面……） 
 
    「是吃的呢！？」 
 
    听到“吃的”两个字克蕾妹一下子就从委员长和依姐的束缚中挣脱了出来扑向母亲大人。双眼充血变得有点可怕的克蕾妹说道 
 
    「……….没问题的呢，哪个都是可以吃的东西呢。」 
 
    在对母亲大人带来的食物大致看了一遍后，克蕾妹很有把握地判断到。克蕾妹平时就是像生存一样生活着，既然身为老手的她都这么说了那这些东西应该没有问题。 
 
    就这样我们好不容易得到了食物……。 
 
    咕~~~~~ 
 
    在大家吃饭的途中，这样的声音又再一次在安静的洞穴里回响了起来。 
 
    「……………….」 
 
    大家不约而同的把视线转向了同一方向。 
 
    「哈！？为什么要用这种怀疑的眼神看着我，你们弄错了呢！才不是我呢！」 
 
    克蕾妹一副快哭出来的表情以同样的速度摇着头和双手。 
 
    「……克蕾子真是个贪吃鬼呐。」 
 
    「不要说那样的话魔耶露。谁都会饿嘛，克蕾妹，我这还有一点给你吃吧。」 
 
    「彼方的温柔是最让我难受的呢！说起来大家为什么都觉得我是个贪吃的家伙呢！？」 
 
    咕咕咕咕。 
 
    「！」 
 
    大家盯着坐在地上的克蕾妹，眼神变得更加严厉。 
 
    「你——们——弄——错——了——！这真的不是我发出来的呢！怎么还不明白呢，这样的话，直接贴在我的肚子上听听看好了呢！如果只是彼方的话呢，可以的呢…………」 
 
    克蕾妹一边摸着自己的肚子，一边用谨慎的眼神看着我。 
 
    「那，那个，彼方，嗯，从裙底钻上来也可以呢！不用介意呢！这是不可抗力呢！」 
 
    越解释越偏离方向的克蕾妹终于察觉到了我的表情。那个时候在我脸上浮现的表情真是——惊愕。就连那位艾菲克特也睁大了双眼，看向克蕾妹的身后。 
 
    「………？」 
 
    克蕾妹一脸困惑地慢慢转向身后。 
 
    在洞穴的一角，因为光照不到而变得阴深深的，是个让人不会想走过去的地方。 
 
    「咕咕咕咕咕咕咕………….！」 
 
    克蕾妹和在那里的不知是什么的东西，视线相遇了。 
 
    圆溜溜的眼睛，锋利的牙齿，浓密的茶色皮毛，超过两米的体长。 
 
    「……….打,打扰了呢~」 
 
    红发少女向洞穴的主人——熊礼貌地低下了头。 
 
    「~~~~~~~~~~~~~~~~！」 
 
    接下来的一瞬间，我们所有人蹭的一下跑向了洞口。但是洞穴外面就是极寒的世界，这样的话我们势必会陷入进退两难的困境。 
 
    熊一边慢吞吞的用四只脚爬向这边，一边从喉咙发出“咕咕”的声音。 
 
    我们在洞口瑟瑟发抖，挤在一起 
 
    「呀~，被完全锁定了呢~&#9834;」 
 
    「嗯。遇到熊的时候应该装死吧。」 
 
    「那好像是错误的知识呦，艾菲老师。」 
 
    「魔耶露！就不能和它交流一下吗！？」 
 
    「对呢，你是为什么才变成猫科动物的呢！？」（PS：“都是动物，对话可能”的意思。） 
 
    「咱又没带魔芋什么！而且这…………」（PS：不是很理解为什么是魔芋，姑且当成没带吃的东西喂熊来理解好了。） 
 
    「吼吼吼吼吼！」 
 
    「……………不管怎么看都是生气了啊！」 
 
    「呜呜，明明直到刚才为止都没出来，为什么忽然就…………啊。」 
 
    我脑海闪过了一个画面。 
 
    （对了，为什么母亲大人……….从洞穴深处找到了食物！？） 
 
    我能想到的答案都是最糟糕的，而为了确认答案，我向着怎么看都是在享受和大家挤成一团的母亲大人问道 
 
    「那个，母亲大人………刚才吃的果实和野草什么的是从………」 
 
    「对的哦，都掉在了小熊刚才在的地方&#9834;」（PS：所以是“捡”了人家的粮。） 
 
    「就是这个————————————————！」 
 
    我和魔耶露的声音完美的重合在了一起。 
 
    「说起来好不容易存起来的食物被随便吃掉的话肯定会生气的吧！」 
 
    「全都是咱们这边的错呦！被告的话百分百会输的呦！」 
 
    就在我们大声说话的时候，熊像是在威吓我们似的用两只脚站了起来。 
 
    「！唉，没有办法了呐………」 
 
    我抓住竖着的魔杖——Overthere 
 
    （虽然的确是我们的错，但我们也不能就这样乖乖的成为熊的食物，虽然很对不起熊，但这里只能请它“睡一会”了……） 
 
    就在我下定决心上前的同时，一个声叫住了我 
 
    「等一下彼方酱。」 
 
    「？依，姐…………」 
 
    喊住我的依姐慢慢的，慢慢的靠向了熊。 
 
    「！？你在做什么呢，很危险呢几濑！」 
 
    依姐没有回头看我们，而是直直盯着比自己高三个头的熊。熊也俯视着挡在身前的人类。 
 
    「…………！」 
 
    一人一熊间在进行着我们无法理解的某种交流。 
 
    空气中弥漫着紧张的氛围。也不知道熊什么时候会突然甩出它粗壮的前掌，我做好了什么时候都能挥动Overthere的准备。 
 
    依姐的行动打破了这一触即发的空气。依姐踩碎了洞穴的地面猛烈地跳了起来，一瞬间就迫近到熊的怀里。 
 
    「——！」 
 
    噗的一声。 
 
    「抱住了！？」 
 
    依姐从正面抱住熊，并且接下来的行动也和我们想的一样。 
 
    「哈————呀————！」 
 
    她给了熊一个十分兴奋的拥抱，用尽所有力气抱紧熊的身体。熊当然也没有就这样被依姐的摆布，它把两只手掌伸到依姐的背后用力反击。 
 
    「吼吼吼吼吼吼！」 
 
    「……！」 
 
    依姐的表情开始扭曲了，不对，那脸上 
 
    （是在笑……！？） 
 
    确实是喜悦的表情。 
 
    依姐被熊紧紧地压着挤出了一句话 
 
    「在这样的地方能和像你这样的强敌相遇………….真是幸运……但是，只要能超越你的话………我就能变得更强！」 
 
    她的声音因为与强敌的相遇而兴奋地颤抖着。 
 
    「所以，请用尽全力和我战斗吧！」 
 
    这是，几濑依在这荒凉之地的邂逅。 
 
    「同样的，作为对手我也会用尽全力！」 
 
    「！吼吼，吼吼吼吼吼！」 
 
    依姐在这条路上和强敌开始了战斗。 
 
    而在这样热血的展开中，我们小声地交谈了起来 
 
    「那个，彼方，如果几濑赢了，我们该怎么呢………….?」 
 
    「嗯。总之先逃吧。…………从依姐身边。」 
 
    不管是熊赢了，还是依姐赢了都看不到我们的未来呐。 
 
    激烈的战斗大概进行了十分钟左右。 
 
    「吼吼，吼吼吼。」 
 
    「抱歉呐，做出像是抢走你重要的家的行为。」 
 
    在得出了不分上下这样的结果后，双方似乎萌生出友情。依姐就像理所当然一样的明白熊在讲什么，而我们还是不知道它在说什么。 
 
    「吼吼」 
 
    「嗯。下次我绝对不会输哦！」 
 
    「吼吼！」 
 
    熊大概是在说「我才不会输」吧。熊向着依姐挥了下手掌后就消失在了洞穴外面。在送走那样的强敌后，依姐叹出了一大口气回到我们这边。 
 
    「那个，熊说这里借给我们随意使用，因为它还有其他的家所以不要客气。」 
 
    对着一脸爽朗笑容说出这句话的依姐 
 
    「…………这，这样啊。」 
 
    我们只是深深地点着头。 
 
    解决了食物的问题，也好不容易也收拾了熊的骚动。但是现在大家一下都没有了要做的事，闲了起来。外面的暴风雪似乎越刮越猛烈了。因为没有门的缘故，外面冰冷的风不断地吹进洞里。因为变了身所以只觉得有点冷，如果是平常的样子的话肯定撑不了一个小时吧。 
 
    「真的开始冷起来了呢……….」 
 
    克蕾妹抱着膝盖小声说道。 
 
    「因为现在大概是傍晚…….入夜后会更冷吧。」 
 
    魔耶露看着洞穴外边边说道。而像是回应魔耶露一样，依姐盯着因吹进来的风而摇曳不定的火焰不安的说道 
 
    「我只是有点担心这火呐….」 
 
    「虽然可以把火再生大点，但是那样会减少它持续的时间呢，现在这样的状况下不能浪费魔力呢。」 
 
    洞穴内的气氛变得沉重起来。 
 
    （也不是不可能吧…….一直困在这个洞穴里什么的。） 
 
    虽然看不出艾菲克特的样子有什么变化，但还是能从那没什么表情的脸上感觉到无聊与疲倦。 
 
    「嗯～，要是能做点什么改变下气氛，一起暖和起来就好了呐……」 
 
    那样会不会太理想了呐，这么想的我无意间看向了身边的人。 
 
    「嘿咻。」 
 
    解开衣服一边肩带，裸露出大片左肩的委员长闯入我的视线。 
 
    「什，什么！？你在做什么啊！？」 
 
    对一下慌张起来的我，委员长用与往常一样轻飘飘的语气回答道 
 
    「因为白姬君刚才不是说了吗？想改变下气氛，一起暖和起来。」 
 
    委员长边说着边打算把另一边的肩带解开。我急忙抓住委员长让她停下并对她的想法提出质疑。 
 
    「所以说为什么要脱掉啊！这样不是更冷了吗！」 
 
    「白姬君也要脱哟，然后互相取暖吧。」 
 
    「一般人不会这么做吧！？」 
 
    「我觉如果是现在这种情况的话理所当然要这么做呦？」 
 
    「会这么想的只有委员长一个人！」 
 
    「到底是不是呢………？」 
 
    委员长把视线从我身上移开，对津津有味地看着这边的成员们问道 
 
    「大家，说到雪山，遇难会联想到什么话呢？」 
 
    「…………」 
 
    「为什么大家都撇开视线了！？」 
 
    似乎只有我总是被排挤到少数派的立场上。 
 
    「看～吧，白姬君………这是为了活下去呦？」 
 
    「骗人，这绝对是骗人的吧！」 
 
    「我想来点色情的服务是很有必要的。」 
 
    「直接说出真心话！？」 
 
    我对提供服务到不惜把自己的身体暴露在危险之中的人感到敬佩，说起来这是为谁服务的仕奉精神啊。 
 
    「可以让我用皮肤感受白姬君的温暖吗？」 
 
    不知什么时候解开连衣裙两个肩带的委员长伏在地上不断向我靠近。与刚才的熊不同，她的动作就像在计算与猎物之间距离的豹子一样，轻柔且妖艳，十分魅惑。 
 
    委员长的眼镜透着一层薄雾，那是从口中叹出的白色气息造成的吧。但是在这镜片后面有着紧紧抓住我不放的黑色眼眸。 
 
    （这是认真的眼神……！） 
 
    在火焰的照耀下委员长白皙的皮肤变得更加艳丽，我为不知道该看哪里而烦恼着。但是，虽然我烦恼着却也不能移开自己的视线。 
 
    「还，还有篝火呢……  我觉得比起人的皮肤果然还是篝火比较暖和……」 
 
    「有火点缀着，不觉得气氛很棒吗？」 
 
    委员长每动一下连衣裙就往下掉一点，肩带被解开后这也是理所当然的吧。在这样下去的话连衣裙也会被脱掉，最后她的身体也会完全裸露出来吧。 
 
    刚才说委员长像豹子的话，果然没错。 
 
    脱掉白色的衣服，完成脱皮，委员长是蛇呢。 
 
    （这样下去的话……会被一点不剩的吞掉……！） 
 
    被委员长紧紧地盯着，我感到背后一阵发凉，就像有什么窜到后背一样。那并非恐惧，该怎么说呢，就像是变得想要去服从的感觉。 
 
    「呵呵……白姬君，来一起变暖吧……？」 
 
    白皙的肌肤染上一片红色，轻轻的伸出妖艳的舌头，这样的委员长逼近我的眼前。 
 
    「不可以，都说了不可以了，这样不知廉耻的事是不可以的！你看，大家也在这里！」 
 
    （为什么其他人一句话也不说！？） 
 
    我一边用双手向后退，一边看向周围什么都不说的其他人。而这些人 
 
    「没，没办法呢。为了活下去这也是没办法的呢！」 
 
    「裸着随便抱，裸着随便抱。」（PS：这里估计是自言自语，抱的方式是皮肤与皮肤，你懂的。） 
 
    「嗯。这就是在雪山要做的礼仪吗。」 
 
    「这是夹在彼儿大腿间的好机会……！」 
 
    「因为委员长接下来是我呐&#9834;」 
 
    对着开始脱衣服，打算做和委员长一样的事的大家我用尽全力吼道 
 
    「你们这么高兴地在干什么啊——————————————————————」 
 
    进入洞穴后过了多久呢？直到刚才为止经历了各种事件的我们迎来了最大的试炼。 
 
    「……好困，快睡着了……」 
 
    依姐用比篝火燃烧发出的声响还小的声音喃喃自语道。克蕾妹的声音也变得有点困倦并把头枕在自己的合拢的双膝上 
 
    「确实呢……就算是变了身也没办法……抵抗睡意呢。」 
 
    「不能睡着呦你们两个人！」 
 
    虽然我大声说着想让这两人醒来，但是我也开始感觉到脑袋越来越重，这也是我为了甩开困意才硬发出这么大的声音。 
 
    （呼，不可以……睡着的话……就会失去意识，那样……就会解除变身……） 
 
    要是变回原来的样子的话，没有做好防寒措施的我们恐怕就要这样永远沉睡下去。 
 
    「……眼皮好……哈呼。」 
 
    克蕾妹慢慢合上了双眼。 
 
    「诶，在雪里还有花海……有好多可爱的孩子……」 
 
    依姐半睁着眼似乎看到了幻觉，这个样子有点可怕呐。而其他成员的情况也不是很好，母亲大人一直在打着大哈欠，委员长差点就靠在墙上的次数也变多了，艾菲克特虽然还睁着双眼，但是不是睡着了就清楚了。 
 
    尽管用魔力强化了身体，但还是无法抵抗困意。 
 
    「大家，不可以闭上眼睛，快醒醒……！？」 
 
    正当我收紧肚子，打算用更大的声音说话的时候 
 
    「嗯……诶？」 
 
    我的身体在颤抖着。 
 
    「怎么了彼儿？」 
 
    最早发现这异常状况的魔耶露用它冰冷的肉垫摸着我的脚。 
 
    「呀！」 
 
    脚上的触感让我抖得更厉害了，魔耶露似乎想看清的我的表情而打算跳到我的膝上，但是因为太突然了下意识的喊道 
 
    「不，不要碰我！」 
 
    并从魔耶露的身边离开。突然被这么拒绝，魔耶露一副备受打击的样子，耳朵也无精打采起来 
 
    「咱，咱做了什么吗……？」 
 
    「啊，不是，不是的那个……这是……」 
 
    虽然想要重新解释一下，但是找不到合适的借口，现在的我正处于这种状态中。 
 
    随着沉默时间的增加，魔耶露的表情也变得越来越悲伤。 
 
    「啊，不是，嗯……」 
 
    最后我放弃了找借口，把自己身上发生的事老老实实的告诉它 
 
    「那，那个……我，我想去下洗手间，所以……」 
 
    「！？」 
 
    听到这件事的瞬间，魔耶露原本耷拉着的耳朵一下子就像要突破天际一般竖了起来。我不知道魔耶露的反应包含了什么含义，只是边为了掩饰害羞看着自己的脚继续说道 
 
    「我，我知道现在不是说这个的时候。我还能再忍忍，总之必须先把大家叫醒才行呐。」 
 
    说完我抬起头后—— 
 
    「不得了&#9834;！」 
 
    「是件大事呢！」 
 
    「出大事了呐！」 
 
    「真的不得了！」 
 
    「这是大事吗？」 
 
    大家都站了起来，慌慌张张的样子。 
 
    「小彼，稍微忍耐下！」 
 
    「怎么办呢？洗手间什么的这里也没有呢！」 
 
    「但是但是，如果彼方酱忍不住漏了的话，会给心灵造成无法抹去的伤痕！」 
 
    「白姬君，不要紧呦，我会保密的。」 
 
    「又被卷入未知的不详中了呐。」 
 
    我用冷淡的眼神看向她们嘟囔道 
 
    「……你们不困了？」 
 
    本以为大家会和我说些什么，结果是由母亲大人代表大家来向我解释 
 
    「小彼……所以说？」 
 
    诶，我脑海里浮现出了这个疑问符号，然而在我说出口前我发现了真相 
 
    「那，那，那种事为什么一定要我说出来啊！」 
 
    对满脸通红的我，母亲大人用强势的语气大声说道 
 
    「这是很重要的事！」 
 
    母亲大人用那一尘不染的纯粹眼眸包含着五人一猫的分量注视着我。 
 
    「重要什么的，那种事……很重要，吗……？」 
 
    当然不是。明明绝对不是那样的，可大家还是在看着我，等待我给出二选一的答案。……这是什么情况啊。 
 
    「……便。」 
 
    我紧紧夹着大腿，低着头说 
 
    「外面的声音太大了听不见！」 
 
    「听不见呢！」 
 
    「再说一次！」 
 
    「重播！」 
 
    「我相信你行的！」 
 
    已经很难分辨谁说了什么了呐。 
 
    「一， 一群变态……！」 
 
    我已经分不清身体是因为愤怒，还是因为快到忍耐的极限而颤抖了。总之这样连一分钟都不能浪费的我忍住了一时的羞耻努力挤出声音 
 
    「……小……便……！」 
 
    在提示完答案的瞬间。 
 
    啪叽！ 
 
    随着手指的响声大家分散开来跑到洞穴外抱着一怀的雪回来，并就这样把雪带到洞穴的深处堆在一起，不一会就堆成了一座小山。 
 
    并且 
 
    「不要客气，请用吧。」 
 
    大家整齐的说道 
 
    「谁会用啊——————————」 
 
    「什么！？」 
 
    直到刚才的惊讶声为止大家的行动不知为何能如此整齐一致，这让我感到不快。 
 
    「但，但是，彼方酱。」 
 
    「忍耐对身体不好的呢。」 
 
    「只是个生理现象而已。」 
 
    「这是很正常的事呦。」 
 
    「不用害羞！」 
 
    「我很有兴趣就是了。」 
 
    「请不要再说这些没有意义的话！」 
 
    谁在说什么已经慢慢分不清了。 
 
    「总之，请让开……我要去外面！」 
 
    当我冲向洞穴出口的那一瞬间被大家拦了下来。 
 
    「不行哦做那样的事！」 
 
    「但是我很急怎么办！？」 
 
    「诶，马上在这里让它结束！」 
 
    挡在我面前的母亲大人和魔耶露这么说道 
 
    「会被冻住的呢！」 
 
    「克蕾妹，你的手好冷……！」 
 
    克蕾妹从旁边抓住了我的手。 
 
    「这样肚子会着凉的！」 
 
    「咿呀！？现在请不要刺激那里……！」 
 
    依姐抓住我反抗的手并用自己的身体压制住 
 
    「着凉的话就麻烦了呦？」 
 
    委员长和艾菲克特出现在我的背后。 
 
    不知为什么就形成了包围网（对我的）。 
 
    「不要担心呢！」 
 
    「姐姐我会把头转到后面的。」 
 
    「会好好地把耳朵堵住&#9834;」 
 
    「也许不小心就生病了也不一定。」 
 
    「不会用录影机录影的！」 
 
    「……就像Noise出现了一样呐，空气里。」 
 
    大家边任意地说着自己的话，边拦住我的去路。 
 
    「不行，呀，这样，下去的话……」 
 
    我为了忍住而扭扭捏捏地用大腿相互摩擦。 
 
    「嗯……！」 
 
    可是因为紧身裤的原因反而微妙地加强了刺激，起了相反的效果。 
 
    （这样下去的话，不好了……在大家的面前，那种事……） 
 
    绝对会成为一生都无法抹去的心灵伤痕的吧。 
 
    只有这个，绝对不行。 
 
    「已经……漏……」 
 
    「诶？」 
 
    对我发出的很难听清的喃喃声，打搅虫们停下了动作。或许是眼睛看到了吧。 
 
    从我体内溢出的苍蓝色魔力的光辉。 
 
    「那……那个……」 
 
    身体因为愤怒和另一种感觉而发抖着，这样的我 
 
    「我不是说了漏出来了吗！你们这群大笨蛋————————————————！」 
 
    向上挥出了铁拳。 
 
    ～过了一会～ 
 
    「神清气爽了呢！」 
 
    「嗯。我还以为会变成什么样子呢！」 
 
    「喵哈，拿出一点毅力来困意什么的都不算什么呐！」 
 
    「身体也暖起来了，已经没有问题了！」 
 
    「……为什么连我都挨打了。」 
 
    怀着没有意义的高涨情绪交谈着的伙伴们，头上都顶着个大包。 
 
    「小彼，不过来这边和大家开心地聊天吗？」 
 
    以母亲大人的话为契机，大家用一副期待的眼神看着我。 
 
    「……」 
 
    我沉默着用包含警戒和拒绝，还有轻蔑的眼神回应他们。 
 
    「……比暴风雪还要寒冷的眼神呢。」 
 
    「……是从内心开始变冷了呐。」 
 
    「……气得一塌糊涂了呦，那个样子。」 
 
    「……那也是很正常的吧。」 
 
    「……有点做过头了呐。」 
 
    大家小声地交流着。从我从洞穴外回来开始就一直这个样子。虽然似乎是想让我消消气，但那是没用的。刚才发生的事让我很生气，现在不管她们做什么，我都不打算原谅他们。 
 
    「……嗯？」 
 
    看到我极其不自然的动作，魔耶露抬头向我问道 
 
    「彼儿……为什么从刚才开始就用这么奇怪的姿势坐着呢？」 
 
    「！」 
 
    （……已经，被发现了吗？） 
 
    现在的我在洞穴的地面上用很接近正坐的姿势坐着，很认真的把超短裙盖好并如无其事的把手放在上面。如果要说是什么样子的话就是女孩子很认真，有礼节的坐着的样子。当然平时像这样的坐姿什么的我绝对不会做。……现在这样坐是有充足的理由的。 
 
    魔耶露进一步挣大了眼睛继续观察我的样子。 
 
    「说起来，总觉得大腿那边有违和感呐……？」 
 
    （真，真敏锐呢！我是该表扬它“真不愧是魔耶露的执念”呢，还是该向它吼道“不要说多余的话”呢……！） 
 
    魔耶露用像侦探一样的眼神看着内心动摇不已的我。然后从它脸上出现了这样的表情 
 
    「！什，彼儿，你……」 
 
    似乎全都暴露了的样子了呢。虽然我知道被发现只是早晚的事，但没想到这么快就暴露了。 
 
    对着大家一脸“发生了什么？”的表情，魔耶露大声喊道 
 
    「紧身裤怎么了吗！？」 
 
    「！！！」 
 
    一瞬间，空气中布满了惊讶。 
 
    既然被看穿了，想不说实情也很难吧，我怀着像是坦白自己的犯罪事实般的心情很小声地说出秘密 
 
    「因为……那个湿了……」 
 
    与此同时，魔耶露在篝火的附近发现了一块被悄悄放在那里的黑布 
 
    「！小彼！难道最后还是没忍住漏……」 
 
    「不是的！？刚才，在“那个”的时候……把紧身裤脱到脚下，没想到却被雪打湿了……大家那是什么表情啊！？」 
 
    在听我说出理由的这段时间里，大家的脸上浮现了像是在怀疑我的话但却不知为何又充满慈爱的笑容。 
 
    然而 
 
    「……！」 
 
    那样的表情却一下子转变了，大家开始起了相同的反应。 
 
    「也就是说……彼儿……」 
 
    「就是说，彼方现在……」 
 
    「到头来，彼方酱现在……」 
 
    后面又传来了“总之……”,“说白了……”，“结果……”后，大家同时得出了结论。 
 
    「没穿紧身裤……！」 
 
    大家一致把视线集中在我的下半身——大腿稍上的超短裙上。本来往裙子里看的话只能看到紧身裤的，但现在那里却只裸露着皮肤，我的大腿正处在这种状态。 
 
    渐渐无法忍耐大家视线的我起身退到洞穴墙壁的边缘 
 
    「偷，偷看的话我会生气的哦！真的哦！绝对会生气的哦！」 
 
    虽然我用尽全力传达自己的意志，但是大家的视线完全没有从我的下半身移开。 
 
    「嗯，明白了，彼儿。那个能稍微试着转过去用双手扶着墙吗？如果能在撅下屁股的话咱会很高兴的。」 
 
    「诶？嗯嗯，是这……？什…！笨蛋！变态！你在让我做些什么啊魔耶露！」 
 
    察觉到魔耶露闪闪发光的眼睛在瞄准哪里后，我边压住超短裙边大声怒吼。 
 
    「这孩子，真是天才啊……！」 
 
    「～～～～～～～～，不要看这里！你们还想挨揍吗！？」 
 
    「就算你这么说，对吧？」 
 
    「……我很在意呢。」 
 
    「那里变成什么样子了呢？」 
 
    「是直接动手呢，还是……」 
 
    「这是最大的谜团呐。」 
 
    「你们为什么要边说话边往这里靠近！」 
 
    （没用的，这些人不是那种会屈服于威胁的人！） 
 
    我看到了就算被打也会前进，这样不折不挠的觉悟。多么忠于自己执念的变态们。 
 
    「对了，艾菲克特！来这里！」 
 
    这种时候能信赖的家伙只有一个。虽然也有不知道他在想什么的时候，但他却是个信守承诺的Discord（不协调音）。 
 
    被喊的艾菲克特直直走到我身边向我问道 
 
    「怎么了。」 
 
    没有表情的脸显得很可靠。我用像是向神灯里的精灵许愿一样的声音说道 
 
    「拜托了，请保护——把那些人打倒！」 
 
    「为什么突然改口了！？」 
 
    「了解。」 
 
    艾菲克特稍微点了下头用毫无感情的眼神看向那群变态。大家虽然被那比现在温度还低的眼神盯着一时间畏缩起来，但还是没有放弃 
 
    「额，这样的话！」 
 
    「只能不择手段呢！」 
 
    「大家一起上的话！」 
 
    「不用说都是我们这边会赢！」 
 
    「胜利是属于我们的呦！」 
 
    这样说着的大家一起发起了进攻。 
 
    （是场恶战呐————————————————） 
 
    「……嗯。」 
 
    艾菲克特很快开始分析现状考虑起对策来。但是就我看来并没有在这狭小的洞穴里取胜的办法。认真的艾菲克特一丝不苟的思考后说「这样的话……」，之后 
 
    「——要开始移动了。」 
 
    「诶！？」 
 
    艾菲克特嘿的一声把我抱了起来，并像是公主抱般把手伸到我的膝盖和后背。但是，穿着超短裙做这种事—— 
 
    「彼方的屁股！？」 
 
    ——咻咻咻！ 
 
    听到喷鼻血的声音可能还是自出生以来的第一次。 
 
    「哈～哈～……」 
 
    冲在前头的克蕾妹喷着鲜血飞沫趴在了地上。在克蕾妹倒地后，跟在后面的人都被克蕾妹绊倒了 
 
    「啊！？」 
 
    「呀！？」 
 
    「哎呀？」 
 
    「等！」 
 
    就像连锁反应一样一个个被前者的身体绊倒。 
 
    在我注意到之前就已经完成了一座用人体堆成的塔。 
 
    「唔？结束了吗？」 
 
    不知道发生了什么的艾菲克特微微低了下头。 
 
    感到十分难为情，就像是要从身体里喷出火来的我无力捶打着手很温暖却什么都不知道的艾菲克特 
 
    「……笨蛋。」 
 
    在大家做这些蠢事的时候。 
 
    （洞穴外变得一片漆黑。虽然因为暴风雪的原因不能看清外面的情况……但现在似乎已是深夜。） 
 
    现在的气温早就轻易地超过零度了吧。说起来以前也有过这样的经历呢，母亲大人说是想试试把香蕉当钉子来用还是什么的，就把我带到了能看到极光的地方……那个时候也许和现在一样冷吧。 
 
    （想起来那还真是漂亮呐，极光……虽然旁边有个人像小孩子一样一直在吵闹。真是，从以前开始就喜欢乱来呢，我已经回忆不起遇到过的最危险的事是什么了。） 
 
    但是 
 
    （究竟是为什么呢。明明遇到这么多次危险的事——） 
 
    为什么，我还是会陪着母亲大人呢？ 
 
    明明如果认真地说出“不要”的话，母亲大人一定会听进我的话。 
 
    （唔～嗯，这么说的话……还没有真的很讨厌的回忆呐……为什么呢。） 
 
    仔细回想下从前的事，在得出结论的时候，我忽然发觉到 
 
    （？说起来母亲大人怎么这么安分，发生什么了吗？） 
 
    我看向应该是坐在我身边的母亲大人 
 
    「嘶嘶～」 
 
    「为什么你是第一个睡着的人啊——————————————！」 
 
    那是就像在说话一样，十分露骨又安稳的鼾声。小小的嘴唇嘟囔着，用似乎很幸福的声音说 
 
    「呜呼呼……小彼好暖～啊……特别是这……呜呼呼。」 
 
    「这，是什么！？」 
 
    虽然很在意母亲大人梦话的后续部分，但比起这个 
 
    （总之要让母亲大人醒过来，呀……啊——？） 
 
    视野朝着一边倾斜了。 
 
    「诶……怎么，突,然……」 
 
    （意识……远……） 
 
    脑中这种模糊的感觉，不会有错的就是睡意。睡魔对我发起了猛烈的攻势，我就连反抗都做不到，只能单方面的被支配。 
 
    「！……该怎么办呢！？彼方！彼方！」 
 
    发现快要倒下的我的克蕾妹用尽全力喊着。依姐，魔耶露，委员长，艾菲克特都看向我这边作出某些反应（PS：彼方视角） 
 
    「明明刚才还那么有精神，怎么会变成这样？」 
 
    「是吐槽！因为吐了太多的槽，彼儿的消耗已经到极限了……！」 
 
    「白姬君……一个人在努力着呐……」 
 
    「……彼方的负担太重了。」 
 
    （大家的声音……从很远的地方听到了） 
 
    明明就在旁边，真是奇怪的事呐。 
 
    「不，不可以的呢彼方！睡着的话会死掉的呢！」 
 
    视野在不停摇晃是因为克蕾妹在晃动我的身体吧。 
 
    （但是这样，就这样睡着的话难道就会在房间里醒来……“什么啊原来是梦吗，真是做了个不得了的梦——”） 
 
    「在嘟囔什么呢！才不是在做梦呦！」 
 
    「感谢你这贴切现状的梦话。心境一时间心境大起大落……」（PS：这里实在不好理解，这句的后半句应该是指彼方。） 
 
    已经什么都不重要了。 
 
    「等，已经到极限了呢！？」 
 
    在失去意识的期间我只能听到大家的声音。 
 
    「大起大落的心境什么的是自己说的吧……」（PS:这里应该是被纠正发言，也就是说之前的那句话应该是用在自己身上而非他人。） 
 
    「不管怎样都要把彼方叫醒！」 
 
    「没有解除变身就是说还残留着意识的呢！」 
 
    「如果是这样的话，就算是稍微粗鲁一点也……」 
 
    身边传来“咯吱咯吱”这样危险的声音。当我在害怕会被怎么样的时候（PS：摩拳擦掌来理解就好。） 
 
    「——等一下！」 
 
    这样很大的声音响彻了整个洞穴。而我知道这让大家安静下来的，十分有气势的声音，正是魔耶露发出来的。 
 
    「！？你在做什么呢魔耶露，不快点的话不知道什么时候变身就解除了……？」 
 
    「我知道。我知道啦……但是！」 
 
    魔耶露的声音严肃又认真。魔耶露是真的在为我着想啊，有点高兴呢。 
 
    「但是……但是什么呢？」 
 
    「大家，看看那个。」 
 
    （那个？是什么……） 
 
    「——彼儿刚脱掉的紧身裤在那呦！」 
 
    （喂，你想干什么——————！？） 
 
    「就算一瞬间也好，咱要把那个——！」 
 
    随后在那发出了很轻的跳跃声——“咚” 
 
    「给我等一下呢！」 
 
    啪地一声，这是抓到什么东西的声音——似乎是克蕾妹在空中抓住了变态猫。 
 
    「什，你在什么啊克蕾子！像这样的机会不会再有第二次了！？放开咱，快放开咱！」 
 
    「在我面前做出这样猥琐的举动，不可原谅呢！」 
 
    （干得漂亮克蕾妹！） 
 
    说完帅气的话的克蕾妹，接下来轻轻地清了下嗓子，用很快的语速开始说起了漫长的话 
 
    「咳，咳哼。真是的，这只变态猫尽是想出这些无聊的事呢。但是这样下去的话紧贴过彼方肌肤的，重要的紧身裤一不留意就会被抢走我也是知道的呢。如果纵容这种事的话之后会让彼方很伤心——没，没有办法呢，这条紧身裤就先由我保管呢！」 
 
    （为什么会变成这样！？） 
 
    我对这个结果很伤心。 
 
    「……克蕾斯酱，你是认真的吗？」 
 
    「什，什么，你是什么意思几濑！？我只是想从变态猫那里守住彼方的紧身裤，只是这样想的呢……没有其他的想法呢，这是不可抗力呢！」 
 
    「赤红少女就这样一边说着这些话，一边慢慢地把紧身裤戴在——」 
 
    「——才没做呢！委员长请不要说得好像我真的做了一样呢！？」 
 
    从刚才开始已经快一个小时了吧，而两人的争论还在持续着。 
 
    我只能勉强维持自己的意识，听着他们的争论。 
 
    （太困了吗？……放着这两人不管的话会变得很麻烦呐……！） 
 
    没有意义的争论还在持续着，而就在两人找寻找平衡点的时候——。 
 
    停止了激烈的舌战，魔耶露用很冷静的声音说道 
 
    「……谁都不肯让步吗。」 
 
    而克蕾妹也坚定了自己的立场 
 
    「那是当然的呢。我绝不容许你钻到紧身裤里睡觉呢。」 
 
    依姐则说道 
 
    「我觉得你们对这条紧身裤做得有点过头了呦……」 
 
    委员长则是 
 
    「如果是戴在头上还可以原谅穿上什么的……我不会允许那种动机不纯的事。」 
 
    （为什么会变成这样的对话……） 
 
    「……如果被彼方听到的话基本会被打飞到洞穴外吧。」 
 
    有点困惑似的艾菲克特说中了要点。 
 
    「我也知道。但就算是那样……也必须做。」 
 
    「既然不能用语言来互相理解，那就只能放弃谈判了呢。」 
 
    「姐姐我虽然也不想和大家战斗，但既然这样的话也没办法呐。」 
 
    「不会输的。白姬君的紧身裤就由我来……」 
 
    好几个脚步声慢慢远去，大家似乎都到洞穴外去了。 
 
    （必须阻止他们……然而……！） 
 
    「用这双手把紧身裤……！」 
 
    似乎放着不管也不要紧的样子。 
 
    从洞穴外传来了微弱的声音 
 
    「这场」 
 
    锋利的爪子发出了锐利的声音 
 
    「战斗」 
 
    Withinterest被弹了起来 
 
    「绝对」 
 
    Linkers相互磨察着 
 
    「不能」 
 
    Shineperpenter也被撑开了 
 
    「输！」 
 
    现在，在这里开始了争夺紧身裤的战斗。 
 
    （嗯，怎样都好啦……晚安……） 
 
    ——在失去意识后过了多久了呢。 
 
    外面争吵的动静平息了下来，大家的声音传回了洞穴里。那些声音使还睡着的我慢慢清醒起来。 
 
    「最后还是没能分出胜负呢……」 
 
    「大家，都是认真的呐。」 
 
    「可恶，咱的梦想就这样被断送了……」 
 
    「是不是稍微有点努力过头了……」 
 
    「……为什么连我也被卷进来了，真搞不懂。」 
 
    大家的声音没有了刚才的霸气，看来体力都耗尽了。为了这种事拼尽全力什么的，不就像笨蛋一样吗—— 
 
    （结果不论遇上什么情况大家都还是一如往常呐……） 
 
    ——该说这还蛮让人高兴的吗。 
 
    虽然很困扰，但还似乎有点开心，心情还真是复杂。 
 
    我的意识再次达到极限，在意识快要消失的时候——听到了大家这样的对话 
 
    「终于……到极限了呢……」 
 
    「虽然很不甘心，但姐姐我也是……」 
 
    「就算还是擅长熬夜的咱也，不行了吗……」 
 
    「……不快点调整体内的魔力的话。」 
 
    大家的声音夹杂着哈欠，说话也模糊起来，就像马上就要陷入沉睡一样。但是大家的对话还是持续了一小会。 
 
    「就算这样，至少——」 
 
    在全部听完之前，我的意识就陷入了沉睡。 
 
    不知为何在那之后，虽然只有一点点，但我觉得身体暖了起来。 
 
    数个小时候后。 
 
    在篝火也熄灭了，一片寂静的洞穴中。 
 
    ——有一个蠕动的影子。 
 
    「嗯～……」 
 
    比谁都早睡的白姬此方这次也比谁都早的醒了过来。 
 
    「睡得好饱&#9834;」 
 
    此方站了起来，伸起了懒腰，虽然这个时候的此方看起来像条直线。（PS：满满的恶意。） 
 
    由于篝火熄灭了所以洞穴里很黑完全看不到周围的情况。此方为了寻找光源而走向洞口 
 
    而在途中。 
 
    「哎呀哎呀。」 
 
    此方看到了这样的景象，不经意间喃喃到。 
 
    「大家黏在一起的样子好像很温暖呐&#9834;」 
 
    以发出睡梦声的彼方为中心，留真，依，委员长，艾菲克特，魔耶露，或是紧紧贴着彼方，或是抱住彼方，或是跳到彼方身上，大家挤成了一块睡着。 
 
    稍微看了一会那不会让人联想到是在这么残酷的环境下的，非常幸福的睡脸后，此方小声说着「关系真好呐&#9834;」走向洞穴的出口。 
 
    「呜～好冷好冷。」 
 
    即使是在洞穴里也能感知到外面的暴风雪还没停这一事实。 
 
    但是白姬此方仍向着大雪纷飞的洞穴外踏出脚步。 
 
    在那个身影消失在白色的风暴中后—— 
 
    「在此处发芽，生命之花。」 
 
    ——传来了这样细微的声音。 
 
    「大家，快醒醒快醒醒！」 
 
    母亲大人如此呼唤着 
 
    「诶……今天开始该去学校了……不知为什么，梦到了在雪山遇难最后大家都……」 
 
    「真是的，小彼，还在说什么梦话呢？」 
 
    说得也是，果然这—— 
 
    「这里就是雪山呦？」 
 
    「——果然是现实吗！」 
 
    我一下子就清醒了。 
 
    「呜喵……」 
 
    「哈啊……？」 
 
    「哈呼……」 
 
    「唔哈……」 
 
    「唔……早上了吗。」 
 
    由于我发出很大的声音，不知为何像是将我包围住的大家开始一个个醒过来，依次为魔耶露，留真妹，依姐，委员长，艾菲克特。 
 
    对啊，我才想起现在的情况。 
 
    「现，现在几点了？！我们睡了多久？这里不会是天堂吧！？」 
 
    在洞穴里无法看到外面的情况，自然也不知道外面的暴风雪怎么样了。 
 
    「呵呵。请自己确认下吧。」 
 
    「？」 
 
    照着母亲大人说的，我边着擦惺忪的睡眼边试着走向洞穴外后—— 
 
    「唔，哇……」 
 
    向洞穴外踏出第一步的我不禁发出这样的声音。 
 
    跟在我后面的大家在看到外面的景象后也做出了和我一样的反应。 
 
    「这是怎么回事呢，这……」 
 
    「姐姐我难道都开始看到幻觉了吗……」 
 
    「就算戴上眼镜……也没什么变化呐。」 
 
    「……喉。」 
 
    「彼儿，这是……」 
 
    大家这样直率的惊讶，然后感叹到。 
 
    在被长时间困在洞穴里，久违的来到外面的我们的面前 
 
    「花海……？」 
 
    ——绿色，漫延开来。 
 
    在一边雪白的世界里，一朵朵带有鲜活色彩的花朵正发出枝芽。既有我认识的，也有我不认识的，种类繁多。花朵的花瓣被雪融化的水滴打湿了，在炫目的阳光的照耀下透明的水滴就像宝石一般闪烁着光芒。不久水滴从生气蓬勃的叶面滑落，滴向那色彩浓厚的大地。 
 
    天空中的那股蓝色仿佛可以看到尽头一般放晴了，昨天发生的种种都像谎言一样。 
 
    「……好美。」 
 
    用心眺望天空后，我感到慢慢的从心里涌出无限的活力。 
 
    明明身体因为没能好好休息应该很疲倦才对，但是现在却一点都不觉得累。 
 
    （……啊啊，是这个呐。） 
 
    虽然尽是被母亲大人强迫，弄得乱七八糟，折腾，不能当做玩笑一笑了之的事有很多。 
 
    ——但这些都绝对没有变成让我讨厌的回忆。 
 
    虽然回想起的都是这样的记忆，但却我不自觉地露出微笑。 
 
    那肯定是因为这些回忆都很快乐吧。 
 
    虽然一路上很艰辛，但也确实很开心。 
 
    「——这次也很开心呢&#9834;」 
 
    母亲大人向我说道。她似乎非常高兴，笑容也是平时的一点七倍。 
 
    我抬头看向天空，以短短的一句话回答道 
 
    「是的。很开心。非常。」 
 
    母亲大人在满足了似的点了下头后，像滑雪一般跳到我们的面前 
 
    「——那么，回去吧&#9834;」 
 
    天真无邪地笑着。 

  第十二卷 3.彼儿与小深未。—— 一起购物  
     我花了点时间，不紧不慢地说完最近发生的趣事后，抿了一口早已凉掉的红茶润下喉咙。当然，关于魔法少女和魔耶露的事被我巧妙地略过，结尾部分也以异常气候蒙混过去。 
 
    「………」 
 
    听完我的趣事后，深未什么反应都没有，只是一动不动地眨着眼睛，张着嘴巴。 
 
    （诶？） 
 
    ……难道，是作为话题的开胃菜太过于“那个”了吗？ 
 
    （虽然我也想让深未了解下我身边的人的事，但这样真的好吗……） 
 
    仔细想想，我刚才说的话……不就是在说“我身边的人就像只是一群争夺别人穿过的紧身裤的变态”吗。 
 
    我带着“难道从一开始就尴尬了吗？”这样的不安瞄了一眼仍在发愣的深未的反应后——忽然 
 
    「真厉害呐！姬君身边都是有趣的人呐！」 
 
    深未边说着边似乎很兴奋的样子猛地从餐桌的另一边站了起来。 
 
    「是啊……我也觉得他们很有趣呦。」 
 
    深未看来很喜欢这些呢，喜欢到都有点吓到我。 
 
    「嗯。而且——说着这些的姬君看起来也很高兴的样子。」 
 
    「……！」 
 
    一想到自己是以什么样的表情在说这些事后，我不禁感到害羞。深未紧紧盯着满面通红的我，那双眸充盈着深色的蓝，无言地捕捉住我。 
 
    「说，说起来深未。也该好好换上衣服了吧？」 
 
    从那视线中脱身的我开始转变话题。从早上开始深未就一直只穿着衬衫，就算现在是春天，那个样子也有可能会感冒吧。 
 
    「嗯～……但是昨天穿的衣服已经拿去洗了呐。」 
 
    「昨天？是那件制服吧？露出肚脐的……」 
 
    「啊，你看到了？」 
 
    「没看到。」 
 
    不知为什么听到我的话后深未就鼓起了脸蛋。 
 
    （那件制服，确实拿去洗了……） 
 
    「那样的话，穿其他的衣服不就好——」 
 
    「没有哟？」 
 
    虽然只是短短的三个字，却着实吓了我一跳。深未就像是要证明我那不好地预感一样，边双手展开边说道。 
 
    「我什么都没带就来了呦。」 
 
    深未摆出一副“请看”的姿势。仔细一看那件衬衫 
 
    （……是我的。） 
 
    我现在穿的这件衬衫就是我有的几件中的一件。虽然这么说有点多余，但我喜欢这么穿是有理由的。因为母亲大人总是让我穿那种有很多没有意义的装饰的衣服而产生了反作用，结果变成了只有这种素色（只有一种颜色）的衬衫才能让我静下心来。 
 
    「不说这个，你是在哪拿到那件衣服的！？」 
 
    「是昨天“借了”姬君脱掉的呢。上面还有一点汗的香——」 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊阿不许闻！快脱下来！」 
 
    「嗯，知道了。」 
 
    咔嚓一声。（PS：解开纽扣的声音。） 
 
    我没有犹豫的说道 
 
    「还是停下吧！」 
 
    「一会要人穿上，一会又要人脱掉，姬君真是个脱衣迷！」 
 
    「我被意外地贴上了这么不光彩的标签！？」 
 
    脱衣拖到一半被制止让深未鼓起了脸颊，传来了“为什么要在我脱衣服的时候捣乱，真是讨厌”这种怎样都好的信息。 
 
    「哈啊……深未，你还有其他行李……」 
 
    「我什么都没带。」 
 
    「我觉得你不该说这种边双手叉腰后仰边边说话的台词。」 
 
    说起来，深未似乎很喜欢“两手空空”这个词，虽然这不是什么非常重要的事。（PS：原文里为“裸一贯”，因为考虑“两手空空”比较容易理解所以就这么翻译了。） 
 
    （…….难道真的什么都没带就到我家了吗……？） 
 
    我开始有点不安起来。想象了下 “母亲大人捡回来的”这句话，我开始感觉这未必是玩笑。 
 
    「不对，就算现在去想这件事也想不出什么。问题的关键是……以后的事吗。」 
 
    一直说着“就算只穿一件衬衫也没关系呦”的深未坐在椅子上，踢着从衣服下摆伸出的裸露的双脚。保持着裸露的那个样子看起来是那么的没有防备——但是，也让我觉得那些行为是经过计算的，也就是从哪个角度能看到什么这样。 
 
    虽然对方恐怕是即使被看到了也不会感到害羞，但我这边则完全相反。那个样子不快点做点什么的话，我会很困扰。 
 
    （这样一来，家里不就多了个全裸着到处晃荡的人了吗……！） 
 
    「我明白了。这样的话……」 
 
    于是，变成了 
 
    「接下来去买东西吧！」 
 
    母亲大人不在的想到什么就立刻做什么。 
 
    ——于是我们两个人一起出门了。 
 
    （还真的是什么衣服都没带……） 
 
    因为深未连外出穿的衣服都没带，于是就变成了我要借给他/她衣服这样的情况。 
 
    我一打开自己卧室里的衣橱，里面整齐排列的，各式各样的衣服一下子就展现在我们眼前。这里面大都是母亲大人亲自选的，从男性的到女性的，日常装到明显带有COSPLAY风格的，衣服的种类繁多齐全。深未与我不同，因为他/她似乎很喜欢打扮成女孩子的样子，也许在这衣橱里会有比我更大的选择空间。 
 
    「请在这里面选你喜欢的衣——……？」 
 
    我回头看去，本应该和我一起进入房间的深未不见了踪影。但是把脸转回来，再稍微把视线往下放一点后，一下子就能看到那蓝色的后脑勺。 
 
    （蹲着做什么呢……？） 
 
    「这是姬君的内衣！嘿～」 
 
    「你，你在做什么啊！？」 
 
    我像是要抢回那被深未展开地，熟悉的内衣一般把那件内衣回收了。在我判断到让深未自己选衣服是件很危险的事后，我选了几件比较普通的衣服——长袖的针织衫和棉制的五分裤塞给了深未。 
 
    「请快点穿上这些！」 
 
    「嗯。谢谢你姬君。」 
 
    接过衣服的深未把衣服轻轻地抱在怀里后，表情柔和了下来，而且好像心情很好似的开始解开身上穿着的白色衬衫的纽扣。 
 
    「！？」 
 
    （……真是毫不在意他人的眼光呐。） 
 
    对于认为在别人面前裸露肌肤是件很羞耻的事的我来说是无法理解深未的心情的。 
 
    （是因为对自己有自信吗。但是深未确实很漂亮……） 
 
    我想起了早上才发生的事，为了摒除这些杂念我用力地摇了摇头。在有点头晕目眩的时候我忽然想起 
 
    「啊…….，说起来那件衣服的尺寸有点大——」 
 
    在我边说着话边回头看深未的时候，深未已经好好地穿上了衣服，开始调整确认自己的装扮。 
 
    「嗯，尺寸刚好。……姬君，你说什么？」 
 
    明明我穿这件针织衫的时候袖子还很长，而深未穿却刚好到手腕。那件五分裤也是，深未穿上可以看到膝盖，而我穿的时候膝盖却被整个遮住。 
 
    （不公平……） 
 
    「姬君？怎么鼓起脸颊了，发生什么了吗？」 
 
    「没什么！真的没什么！」 
 
    在这自暴自弃的声音里所包含的苦闷心情就先藏在心里吧。 
 
    「这家！我想进这家店！」 
 
    说起要在我们所居住的大枝镇购物的话，果然要到种类齐全繁多又很便利的繁华街。在决定并到达目的地后，深未指向了一家店。 
 
    「……诶？」 
 
    那是在这排列着干净整洁店铺的繁华街中，一眼就能看出豪华时尚气息的店面。那给人西方印象的建筑会让人忍不住一直看。不，不只是看，不知为什么也让人想进去。 
 
    「呐，那个……这里是……」 
 
    这家店与男性无缘。不止如此，总觉得只要走进去一次，就将与整个世界为敌，是个可怕的地方。 
 
    「——这是女性内衣店呦？」 
 
    总的来说，这就是家卖女性内衣的商店。 
 
    「嗯。我当然知道。」 
 
    深未对这个对于男性来说充满未知的场所毫不畏惧，用轻快的脚步走进了店里。 
 
    （啊啊啊进去了…….只能跟进去了吗……） 
 
    不该放着不食人间烟火的深未的，现在我也没什么办法了，只能跟在深未后面。 
 
    「欢迎光临——！」 
 
    走进店里的一瞬间，周围传来了热烈的欢迎声。在店门口能看到的店员有三个，理所当然都是女性。在我和深未往店里面走后，那边的视线一起转向我们这边。并且大家似乎都很惊讶似的睁大了眼睛。 
 
    「唔，果然被吓到了…….忽然有男的进来。」 
 
    「我觉得大家是看到姬君的头发后感到惊讶吧，毕竟这么漂亮。」 
 
    深未边说着边用手梳着我的头发。 
 
    「怎么会。深未的头发才漂亮呦…….那深深的，像是海的颜色」 
 
    到店里这样说了几句话后，连店里的客人都像是想要偷窥这边一样开始注意起这边。 
 
    「呜～……果然我们不适合这里」 
 
    「不不，我们才没有不适合这里呦。」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为怎么看我们都是女孩子啊。」 
 
    「不要自信满满地说那种话，这样下去我会输的！」（PS：也就是不想承认自己像个可爱的女孩子。） 
 
    我边因为店员的视线而战战兢兢边跟在肩膀很小的深未的后边。走在我前面的深未一副堂堂正正地样子在店里来回走着挑选自己喜欢的内衣。那个样子简直就是女孩子在挑内衣时的样子。 
 
    在店里逛了一圈后 
 
    「接下来，就是那里了呐。」 
 
    深未向我这么说着转向了店里的深处。 
 
    那个地方是——试衣间。在那里有好几间用帘子隔开的，给客人试穿的单间。 
 
    「稍等一下。」 
 
    深未这么说着走进其中一间单间。不一会从里面传来了衣服摩擦的声音，我吓了一跳，在外面等着深未。 
 
    （…….果然还是没有一个人回商场的勇气呀。） 
 
    「对了姬君，你还没有戴过文胸吧？」 
 
    「当然没有！」 
 
    在单间里的深未问了我这个奇怪的问题。而我也开始讨厌能预料到深未接下来要说什么的自己。 
 
    「那戴戴看吧，胸罩。」 
 
    从帘子的隙缝中露出脸来的深未也想让我试穿而劝说着我。但我的回复只有一句话。 
 
    「请允许我郑重拒绝。」 
 
    虽然我已经把我绝不会动摇的想法融入这句话中，但看来似乎并没有传达给深未。 
 
    「好啦好啦，快进来。」 
 
    我的手被强行抓住，深未把我拉进了他/她的更衣室里。 
 
    「等下，深未……！？」 
 
    而且比我做出逃走的判断还要快，深未拉上了帘子断了我的后路。 
 
    在这个对于两个人来说显得拥挤的单间中，深未把我推到墙角并紧贴着我。 
 
    而且深未现在的样子是 
 
    「——呜哇！？快，快遮下啊深未！」 
 
    “因为都是男孩子所以不需要介意”这样的只穿着内衣的样子。这不管怎么看都是女性穿的内衣，虽然明明知道深未是个男孩子，但我就是无法直视深未。 
 
    （不能把视线往下移了，看上面…….！） 
 
    深未也许是连我会有这种反应都预料到了吧，他/她开始自说自话地展开话题。 
 
    「姬君你喜欢自己脱还是被被人脱？我是坚定的自己脱派。」 
 
    「那种选项在这个世界听到我还真是第一次！说起来我不想脱，不要脱！」 
 
    「原来是自己很讨厌但却被别人强行脱掉派啊。姬君真是个行家呐。」 
 
    「还被封了派系！？」 
 
    ——真是个惹人厌的行家。 
 
    「说起来之前也被谁说过“喜欢被脱呐”之类的话，绝对没有那种事，我才不喜欢被脱！」 
 
    当我发现抗议也是徒劳的时候，深未的手已经伸进了我的衬衣衣领里。 
 
    （！必须，抵抗…….！？） 
 
    当我打算甩开深未的手时看向了深未那边——闯入视线里的是深未那不成体统的样子。在我心想着“不能看！”而闭上眼睛后，深未趁机开始解开我衬衣的纽扣。 
 
    「不要脱了啦…….！」 
 
    我闭着眼睛向前伸出双手后，听到了「呀！」地一声并且双手传来了软绵绵的迷之弹力。 
 
    「对，对不——」 
 
    「一身破绽！」 
 
    「——诶？」 
 
    在睁开眼睛的瞬间，我的视野一下子就环顾完了四周（PS：也就是横向转了一圈。），紧接着身上的衣服也被完美地扒下。深未把从我这里抢来的衬衣像变戏法一样展开给我看，然后似乎很开心地笑了。 
 
    「这样一来就不能出去了呢。」 
 
    在深未的表情中看不出有类似于魔耶露那样的恶意和邪念之类的感情，而是让人感到这仅仅是与朋友一起玩耍——这样的让人放松的感觉。也许，这意外的像是女孩子之间的打闹。…….但是我和深未都是男人。我不禁感到我们现在的样子，所在的场所，现在的情况全都有大问题。 
 
    「接下来。适合姬君的是……这样的吗？」 
 
    深未向着因为太过羞耻而背过身去的我这样问道 
 
    「呐，那个……真的……要戴吗？」 
 
    「不要太在意呦。这里只有我在。……嗯，就是这个了。」 
 
    深未手上拿着的是一件设计得有些孩子气的，非常有女孩子魅力的可爱粉色胸罩。 
 
    （呜～完全没有让我拒绝的迹象啊……要怎么做呢……要不用尽全力逃走吧。不行，总觉得把深未一个人丢在这里会出什么事情。） 
 
    「来，姬君万～岁。」 
 
    「万—岁。」 
 
    （呜～唔，怎么办啊。如果是魔耶露和丈的话还可以用些强硬的手段，可现在还没把握好和深未的相处方式……不能打他/她…….） 
 
    在我陷入沉思后。 
 
    ——噼地一声。忽然间我的胸部接触到了柔软的布料。 
 
    「呀……！？」 
 
    因为身上传来到平常没有接触过的触感而吓了一跳的我发出了这样奇怪的声音。 
 
    「为，为什么这么随便地就给我戴上了啊！」 
 
    「还在扣扣子，乱动的话会很危险的呦。」 
 
    我的抗议被正在享受帮我穿内衣的深未的势头所淹没。而且因为乱动的话确实很危险所以只能一动不动地维持住姿势。 
 
    「…….！」 
 
    我知道深未在帮我扣上扣子。 
 
    （这里只有我和深未，这里只有我和深未…….！） 
 
    总之我就保持着举起双手的姿势闭上了眼睛在脑海里反复念叨着这句话给自己听。通过这么做来集中注意力以达到无的境界，而在这个时候。 
 
    「唔嗯。之后是调整下位置——」 
 
    在我刚听到深未的话后，深未就 
 
    摸摸摸。 
 
    将手伸进胸罩与皮肤的缝隙——直接触碰了我的胸部。 
 
    「果然还是有点小呐。揉一下的话会不会变大呢？」 
 
    像电流一般，哔哩哔哩地感觉从后背传到了腰部，一瞬间我的脚就失去了力气。 
 
    「呀啊啊啊啊啊！？」 
 
    我果然还是忍不住，一下子甩开了深未的手紧紧背靠着墙。 
 
    「姬君的反应像女孩子一样。」 
 
    「突，突兰做什喵…….！」 
 
    深未边看着因为被突然袭击而语无伦次的我的胸部，边点头肯定到。 
 
    「唔嗯，很合适呢。」 
 
    深未的表情也好，说的话也好，果然都是出自真心的，只是将内心真实的想法表达出来而已。这既不是艾菲克特那样感情表现得很稀薄，也不是母亲大人那样的天真淘气。 
 
    而是从心底把想法编织出来。（PS：这里是用这两个人来和深未做对比，因为这两个人说话都比较真实？可能吧。） 
 
    是名为野々下深未的人——他/她自己真实的想法。 
 
    「怎么样？第一次戴胸罩的感想。」 
 
    「呜，呜～～～～～～……我可以哭吗？把体内的水分都流干的那种。」 
 
    我很快地这么接上话。虽然这大概是最小的尺寸吧，但果然还是不适合男性的胸部。一滑一滑地快要掉下来的样子让我无法冷静下来。 
 
    虽然至今为止被强迫穿过许多女装，但戴上胸罩什么的绝对没有过。换句话说，这是最后的底线。 
 
    当然，这是绝对不能越过的边界线。 
 
    （总觉得……现在的心情像是失去了很重要的东西一样。） 
 
    对着闷闷不乐的我，深未用确信的声音说道 
 
    「因为姬君很可爱，所以要再对自己有信心一点呦。」 
 
    「就算被说可爱什么的我也开心不起来。我想再更像个男人……更像个，男人…….」 
 
    羞耻，悲伤，我的心里已是五味杂陈，深未对着这样的我平静地问道 
 
    「对姬君来说，像个男人指的是什么？」 
 
    我下意识地回应了不成声的「诶？」。 
 
    「高大的体格？低沉的声音？帅气的衣服？野性奔放的发型？」 
 
    但是这些在我脑海里一瞬间浮现出的像个男人的要素都被深未用「不对呦。」否定。 
 
    「像个男人一样啊，我觉得不是仅仅通过视觉或者听觉就能展现出来。」 
 
    「！那是……什么……」 
 
    噗通。心砰砰跳着在传递着什么。我为了知道这份悸动为何物而把手紧贴在胸上。 
 
    即使隔着胸罩也能感受到从胸中传来的强烈心跳。 
 
    深未看着我的行为，深深地点头肯定道 
 
    「唔嗯。就这是这样呦，像个男人一样就是——那样做，然后用心去感受才对呦！」 
 
    仿佛是呼应深未的话一样，我的心跳的更厉害了。 
 
    （像个男人一样是要用心去感受…….原来是这样啊…….我总是想长高，想买大号的衣服什么的…….做的净是门面功夫…！） 
 
    「深未！我…….我……….！」 
 
    「没问题的呦姬君。像这样一步一步，我们都在磨砺着男子气概呦……. 」 
 
    平稳的声音简直就像从上古时期就在孕育生命的大海一样。 
 
    「来吧…….姬君。接下来是下面呦。」 
 
    「好的，深……未？」 
 
    深未手上拿的是一小块三角形的布片。 直截了当地说就是女性内裤。 
 
    看了之后我内心强烈地悸动似乎一下子平息了下来。 
 
    「才 没 有！」 
 
    真是惊险的瞬间。在因为戴着胸罩太过于羞耻和深未的迷之说服下，我岂止是差点越过那道线，都快到达四次元了。 
 
    「没有！才没有下面！面积那么小的布片我才不会穿！」 
 
    取回自我意识的我一刻不停地拒绝着深未。但深未还是大胆地慢慢靠近我并试图说服我。 
 
    「穿了之后会意外地觉地没关系的哦。真的会觉得没关系的哦。」 
 
    「可疑的劝诱！？」 
 
    「啊，对啊。姬君是被强迫脱衣派对吧！」 
 
    「！？不要，等，真的硬来！？嘿嘿嘿，什么啊！角色崩坏了呦深未，讨厌，好啦我知道了，我自己，我自己穿，所以不要——」 
 
    ——谁来救救我。 
 
    在那之后过了惨烈的三十分钟。 
 
    「——不要了啦！」 
 
    我终于开始考虑逃离深未所在的这间试衣间。 
 
    「啊，姬君！？」 
 
    已经试了超过十种内衣了。在穿上整套从单色的到蕾丝条纹的，颜色花样繁多的内衣的期间，（不知道为什么，总觉得刚才的内衣里好像混进了白色死库水。）我脑海里浮现出一路走来的人生。如果人在死的时候会看到走马灯的传闻是真的话，那个时候的名为白姬彼方的存在确实地死了吧。特别是作为男人的尊严。 
 
    （我很努力，真的很努力啊！） 
 
    因为连换衣服的空闲都没有，我边紧紧地抓住自己的衣服遮住身体边逃出试衣间。 
 
    虽然很对不起深未，但这样下去的话会变得很糟糕所以不能在呆下去了。快速地换好衣服后，我开始寻找大家视野盲点的死角。 
 
    但是最后我并没能到试衣间区域的对面。 
 
    要问为什么的话。 
 
    「白姬，君……」 
 
    ——惊讶。可以很清楚地从我脸上看到这两个字。 
 
    状况确认。 
 
    委员长，就在我的眼前。穿着上下两件女性内衣的我，就像不能被别人看见一样背对着她蹲了下来。 
 
    「不，不是这样的不是这样的！这里面有很深的原因！」 
 
    委员长最开始看到这样的我时完全愣住了。不止如此还很冷静地把眼镜摘下用眼镜布很认真地擦拭后，再重新戴上——做出一副很冷静的样子再次确认这边的情况。 
 
    但是，在充分确认了我的状态后。 
 
    「………….呵呵~」 
 
    委员长轻飘飘地笑着。但嘴角却一点也没动。 
 
    「那是什么笑法！？你在用我从来没见过的表情在笑对吧！是都快颠覆笑容的定义了的笑呐！」 
 
    「…白姬君，你喜欢什么样的项圈？」 
 
    「在这种情况下最不想听到的问题！？」 
 
    可能是错觉吧，总觉得脖子有像是被什么东西套住一样的违和感。这是我的本能一下子就确信了不能违背的东西吗，还是说开始做接受项圈的准备。 
 
    「想着为什么店里面这么吵闹呐进来一看，没想到白姬君在里面。而且还是这么不知羞耻的样子。这已经不是作为优等生的委员长能放过的事了呦？要准备上了锁的小黑屋了呦？」 
 
    委员长黑化了。黑化了的委员长在这里。 
 
    「呼，呼……」 
 
    （怎么办怎么办，这种情况真的说不清啊。不管怎么看我都是穿着女性内衣的变态…被这样惩罚也是没有办法的不是吗……） 
 
    她用视线舔遍了蜷缩着身体瑟瑟发抖地我，在充分享受了这边的反应后。 
 
    「呵呵」 
 
    ——平时端庄秀丽的笑容回来了。 
 
    「诶……？」 
 
    对着惊讶不已的我，委员长说道 
 
    「我知道的呦。反正肯定和平常一样对吧？」 
 
    这交杂着叹息的话正是因为知道我是很容易被情况带入才说出来。 
 
    「委员长……你相信我吗？这样的我。」 
 
    「在学校的生活态度以外我都信呦。这不是理所当然的吗」 
 
    对着把对我的信赖说成理所当然这种程度的委员长，我的内心十分温暖。但是，这份温暖的温度随着接下来的话一下子降了下来。 
 
    「那么，这次是谁？此方？魔耶露？明日野君？」 
 
    「诶！？」 
 
    会问我谁是主谋也是很自然的吧，但我却无法回答这个问题。 
 
    「……那个，那是……」 
 
    （不行，不能说出来…….现在——） 
 
    是的，穿着内衣的深未在更衣室里。虽然两个人试穿内衣什么的暴露的话也是相当羞耻的事，但是在这之前要是深未被发现的话就糟了。 
 
    ——深未在学校里是个女学生。 
 
    虽然不知道在档案上是怎么写，但是平时一直穿着女孩子的制服，周围的人也都确信他/她是个女孩子。 
 
    但是就算再怎么看也是个女孩子，如果被看到穿着内衣的样子的话……也许会暴露也说不定。 
 
    （干脆，老老实实地说出来……不行） 
 
    「——因为是我们两个人的秘密对吧？」 
 
    我想起了在学校天台与深未交换秘密时所作出的约定。 
 
    因为是交到的第一个朋友，所以才把自己是男孩子的秘密告诉我。 
 
    （这不就更不应该说了吗！） 
 
    「！……是我……自己穿的……」 
 
    「白姬君忽然开始坦白！？」 
 
    面对我深切的坦白，就连平时很稳重的委员长也似乎无法隐藏自己动摇的样子。 
 
    「诶诶，也就是说，白姬君是以自己的意志来试穿这些内衣的？」 
 
    「…呲，…….~呲！是的……呲！」 
 
    我以流出血泪的气势肯定了委员长的话。委员长看了一会这样的我， 
 
    「呵。这样啊，是这样啊~……唔嗯，原来是这样呐。」 
 
    委员长这么说道后不停地点着头。似乎接受了我的说法。对委员长意外地，这么容易就相信了我的话让我有点受伤，明明再稍微怀疑一下也可以。 
 
    「呜……」 
 
    在此之后，与其说是质问不如说已经变成了语言上的责备。 
 
    「那就是说白姬君明明是个男孩子，却跑到女性内衣商店试穿内衣对吧？」 
 
    「……是的。」 
 
    「而且还穿上了自己选的胸罩和内裤？」 
 
    「……是，这样的。」 
 
    「那么，穿上女性内衣后有什么想法？」 
 
    「……很柔软….干爽。」 
 
    「白姬君非常喜欢女孩子的内衣对吧？」 
 
    「……是的……如你所说。」 
 
    「好想从白姬君嘴里听到这句话呐。」 
 
    「呲！……我，我……是很喜欢……穿女女女孩子内衣的……男孩子……！」 
 
    ——干脆杀了我吧。 
 
    「～～～～～～！」 
 
    我知道委员长现在全身都在颤抖。那十分明显的颤抖就算是电话的震动模式也做不出来。我试着看了一眼委员长的脸，她的脸颊非常红，眼神也变得模糊起来。陷入微醉状态的她把自己手上的东西递向我这边。 
 
    「那么这个，我的推荐……你也会收下的，对吧？」 
 
    委员长在我的眼前，把那个东西展开给我看。在那一瞬间，我甚至觉得整个视野都被染成一片漆黑。 
 
    「黑色！？委员长你平时都穿这么大人的……！？」 
 
    那是有中学生所欠缺的性感的内裤。 
 
    「哼哼。当然，现在也是呦？」 
 
    委员长将手伸向自己裙子，打算将我的视线诱导到那里。是太过兴奋了吧，在学校平行端正的她做出了这种偏离常规的行为。不一会似乎是注意到这件事了吧，委员长咳了一下，像是要掩盖掉自己的失态一般确认起自己手腕上手表的时间。 
 
    「唔~嗯…虽然很可惜，到这个点还是算了吧。……不把换洗的内衣交给妈妈也不行。」 
 
    （…啊，是那样的吗……） 
 
    喜欢恶作剧的委员长看了快要哭了的我一眼后，转向试衣间的反方向并在走之前用坏心眼的语气对我说 
 
    「那下次见吧，白姬君。——那边的人也是。」 
 
    「！」 
 
    （果然暴露了吗…….虽然委员长应该不知道是谁…….） 
 
    「那就是说，你知道了还要这样那样的羞辱我！？」 
 
    明明我为了不暴露而想尽办法，连那种谎都说了。听到我的话后她转过头来用侧脸对着这边，直率地说出了这样的话 
 
    「因为这是我的兴趣。」 
 
    「不要这么直白地说出来！」 
 
    用两条辫子格挡我悲痛的叫声，委员长离开了商店。 
 
    ——在我的心里已经留下了不可磨灭的伤痕。 
 
    在那之候之后过了几个小时。 
 
    我还处在因遭遇了种种不幸而心力交瘁的状态。 
 
    拜此所赐，在我们离开女性内衣商场后还去了其他几家商店的记忆也变得模糊起来。连早上吃的早餐是什么味道都想不起来了。这肯定是自我保护的本能已经在工作了吧，将那些不好的记忆封印在绝对不想再想起的记忆深处。 
 
    「总之，有这些就没问题了吧。」 
 
    「唔嗯。大概够了吧。」 
 
    我们现在在繁华街的中心区域——有钟楼的广场上确认着手上的东西。 
 
    在整理了购买的商品后，我和深未每人每只手上都拿着一个袋子，这些东西总共装了四个袋子。 
 
    「已经买了很多了吧！」 
 
    顺带一提买东西的钱是从我的小金库里分出来的，明明那种地方不两手空空也可以，失去生命的钱包在我的怀里无声地哭泣着。 
 
    但是这么一来，日常衣服和日用品姑且都买齐了。 
 
    「那个，深未。虽然我已经知道了你为什么来我家住——」 
 
    ——但今后要怎么办呢？我没有这样继续说下去。 
 
    「还有很多店呐！那是什么店呢？」 
 
    那样的事情，看来是不用问了。 
 
    「那个那个，姬君，可以去那边看看吗？」 
 
    深未的好奇心似乎还没得到满足。因为是才搬过来不久的小镇，会这样也许也是理所当然的吧。 
 
    「嗯。那么我在这里看东西，你就尽情地去逛吧。」 
 
    「唔嗯！谢谢你姬君，我去去就回！」 
 
    我接过深未手上的东西，看着那一抹海蓝色渐渐消失。 
 
    （虽然遭遇了很不幸的事情，但有出来真是太好了。） 
 
    在我回想着这些事情的时候——突然，有谁在我的身边坐下了。 
 
    那个人是 
 
    「呦，彼方。」 
 
    那个人看着我的脸，毫不拘束地这么打招呼到。 
 
    「什，丈！？」 
 
    在我身边的是大枝中学二年级B班学号2号的明日野丈。穿着日常装的他对我的表现作出了与以往一样的反应。 
 
    「“什”是什么啊。明明像平时那样飞扑到我的背上，在我耳边小声嘟囔着“好想见你&#9834;”，说的时候再把气息呼到我的脖颈也是可以呦？」 
 
    「那种会招人误会的问候不管是过去还是未来都绝对不会存在。」 
 
    「那只要现在把它做出来就可以了，来吧！」 
 
    「好吧！」 
 
    因为丈正好背对着我，就用对腰回旋踢吧，让他腰多疼疼就好。（PS：这个格斗技的名称我找不到姑且看了图像大致做出这么一个译词。） 
 
    「咕，我不会放弃的！我的人生才没有放弃这个选项……因为不管几次我都能站起来啊……！」 
 
    「你在和谁战斗啊……」 
 
    （还是老样子，让人忍不住想再净化一次他的大脑。）（PS：就是欠修理的意思。） 
 
    「所以，为什么丈会在这里……啊啊。是摄像师的日常活动吗？」          
 
    「是啊。正好手上的备用品用完了，所以出来买……」 
 
    丈站在那看着前方 
 
    「没想到遇到了这种的场合。」 
 
    不知为何他边叹着气边用手挡着脸（PS：掩面） 
 
    （…….难道是刚才我和深未在一起的事被他看到了吗……） 
 
    因为我自己也是昨天才知道的，所以我和深未同居的事其他人不知道也是理所当然的。 
 
    （如果，这件事被丈知道了的话……） 
 
    「彼方和转校生同居！？这可是个大新闻，请务必准许我突击采——诶？转校生其实是个男的！？作为情报商必须把它报道出来！」 
 
    ——一下子，深未就成了大枝镇的名人了吧。 
 
    （只有这个男人绝对不能让他知道……！） 
 
    「呐啊，彼方。」 
 
    「啊，怎么了？」 
 
    丈用平静的声音对十分紧张的我这么说到。可以在刘海深处看到的眼睛用与情报商相符合的锐利眼神紧紧抓住我的视线。 
 
    （糟了，这种时候的丈会用那离谱的洞察力来——） 
 
    「脚踩两条船是不好的。」 
 
    丈发出了像是告诫一般的声音。 
 
    「诶……？」 
 
    在被这么说了之后我思考了几秒终于明白他说的话的含义。 
 
    「脚，脚踩两条船！？」 
 
    真是出乎意料的话。 
 
    （我，到底和谁……啊，难道是上个月！？） 
 
    是在那个白色情人节说的吧，但那个是……。 
 
    「真是的，我很伤心呦——」 
 
    丈说的这句话字里行间都渗透着失望的色彩。在我「不，不是的，这是！」这样急忙否定时，他用更大的声音说道 
 
    「——明明都有我这个男朋友了！」 
 
    而我则 
 
    「你！啊！——————————————————！」 
 
    用力跳向空中，在空中将身体横向倾斜并将双脚向前伸出，以丈的身体为目标用飞身踢让他炸裂之前——我想起一件事 
 
    （白色情人节吗……那个人，现在在做什么呢？） 

  第十二卷 4.少女魔耶露的白色情人节  
     「——那个，要牵手吗？」 
 
    白银色的长发轻飘飘地散向空中，白姬彼方伸出了右手。 
 
    「唔，唔嗯……」 
 
    边对这宝石般的光辉看得入迷的同时小心翼翼地伸出左手后，一下子被彼方有些强硬地抓住并好好牵着。 
 
    「嘿嘿。手，很温暖呢。」 
 
    「是，是吗……」 
 
    每一句话和动作，甚至连带给人的感觉都可爱过头了。然而世界犯下了一个错误，因为带来这所有美好的感觉的人是个男孩子。并且，正是因为这个错误才使得这个世界如此美丽。 
 
    「接下来想去哪里？哪里都可以呦。」 
 
    「那，个…….」 
 
    说不出话。无法思考。本来这种情况就已经很奇怪了。如果可以的话，希望现在马上有个人能跟我说明下情况。 
 
    咱和彼儿在做这样的事的原因。 
 
    「嘿嘿。不要太客气也可以呦？因为这是很难得的……」 
 
    为什么—— 
 
    「约会啊！」 
 
    ——为什么会变成这样。 
 
    咱的名字是魔耶露，是住在白姬家的“猫”。 
 
    全身被美丽的金色所包裹，毛发有着就算是高级毛绒也比不过的柔软。从绝妙的角度竖起的猫耳散发出温文尔雅的气息，描绘出美妙弧度的尾巴就像是把流星剪下来一样。（PS：也就是说尾巴像流星。） 
 
    把身为如此高贵的猫的咱当成宠物可真让咱感到困扰。 
 
    要问为什么的话，咱可是在 
 
    「——啊嚏！可，可恶！」 
 
    说着人类的语言。 
 
    「魔耶露，我觉得那样打喷嚏是会掉女子力的呦」 
 
    说出这句话的是坐在客厅里的三人沙发（PS：也就是能坐下三个人），怎么看都是个少女的这个家的主人。虽然乍一看是十一、二岁的样子，但实际上却是白姬彼方的母亲——“此儿”，白姬此方。咱在端坐在沙发正中间的此儿的右边坐起身来回应到 
 
    「怎样都好啦～因为咱是猫～」 
 
    这句话一半是真的，一半是假的。 
 
    虽然咱（应该是）被赋予白姬家治愈担当的要职，但说实话那也只是个无关紧要的位置。个中缘由请允许咱省略，实际上咱是高贵的人类。虽然这在被各种各样复杂的设定（魔法少女之类的）所纠缠住的白姬家并不值得稀奇就是了。 
 
    「啊，广告结束了呦&#9834;」 
 
    「哦。噢~宣传画换了呢。」 
 
    现在的时间是星期日早上八点多，是每周一次享受乐趣的黄金时间。 
 
    ——没错，也就是动画时间。 
 
    「真没想到呢，把白色情人节这天当成材料来用什么的。」 
 
    「也难怪，毕竟礼物和白色情人节是属于少女们的活动，谁都不会逃跑啊。」 
 
    穿着很有特征的制服的角色在我们视线的尽头——五十英寸的大屏电视里活跃着。被迷得颠三倒四的咱不管怎么看都觉得这个角色的造型相当可爱。这才是星期天的早上。 
 
    （唔……不管从哪看都？） 
 
    脑中闪过一道灵光的咱慢慢靠近大屏电视，在大概是电视的正下方这个位置扎下阵营。并且在那个位置抬头向上看水平的电视屏幕。但是处于正下方这样一个位置，一般来说也只会看得不清不楚。 
 
    「…….在做什么呢？」 
 
    「这还用说吗！当然是在确认从下面能否偷窥到裙内风光啊！可恶！这个文明还没达到实现人类愿望的程度吗！」 
 
    「别把那种无法实现的愿望说得像全人类的悲愿一样。」 
 
    「这句从一步开外传来的冷淡吐槽是——彼儿，是什么时候在那里的！？」 
 
    一如既往的叹了口气后，咱终于注意到那个声音的主人。那是电视里的女孩子们也会为之失色的少年。 
 
    ——“彼儿”白姬彼方。 
 
    「那么，母亲大人，我要出去了。」 
 
    「诶？小彼要去哪吗？」 
 
    「嗯。去没有那只变态猫的地方。」 
 
    「哇～笑里藏刀呢。」 
 
    此时此刻可以从小彼的微笑看到他母亲的影子。 
 
    「嘛啊，那只是个玩笑（只有一成左右），如果很闲的话魔耶露也一起——」 
 
    「——魔耶露，是变身秀呦！」 
 
    「！对不起了彼儿！」 
 
    从后面可以听到「这样吗。」这样夹杂着叹气的声音，随后声音又再次响起 
 
    「我走～了。」 
 
    咱和此儿边一起说着 
 
    「慢走～」 
 
    边专注地看着电视。 
 
    在“早间剧场”的数小时后。 
 
    「哈啊。真是的，真不知道什么时候此儿才不会这么任性啊。」 
 
    咱边发着牢骚，边调整为了把猫耳隐藏起来而戴上的鸭舌帽的位置。 
 
    ——在稍微过了中午的这个时间点（十二点多一点的时候），咱正以“人类的姿态”行走在大枝镇上。而究其原因则是此儿笑着对咱说「去买点点心回来&#9834;」。 
 
    （此儿的笑容就等同于绝对要遵守的力量呐。）（PS：也就是绝对要听话。） 
 
    虽然平时的点心都是彼儿亲手做的，但今天运气真不好，这个任务落到咱身上。这就像是现今社会的倒影。 
 
    「嘛，自己做也很麻烦在那边买算了。」 
 
    因为不能以猫的样子去买东西，所以就变成人的样子了。耳朵塞进帽子，尾巴塞进超短裤里，当然这都是硬塞进去的。虽然因为也没有自己的衣服，所以只能借彼儿的，这实在是让咱难为情。过大的尺寸导致衣服看起来松松垮垮的，最关键的是与洗衣剂无关的彼儿香味。散发出牛奶般的味道的同时还很清凉，不禁让咱联想到小阳春天气。 
 
    （就像被彼儿包住了一样……） 
 
    这都是咱边最大限度地保持住理性来忍耐，边走向商店街中的事。 
 
    「——呜～嗯，果然找不到吗。」 
 
    这个声音好耳熟…….不对，这声音咱应该没有听错。 
 
    「毕竟只看到那漂亮的脸蛋而已，而且我也只是试试看而已。」 
 
    （彼儿……在做什么呢？） 
 
    在前面一个人边走边自言自语地念叨着什么的人不会有错就是彼儿。彼儿在找谁呢，在那着急地四处张望着。 
 
    （本以为早上是要去哪里…….这是在找人？） 
 
    咱停了下来，从离彼儿有点远的地方看着彼儿的时候——彼儿把脸转向了这边。 
 
    （！糟糕……等，没事的吧？） 
 
    这么认为是有原因的，因为彼儿还不知道咱的这个样子。不对，虽然被看见了几次，但彼儿并不知道那就是咱。 
 
    之所以一直保密着，要说有很深刻的理由的话——是有的。绝对不是事到如今才感到害羞，或者找不到把秘密说出来的时机什么的。把咱想得那么胆小没用可会让咱很困扰。 
 
    （这里要做的只有一个，快速撤退吧…….才不是胆小哦！） 
 
    当咱慌慌张张地打算离开的下个瞬间。 
 
    「——！有了！」 
 
    「诶！？」 
 
    彼儿出乎意料地跑向咱这边。并且在到了错失机会逃走的咱的面前后，很自然地笑了并向咱说道 
 
    「哈啊。果然没错，因为是很漂亮的金色所以一下子就知道是你了呦。」 
 
    从这语气来看，彼儿要找的人就是咱——准确的来说好像是变成人类样子的咱。 
 
    （虽然不是很清楚，总觉得事情变得麻烦了。必须想办法糊弄下逃跑…….如果是这么能说会道的咱的话这点小事算是什么。） 
 
    咱可不是至今为止只会动动嘴皮子的猫。正是这种时候，更要好好使用下平时培养起来的没有意义的说话技巧。 
 
    好，那么—— 
 
    「………………………………………那……………………………………那个…………………………………….」 
 
    ——没能好好地把话说出来。 
 
    而且连看彼儿的脸都做不到。 
 
    （难道是一星期没出门窝在家的原因吗，咱————————！？） 
 
    对着这样小声叨咕的咱，彼儿边露出高兴的微笑边说道 
 
    「我一直在找你哦，终于被我找到了。」 
 
    ( 呀啊。明明只是在找咱而已，不知为什么总觉得好开心……这份心情是什么。难道是少女吗咱。) 
 
    为了不让彼儿看到咱有点变红的脸，咱低下了头反问道 
 
    「喵，喵什么……？」 
 
    这才不是猫语，只是单纯地没发好音。就算如此咱还是想被夸奖，毕竟好好地说了一了句像样的话。 
 
    「情人节那天你给了我巧克力对吧？我还没还礼呢，你看，今天可是白色情人节。」（PS：情人节收巧克力，白色情人节回礼。） 
 
    说起来，今早的动画“魔法少女米莉欧·贝露”也是在用白色情人节的梗呐。 
 
    「还，还礼……？」 
 
    稍微抬起头后，彼儿的视线就直勾勾地盯着这边，害得咱急忙再把头低下。咱很清楚自己的体温在升高，恐怕现在脸已经变得很红了吧。明明不想这样畏畏缩缩的。…….再怎么不像自己也该有个限度啊咱。 
 
    「从早上开始，我就拿着作为回礼的饼干到熟人那边一个一个还礼。但是只有你我不知道在哪里才能遇到……。不好意思呀，说实话饼干已经没有了。」 
 
    看着彼儿一脸的歉意，连咱的心都一跳一跳的。 
 
    「没…….没关系。请不要放在心上。」 
 
    （因为昨天，在彼儿做饼干的时候咱就已经偷吃过了…….所以说那个时候为什么咱没发现那是用来还礼的啊！） 
 
    在咱对自己的愚蠢感到惊讶时，彼儿突然说了声「啊，对了。」并合起双手说了这样的话 
 
    「虽然你可能已经知道了，但还是让我介绍下自己吧。那——个，咳哼。……我是白姬彼方，是大枝中学一年级的学生呦，喜欢的东西是甜的吧。」 
 
    （假咳嗽的彼儿可爱死了……等下，居然是自我介绍！？） 
 
    咱该介绍什么呢，明明只要把平时的丑态——不对，是“真正的自己”展现出来就可以了。 
 
    「咱是魔耶露！是深爱着魔法少女和彼儿紧身裤的变态呦！」就算这么说的话也可以吧。虽然在考虑这么说后，彼儿会有什么样的反应时稍微打了下寒战就是了。 
 
    …….到时或许咱的人生也就到头了也不一定。 
 
    总之，轮到咱了。在不会露馅的范围内蒙混过去吧。 
 
    「啊，那个，咱是——」 
 
    「咱？」 
 
    彼儿听到这个称谓后歪了下头。 
 
    （完完完蛋了啊！这个第一人称不是只有咱才会用的吗！？） 
 
    「诶～。除了“那家伙”以外还有其他人会这么说啊……」 
 
    （呼，好像就这么接受了的样子……虽然名字也是个问题……） 
 
    「咱，咱是……耶鲁…….」 
 
    咱好像因为头脑过于混乱，没多想就把本名说出来了。 
 
    （糟了，好像被发现了…….这里姑且先用喜欢的东西蒙混过去！） 
 
    「喜，喜欢的东西是，紧——」 
 
    「紧？」 
 
    （为什么咱要说紧身裤啊啊啊啊啊啊啊啊！？） 
 
    事情变成了咱对着可怕的存在，不经大脑就把喜爱的衣物的名字脱口而出。难道咱是笨蛋吗。虽然想起来以前总是被别人称作天才就是了。 
 
    （总之，用这个样子宣称自己是个紧身裤的狂热爱好者太过危险了。说起来这算什么类型，变态萝莉吗。） 
 
    「是意……大利…面！」（PS：文字梗，就是改口。由于中文对不上，所以就这么处理了。） 
 
    「为什么一副要吐血的样子……？」 
 
    「……没关系……」 
 
    咱为自己终于完成自我介绍而感到安心。总算没暴露自己的真实身份。之后就剩快速离开这里了。这样子的话得快点——。 
 
    「对了耶鲁酱，接下来有时间吗？」 
 
    「诶，啊……嗯。」 
 
    （得快点——诶？脸怎么就这样点了下去？） 
 
    「太好了。那么，接下来我们一起去哪逛逛吧？」 
 
    从彼儿那提出了这么一个提议。这不就意味着…… 
 
    「那，那不就……是约……约会……？ 」 
 
    只有这个必须好好问清楚。彼儿对咱的话一瞬间呆了下，然后很快扑呲一笑。 
 
    「啊哈哈，最近的孩子还真是早熟呢。那么就当做是约会吧。」 
 
    「等！？诶！？」 
 
    这是什么GAL（美少女游戏）的展开啊，难道这是死亡FLAG（旗子）？如果现在不逃走的话……虽然在咱的脑海里浮现出这些问题—— 
 
    「好，我们走吧！」 
 
    ——果然咱无法抗拒白姬母子的笑容。 
 
    于是就这么开始了，我们的约会。 
 
    首先，走到离我们最近的商店街后，咱和彼儿 
 
    「给你，蛋筒冰淇淋。」 
 
    「谢，谢谢。啊……钱……」 
 
    「不要客气啦。我可是男生呦，这些事就交给我吧。」 
 
    总觉得这就像是“恋人”间的互动。嘛啊，虽然是在商店街冰淇淋店前的长椅上，缺了点气氛就是了。 
 
    然而比起这个，首先，等待着咱的是要如何接受这样甜蜜的待遇，因为对咱来说这是十分困难的事。 
 
    （为什么会变成这样为什么会变成这样……！） 
 
    咱边在心里重复这样的想法边漫不经心的舔着蛋卷冰淇淋。 
 
    （总之，不找出突破口是不行的。就算是咱，只有这件事不能被彼儿发现。） 
 
    要是万一咱是个游手好闲又变态……有这些小毛病，但其实是个很治愈的人被彼儿知道了的话。 
 
    （……？会，变成什么样呢……） 
 
    或许是受到了现在情况的影响吧，咱的大脑也不听使唤了。这个时候，彼儿小声说了一句 
 
    「——像猫一样呐。」 
 
    「喵！？」 
 
    彼儿无心的一句话害咱拿冰淇淋的手抖了一下。 
 
    「啊，抱歉抱歉。因为你舔的很好。就像猫梳理毛发那样。」 
 
    「才没有那样，哦？」 
 
    似乎咱像猫的表现比自己预想的要多地表现出来了吧。于是咱放弃了舔，把蛋卷冰淇淋直接含进嘴里。因为嘴里突然冰了一下，头稍微有点痛。 
 
    对着无法冷静下来的咱，彼儿很温柔地说道 
 
    「不那么紧张也可以哟？再放松一点。」（PS：这里这个惯用语里也有提到猫，由于翻译的问题所以没办法展示出来。） 
 
    「喵！？」 
 
    咱含着的蛋卷冰淇淋以控制不住的势头又往嘴里顶了下，结果嘴巴边都沾上了冰淇淋。咱边用舌头舔着沾在脸上的冰淇淋边盯着彼儿。 
 
    （故…….故意的吧！？彼儿，你是故意这么说的吧！？） 
 
    「？」 
 
    对着这边的视线歪了下头的彼儿用很单纯的眼神回看着咱。 
 
    （唔……多么纯洁啊……！） 
 
    虽然是咱先看彼儿的，但也是咱先移开了视线。这孩子纯洁无暇的眼神对咱来说太过耀眼了。 
 
    「呵呵。」 
 
    突然，彼儿看着咱这边笑了。 
 
    「……怎，怎么喵?」 
 
    在咱提心吊胆的时候，彼儿指了下自己的鼻子， 
 
    「鼻尖，沾着冰淇淋呦。」 
 
    告诉了咱这件事。 
 
    「！啊……」 
 
    虽然咱很慌张地伸出舌头，但现在不是猫的样子，舌头舔不到鼻尖。看着咱拼命地用小小的舌头舔着上唇，彼儿笑得更开心了，并且似乎想起了什么似的眯起了眼睛。 
 
    「我家的猫啊，喂它蛋卷冰淇淋的时候，它也会把冰淇淋沾在鼻尖上。」 
 
    「……….是，是吗，呵，哈哈。」 
 
    （请不要那样满脸慈祥地说咱的事！因为咱会想挖个洞躲进去！） 
 
    彼儿无心的话语使名为害羞的感情徘徊在咱的体内。 
 
    「虽然是个很奇怪的家伙，但时不时会做出些很可爱的举动呢。」 
 
    （真不甘心，但咱感受到了彼儿对咱的爱！） 
 
    在咱拼命忍耐住想要扭动身体的冲动时，彼儿慌张地提高了声音 
 
    「唔哇哇哇，掉了……」 
 
    看起来是因为净在意这边的事，所以才没发现自己的冰淇淋融化了。彼儿拿着融化了的冰淇淋从下边开始舔。不仅如此，还用舌头把沾在蛋筒边缘的冰淇淋像是描画一样舔掉。（PS：简单来说应该是舔得小心翼翼？吧。） 
 
    （鲜嫩欲滴的粉色小舌认真地将白色液体清理干净，然后再收回嘴里——呀啊太色情了！喂！自重啊咱！） 
 
    也许咱应该死一次也不一定。（PS：毕竟看到了好东西）。 
 
    「啊，真没教养啊我……嘿嘿。」 
 
    彼儿害羞地笑着。微微伸出的可爱小舌头隐约可以看到被染成白色的地方。 
 
    ——总之，咱的心脏快承受不住了。 
 
    吃过凉的东西后，咱和彼儿再次迈出步伐。 
 
    「有想去的地方吗？」 
 
    这对咱来说是个相当难的问题。从以前开始咱就一直是室内派，所以并不怎么能想出到外面要玩什么才会开心。 
 
    （真可恨啊，身为现代人的咱…….！）（PS：咱是家里蹲都是这个社会的错！大体是这个意思。） 
 
    没办法，咱只能在商店街里四处移动视线。这个时候咱偶然间看到了—— 
 
    （游戏中心…….） 
 
    从自动门传出的数码音和放置在入口旁的娃娃机。店里虽然有点昏暗看不怎么清楚，但那独特的气氛使得咱稍微有点热血沸腾。 
 
    （不行，不可以，游戏中心什么的……） 
 
    「嗯？要进去看看吗？」 
 
    彼儿很敏锐地捕捉到咱的视线并看穿了咱的想法，拉着还在「诶……不是的……」这样犹豫的咱的手，走进店里。 
 
    「好，我们进去吧！」 
 
    被彼儿拉着手还真是稀奇呢。明明平时都是被喜欢乱来的母亲和亲密的伙伴玩弄，今天的彼儿有点强势——不知道为什么，很有男孩子的味道。也许是因为带着比自己小的女孩子，想努力当好护花使者才干劲满满吧。 
 
    （…….） 
 
    看着这样的彼儿，不知为何咔嚓一下咱的胸疼了起来。就像突然出现疼痛使得咱移开了视线一样，咱也把注意力移向渐渐走近的游戏中心。 
 
    「你经常来这里吗？」 
 
    在充斥着梦幻般电子音的店内，咱稍微大声地向彼儿这么问到。彼儿也大声地回复咱。 
 
    「和丈——和朋友来过几次。」 
 
    这么回答咱后，彼儿粗略地看了下四周。 
 
    「要玩哪个？哪个都可以呦。」 
 
    「唔嗯……」 
 
    旁边有娃娃机、街机、大头贴机，更里面的地方好像还有推币机（PS:我倒是没见过这个推币机……有兴趣的可以到网上自行查找。） 
 
    这么一看店里也没什么新出的游戏机。毕竟大枝镇是乡下，没有那么着急地买进替换的必要吧。 
 
    「那……玩这个吧。」 
 
    这个时候咱和彼儿正好从街机旁经过，于是咱指了指街机机体。这是分成前后两台那种类型的2D格斗游戏。 
 
    「…….格斗游戏？可以是可以，我可是很强的呦～？」 
 
    彼儿呵呵地笑着。然而咱完全不觉得这笑声惹人讨厌，因为彼儿的脸是绝对露不出那种风格的笑容。 
 
    彼儿往游戏机里投了钱，咱和彼儿按下开始按钮后，屏幕上显示出角色的选择画面。 
 
    「好，选这孩子吧。」 
 
    彼儿稍微犹豫了一会后选的角色是用悠悠球的（以下省略）。…….大概是不打算输吧。 
 
    「那么，开始了哦！」 
 
    ——开始对战后过了五分钟。 
 
    「诶～！」 
 
    从机体对面传来了“真奇怪”这样的声音。咱甚至能很清晰地想象出彼儿转着头左思右想的样子。 
 
    但是，并没有什么奇怪的地方。 
 
    （太弱了，真是太弱了……） 
 
    该怎么说呢…….彼儿完全不防御。彼儿经常跑到前面不做任何动作就豪爽地放出大手大脚的必杀技。明明就连简单模式下的电脑都会用点小技巧。 
 
    （……为什么在这一些奇怪的地方才像个男孩子啊彼儿。） 
 
    彼儿似乎还是无法接受，现在还在思考着。 
 
    「明明和丈玩的时候基本都是我赢……」 
 
    （那不是很明显被放水了啊！） 
 
    在不出声思考了一会后，彼儿对着这边用很有气势的声音说道 
 
    「那个，再来一次！」 
 
    「喵！？」 
 
    咱探出身体偷看了彼儿一眼，彼儿正用极其认真的眼神盯着游戏画面。看来似乎是被点燃了内心中那股不服输的火焰。 
 
    （该怎么办啊……还是故意输一下比较……？） 
 
    也许是被彼儿察觉到了吧，彼儿这么坚定地和咱约定到 
 
    「不许放水！」 
 
    「…好….好的…」 
 
    这之后开始的是，没有防御的对手无论怎样都攻击不到咱并陷入了苦战然后华丽地输掉，这样没有结果的战斗。而这样的战斗实际上已经有十回了。 
 
    「呜～为什么赢不了～！」 
 
    ——咱终于知道为什么彼儿的朋友为什么要故意输了。 
 
    咱和彼儿穿过商店街，漫无目的地走着。 
 
    从游戏中心出来后，由于彼儿变成了边发出「呜～」这样的声音边在思考着什么的状态，于是现在咱走在了前面。 
 
    （虽说没有放水……但全胜的咱也是有够笨的。） 
 
    结果彼儿一次都没能赢过咱。不对，应该说是咱一次都没能输给彼儿。 
 
    「呜～」 
 
    彼儿从刚才开始就一直是这个样子。虽说咱十分清楚彼儿很不服输，但这事似乎让彼儿很困扰。咱在意的或许是彼儿那与其说是不甘心倒不如说是遗憾，这样有着微妙差异的表情吧。 
 
    也许——彼儿是想让咱看看自己帅气的一面也不一定。 
 
    「……」 
 
    这么一想后，忽然感觉身体就像要炸开了一样。从刚才开始的这种感觉是—— 
 
    「呜呜～那个人是……留真～酱！」 
 
    「——！？」 
 
    彼儿突然走到咱的前面喊出咱无法当做没听见的名字。咱马上抬起了头确认彼儿喊声的方向、 
 
    「哎呀……是彼方，真巧呢。」 
 
    令咱力不从心的是，在那里的是赤红少女。身高比彼儿高一点，身材纤细，一头火红的短发十分惹眼。如果那不是西红柿或者邮筒的话那就是樋野留真。外号是呢女、留真子、闷骚女，不管哪个都可以。（PS：这个“留真子”查了我半年……是我笨了） 
 
    「刚才的饼干谢谢了呢。」 
 
    那家伙看着彼儿的同时说了这样的话。看来是拿到了白色情人节的回礼而不知廉耻地洋洋得意起来了。 
 
    （糟了糟了糟了，好死不死偏偏在这里遇到呢女……！） 
 
    虽然咱躲到了彼儿的身后，但这应该没什么用就是了。 
 
    「？那边的难道是，魔耶——」 
 
    「——喵啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「哇啊吓到我了！……你突然喊什么啊？」 
 
    「不，不是的，咱突然想大声喊喊话什么的。」 
 
    （这么做是喵然的吧…咱怎么可能让自己的努力就这么简单地白费掉……） 
 
    没错。那家伙就是为数不多知道咱人类形态的人之一。 
 
    「突然间就喊叫什么的，就像某个喜欢抱抱的大姐姐一样呐。……那么，留真酱，你刚才是不是想说什么没说完？是moye……什么的，还是其他什么的。」 
 
    彼儿的无视技能已经点爆表了。（PS：这里应该是想说没有成功转移彼方的注意力。） 
 
    「mo…….啊，不是……这样……对的呢！meng，好萌啊呢！」（PS：“魔耶露”中的“魔耶”与日语中表示萌的单词的假名相同。） 
 
    也许是察觉到了咱被带到这里的情况吧，留真子挥舞着双手把自己的话糊弄了过去。 
 
    「留真酱……对着第一次见面的人说那样的话…….」 
 
    「……被当做反面教材了呢！？…」 
 
    （那么，那个……你们在做什么呢？） 
 
    虽然留真子好像是转向了彼儿那边，但还是瞟了咱几次。那个姿态就像在做以举止可疑为主题的动画一样。 
 
    「唔嗯。情人节的时候，这个孩子……耶鲁酱给了我巧克力，作为回礼我就和耶鲁酱约会了。耶鲁酱是个非常好的孩子呦？」 
 
    「耶鲁酱……约会……好孩子…吼吼。」 
 
    （别用那种眼神看咱啊喵蛋！） 
 
    咱拼尽全力忍住了想大声喊叫的冲动。明明这边才刚开始对平时得不到的高评价产生排异反应。 
 
    （好了好了快去别的地方，气化也好液化也好快消失啦！） 
 
    咱边藏到彼儿的影子里，边把咱的想法用眼神传达给那家伙。 
 
    咱这么做后，不愧是只有观察能力比较突出，留真子稍微点了下头。 
 
    （传出去了！干得不错呢女，就夸夸——） 
 
    「所以，好孩子是具体好在哪呢？真想知道呢！」 
 
    （你这个混蛋啊啊啊啊啊啊！） 
 
    彼儿没有任何的迟疑，就像在夸在考试中取得满分的孩子一样，满脸笑容的说道 
 
    「嗯～是呢，比如说在过马路的时候会好好地把手举起来——」 
 
    ——接下来，对咱来说就是人间地狱。 
 
    「那还真是近年来少见的好孩子呢！」 
 
    「嗯，对的呦～…….诶，怎么了耶鲁酱！？身体一抖一抖的呦！？」 
 
    强烈的语言攻势使得咱开始抽搐起来 
 
    「…….不是这样的……咱是…变…….TAI…….」 
 
    在意识混乱的边缘，咱勉勉强强地这么喃喃道。 
 
    「唔～，做过头了呢……？」 
 
    “如果要捣乱的话从一开始就什么都不要做！”咱连这样的话也说不出了。在咱的生命之火开始消逝的时候，彼儿叫到「啊，对了。」 
 
    「留真酱也和我们一起走怎么样呢？虽然没有什么特别要去的地方就是了。」 
 
    「！」 
 
    彼儿在邀请留真子。而这句话使咱的内心动摇了起来。 
 
    （留真子也，一起来……） 
 
    ——即使留真子是这么一个总把事情搞砸又懂得许多乱七八糟东西的讨厌家伙，但是如果她也在的话，比起咱和彼儿两人独处咱暴露身份的危险性就会变低。这对咱来说可是求之不得的。 
 
    （明明，应该是这样的。） 
 
    咱的心不知道为什么忽然紧了一下。 
 
    从低着头的咱上方从来了声音 
 
    「……不。这次就算了呢。」 
 
    （！留真子…？） 
 
    明明对彼儿的贞操虎视眈眈，可是为什么？ 
 
    咱抬起头后，那家伙盯着咱的脸露出了苦笑。 
 
    「真不巧，之后还有事情要做呢。」 
 
    「有事情的话就没办法了呢～」彼儿这么说着摸了下自己的脸。之后留真子说着「那么」边轻轻地挥了挥手，往咱和彼儿的反方向走去。 
 
    并且，在与咱擦肩而过的瞬间 
 
    「稍微借你一下呢。」 
 
    这么说着的红色少女慢慢消失在咱和彼儿的视野里 
 
    ——虽然很嚣张，但那个背影却很帅气。 
 
    与留真子道别后，过了一会。 
 
    「喂～。在那里的是彼方吗——？」 
 
    「恶。这个声音是…」 
 
    接下来遇到的是，在学校里一直和彼儿在一起的男人。在离人行道稍微远一点的地方有座写作“写真馆”的建筑，是叫studio吧。里面可以看到照明呀、衣服呀、以及摄影器材。 
 
    那个男人就在令人有些怀念的店前。 
 
    「你在做什么？丈君。」 
 
    「算是兼职吧。彼方才是，在这种地方做什么？」 
 
    前面的头发一飘一飘的，装束则是一般中学生的样子。他的名字是——不知为何给咱一种像拳击手一般的感觉。是第一次……不对，是已经见过的人吧。 
 
    那个和彼儿很亲密的叫丈的男人对看着咱这边发出了很稀奇的声音 
 
    「噢，这不是情人节那天很萌的孩子吗？」 
 
    这句很失礼的话使彼儿叹了口气，一下子就垂下了脑袋。 
 
    「…….留真酱……和丈是一个等级的呦……」 
 
    （被同情了呦，留真子…….） 
 
    离别之际的帅气背影在咱的脑海里浮现然后消失。 
 
    「先不说这个。中学生做兼职不会很不妙吗？」 
 
    「不是的呦。这是关于摄影的学习。是我拜托这家店的店长教我摄影的技巧呦。」 
 
    「诶～……丈，你也很忙呢。」 
 
    对着一脸佩服样子的彼儿，明日野丈「还行啦。」这样回复到。 
 
    「你那边才是，在约会吗？关系很好似的牵着手。」 
 
    「呵呵，对的呦！」 
 
    「什么！？」 
 
    「吓喵！？」 
 
    刚才问彼儿的那句话可能是半开玩笑的吧，但是彼儿却给了他一记直拳。不仅如此，彼儿还边对咱说着「对吧？」边低头看咱的脸寻求咱的认可。真的不要这样啦。 
 
    （明明好不容易才安下心来！明明好不容易才安下心来！） 
 
    再确认一下状况吧。咱现在正和彼儿约会中。心脏有点躁动。或许现在干脆让它停止跳动会比较好吧。 
 
    「这也是一看就知道的呐……真羡慕。」 
 
    丈边喃喃着边用双手的大拇指和食指合在一起做出一个四角形（长方形）将彼儿和咱框在里面。 
 
    「呼，唔。但还真是不错的颜色呢。」 
 
    用手做出框将咱和彼儿收入其中的丈突然说出了这么奇怪的话。 
 
    「对了，要拍一张吗？当做约会的纪念。」 
 
    「纪念照片吗？」「……！？」 
 
    真是个出乎意料的建议。这个叫丈的男人并没有发现咱的动摇，放开双手无耻地笑着 
 
    「因为是像我的练习一样，所以当然是免费的哦？」 
 
    「就算是丈也会说些漂亮话呢。那样的话，就只能麻烦你了。」 
 
    「呜喵！？」 
 
    事实上，咱已经不想再做这些事了。但是 
 
    「难道说……你不想拍吗？」 
 
    ——如果让彼儿变得无精打采的话，咱也该在这里死掉。 
 
    「那么两位，这边请。」 
 
    店内的温度管理恰到好处，空气里有股独特的味道。进来的瞬间咱的后背抖了一下——这里虽然让咱感到紧张，但这紧张感真不错呢。咱并不讨厌这样的氛围。 
 
    咱和彼儿被带到的地方是，是在有着很大地方的摄影棚旁边的，用帘子隔开的试衣间。 
 
    「我先去和店长说声，你们从那些衣服里选几件自己喜欢的吧。」 
 
    「诶，要换衣服？说起来这都是女孩子的衣……」 
 
    「哈哈哈哈哈哈哈。」 
 
    真不愧是和彼儿相处了很久的朋友，（很自然地）边笑着边离开了。 
 
    「……要换衣服吗？」 
 
    咱有点高兴，咱可是非常喜欢彼儿的COSPLAY。 
 
    「嗯～我是不想做啦……像这样的事，平时就……哈哈……」 
 
    “好啦好啦不要说种话了快脱了吧”如果是平时的咱会切实说出的这句台词，而现在则悄悄地放在心里。 
 
    （那么接下来，该如何让彼儿……） 
 
    在咱像平时一样思考让讨厌做这事的彼儿乖乖顺从的方法时。 
 
    「虽然很不想做……但这是难得的约会呢。嗯，穿什么好呢。」 
 
    咱还什么都没说，彼儿就一个人开始挑起了衣服。 
 
    「诶……？」 
 
    噗通一下，咱的心好疼。 
 
    （彼儿居然，自己……） 
 
    明明平时讨厌得要死。 
 
    彼儿说了“难得的约会”。那换句话说就是“是因为难得和咱一起”这个意思，不会错的。 
 
    心脏在跳动。但那既不是因为担心忧虑，也不是因为惶恐不安。 
 
    「——那个，耶鲁酱穿这个吧。虽然颜色不一样但却是同一款的呦。」 
 
    把一套衣服递给咱的彼儿一定是好好地努力过了吧。那是一件充满透明感的妖精裙。 
 
    「……嗯。」 
 
    然而咱却无法坦率地高兴起来。咱和彼儿各自走进试衣间，咱很快就把穿着的衣服脱掉，看着映照在全身镜里的自己。 
 
    名为艾尔·魔耶露的少女，最真实的自己全都映照在了镜子里。 
 
    （真小呢，咱。） 
 
    即使从脚趾算到猫耳尖，身高也没有140……吧。 
 
    （肚子也圆滚滚的。）（PS：原文是肚子有点凸出来，但我觉得有失幼女形象，于是改成这句。） 
 
    咱用右手试着抓了下肚子。噗腻一声，能捻起一小坨肉来真让咱伤心。 
 
    （胸，也……虽然咱比较喜欢小一点的，但彼儿……） 
 
    这次，咱用双手触碰着上半身略微有些膨胀的部分 
 
    手一滑一滑地，咱只能把手轻轻地贴上去。这已经到了该好好担心下了的地步了吧。（PS：前面的动作应该是说胸太平了，所以手就……对吧。） 
 
    （挤一挤，再用力一点维持住……） 
 
    ……算了吧。咱都快哭了。 
 
    （明明是这个样子，而里面却是个没用的变态，吗。） 
 
    「咱，一点魅力都没有……」 
 
    ——会心疼的理由什么的其实咱全都知道。即使是这样的咱，脑袋还是很好用的。 
 
    （不对……不是这样的。咱真是个笨蛋。） 
 
    今天一整天，彼儿看着的并不是咱。 
 
    在这里的明明是魔耶露，但咱却扮演着不是魔耶露的其他角色。并且咱也在做着不是咱的行为。 
 
    这才是，会感到疼痛的理由。 
 
    既然如此就算现在马上暴露身份就好了。然后像平时那样被训斥，被责骂——最后，得到彼儿的原谅，咱希望彼儿能像以前一样对咱露出笑容。 
 
    但是，在咱的心里也确实存在着抑制住这份情绪的想法。 
 
    （咱是……在害怕。） 
 
    一直是猫的姿态，现在才把真正的自己展示给彼儿看什么的让咱恐惧着。 
 
    （……就算被留真子说胆小鬼也没办法了呐。） 
 
    咱把手伸向镜中的自己。不一会从手上传来的凉意便使咱打了个寒颤，那个样子就像两个咱手贴着手一样，然而在那里的却是一面薄薄的墙壁。在名为镜子的墙壁的另一端，化作咱样子的虚影 
 
    ——似乎在哭泣着。 
 
    一直瞒着彼儿的理由。 
 
    一个都没有。只不过是咱对作为一个女孩子的自己没有自信罢了。只是咱太胆小了。咱没有勇气，也没法下定决心。 
 
    被讨厌了的话该怎么办？不能像以前一样相处的话该怎么办？“咱”不能被彼儿接受的话——该怎么办？ 
 
    （什么呀，咱……这不就像个普通女孩子一样吗……） 
 
    「换好衣服了吗——？」 
 
    彼儿似乎就在咱的试衣间前了，看来彼儿应该是在咱发呆的时候就换好衣服了。 
 
    全裸着的咱连忙穿起内衣—— 
 
    「喵！？」 
 
    ——噗通，咱摔倒了。 
 
    「真是不得了的声音呢怎么了吗！？——我进来了呦！」 
 
    「啊……！」 
 
    咱连叫“不行”的时间都没有。以非常快的速度闯入试衣间的彼儿一脸担心的看着这边。 
 
    猫耳和尾巴都露出来了，咱的姿态被看到了。 
 
    （噢噢噢噢噢噢，完了——！） 
 
    「这是……猫耳……？」 
 
    彼儿慢慢地，靠了过来。 
 
    （已经不行了……只能实话实说了吗？） 
 
    「其，其实——」 
 
    （被讨厌……也没办法了。） 
 
    「——说实话，咱啊！」 
 
    在咱下定决心开口后的下一个瞬间。 
 
    摸摸 
 
    「诶～做的真好呢，这个。」 
 
    「呼喵，突然摸……」 
 
    摸摸 
 
    「这边的尾巴也是，就像真的一样。」 
 
    「吓喵！」 
 
    彼儿用熟练的姿势摸了下咱的耳朵和尾巴。 
 
    （手指，不能伸进去，被手这么摩擦的话……！） 
 
    「……我的家人里啊，有很喜欢这个样子的家伙呦。看到这个的话应该会很高兴的吧。」（PS：“很喜欢这个样子”应该是指很喜欢COSPLAY。） 
 
    「！」 
 
    虽然彼儿没说那个家伙是只猫，但不会错的就是在说咱吧。彼儿用很温柔的声音继续说道 
 
    「那家伙啊，虽然是个用一副游手好闲的样子囔囔着最喜欢紧身裤的变态」 
 
    （呜，果然……！） 
 
    正当咱在想着“咱要哭了哦？” 
 
    「——不知道为什么,就是没办法讨厌它呢。」 
 
    传来了这样一句没有任何意图的话语 
 
    「诶……？」 
 
    「真是的，那家伙真的是很差劲呦？一开口就净是工口的话，实际上又是个胆小鬼」 
 
    「……唔。」 
 
    彼儿又继续说道「但是啊」 
 
    「我不知道为什么似乎不擅长应付那种类型呢。」 
 
    彼儿这么说着。咱想都没想就问了彼儿 
 
    「你……喜欢它吗？」 
 
    对咱的问题，彼儿笑着说道「啊哈哈，是不是呢？」 
 
    「这些话，要保密呦？……虽然是这么说，但我想（你）应该没有告诉那家伙的机会吧。」 
 
    被彼儿很巧妙地蒙混过去了。 
 
    但是。 
 
    「……嗯。绝对不会说出去的。」 
 
    不可思议的——胸中的痛意消失了。 
 
    在那之后过了几分钟。 
 
    穿着轻飘飘妖精风格的衣服，咱感到前所未有的羞耻。 
 
    （为什么咱要……这样啊！） 
 
    「哇，耶鲁酱超——可爱的呦～！」 
 
    几乎和咱打扮得一样的彼儿也似乎有点害羞。但或许是很在意咱吧，彼儿并没有展示出平常那一抖一抖的反应。 
 
    （不是的呦彼儿！咱做这样的事是没有意义的！正因为是你在做所以需求与供给才会失衡，明明平衡是非常重要的！） 
 
    「好，那么要拍了哦——那套衣服有配猫耳吗？」 
 
    一瞬间闪光灯闪了一下。 
 
    手牵手的咱和彼儿。 
 
    不用看照片也知道。 
 
    两个人一定都——笑得很灿烂。 
 
    为什么会变成这个样子咱也不清楚，不可思议的瞬间也迎来了终结。 
 
    「这里就行了吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    「真的不用送你回家吗？能自己回去？」 
 
    似乎让彼儿过于担心了，就算被彼儿送反正最后回的都是同一个家。 
 
    现在要说是傍晚还有些早。沐浴着阳光，吹着温暖的风儿非常惬意。 
 
    「虽然净是在走路，却一点都不无聊呢。」 
 
    彼儿有点不安的这么说道。所以咱用今天最大的声音， 
 
    「非常……非常有趣！」 
 
    这样回答了彼儿。 
 
    看着彼儿惊讶的脸庞，咱暗自窃喜着。 
 
    就这样背对着彼儿后，从身后传来了「啊，对了」这样的声音。 
 
    「——那个，为什么要给我巧克力呢？」 
 
    是这样一个问题。 
 
    「那是……」 
 
    那种事——还用说吗。 
 
    「因为喜欢你啊。」 
 
    这句话，就算是如此胆小的咱也很轻易地说出了口。 
 
    「诶……啊，诶……」 
 
    彼儿一瞬间愣住了。并且就那样呆住不动。 
 
    现在一定，在脑海里想着很多东西吧。 
 
    但咱并没有给彼儿慢慢思考的时间。 
 
    「那么，拜拜。」 
 
    「诶……？嗯，再……」 
 
    咱把背转向还呆呆的彼儿。 
 
    这个时候，呼地一声刮起了强劲的风。 
 
    金色的头发随风飘舞了起来。这阵风隐去了咱的身姿。由于突然袭来的强风，彼儿闭上了双眼。 
 
    于是，咱将声音传达给彼儿。 
 
    「——再见啦，彼儿。」 
 
    这是代表告别和再会的语言。 
 
    「嗯。再见——诶？」 
 
    白银色的少年再次睁开眼睛的时候， 
 
    咱已经，不在那里了。 
 
    那天夜里。 
 
    「啊——，魔耶露！你又在我的房间里吃零食吃得一地都是！」 
 
    「喵哈哈，抱歉抱歉。」 
 
    洗完澡回到自己房间的彼儿对着在木质地板上滚来滚去的咱用很粗暴的话责备道。 
 
    从还湿湿的皮肤上散发出的热气和怒气正好相配。 
 
    「……又这样，我不是说过不要把奇怪的书带进来了吗！？」 
 
    「要一起看吗？姆呼呼呼。」 
 
    顺带一提这并不是那种很“高深”的书。就算是咱也知道做事要有个限度。一见到工口本就害羞得不行的彼儿还有着许多其他（可以用来算计的）的机会。 
 
    「谁要看啊——！真是的，只不过是只猫……真希望你能稍微向别人学一下。」 
 
    「嗯——？向谁——？」 
 
    咱突然横滚起来借着翻滚的余势正坐起来，然而用力过度果然没能做好。（PS：这里正坐是我自己这么翻的，事实上这是个猫的坐姿，具体来讲就是像金字塔前的狮身人面像一样的坐姿，只不过猫是把前面两只脚折叠收起来。） 
 
    彼儿边收拾着散乱的房间 
 
    「和魔耶露正好相反的孩子呦。」 
 
    边这么回答。 
 
    「……呵呵。那个啊～彼儿。」 
 
    「什～么。」 
 
    咱试着拜托下稍微鼓着脸颊做着扫除工作的彼儿。 
 
    「能再多骂下咱吗？」 
 
    咱想尽可能的，“疼爱”彼儿。 
 
    「……」 
 
    彼儿一脸目瞪口呆。 
 
    （不自然过头了吗……） 
 
    过了一会彼儿扔下扫除的工作抓住咱的肩膀， 
 
    「对不起魔耶露！我会好好道歉的所以不要染上其他奇怪的癖好了，不要再增加了！」 
 
    彼儿边要哭出来似的边向咱请求到。 
 
    （喵呼呼……眼睛湿湿的彼儿也不错！） 
 
    咱可能很差劲吧。 
 
    但是，这才是咱。 
 
    即使如此总有一天，咱想好好地展示给彼儿。 
 
    把最真实的自己。 
 
    咱的名字是魔耶露。是住在白姬家的“猫”。 
 
    ——现在也还是，就让咱再稍微做下“猫”吧。 

  第十二卷 5.彼儿和小深未。——大枝镇的人们  
     和丈道别后，我们为了购买做晚饭要用的食材而走向繁华街的一部分——有拱廊的商店街。（PS：这个有拱廊的商店街实际上就是有屋顶的商店街，具体参考《玉子市场》。） 
 
    「欢迎光临！这里有很新鲜的蔬菜呦！」 
 
    首先到的地方是蔬菜商店。在这家店里商品满满地摆着，多得都快掉到外面的步行道上，水灵灵的蔬菜和水果被斜放堆积在一起十分显眼。仅仅只是从店门口经过就能听到很有气势的叫卖声，既显得古朴又让人感到亲切。 
 
    「噢，这不是阿彼吗！」 
 
    和我说话的是这家店的老板。他用包头巾把黑色短发包起来，看起来已经有四五十岁了。这个人是少数把我当成男孩子来对待的人，或许也有这个原因吧，我十分中意这家店。 
 
    （虽然被叫“阿彼”有点像是被当成小孩子，这让我的心情有点复杂就是了。） 
 
    当我用「下午好。」这样打招呼后，店老板也「噢！」这样回应我。总觉得这样的交流很有男人的味道让我感到很开心。 
 
    「噢，今天公主大人没来吗？」 
 
    店老板用很亲切的语气这么问道。顺带一提被称为“公主大人”的人物在我的记忆里只有一个。 
 
    「我家的公主大人啊，现在说不定正穿着水晶鞋在攀岩呐。……嗯——请给我马铃薯、胡萝卜和洋葱，还有扁豆。」 
 
    「此方酱还是老样子啊！」 
 
    啊哈哈，蔬菜商店的店老板豪迈地笑着。店老板一边这么回答着我一边把我要的东西放进袋子里。 
 
    在我身后的深未看到店老板熟练的动作后发出了「哇啊！」这样好像很稀奇似的声音。听到声音的店老板 
 
    「唔，那边那个孩子是……阿彼的这个吗？」 
 
    露出了邪恶的笑容向我竖起了小拇指。在思考了一会，明白了那个手势的含义后，我马上就否—— 
 
    然而我似乎被抢先了一步。 
 
    「没错！」 
 
    深未自信满满地回答了店老板。不仅如此甚至还很精神地举起了手。作为回复我是很想给满分啦。 
 
    「才不是吧！？」 
 
    但是这个回答是错误的。 
 
    「诶——不对吗？」 
 
    深未很疑惑似的歪着头。看来似乎连刚才店老板手势的真正含义都不知道呢，所以才做出这么单纯的反应。 
 
    就连店老板都吃了一惊，手上的动作全都停了下来。为了不招来不必要的误会，我转身对深未说道 
 
    「那个啊，我们刚认识不久，而且还是前几天才成为朋友的……？」 
 
    「但是你看，我们不是互相给对方穿上胸罩了吗？」（PS：觉得胸罩太那什么了的话，你也可以自行替换成文胸。） 
 
    「为什么你能一脸无辜的样子扔出炸弹！？」 
 
    马铃薯从店老板的手上掉了下来。 
 
    「胸罩……阿彼，虽然从以前开始你就一直主张自己是男人，但果然……」 
 
    「呜哇哇哇哇哇不是的！刚才是开玩笑的……说是互相穿，我又没帮深未穿！」 
 
    「……也就是说阿彼穿着啊……」 
 
    这个坟墓（坑）得挖了多深啊。 
 
    「那个，至今为止多有冒犯还请见谅，阿彼……不对，彼方小姐……」 
 
    「为什么换称呼了！？像平常一样叫我就可以了！」 
 
    「那样对待淑女我可做不到啊……」 
 
    「为什么突然这么绅士！？刚才为止的气势去哪了！」 
 
    付钱的时候，店老板很亲切很有礼貌。 
 
    买完食材后，我们开始原路返回。 
 
    与来时不一样的是手上多了纸袋和塑料袋以及——我的走路姿势。 
 
    「姬，姬君。这样弯着腰走很危险呦？」 
 
    现在的我身体前倾且脚步很沉重。 
 
    「……把我当男人对待的宝贵人物就这么没了。」 
 
    「嘛，嘛啊不要那么失落啦。」 
 
    深未摸了摸我的后背再次安慰我。 
 
    「我能不失落吗……明明我想至少在自己住的这个小镇，我已经很努力在宣扬自己是个男人了……」 
 
    「但，但是，误会的只有刚才那个蔬菜店的店老板，我想一定很快就会解除误会的呦。」 
 
    「……小看乡下的情报网可是不行的哟。」 
 
    至少这件事已经传到蔬菜店旁边的店了吧。 
 
    （下次必须再好好宣传下自己是男孩子这件事……） 
 
    脚步沉重且缓慢，我就这么继续走着，在要离开繁华街的地方身旁忽然有人喊我的名字。 
 
    「哎呀，在那的是白姬酱。」 
 
    我保持着身体前倾的样子只转了下头看向身旁，那里站着一位穿着漂亮西装的妙龄女性。 
 
    这位女性似乎正好从身后的建筑里出来不久，腰上还带着工作用品——一个装着理发工具的皮夹子（PS：其实就是装剪刀什么的小包，可以理解成像装左轮枪的那个别在腰上的枪套。是不是皮的也不一定。） 
 
    「啊，店长。好久不见。」 
 
    「不用好久不见什么的寒暄多来几次店里的话我会很高兴的。我这可是每天都欢迎你的哦。只要每次只剪一毫米的话就能每天都来了。啊，还有不是店长，是owner才对吧，owner。不觉得很帅气吗。」（PS：owner，所有者。这个说法比较洋气？可能吧。） 
 
    （还是那个说话乱七八糟的人……） 
 
    「owner真是个有趣的人呢——」 
 
    深未直率地说出了自己的感想。 
 
    「啊，啊哈哈……」 
 
    我常来的美容院的店……owner是一位能从她的言行举止中感受到讲究和特色的女性。总是能给人一种职业气息，让人感到安心。虽然她本来就是个平易近人（PS：这里应该是说想说会记住每个客户。）的人，但我的话也许是因为头发很少见吧，一下子就被她记住了。 
 
    「对不起。最近很忙连来的时间都没有。」 
 
    嘛啊虽说才刚去过不久，只修了下刘海和发梢。在听了我的解释，owner「那也是没办法。」这样说后，又补了一句「对了。」 
 
    「白姬酱果然是女孩子吗？」 
 
    「乡下的情报网真厉害！」 
 
    我和深未同时喊出声来。 
 
    「虽说我一开始就知道了，但必须要改下顾客名单了啊。不对，本来是开玩笑的所以我一开始就把白姬酱记录为女孩子了？」 
 
    「明天开始真的要加油了……」 
 
    我边深深叹了口气边把视线移向owner经营的美容院。在十分干净的玻璃后面，在充满整洁感的店里椅子并排着，好几个美容师正挥舞着剪刀为客人提供服务。 
 
    「……今天那个，咻咻不在吗？」 
 
    因为在里面没看到一直给我剪头发的人，所以我试着问了下owner。在得到回复之前深未露出一脸不可思议的表情。 
 
    「啊，那个啊……给我剪头发的那个人在剪头发的时候总是咻咻地就剪好了所以我就擅自这么叫了……啊哈哈。」 
 
    虽然在指名的时候确实有好好问过名字，但因为太像外国人的名字所以我没能好好记住。 
 
    「啊啊，那孩子的话今天不轮班呢。」 
 
    「这样子吗……」 
 
    （有点可惜呢。给那个人剪头发的时候，不可思议的会觉得很安心……） 
 
    这段时间抽个空来吧。 
 
    在我这么想的时候，owner把视线从我身上移向深未，意味深长地看着海蓝色的长发。从那口中传来了预料之中的疑问。 
 
    「诶～虽然白姬酱的也很不错，但那边那个孩子的头发也很漂～亮呢。发质和白姬酱的有点像——」 
 
    对着owner的话我警惕了起来。这时owner提出了和我预料一样的问题。 
 
    「——所以你们是什么样的关系？」 
 
    「我是丈夫。」 
 
    「才不是！」 
 
    这次因为有所准备所以立马就狠狠地吐糟了。不知不觉我和深未的关系比刚才又近了一步，从蔬菜店到这里的这段时间到底发生了什么。 
 
    「那我是妻子。」 
 
    「变幻无常！？」 
 
    看来我这口气似乎松得太早了。 
 
    「那个，深未……我们没有结婚，也不能结婚对吧。」 
 
    「这样，对啊，要十六岁！」 
 
    「问题不在那吧！还有也不是要十六岁吧！」 
 
    还要再加两年才对吧，因为我们两个都是男孩子。 
 
    （同时准备两个槽点什么的，真是老练……） 
 
    「我又弄错了？」 
 
    「是啊……该怎么说好呢？」 
 
    深未说着「真难呢—」低下了头，我也扭着脖子说「真难呢。」 
 
    「……你们有着相同的地方，这点我已经知道了呦。」 
 
    Owner所看到所了解到的，从很多意义上来说是没错的吧。 
 
    结束了在美容院前的闲聊，我们终于离开了繁华街。还真在这待了很久呢，发觉时都已经是十六时了，这个时候也是差不多可以开始准备晚饭的时间。虽然要说是傍晚还有些亮，但周围的人家也都慢慢开起灯来。 
 
    「……」 
 
    深未也似乎习惯了小镇的景色，比来的时候更安分。多亏如此我们之间的对话就像必然似的减少了，这样平稳悠闲地回家也别有一番风味。 
 
    （今天应该谁都见过了吧——） 
 
    「彼方大人～！」 
 
    ——果然不能这么想吗。 
 
    用魔耶露的话来说这就是所谓的flag吧。 
 
    （看来又要出事了……） 
 
    那个宣告着美好时光结束的声音的主人此时正以田径选手似的华丽姿势拼尽全力飞奔到我的眼前，不一会就用一副上气不接下气的样子向我打招呼。 
 
    「贵，贵安，哈哈，咻……哈啊，彼方，大人……」 
 
    「晚上好……古伊万里。」 
 
    ——古伊万里美更。 
 
    这个女孩子在焦褐色的头发上扎了个包头，并且从上边还垂下一缕头发。全身上下透露出和风的氛围——明明是在调整呼吸却像是在努力忘记什么似的。但她不愧是在大枝镇存在已久的古伊万里家的女儿，只是深呼吸了几次就恢复了让人感觉不到疲惫的恭敬的脸。 
 
    「失礼了。在道路的尽头偶然看到了彼方大人想向您问候一声，故此，我古伊万里美更才疾驰而来。」 
 
    顺带一提我刚才在环顾四周的时候完全没发觉她在附近。而且这副气喘吁吁的样子，虽说是拼命跑过来的，但到底是从多远的地方看到我呢。希望这和她拿在手上的望远镜没有关系。 
 
    「哇——又有似乎很有趣的人了！」 
 
    「唔嗯。虽说坦率是深未的优点，但我还是希望要是有可能的话，在说之前能先让我把把关什么的。」 
 
    对着一下子说出真实想法的深未，古伊万里似乎有些不高兴，皱起了眉头说道 
 
    「那边那位是转校生——野野下深未吧。」 
 
    「你好。那个」 
 
    对着一脸疑惑的古伊万里，深未急忙点了下头，然后说了一句 
 
    「你是谁来着？」 
 
    所以说让我把把关是有必要的，你看看，古伊万里这不是快青筋暴起了吗。 
 
    「……她是和我们一个班的古伊万里呦。」 
 
    我在旁边小声地这么告诉深未。毕竟转校后一星期都还没过，不记得也是没办法的。虽然我是这么想， 
 
    「我们同班……有吗？」 
 
    深未表达感情的方式还真是很直接。该说深未是说话坦率毫无顾忌，还是说很喜欢脱衣服呢，总之不管哪个都很“直接”。岂止是名字甚至就连存在都被怀疑的古伊万里在这样的公众场合面前，声音也不禁大了起来 
 
    「有啊！请不要再开这种恶趣味的玩笑了！一点都不幽默！一定有的啊！找一下的话一定会在哪找到的啊！」 
 
    （为什么转瞬间就没了自信呢……） 
 
    「明明好不容易，好不容易才和彼方大人在同一个班里……期望落空什么的，一不注意就来了个转校生什么的，我是绝对不会认同的……！为了守住这个位置，我古伊万里美更……不管用什么手段都……！」 
 
    看来似乎是触碰到她内心最重要的心弦了，从她的声音中能感受到深深的悲伤。 
 
    「对不起古伊万里，我想深未还有很多要记住的东西……并不是有意的。」 
 
    在我为了支援深未这么说后，古伊万里调整了下无精打采的样子并啪嗒啪嗒地拍打着脸让自己放松下来。冷静下来的她重新就现状提出了疑问。 
 
    「那么，彼方大人在这做什么呢？刚才看到彼方大人的时候彼方大人似乎买了很多东西……说起来为什么转校生野野下也在？为什么野野下会在这个休息日里和彼方大人在一起？！」 
 
    古伊万里的质问渐渐切向要害，恐怕最后一问就是那个吧。 
 
    （嘛啊但是，连恋人什么的、丈夫妻子什么的关系都“有过”，不会再有更过分的展开了吧。也许，应该找个好的着落点。） 
 
    「虽然很失礼，但能告诉我你们之间的关系吗？」 
 
    「我是姬君的宠物呦。」 
 
    「这是着落到哪了啊！？」 
 
    着落的那个地方是海底中央的火山口。 
 
    「怎么会……彼方大人有那种嗜好……！」 
 
    听了深未充满误会的发言，古伊万里向后退了两三步，把“放手”这个行为的两层含义都表现了出现。（PS：生理与心理，其实这里这个日语词汇是有这两个意思的，但在中文里有些不好表达。） 
 
    「那个啊古伊万里，先冷静下来，然后听我说……」 
 
    「太，太狡猾了！」 
 
    （……狡猾？） 
 
    难道这是警方介入的案件吗，虽然不知道为什么我会这么想，但似乎并不是这样的。 
 
    「刚转校的新人就无视身为白姬会会长的我成为彼方大人的宠物什么的真让人羡慕，已经到了这个和彼方大人密切相处的位置……？这可是不得了的事态呢……！」 
 
    (又要出事了呐……) 
 
    在我想着这些的时候，事情的展开突然急转直下。 
 
    「我明白了！」 
 
    因为接下来某人的发言。 
 
    「——我古伊万里美更从今日起也将作为彼方大人的宠物而竭尽全力！」 
 
    「古伊万里……坏掉了……！」 
 
    这个人在向哪个方向前进呢？我很为她担心。然而她并没有察觉到我的苦心，反而双膝着地抬头看着我。 
 
    「来吧彼方大人，无论是什么样的命令，请尽情吩咐我美更吧！作为您的宠物，不管什么事，没错不管什么事都可以！」 
 
    「古伊万里是名门的大小姐对吧！？」 
 
    这可不是大小姐在马路上能喊的话啊。 
 
    「彼方大人，请不要介——，十分抱歉，区区家畜说话什么的一定让您感到不舒服了吧！？这，这样的话，像那样子……！」 
 
    「真的是，我有那么坏吗！？」 
 
    （……不行了。完全暴走了呢。似乎不下点什么命令的话，古伊万里是不会冷静下来的呐……） 
 
    这个样子的古伊万里和陷入抱抱养分不足而暴走的依姐有得一拼。 
 
    这样的话我也没什么办法了。 
 
    「那，手……」 
 
    这么做出毫无阻碍的指示后，古伊万里的身体开始颤抖起来。看着就知道内心里的自尊心和意志在斗争着。 
 
    「那，那个古伊万里，不勉强自己也可以呦……？」 
 
    「勉强什么的才没有！不对，才不勉强，汪！」 
 
    刚才的话有没有意义呢。 
 
    古伊万里神情十分紧张，她吸了一大口气后用像是决定了什么似的眼睛直直看着我。然后， 
 
    「……汪，汪。」 
 
    用颤抖着的声音发出这样的叫声，啪地一声把自己的手和我的手重叠在一起。 
 
    （唔。不知不觉中，似乎稍微能理解委员长的心情了也不一定……） 
 
    这不是真的觉醒了那种嗜好了吗。只有那个必须努力避免，这么想着的我继续下达了命令。 
 
    「……换只手。」 
 
    「……汪。」 
 
    这次是稍微不那么紧张了吗，叫声也比较有力了。一直以来让人感到高雅的眼睛水汪汪地湿润着向上盯着我。 
 
    （古伊万里，真可爱……我在想什么啊！） 
 
    总觉得脑海里的委员长正在向我招手，但我绝不能到那边去。为了在下个命令后结束这一切，我开始思考要下什么命令。 
 
    「那接下来是。」「慢慢把衣服脱掉。」「强加这种才不会有的命令！？」 
 
    犯人是，不知道什么时候跑到我后面藏起来的深未。 
 
    「…………汪。」 
 
    没有发觉这点的古伊万里开始脱起了衣服。在那眼神中直到刚才为止还在的自尊心已经消失了。而作为代替，遵从主人命令——作为狗狗的忠诚心确实地寄宿在那里。 
 
    「不是的古伊万里！刚才说话的人不是我，所以不要脱啦，啊—这不是完全听不进去吗—！」 
 
    名门的千金小姐古伊万里现在在大众面前暴露平日里好好保养过的肌肤。即使下达不要这样的命令也没用，似乎是直到接受的命令完成为止再次下达的命令无法覆盖掉之前的命令。是遵从命令吧，真是太过忠于命令的狗狗。 
 
    古伊万里半掀着贴身内衣，露出几乎可以整个看到的紧实腹部。我拼命阻止着古伊万里在脱下去。这个时候深未开口了。 
 
    「刚才下命令的不是姬君呦。」 
 
    「什，什么？」 
 
    「不是有趣的人——是超有趣的人呢！」 
 
    「……！」 
 
    对着这直率的话语，我嘴角抽搐着用很微妙的笑容—— 
 
    「深未，请帮我停止这一切——————————————————！」 
 
    悲痛、痛切且切实地，拜托了深未。 
 
    ——在那之后，集我们两人之力才成功地使古伊万里停止了暴走。 
 
    「唔，唔嗯……」 
 
    在我怀里的古伊万里睁开了紧闭的双眼。 
 
    「啊……太好了。醒了吗古伊万里？」 
 
    「彼方，大人……？」 
 
    昏迷了几十分钟左右的古伊万里看着我发出了惊讶的声音。在被询问那个“原因”之前，我先说出了我的“回答”。 
 
    「古伊万里想跑到我这边，突，突然就摔倒了……真是吓到我了～」 
 
    虽然这话连我自己都觉得非常不现实，但还迷迷糊糊的古伊万里似乎并不在意，她眨了几次眼想要确认自己的情况而露出了疑惑的表情。 
 
    「突然，摔倒……？」 
 
    已经先把古伊万里脱掉的衣服好好地帮她穿回去了。现在的古伊万里没有一处不自然的地方，完完全全回到了暴走之前的状态。 
 
    「是因为一下子跑过来导致贫血了吧？」 
 
    在我为了进一步圆上一个设定而努力扯谎后，深未在后面幽幽地说了一句 
 
    「明明好不容易才看到这么好的脱衣秀——」 
 
    「啊啊啊啊啊古伊万里，耳朵上的线头！」 
 
    被我一下子捂住双耳的古伊万里说着「耳朵上的线头……？」感到十分困惑。（PS：这里似乎引用了个都市怪谈，大概就是说开耳洞的时候会开出一条白色的线，这个线你拉它就会失明，因为这条线连接着视觉神经。就是找个借口不让她听见深未说的话。） 
 
    我气势十足地转向身后向深未使了个眼神，意思大致是 
 
    （不是让你别说多余的话了吗！） 
 
    而得到的回复则是深未发出「切—」这样的声音踢开脚边的小石子的样子。 
 
    （总之得快点转换话题，这也是为了古伊万里的名誉！对了，用刚才古伊万里被暴击时（大概就是晕了的时候）捡到的那个……） 
 
    古伊万里在倒下时从怀里掉落的一张薄薄的塑料盘。在透明的外壳里放置着一张DVD，在盘面上还写着“篮球部”。 
 
    「那个古伊万里。刚才你摔倒的时候，我好像捡到了什么——」 
 
    我想着正好用这个来转移话题而取出塑料盘后 
 
    「！？那个不行！」 
 
    被古伊万里用非常迅速的动作拿走了，并且她还十分宝贝似的把塑料盘抱在怀里，然后，呼～安心地吐了口气。在发觉两手变空而呆住的我后，古伊万里一脸慌张地开始解释起来。 
 
    「！啊，啊啊……失礼了，这是那个，非，非常重要的资料……因，因为是不知不觉中向情报商借的……」 
 
    转换话题真好，吗。 
 
    「从丈那里……？」 
 
    听到这个名字后尽是想起些不正经的事，对着不知不觉开始疑惑起来的我，古伊万里有些生硬地继续说明。 
 
    「那，那那个，就是说已经快到给新生开社团说明会的时间了，在那个时候要用的视屏……就在，这张DVD里。因为不知道里面的内容…怎样……,我本想着先检查一下……」 
 
    虽然她的话断断续续让我有点在意，但里面并没有什么可疑的地方。从后面听到的「我没有说谎……没有说谎……」这样小声的自言自语也是错觉吧。 
 
    「啊，已经到这个时间了！」 
 
    古伊万里的说明大致结束后，不知为何说着这样露骨的台词很快打起了精神，并且用很快的语速说了下面的话。 
 
    「彼方大人。今天让您看到我这不成体统的样子真的十分抱歉。十分感谢您费心照料我。这份恩情我一定会用别的方式报答您。」 
 
    「不，不用了这也不是什么大事。」 
 
    倒不如说是我害你昏迷的。 
 
    （刚才说不成体统的样子……应该没有那个时候的记忆吧……？） 
 
    与我的担心相反，古伊万里用十分可靠的人的语言说道 
 
    「虽然与彼方大人告别是十分让人难过的事，但我古伊万里美更还有急事所以就此告辞。……野野下也是，学校再见吧。」 
 
    深未也轻轻地挥了挥手回复到「嗯。再见。」 
 
    随后。 
 
    流畅地说完郑重的道别话语的古伊万里 
 
    「那么——」 
 
    留给了我们兼备了优雅和良好品格的背影 
 
    「再会。」 
 
    高雅，庄重地离开了。 
 
    「……」 
 
    而我的心里则留下了非常大的不安。 
 
    顺带一提。 
 
    还有一个悬念。 
 
    （那张光盘……到底是什么呢？） 
 
    古伊万里那么重要似的拿着的那张，写着“篮球部”的DVD。 
 
    （嗯？说起来……） 
 
    「……古伊万里似乎不是篮球部的成员啊。」 
 
    不管怎么想都没解开谜团。 
 
    不，是不应该解开谜团。 
 
    ——在现在这个时间点。 

  第十二卷 6.彼儿的帮助～篮球篇  
     「帮手……吗？」 
 
    事情的开端一如既往。 
 
    「没错。大枝中学一年B组，白姬彼方。——我想请你成为我们篮球部的帮手。」 
 
    从不正经的友人的话开始。 
 
    现在是午休时间。在人声嘈杂的教室里我坐在自己的位置上露骨地皱起了眉头回复坐在我对面男人的夸张话语。 
 
    「……为什么要重新说一遍？而且连我的基本情报也说。」 
 
    将眼睛隐藏在刘海里似的男人微微吊起了嘴角，唰地回答了一句。 
 
    「因为有这个机会。」 
 
    「什么！？」 
 
    他这勇敢的姿态还是值得学习的。 
 
    「借此良机就让我用这张嘴把我个人用的数据说出来吧。——白姬彼方。有着及腰的白银色长发，绝世的美少（以下省略）。身高在班里是绝对的顶点（倒数），体重当然也是第一（倒数），胸围则是AAA——！？」 
 
    我从正面用双手抓住他的脸让他无法移开视线。 
 
    「在这里的，是我的同班同学明日野丈，对吧？」 
 
    在我用尽可能温柔的声音这么说后，丈连忙点着头， 
 
    「y，yse，si……」 
 
    做出这样充满忠义感的回答。 
 
    虽然从双手那传来了颤抖的感觉，但是我依然没有放开他。 
 
    「还有啊，绝世的美少（以下省略）什么的，为什么只省略掉那个汉字呢？我倒是很在意被省略掉的部分。」 
 
    根据回答也许该稍微动下手。……能让脸变形的那种。 
 
    丈咽了一口口水，说出了决定自己命运的话。 
 
    「绝世的美少（序）。」 
 
    「序言！？而且这回答也有些微妙的感觉！……但你还是犯了个大错误笨蛋——！」 
 
    咔嚓，伴随着令人愉悦的模拟声，明日野丈崩溃倒地。 
 
    「真是的。什么绝世的～啊。不要给我这多余的选择权呦。」 
 
    「……虽然是这么说，但实际上我还是很开心的。」 
 
    「委员长！请不要突然跳出来捏造别人的感情！」 
 
    这突然传来的轻飘飘的声音是和这家伙一样也是我的同班同学，她是一名将黑色长发扎成双马尾辫的眼镜少女，外号也很干脆的委员长发出来的。 
 
    我转身面向整齐地穿着制服的她继续说道 
 
    「我可是“男人”，就算被说美得绝世什么的也不会高兴。无论如何都要说的话，有男子汉气概之类的话会比较好呦。」 
 
    「白姬君有男子汉——气概。」 
 
    「为什么要在中间断开啊！？」 
 
    因为知道就算再继续这个话题也不会有什么好的结果，所以我决定回到一开始的话题。 
 
    「……啊啊真是的。喂，丈，刚才说的到底是什么事？」 
 
    在我提出这个话题后，不知何时站起来的丈就像什么都没发生过似的开始了说明。 
 
    「嘛啊，虽然是常有的话，但我希望你能帮帮篮球部，最近似乎有比赛的样子。……你看，我们学校篮球部很弱对吧？」 
 
    「哈啊，确实没听过篮球部很强什么的传闻……所以说很弱是……」 
 
    在我对这太过络筒的说话方法感到疑惑后，在一旁听着对话的委员长没有多想就把真实情况说了出来。 
 
    「嘛啊，那里好像只有四个人，对吧？」 
 
    「诶——……」 
 
    说起来，篮球确实应该是五个人在做的运动。 
 
    （这不就是强弱之前的问题吗……） 
 
    「……嘛啊，虽然篮球部平时一有比赛就要叫帮手……但这次篮球部的部员来拜托我了呐。」 
 
    拜托。也就是说是要借助明日野丈的另一面——“情报商”的力量吗？ 
 
    「那个篮球部很希望彼方能去帮帮忙。」 
 
    虽然大致明白了这件事，但同时我也产生了一个疑问。 
 
    「为什么是我？」 
 
    对我这极其理所当然的质问，丈有些结结巴巴地回答 
 
    「那，那当然是，因为彼方的运动神经很好啊！」 
 
    「……唔～嗯，是不是呢……比速度我赢不了短跑选手，还有比弹跳力的话我也比不过青蛙就是了。」 
 
    在我稍微歪着头列举出班级成员的信息后，丈斩钉截铁地断言道 
 
    「那些家伙不行。」 
 
    「诶？为什么？」 
 
    既然是找帮手，那找强一点的人不是更好吗？但是丈似乎不想再在这个问题上多做牵扯，强行推进了话题。 
 
    「总之，篮球部的那群家伙只想要一个名为白姬彼方的男人啊！」 
 
    「一个，男人……！」 
 
    （不知发生了什么，受到这句话的影响，莫名的让我感到怀念，心里也出现了使我动摇的——） 
 
    ——感情。 
 
    这都是因为我所处的位置，还有被赋予的使命吧。 
 
    魔法少女。 
 
    要说的话谁都有印象，那是混合了梦想、希望，此外还有一点私欲的存在。 
 
    而我在某一天变成了那种存在。 
 
    ——尽管我是个男人。却被自己的母亲和一只猫胁迫“如果毁约的话就会被强制改变性别”而不得不就范。 
 
    从那之后，我就一直在和被称为“NOISE”的敌人战斗。 
 
    ……以女孩子的，打扮。 
 
    不知不觉中，也许也有这件事的原因吧，平日里我就很少被当成男孩子对待过。 
 
    （一个男人……作为男人……！） 
 
    这样的我渴求着被当做男人。 
 
    在冷静下来后，我用同意了这件事的语气向丈问道 
 
    「那个比赛……是什么时候？」 
 
    并且，由于事情进展的速度超出了我的想象，使我意识到了自己的愚蠢。 
 
    听到我疑问后的“情报商”明日野丈轻声笑着说 
 
    「——今天放学后。」 
 
    那之后，就像快进似的迎来放学的我 
 
    「这是怎么回事———————————————————————！」 
 
    这样大叫着。 
 
    在体育馆里。 
 
    「喂，怎么了彼方。」 
 
    「什么怎么了啊！」 
 
    对着假装很惊讶的丈愤怒地吼道，并且指着站在那边的篮球部成员 
 
    「说做篮球部的帮手什么的——」 
 
    把一看就知道很可疑的部分 
 
    「——这不是女子篮球部吗？」 
 
    给指了出来。 
 
    情报商，明日野丈撩了下刘海后，这样辩解道。 
 
    「我可没说谎。」 
 
    不是辩解，是在扭曲事实。 
 
    「这很明显是在隐藏事实！你就不觉得这很奇怪吗！在比赛当天突然和我说这些什么的！一开始就没打算给我退路吧！？」 
 
    不管什么地方都布置得很周全，真是个令人恼火的男人。 
 
    说起来仔细想想的话，男子篮球部有十人以上的成员，他们放学后的训练也看过很多次。 
 
    （……这么一想，为什么委员长说只有四个人呢……？） 
 
    难道委员长是丈的同谋……不对，恐怕一开始就想到是在说女子篮球部吧 
 
    真是想不明白这到底是怎么一回事。 
 
    「嘛啊冷静点彼方，我说的都是真的呦。不管是我们学校的篮球部很弱，还是指名要你来帮忙。」 
 
    说起来，那边那四个像是篮球部成员的人完全松了一口气。不如说是完全一副放心了的样子。 
 
    「所以就要我加入女孩子的队伍什么的，不行的吧！我可是男人啊！」 
 
    「没问题的放心吧。」 
 
    「把头伸过来我有点话要说。」 
 
    不管我怎么说都似乎不能让丈放弃这个想法。 
 
    ……这样的话。 
 
    「你不觉得这很卑鄙吗？……让身为男人的我作为帮手取得胜利，这能说是真正的胜利吗？」 
 
    我以运动员的体育精神——堂堂正正来控诉丈的无理要求。丈则一脸沉痛地小声说道 
 
    「彼方。为了获得胜利可是要不择手段的呦。」 
 
    「这完全是坏人的思维方式吧！？」 
 
    ……丈的精神似乎从根源上被污染了。 
 
    「那难道说你认为就这样放着她们不管，让她们不战而败后陷入走投无路的困境也可以吗！？这就是你的男子汉气概吗！？」 
 
    「走投无路什么的，有那么夸张……」 
 
    「才不夸张吧！大枝中学女子篮球部这段时间一直在输，再这样下去的话就连仅剩的这几名成员也会离开哦！变成那样的话这个部的未来……！」 
 
    在这句话的最后，丈低下了头，用力地喃喃道 
 
    「所以只有这次就算多少有些卑鄙也要取得胜利啊……」 
 
    而我对着丈那悲切的样子 
 
    「呜～～～！那……那，只有这一次哦！」 
 
    一如既往的妥协了。 
 
    ——一切都在按计划顺利进行！ 
 
    向下低着头的明日野丈，眼睛里似乎闪烁着光芒。 
 
    之后在男性部员更衣室里换上运动服的我静静地望着周围。 
 
    ——大枝中学的体育馆还是挺大的。可以看出有请人很细心地打扫，也有好好地上了蜡，地板一闪一闪的。穿着皮鞋走在上面的话还会发出“踢踏踢踏”的声音，让人感到很舒服。 
 
    对手队伍还没来，还真是练习赛呢，现场几乎没有观众。总觉得现在的样子就像几个很闲似的学生在这个地方聊天。（PS：这里是吐糟吧，意识是太不正式了。） 
 
    「？」 
 
    这么环视了一周后，在体育馆里看到了一个熟悉的身影。 
 
    我走到自家球队的休息长椅处，女子篮球部的部员已经在那里集合了，我向混在人群中的那个高个身影搭话 
 
    「为什么艾菲克特也在这里？」 
 
    那家伙注意到我后看到了我一眼，一下子 
 
    當（PS：当机中。） 
 
    「啊。」 
 
    看起来受到了不小的冲击，之后又短短地说了一句 
 
    「彼方。我是教师。」 
 
    即使和高个子的篮球部部员站在一起还是很高，皮肤则是充满东方神秘感的褐色，似乎像铁一样硬的深灰色头发，还有像钢一样面无表情。 
 
    这就是大枝中学的临时英语教师，艾菲克特。实际上它并非人类，但那现在已经无所谓了。 
 
    「……啊。对啊，对不起，艾菲克特……老师。」 
 
    在我好好地改正称呼后，临时教师很满意地点了点头并继续张口说了一句令人震惊的话 
 
    「两个人的时候直接叫名字也没关系。」 
 
    「！？」 
 
    以我们为中心，刚才的话就像波纹一样扩散到周围。 
 
    「等……在这样的地方说什么呢……！」 
 
    完全不知道周围为什么嘈杂起来的那家伙还煞有介事地补了一句「像平常那样。」 
 
    嘈杂……嘈杂…… 
 
    周围的视线让我很心痛。 
 
    「这就是禁断的……」「这还真是出乎意料。」「不对，也许意外的可行。」「哪边掌控着主导权呢。」「难道不是白姬酱吗？」「必须向会长报告……」（PS：我们中出了个叛徒。） 
 
    大家这不是都在尽情地说着自己的感想吗？！ 
 
    （诶，难道现在有白姬会的人在这里？） 
 
    ……之后在拜托丈封锁情报吧。 
 
    当然，是要免费的。 
 
    「呵呵。艾菲老师啊，因为担任我们篮球顾问的老师有急事，因此才来替班的呦。」 
 
    这么说明的人是刚到体育馆的委员长，之后她扑哧一笑又说了一句「啊，我的话是来看白姬君的出色表现。」 
 
    「？委员长，为什么戴着帽子？」 
 
    明明在室内她却带着帽子，而且戴的还是那种很大的帽子，大到可以藏进一只小动物那么大。 
 
    「嗯？啊啊，这个啊……」 
 
    扭扭、扭扭！ 
 
    在帽子里闪烁着两点赤色的光芒。 
 
    不管怎么看那都是，白姬家的话痨猫兼魔法少女的“吉祥物”，稀世奇才兼变态，有着金色毛发和红宝石般眼睛的我的搭档——魔耶露。 
 
    （什，你在干什么啊魔耶露……！） 
 
    在我嘴巴一张一合地用口型对魔耶露这么说后，得到了声音很轻的回复。 
 
    「穿篮球衣的彼儿也很棒……！」 
 
    看来之后不惩罚惩罚它是不行了。 
 
    「噢，看来对方也到了。」 
 
    从刚才开始就在墙角进行摄影机准备工作的丈看着体育馆的入口这么说。 
 
    「失礼——了。」 
 
    对方的成员一边大声地打着招呼边进到体育馆来，她们拿着各式各样的运动包，表情很紧张。 
 
    （大家果然都很高啊，有点羡慕了。……诶。） 
 
    「……诶？」 
 
    我看到了对方成员中的一人后，不由自主地发出了惊讶的声音。 
 
    即使是在对方的队伍里也格外显眼，纤细的少女。 
 
    「失礼——」 
 
    有着仿佛是跳跃着的火焰般，鲜红色头发的少女。 
 
    「——了呢。」 
 
    樋野留真酱，就在那里。 
 
    守护着我住着的这个大枝镇的邻镇，经验丰富的魔法少女。变身的时候则使用“克蕾斯·恰贝鲁”这个名字，和我一起战斗过不少次。 
 
    正如那熊熊烈火般的眼神一般是个很好强的女孩子，稍微有点冒失这点又绝妙地守住了平衡。 
 
    （为什么留真酱在这里……） 
 
    往前走了几步后，我们的视线交错了。 
 
    「留真，酱……？」 
 
    「彼，彼方……？」 
 
    我们彼此的声音都有些惊讶。 
 
    我立刻转过脸逼迫丈 
 
    「中止！中止中止！」 
 
    「为什么彼方，都这个时候了。」 
 
    「有，有认识的人在啊……！」 
 
    在我小声地这么说后，他有些为难的苦起了脸。 
 
    「唔。会暴露吗。那家伙会很为难的。」 
 
    这个时候。 
 
    「啊，这样的话就交给我吧？」 
 
    黑发双马尾辫少女慢悠悠地举起了手。 
 
    她自信满满地走向留真酱，不知道在说什么的和留真酱咬着耳朵。 
 
    「？……！ ！？」 
 
    留真酱的表情从疑问变成惊讶，再由惊讶变成了震惊。 
 
    结束了秘密会谈的委员长回到了我们身边。 
 
    「我想这样就没问题了呦？」 
 
    委员长柔和的微笑让我变得更加不安。 
 
    终于到比赛的时间了。 
 
    我们这边并没讨论令人满意的作战方案而是决定采取实战。首先我们走到了球场中央和对方队伍的成员面对面握手。 
 
    和我握手的是，留真酱。 
 
    和留真酱握手的时候，她向我说了这样的话。 
 
    「我还不知道呢。没想到彼方是因为老婆婆的遗言才隐藏性别来上学什么的……」（PS：不太清楚这里的“老婆婆”是否在哪有出现过，姑且先当成没出现过吧。） 
 
    （委员长——————————————！） 
 
    我看向那个对留真酱扯了这么大一个谎的委员长，而坐在艾菲克特旁边的她则对我露出了微笑。但我这里可是一点都笑不出来！ 
 
    （说起来留真酱有看到我是穿着男生制服的吧……） 
 
    有些事还真是搞不懂呐。 
 
    「……那个，留真酱是篮球部的成员吧？」 
 
    在双方队伍的队长决定先后手的时候，我若无其事地这么问了留真酱。 
 
    「才没有呢。我可没有那个空闲呢。」 
 
    留真酱则有些冷淡地这么说了。 
 
    「这样啊，那为什么今天……」 
 
    「……惩罚，大概是呢。」 
 
    难道我问了什么不能问的事了？ 
 
    「真的是很过分呢。……明明我只是为了打倒NOISE而稍微逃了下课而已。」 
 
    「我觉得这个理由就很足够了呦留真酱……」 
 
    听了留真酱的话后，我不禁流下了冷汗。总觉得窥视到了留真酱校园生活的一部分。 
 
    「！看来只能聊到这里了呢。」 
 
    对方队员们各自走向自己的位置，我们也像对方一样走向自己的位置。 
 
    我的位置是前锋，留真酱则似乎是后卫。 
 
    （好。事已至此，只能拼尽全力了！） 
 
    我深深地吸了一口气。 
 
    然后。 
 
    哔——————————————！ 
 
    刺耳的哨子声宣告着比赛正式开始。 
 
    ——咚！ 
 
    裁判将球投向空中的同时两个起跳的声音重叠在了一起。 
 
    球弹向的是——对方队伍。 
 
    飞出来的球很快就落到了留真酱的手上，她用双手紧紧地抓住球并用锐利的眼神看向我们的半场。 
 
    （长年处于实战中的留真酱还真不能掉以轻心……！） 
 
    我开始紧张起来。 
 
    「要上了呢！」 
 
    她发出声音的同时跑了起来。 
 
    迅捷的冲刺，轻盈的身体。 
 
    ——哒、哒、哒！ 
 
    「诶？」 
 
    哔哔————————————————————————————！ 
 
    裁判的哨子响了，并且双手呼噜呼噜地转着。 
 
    「？怎么了呢？真是烦人的哨子呢。」 
 
    虽然留真酱中间有回头一次，但很快就不再理会继续前进。 
 
    哔哔哔————————————————————————————————！ 
 
    哨子声比刚才更响了，裁判的手也转地更快了。 
 
    「～～～从刚才开始就一直吵个不停呢，那边那位！」 
 
    留真酱最后开始抱怨起裁判来。 
 
    （不对，她犯规了吧，那个走步……拿着球走三步以上是不行的……啊～该传给队友的……） 
 
    比赛开始十秒就犯规了，而且这都被裁判看到了吧。 
 
    （为什么不先教教留真酱规则……对面的各位……） 
 
    看来这场比赛似乎会变得很不得了……。 
 
    看了这场比赛谁都会这么想吧。 
 
    ——在对方队伍喊了第一次暂停后，比赛终于开始了。 
 
    留真酱似乎被好好教授了规则，在自己的位置上很羞愧似的红着脸。 
 
    大枝中学女子篮球部的成员们基本都在很确实地传着球，并把球传到了我的手上。 
 
    背负着大家的期待，我鼓足干劲动了起来。 
 
    （好！） 
 
    我弯下腰边节奏很好地控着球边慢慢切入对方的半场。 
 
    在越过球场中心线后，对方队伍中的一人站到了我的跟前。 
 
    「！」 
 
    虽然我找了下是否有可以传球的人，但我方队员都被盯得死死的并没能发现可以传球的路线。 
 
    这么判断情况后我用很快的速度将球投向对方脚下。 
 
    球很漂亮的穿过了对方的胯下并向后弹起，与此同时我也从对方身旁晃过与弹起的皮球完成了会和再次运起了球。 
 
    「噢噢！」 
 
    明日野丈看了刚才那个场景后兴奋地发出了声音。 
 
    「真不愧是白姬君……」 
 
    委员长也很平静地晃着两条马尾辫。而藏在这名少女头上帽子中的魔耶露则用谁也听不到的声音得意地夸耀起来 
 
    「因为彼儿的身体能力本来就很高呢！」 
 
    白姬彼方过了第二个人——顺利来到篮板前。 
 
    看到这里，魔耶露又用担心的语气小声喃喃道 
 
    「……但是……」 
 
    「魔耶露？」 
 
    察觉到魔耶露有些异常的委员长将视线移向头顶。 
 
    一瞬间。 
 
    来到球板前的彼方双脚起跳投篮了。 
 
    「诶？」 
 
    「嗯？」 
 
    丈和委员长的声音重叠在了一起。 
 
    彼方投出的球飞过篮板，落到了篮架后面。 
 
    很明显，投篮失败了。 
 
    「……那个明日野君。」 
 
    委员长出声了。 
 
    「怎么了，委员长……？」 
 
    丈额头冒着汗回答委员长。 
 
    现在是对方的回合。然而才开始没一会，经过大枝中学篮球部成员们的奋斗球又回到了彼方手里。 
 
    在篮板边上的彼方再次投篮。然而在谁看来球都飞向了离球框很远的地方。 
 
    「难道白姬君不擅长投篮？虽然我是有觉得投篮的姿势很生硬就是了。」 
 
    「真是失算了呐……因为彼方各项基础素质都很高，一不留意就觉得什么都难不倒他……」 
 
    再次来访的第三次机会也被彼方浪费掉了——很完美地将球投向错误的方向。 
 
    「运球什么的倒是很厉害呐……」 
 
    「也许“样样通，样样松”说的就是这个意思吧。」（PS：多而不精） 
 
    魔耶露在委员长头上喃喃「果然是这样吗。」 
 
    「只靠身体能力是不行的，这并不通用于需要自身技术及感觉的这项运动。彼儿并没什么这方面的基本功，这样的话和连规则都不懂的留真子是一个水平的呦。」 
 
    「那尽量靠近篮板近距离投篮的话……」 
 
    「你好好看下。」 
 
    尽力靠近篮板的彼方在起跳的一瞬间被守在那的中锋（？）盖帽了。 
 
    「是身高差……！」 
 
    「没错。让来彼儿打篮球几乎是没有优势的。」 
 
    从比赛开始已经过了七分钟。 
 
    （完全没有进球……！） 
 
    与没能好好练习的大枝中学篮球部相比，对方队伍的团队协作十分熟练默契，只要一抓住我们的防守漏洞，还没等我们反应过来对方就取得了分数。 
 
    并且从刚才开始就看穿我们防守漏洞的那个人就是——留真酱。 
 
    对于突进的把握能力以及准确无误的传球手法。 
 
    魔法少女“克蕾斯·恰贝鲁”的身影在我脑内一闪而过。 
 
    （……对了。就算留真酱再怎么逃课，一般来说也不该会被叫来帮忙社团活动……而且这还是练习赛。参加肯定是有什么原因才会参加这场比赛的……！） 
 
    坐在另一侧长椅上的对方教练看着留真酱的活跃表现很满意似的点着头。 
 
    「这还真是……意料之外的强敌……！」 
 
    在那之后的二十分钟里只剩下我们大枝中学篮球部由于一个人的活跃而被玩弄的景象。 
 
    十分钟的中场休息时间。 
 
    我们在自己的休息处围成一圈反省不足之处并讨论接下来的应对策略。 
 
    「艾菲克特……老师。有什么方案吗？」 
 
    我有些放弃地姑且问了下作为代理顾问的这位教师。 
 
    听到我的话后艾菲克特平常就很锐利的三白眼变得更加犀利了，并且微微张开厚重的嘴唇向我们说道 
 
    （！这个眼神……简直就像拔刀术已经练得炉火纯青的武士一般……） 
 
    对啊。仔细一想这个名为艾菲克特的教师同时也是置身于非日常中的、纯粹的战士。 
 
    就算艾菲克特找出能对抗留真酱的方法也不奇—— 
 
    「——为什么你们这么想让球进那个框？」 
 
    「比我想得还要没用！？」 
 
    队伍里开始弥漫起悲观的情绪。 
 
    本来就和对手有很大差距。虽然我们的队员平常都有练习，但因为人手不够（没有五个人）队伍的练习怎么也做不好。 
 
    （唉、真难为情……一点都没有起到作用吗……） 
 
    至少，要是能对作为对方队伍中流砥柱的留真酱做些什么的话。 
 
    这个时候， 
 
    「只要对樋野做些什么就可以了对吧？」 
 
    黑发少女出现在了圈子里。 
 
    「委员长……」 
 
    「交给我吧？」 
 
    她那充满自信的声音对现在的我们来说简直就像是天使降临一般。 
 
    我对委员长的智慧抱着很大的期待。 
 
    「樋野～」 
 
    委员长慢慢地背对我们后，突然朝着对方队伍喊话，挥着手叫着留真酱。 
 
    「？……怎么了呢？要我放水的话可不行呢？」 
 
    留真酱从对方的圆圈里走了出来。 
 
    「白姬君，向前走一步。」 
 
    「？哦？」 
 
    我照着委员长的话向前走了一小步。 
 
    之后委员长悄悄走到我的身后。 
 
    「？」 
 
    我和留真酱的头上都冒出了问号。 
 
    此时委员长 
 
    「一～二，三！」 
 
    掀开了。 
 
    「咳诶？」 
 
    ——把我的篮球衣从下往上完全没有手下留情地掀开了。 
 
    噗噗！ 
 
    在我眼前的留真酱，脸上喷出了火来。当然，不会真的喷出火来，只是我觉得很像岩浆喷发出来就是了。 
 
    我还没弄清楚发生了什么，慢慢把视线移向了下边。 
 
    ……是肌肤的颜色。 
 
    可能是因为刚做了运动吧，皮肤上还有一点汗。肚子也因为运动而变得有点红，此外由于还没调整好呼吸，起伏的幅度也很大。这就是现在我的肚子的情况。 
 
    露出来了。正确来说……是被露出来了。 
 
    「做什么啊————————————————！」 
 
    我很慌张地从委员长的手中逃离并急忙把衣服拉下来遮住肚子。 
 
    「做什么的……肚子冷却？」 
 
    一脸无辜微微歪着头的委员长这么说道。 
 
    「不要制造那种没有必要的新词！真的是，委员长你在想什么！……要是暴露了我是男生这件事怎么办！？」 
 
    当然，最后那段话是我很小声地在委员长耳边很生气地说的。然而她却指着对手那边边扶眼镜边说道 
 
    「没事的啦，你看。」 
 
    「啊啊，为什么我要被对手这么温柔地看着！被这么温柔地看着要怎么办，我很不能接受！」 
 
    不知从哪冒出来的丈用很爽快的声音对我说 
 
    「我就算彼方是贫乳也不介意哦。」 
 
    「你想被当成球踢吗？」（PS:原文意思是把“把你的头当成篮球来运球”。） 
 
    ——中场休息结束。 
 
    随着一声哨响比赛的后半段开始了。 
 
    「哈啊……到头来委员长不是什么忙都没帮上吗……」 
 
    都怪刚才那场闹剧使我们几乎没有时间再商讨对策，最多只能变换下防守位置。经过讨论后我被安排以一对一的形式防守留真酱。然而就算如此，情况也应该不会变成因此就弥补了我们与对手实力差距的乐观局面。 
 
    （这样下去的话，又要重蹈覆辙了啊……） 
 
    话虽如此。 
 
    赛场上的情况确确实实发生了变化。 
 
    「哈，哈啊！」 
 
    拿着球的留真酱在被我防守的一瞬间很慌张地把球传了出去。 
 
    但是这次传球没了刚才的犀利劲，可以很清楚地看到（预测到）球移动的路线。 
 
    ……发生了什么？留真酱的注意力很明显地分散了。 
 
    「总之白姬君要好好防守樋野哦。缠住她后请多做些“大”动作。」 
 
    这是委员长在下半场比赛开始前向我指示的内容，虽然我不是很懂“大”这个字有什么含义，总之先多做些动作吧。 
 
    「哈啊！？」 
 
    这么做后留真酱变得惊慌失措起来。 
 
    她似乎很在意什么似的，从刚才开始就一直瞟着我的篮球衣。从她说的话中我总算知道为什么了. 
 
    「彼方的肚子……一直在脑子里挥之不去呢……！」 
 
    ——抢断。 
 
    回传给留真酱的传球被我在半道上抢下来了。 
 
    「！？」 
 
    委员长早就预见了这一切吗。要真是那样的话那委员长还真是一名不得了的谋士——当然，同时也是一个不得了的小恶魔。 
 
    （篮球就是用这种方法打击对手的运动吧……） 
 
    下次到字典里查查运动员精神，好好学习下吧。 
 
    （不管怎么说，现在可不能错失机会！虽然是用了这样的方法，不过得趁着留真酱被击溃的这个时候……！） 
 
    ——下半场比赛开始，大枝中学开始反击。 
 
    「变成不错的比赛了呢。」 
 
    藏在委员长头上的魔耶露这么说道。 
 
    「是的，因为白姬君开始传球，我们这边的得分率也提升了不少。」 
 
    委员长用郑重的语气回复了魔耶露。 
 
    「但……还是稍微差了一点。」 
 
    「是的，虽然这是场不错的比赛……但为了取胜，还是有必要再努力一下呢。」 
 
    「为了取胜——」 
 
    比赛进行到了现在—— 
 
    场上的比分为20比22。 
 
    大枝中学以这极小的差距落后于对手，而离比赛结束也不过片刻的功夫。 
 
    （还剩20秒……！） 
 
    现在，球正被在场中央附近的我方队友拿在手上，刚才对方进攻的时候球被我抢了下来并传给了在中央线附近的队友。 
 
    如果能巧妙地进攻并取得分数的话，就可以拉平比分拖到加时赛了。 
 
    这是最后的机会。 
 
    然而——。 
 
    「才不会让你得逞呢！」 
 
    ——一道赤色的闪光把机会击碎。 
 
    （糟了！） 
 
    留真酱狠狠地将我队友手上的球打飞。 
 
    球弹跳着——回到了我这边。 
 
    （时间……！） 
 
    我快速地将球捡起看了一眼时间。 
 
    还剩十秒。 
 
    （要拼一把吗？但是……） 
 
    我的投篮又进不了球，传球的话对方现在已经完全进入了防守态势，这样一来时间就不够了。 
 
    （该怎么办……！） 
 
    我被对方逼回了自家半场。 
 
    队伍里的其他人都一脸放弃的样子，那副表情仿佛是在说“果然凭我们是赢不了的。”这样失望沮丧的心情毫不保留地传递了出来。 
 
    想取得胜利的心情绝不是假的，这样的话作为帮手——我也想帮助她们取得胜利。 
 
    「白姬君！」 
 
    「彼方！」 
 
    委员长和丈喊叫着我。 
 
    他们一定都相信着我，相信着我一定能做这些什么换回局势。 
 
    （可是……这么重要的投篮我不是进不了吗……！） 
 
    时间还剩五秒。 
 
    就在我放弃的一瞬间。 
 
    「——彼儿！用那个！」 
 
    爽朗的声音在体育馆里响起。 
 
    熟悉的声音传到耳中的一瞬间，连我自己都吓了一跳，身体很自然地做出了“那个动作”。 
 
    这是必杀技，是魔法少女在战斗的时候，作为谢幕的秘技。 
 
    虽然这是我最喜欢的秘技，但似乎并没能得到魔耶露的认同。 
 
    虽说如此，但现在并有魔杖，在手上的只有一个篮球。 
 
    这样的话——就算扔出去也不要紧吧。 
 
    「over——」 
 
    我侧着身用右手抓住球。 
 
    熟悉的感觉与只单纯记住的投篮姿势完全不同。这才是我，这才是我的投篮姿势。 
 
    我充满自信地将球从自家篮板下—— 
 
    「there——————————————————！」 
 
    ——投了出去。 
 
    呼呼！（PS：这是风的声音。） 
 
    震耳欲聋的风声音仿佛要将体育馆撕裂开来。 
 
    等风声消失后，大家不约而同的看向了那颗橘色蓝球的去向。 
 
    篮球描绘出一道如彩虹般漂亮的弧线直直地，毫不犹豫地飞向对手的篮筐。 
 
    时间还剩一秒。 
 
    ——哐，当—— 
 
    落入篮筐，穿过球网，掉在地板上的球在体育馆里静静地翻滚着。 
 
    「……三分。」 
 
    不知道是谁小声地嘟囔着。 
 
    与此同时计分板上的数字发生了变化。 
 
    场上比分23比22 
 
    不一会，场上响起了宣告比赛结束的哨声。 
 
    「——……」 
 
    虽然我们听到了哨声，但还是愣了一会。 
 
    「赢……了……吗？」 
 
    队里的一个人小声喃喃道。 
 
    「我们……」 
 
    另一个人也不禁这么说道。剩下的成员互相看着对方，似乎还不相信发生了什么睁大着眼睛。 
 
    并且，在经过了一段时间后好不容易切身体会到胜利的成员。 
 
    「赢了！」 
 
    ——全身都透露出欣喜的氛围。 
 
    看了一眼或是跳起来，或是紧抱在一起的队员后，一脸释然的留真酱走了过来。 
 
    「我们输了呢。……果然，彼方就是彼方呢。」 
 
    虽然觉得被她表扬的地方有些微妙，但我还是转身面向留真酱。 
 
    「哪里哪里。留真酱你们真的很强。……这次我们能赢还是有些侥幸的。」 
 
    「你这么谦虚可是对我们很失礼的呢？在那边的计分板就是一切呢。之间发生了什么完全没有必要介意呢。」 
 
    我对留真酱说出的话感到十分高兴并伸出右手。 
 
    「！」 
 
    留真酱睁大了眼睛，不久嘴角也上扬了，很郑重地伸出在篮球裤边的右手。 
 
    并且，直到能握到手为止一步一步慢慢走向这边。 
 
    虽然直到刚才为止还是对手，可比赛后就是朋友了。这一定就是体育精神吧。 
 
    这样也不坏呐，在我这么想后—— 
 
    ——扑通。 
 
    在只有三步左右的距离，留真酱被什么东西绊倒了。 
 
    「诶？」 
 
    我回想起来至今为止不知道遭受过多少次的事，这回果然也没少掉。留真酱很爽快地，把我扑倒了。 
 
    体育馆里，大家的视线都集中在了我们身上。 
 
    留真酱在上边，我在下边。 
 
    「疼疼……留真酱真的是，唉……」 
 
    在我边因为疼痛而皱起眉头边抬起头后，忽然觉得胸部有一股被用力压迫的感觉。 
 
    「……哈,啊？」 
 
    「诶，诶……！」 
 
    真可惜。我仿佛听到了丈、委员长和魔耶露的声音。 
 
    用右手摁压我胸部的留真酱在发觉现在的情况后急忙从我身边像是翻滚一般逃离开来，并惊慌失措地开始低头道歉。 
 
    「对对对对对对对对不起呢，像我这样，这样的人居然抓住彼方那么精致的胸部什么的！」 
 
    「等，留真酱，我的胸部才没那么精致哦！？」 
 
    对着这可不能不管的话，我一不注意就用平常的语气回应了。 
 
    「因为我可是——」 
 
    这时在周围的大家纷纷发出了声音。 
 
    「彼儿！」 
 
    魔耶露。 
 
    「白姬君！」 
 
    委员长。 
 
    「彼方！」 
 
    丈。 
 
    「哎呀哎呀！」 
 
    艾菲克特。 
 
    我用很大的声音说道一直以来不知道说了多少遍的话。 
 
    「我是男的啊！」 
 
    ——结果。 
 
    那场比赛的成绩被取消了。 
 
    在女子篮球队的成员里混进男生什么的这当然是不可以的，真的是做了件坏事呢。 
 
    （而且，虽然让篮球部的大家都高兴了……） 
 
    但对作为帮手的我来说真的已经好好地完成任务了吗？ 
 
    「呦，彼方。」 
 
    「丈……」 
 
    第二天的午间休息，丈来到我的座位前，委员长也在旁边。 
 
    「女子篮球部的成员们今天放学后还是想再次向你道谢。」 
 
    「诶？但是我——」 
 
    「你已经很好地完成任务了吧？」 
 
    丈用隐藏在刘海里的温柔眼神看着我。委员长也用同样平和的声音对我说道。 
 
    「我觉得带领那支队伍取得胜利的可是白姬君哦？」 
 
    ——在那边的计分板就是一切呢。 
 
    留真酱说过，计分板就是一切。这么想来，我们确实赢了吧。 
 
    至少……有带来过胜利的喜悦的话，就算干得不错了吧。 
 
    突然丈说起了这么一件事。 
 
    「说起来……彼方最后投篮之前说话的家伙究竟是谁呢？」 
 
    惊！ 
 
    「喂彼方，那家伙好像叫的是你的名字吧，难道还有熟人在看那场比赛？」 
 
    我立刻看向挂在桌子旁边的包。在给了那个躲在包里微微发抖的家伙一个“是你这家伙吗”的眼神后， 
 
    「谁知道呢，会是谁呢？难道是一只会说话的猫吗？」 
 
    给出了这么个从某种意义上来讲也算正确的回答。 
 
    「什么啊，你还能再找个合适一点的借口吗～」 
 
    「呵呵，白姬君真的是说了很可爱的话呢。」 
 
    就这样在午间休息的时间里，我们一如往常地继续热烈讨论着这些没什么营养的话题——。 
 
    数月后。 
 
    大枝中学女子篮球部因为多了很多新人成员而变得十分热闹。 
 
    而作为契机的似乎是某场比赛的录像——。 
 
    虽然我并不知道那究竟是怎么回事就是了。 

  第十二卷 7.彼儿与小深未。—— 同一屋檐下  
     「已经很晚了呢。」 
 
    明亮的天空染上了一片红色。 
 
    又剩下我们两个人了，我和深未抬头看着赤红的天空——不自觉地说道。 
 
    「我们回家吧。」 
 
    「回去吧。」 
 
    两个人两手满满地拿着今天的战果，悠闲地并排走着。明明都没有刻意配合对方的步调，两个人的步伐出奇的一致。 
 
    在走向住宅区的道路上，深未说道。 
 
    「姬君，认识的人真多呢。」 
 
    仿佛静静滴入水中的水滴一般平稳的声音。是因为从临近傍晚到黄昏发生的这些事吗，深未的表情里似乎有些阴暗。 
 
    「……我倒不这么觉得就是了。」 
 
    在我这么否定后，听到了旁边头发摇晃的声音。 
 
    「但是，蔬菜店的老板啊美容颜院的owner啊不是一看到姬君就马上搭话了吗？」 
 
    「那是……因为母亲大人在那里很有名气啦。」 
 
    我并没有去思考是怎么个有名法。 
 
    「是那样吗。我觉得大家都有好好地关注姬君就是了。」 
 
    深未有时会说这样吓人一跳的话呢。 
 
    「刚才的——古伊露万里也是。」 
 
    「不要加一个多余的字到里面。」 
 
    深未停了一秒半的时间后。 
 
    「伊露万里也是。」 
 
    「该去掉的是那个字吗！」 
 
    之后要是再被深未引诱的话古伊万里恐怕真的要变成宠物了吧。虽然记住了名字是不错，但或许已经无法改正古伊万里留给深未的印象了吧。 
 
    在我想着不管怎样能做什么就做些什么的时候。 
 
    「——姬君和我是朋友。」 
 
    像是在确认自己般的喃喃声从深未的口中传了出来。 
 
    「？嗯嗯。是，那样子……怎么了……？」 
 
    难道说今天一整天都让深未不高兴了吗？还是太辛苦太刺激了？在我陷入这样的不安中时，深未像是在独白般说起话来。 
 
    「到姬君的家后，今天一整天，从同一张床上醒来、一起吃早饭、又聊了天、又借给了我衣服、又一起出来买东西。一起度过的这段时间……不知道为什么我总觉得似乎稍微——欠缺了些什么。」 
 
    「……欠缺？」 
 
    「嗯。用“朋友”来说还不足够。」 
 
    「……！」 
 
    「只用朋友这个词没办法好好地说清楚，但是我又不知道该怎么说才好……最后哪个都像错的。」 
 
    （原来是这样。所以才会那么问来确认吗。） 
 
    虽然我已经发觉深未从根本上产生了误解，但是正因为对自己的内心十分坦诚，所以才会讨厌自己的语言和想法有不对的地方吧。 
 
    因为野々下深未这个人就是很坦率、完全赤裸的人。 
 
    （什么啊，找不到合适的语言吗？） 
 
    这样的话—— 
 
    我们在十八时之前到了家，并且一到家就马上开始了做晚饭的准备。 
 
    在准备的过程中， 
 
    「我也要做！」 
 
    「很有干劲呢。那请用这条围裙。」 
 
    「嗯谢谢。哇，轻飘飘的。那么……脱脱。」 
 
    「等下！我好像听见了不应该听见的声音！」 
 
    「嗯？姬君觉醒了未知的能力吗？因为是初中二年级生？」（PS：也就是中二病。） 
 
    「才没觉醒呢！话说你为什么能这么自然地开始脱衣服？这不是只剩下围裙了吗？」 
 
    「我最讨厌的话就是“多穿点了”。」（PS：这里原文的意思是讨厌穿很多衣服，也就是说一块布就……） 
 
    「又增加了多余的情报？啊啊啊，真是的……」 
 
    「嗯。感觉不错。怎么样怎么样？姬君。」 
 
    「不要弯腰，不要跳起来，不要背对我！」 
 
    「那怎么做才好呢？什么都可以呦。解开肩带？还是要从下面掀开？」 
 
    「料·理！这不是把要做的事忘得一干二净了吗！」 
 
    「去偷木乃伊反而变成了裸体围裙了呢。」（PS：原文是去偷或者取木乃伊的人变成了木乃伊，这里的意思是适得其反，也就是说被深未带节奏导致忘了做饭这件事。） 
 
    「不要说出来啊。啊啊真是的，就那样也可以去帮我削下马铃薯的皮吧。」 
 
    「嗯，我削！」 
 
    「真是有精神的回答呢。真的是……不要感冒了哦。」 
 
    「姬君若无其事的关心真让我高兴呢。身体都颤抖了。」 
 
    「那绝对是这种穿着的错才对吧！」 
 
    「那——个，削掉，马铃薯的皮，就可以，了吧？」 
 
    「嗯。……为什么说话断断续续的？」 
 
    「……姬君，我没用过菜刀。」 
 
    「那你来做什么啊————————————————！」 
 
    ——最后，我低着头拜托深未“下场”了。 
 
    虽然劝说深未是要花点功夫，但不管怎么样这才能做好晚饭。 
 
    我和深未像早上那样，两个人围住餐桌。 
 
    「我开动了。」 
 
    拍了手，说了祈祷的话开始了晚饭时间。 
 
    深未可能是饿了吧，马上就把筷子伸向了排在一起的料理。而我则拿着筷子看了一会这样的深未。 
 
    「！哇啊……」 
 
    以味增汤、米饭、酱菜、米饭这个顺序吃着的深未又夹了一样菜放入口中，在吃到的瞬间，深未的脸一下子舒展开了。 
 
    「这个马铃薯炖肉，真好吃！」 
 
    他/她看着我的眼睛，把自己的想法说了出来。 
 
    「……真的？」 
 
    「嗯，有一股温暖的感觉。不对，虽然这是刚做出来，是热的也是理所当然……不是这样的。该说是不知为何，心头忽然紧了一下的感觉吗。」 
 
    虽然没能好好地表达，但深未依旧拼尽全力地向我传达着自己的想法。 
 
    边想着“真有深未的风格呢”我边说道 
 
    「太好了。……马铃薯炖肉是我的拿手好菜。我也想着让深未吃一下。」 
 
    「让我？」 
 
    深未的声音里包含着疑问。为了解开深未的疑问，我说道 
 
    「今天，不是说了吗？」 
 
    「？」 
 
    「用“朋友”来说还不足够。」 
 
    那是诚实地面对自己内心的深未所怀着的疑惑。 
 
    「……嗯。」 
 
    深未把筷子放到了碗上，发出了“叮当”的声音。 
 
    「我们既不是恋人也不是夫妇，当然你也不是我的宠物。」 
 
    「所以……“朋友”才是正确答案对吧。」 
 
    深未说出了正确答案。然而我率直地否定了深未。 
 
    「不对。」 
 
    「……！不对…是说我们连朋友都不是吗……？」 
 
    深未缓缓放好筷子，眼神里充满动摇地看着我。正因为表达出来的感情没有一点虚假的成分才能把内心的想法确实地传达到这边。 
 
    不安、寂寞、惶恐。这样的心情传递到了我的内心。 
 
    （深未……为了能好好地说出我们现在的关系而烦恼着。） 
 
    但是深未似乎无论怎样都无法找到内心能接受的答案。 
 
    所以我， 
 
    「今天一整天，从同一张床上醒来、一起吃了早饭、一起聊了天、又借了衣服、一起买东西。在一起度过了这些时间的关系，用朋友来说当然是没有错的。但是如果深未不能把这称之为朋友，想要一种更加不一样、更好的说法的话——」 
 
    提了个建议。 
 
    「——用“家人”怎么样？」 
 
    听了我的话后，深未似乎很惊讶地睁开了眼睛。并边移开了视线边小声说道。 
 
    「但是，我……又不是姬君家的小孩。而且才来住了一天哦？」 
 
    「我觉得没关系哦？」 
 
    「真的可以吗！？」 
 
    「来这个家生活后会变得不会在意这些小事哦。」 
 
    毕竟我家住着一位十分不可思议的公主大人。 
 
    「深未的心意让我很高兴。“用朋友来说还不足够”什么的，换句话说从和我交朋友那时起就想和我更亲近了对吧。」 
 
    或许用好朋友也不错——但住在同一屋檐下的话，果然还是。 
 
    「这样的话，用“家人”不就好了吗。」 
 
    我想这是最适合的词了。 
 
    「家人……」 
 
    深未念着这两个字。 
 
    之后又闭上了眼睛低下了头反复回味着。 
 
    「姬君的，家人——」 
 
    终于。 
 
    野野下深未发出了“嗯。”的声音后接受了我的建议并抬起头来， 
 
    「姬君和我是“家人”！」 
 
    用满分的笑容对我笑着。 
 
    就这样，住在同一屋檐下——朋友变成了家人。 
 
    那之后，在我和深未打算再次开动（吃饭）时， 
 
    「我回来了——&#9834;」 
 
    从玄关那边传来了瞬间填满整个房屋的甜美声音。 
 
    「嗯。回来了呢。」 
 
    看来白姬家的公主大人似乎回来了。本以为出去了这么久应该会很疲惫的，但从玄关处踏着轻快的步伐来到餐室的母亲大人却用着兴致满满的声音滔滔不绝地说道 
 
    「嗯～好像有什么很好闻的味道&#9834;哎呀，今天煮了马铃薯炖肉，小彼的马铃薯炖肉可是极品呢～&#9834;」（PS：也可以说“土豆炖肉”，有需要请自行在脑内替换。） 
 
    伴随着这甜得过头的声音伸向装着马铃薯炖肉的碗的手被我瞬间打落。 
 
    「……欢迎回来。在用手抓着吃之前请先好好洗下手。会被深未笑的哦。」 
 
    在我看向深未后，深未也看着我。我们互相看着对方，不知不觉就笑了起来。 
 
    被我责备的母亲大人看着我们的样子不知为何笑得更欢了。 
 
    「是～&#9834;」 
 
    伴随着轻快的回答，母亲大人边跳着往洗手间去了。 
 
    「……哈啊。明明我还想着隔了这么久终于能平静地吃顿饭。」 
 
    我边念着没想到的事边站了起来，走向厨房为回来的人准备好饭。 
 
    在途中， 
 
    （彼～儿～！） 
 
    一脸不高兴的魔耶露抱住了我的脚。一双赤色的眼睛仿佛在诉说着它的心情。 
 
    （为什么不来救我！因为彼儿的错咱可是受尽了委屈！） 
 
    咚咚咚，魔耶露锤着地板。仔细一看，它引以为傲的金色毛发失去了原有的光泽、有些地方还烧焦了。看着都让人觉得心疼。 
 
    「究竟，发生了什么……」 
 
    虽然我是想知道具体发生了什么，但因为深未也在旁边这里还是先别问了。作为代替我小声对魔耶露说道“抱歉了。”并摸了摸它尖尖的耳朵。 
 
    （！咱才不会就这样被骗！嗯喵，不要这样，摸耳朵，才不会，被骗！不要用手指，搅来搅去，喵啊啊啊啊！） 
 
    ——轻易就被收服了呢，魔耶露。 
 
    在那之后过了一会儿，瘫倒在地板上的魔耶露说着“……不对！”慌张地跳了起来向我问道 
 
    （是怎么回事啊……那孩子。） 
 
    魔耶露的视线转向了坐在餐桌边上、将筷子放好等着大家的深未。 
 
    「什么怎么回事，你指的是什么？」 
 
    （今天只有你们两个人对吧！？有没有被用奇怪的眼神看、有没有被摸奇怪的地方！？难道是被偷了内衣什么的吗！？） 
 
    「魔耶露净是想些奇怪的事！真是的，怎么会被做那种事啊。」 
 
    「呀——要给睡着的姬君脱衣服真是件苦差事呢！」 
 
    「果然还是有点不够吗。揉一揉的话不知道会不会变大呢。」 
 
    「啊，对了。姬君是“喜欢被强迫脱衣派”的呢！」 
 
    「没有玩弄吗。啊哈哈。唔嗯。没有没有。」 
 
    （什么啊，那耐人寻味的空挡和过于奇怪的反应！难道彼儿已经，被调教了……！？） 
 
    完全被误解了。而且被这样微妙地误解对我和深未来说一点都不好。所以我将发了什么告诉魔耶露。 
 
    「深未才不是那种人——」 
 
    今天一天我得出了个结论。 
 
    「——而是个好孩子哦。非常好的好孩子」 
 
    我还在话尾加上了“像魔耶露一样。”来讨好它后， 
 
    （这，这样啊……像咱一样，吗。那样的话就没办法了呢！） 
 
    魔耶露的反应有些微妙。虽然我对魔耶露对自己的评价有些看法，但是应该没有必要再刻意去多说“和变态的部分正负相抵下就很普通了哦”这样的话吧。 
 
    「你看，是好孩子的话就快去自己的位置上坐好。」 
 
    （是～！） 
 
    心情变好的魔耶露轻轻地跑向餐室。 
 
    之后——。 
 
    「吃饭了～吃饭了～&#9834;」 
 
    把母亲大人和魔耶露的份盛好放在餐桌上，大家都坐到了自己的位置上。 
 
    我、母亲大人、魔耶露、然后是深未。 
 
    在迎来白姬家新成员的第一餐上 
 
    「那么再来一次」 
 
    我双手合十 
 
    「我开动了。」 
 
    ——与“家人”一起这样说道。 

  第十二卷 8.附赠篇 彼方不在的休息日  
     AM8:00 ～大枝镇·白姬家前～ 
 
    「我出发了～&#9834;」 
 
    在餐桌上留了张纸条后，白姬此方出门了。粉色春季风格的毛衣配上轻飘飘的裙子勾勒出一道如花瓣般的身影。 
 
    「好了接下来要去呢？能到哪是哪吧&#9834;」 
 
    春天是此方最喜欢的季节。一大早就状态极佳的此方小跳着开始了漫无目的的旅程。那个样子是周围的人看了后都会联想到小学生在休息日里出来玩并因此纷纷露出笑容。 
 
    本应如此，但现在的情况却让人无法坦率地露出笑容，而原因就在她的怀里。 
 
    「唔，唔唔唔唔————！」 
 
    发出声音的是被紧紧抱在胸口闹腾的魔耶露。虽然怎么看都是对此方的做法感到不满才闹腾的，但这点程度对此方来说根本不是什么问题。 
 
    看似小学生的少女一脸笑容地抱着闹腾的金色猫走着。冷静下来仔细看看就会察觉到一股十分违和的感觉。 
 
    「真是的～魔耶露酱，明明乖一点会比较轻松。」 
 
    此方这么说着慢慢移开了堵住魔耶露嘴巴的手。 
 
    「噗哈！——这是怎么回事啊此儿！」 
 
    嘴巴得到自由的魔耶露一开口就发出了像是指责般的不快声音。 
 
    「你指的是什么呢？」 
 
    「为什么只把咱带出来这件事！」 
 
    魔耶露连周围是否有人都没确认就大声地这么说道，没有发现这点的此方也坦然地继续着话题。幸好周围一个人影都没有，就算有也大概不会注意到吧。 
 
    「偶尔也想和魔耶露酱约下会呢&#9834;」 
 
    「好假！真是的～～～～～～，你在想什么啊此儿！家里只剩那个转校生和彼儿了哦！？」 
 
    魔耶露生气的原因就在于此。昨天才来的新人和彼方独处。 
 
    （而且那个新人又是那个样子，总觉得很可疑。难道——） 
 
    「请告诉我……关于你的事。」 
 
    「可以告诉你哦……手把手地。」 
 
    「诶……为什么要脱衣服……？」 
 
    「比说话还要易懂地告·诉·你。」 
 
    （——要是变成那样的话！单纯的彼儿不就会被轻易地……） 
 
    面对魔耶露的担心此方的回答是， 
 
    「确实是那样呢～&#9834;」 
 
    这样丝毫不担心的话语。虽然魔耶露对这个回答感到十分震惊，但它很快就察觉到了此方的意图。 
 
    「！难道你从一开始就打算让他们两人独处……？ 为什么要做那种……」 
 
    「这不就很方便吗。」 
 
    「……诶？」 
 
    此方用着如春日般温柔的声音说道—— 
 
    「刚到一个什么都不知道的家的时候，对陌生的环境会感到不安与烦恼，不免会认为在这里没有自己的立足之地……这种心情不是很糟吗？」 
 
    魔耶露听了这段话后耳朵一下子竖了起来。同时——回忆起了一些事。 
 
    那是以前自己被带回来时候的事情。 
 
    （一直被人追捕着……对周围的一切都感到恐惧……即使是到了白姬家也是窝在此儿的房间里绝不踏出房门半步吗。） 
 
    「如果是那样的话，虽然只要花时间就能解决问题——」 
 
    「——但如果是彼儿的话。」 
 
    此方说到一半，魔耶露就接过话这么说道。 
 
    「确实如果是彼儿的话，用一天大概就能把那些乱七八糟的问题锤飞吧。」 
 
    因为我也是那样被彼儿拯救的。这样的话被魔耶露咽回了肚子。看着没能坦诚说出自己想法的魔耶露，此方露出了充满母性慈爱的微笑。 
 
    「我知道了啦。如果是这样的话，只有今天就让他们两个人独处。」 
 
    「……那孩子的事情，不多问下吗？」 
 
    面对此方的提问魔耶露回答不用。 
 
    「虽然很想知道。但是，咱被带回来的时候也什么都没说……总觉得不该那么做。」（PS：这里意思大概是想说不要去刨根问底吧。） 
 
    魔耶露想起以前那个尖锐的自己腼腆地笑了。 
 
    「魔耶露也慢慢成长起来了呢&#9834;」 
 
    此方的手抚摸魔耶露的头后，「住，住手啦好丢人！」魔耶露这样看似讨厌地抵抗着。但是那样的抵抗与直到刚才为止的胡闹完全不同，更加温馨。 
 
    被“好孩子好孩子”地爱抚了一阵子的魔耶露为了掩饰自己的害羞而开口。 
 
    「哈啊，但是这样就放心了。一大早说着“我们走吧&#9834;”什么的，我还以为肯定又要被带到莫名其妙的地方哦。只是这样的话，就算没偷偷留下“救救我”这样的信息也没关系。」 
 
    「哎呀，我可没说不去哦？」 
 
    「诶？」 
 
    「呵呵。最近我发现了个有趣的洞穴哦。不知道为什么，每次进去里面的地形都会变呢&#9834;」 
 
    「那还真是个不可思议的洞穴呢…！」 
 
    魔耶露感到危险的气息正在逼近自己，身上的毛都竖了起来。 
 
    「虽然里面有很多陷阱，肚子也开始饿了这些都是问题，但基本上冷静下来总会有办法的，装备的话就到现场去找——这么一说总觉得很酷呢&#9834;」 
 
    魔耶露引以为傲的尾巴就像储蓄满了静电的拖把竖了起来。（PS：不懂这个梗。我猜就是说尾巴变直，上边的毛竖起来的状态。） 
 
    并且魔耶露做出了一个决定。 
 
    那就是 
 
    「——谁要去那种地方啊————————！」 
 
    为了能够看到明天太阳而逃走。（PS：原文的意思是通向明天。） 
 
    从此方松了力气的手里很有气势地跳走的魔耶露，四脚着地最大限度地转了一圈，朝着后天使出全力奔跑着。 
 
    而被留下的此方并没有去追魔耶露， 
 
    「……魔耶露真是的。」 
 
    而是边叹着气边望着魔耶露消失的方向。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 