文件发布时间:2010-06-12 09:35:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：声音x魔法
本卷名称：第六卷

序章
 
没有一点光亮，乱糟糟的屋子。
月光从长方形的窗户照进屋子里，为这黑暗的屋子带来了些许亮光。
地上堆放着山一样高的书，古旧褪色的玩具随处放着，一直堆放到视线的尽头，就像是滑坡是到处滚落的石块。
在这个堆满了东西的房间里，几乎到了没有落脚的地方。
「——呼。」
坐在这样一个让人感觉窒息的地方，一个身影叹了口气。
大概是十岁左右，幼小的女孩子。
红色的、大大的眼睛，挺拔的小小的鼻子，和下面抿着的嘴唇。
在这副天真无邪的外表中，总觉得——带着一种高贵的气质。
纤细的身体上并没有穿着什么，黑暗中艳丽的肌肤让身体散发出耀眼的光辉。不，在细看之下也并不是全裸，像金色的丝线一样的什么，在身体上流淌过。
「……嗯。」
少女从喉咙中发出了小小的声音。她像猫一样坐起来，抬起头。
——哗。
覆盖在身体的丝线从身体上散开。
这次，身体裸露出来——同时，背上金色的波浪也随着向外扩散。这是从少女头上垂下的，长长的金色头发。
「哈呜~」
噼啪噼啪、啪嗒啪嗒。
少女抖动着身体。随着身体的抖动，什么东西也随之一起摇摆着。
在头上，和屁股附近。噗地高高竖起的三角形什么，和垂下的又细又长的什么。
——猫耳、和尾巴。
「啊啦啊啦，在这里呢。」
什么人对着少女可爱的后背说道。
「……钥匙，我记得是收起来了吧？」
金发少女回过头这么说，似乎是相当困扰。
「我可是家主啊~☆」
站在门口的『家主』强调着拿在右手的钥匙，恶作剧地说。
——白姬此方。
拥有近乎透明的银白色头发的少女。从外表看来只不过是一个小孩子。
不过。
从这个幼小的外表中无法看出，她一是一个有儿子的母亲了。
「而且就算没有钥匙，无论是什么门到了我手中都轻松征服哦。」
此方咕噜地转了一圈，做出了一个可爱的动作。波浪形的头发在昏暗中划过了一道白色的轨迹。
「这还真是危险的发言啊。」
看着这么活跃的此方，金发少女不禁叹了口气。
「……不过真是少见呢，以这副身姿。」
一改刚才的态度，此方静静地说。
「…………」
金发少女要着嘴唇。
「还在、对这个姿态感到恐惧吗？」
「是、呢。」
无力地笑了笑。
「但是在修复契约书的时候，救活艾菲酱的时候都——」
「——那也、没办法啊，单凭那个姿态……都做不到那些事啊。」
用能让自己接受的理由，打断了此方的话。
「虽然害怕，但是还是这么做了。这都是，为了那孩子吧？」
听了这翻话，金发少女沉默着点了点头。
然后艰难地开口，带着痛苦地说道。
在这几个月里……发生了不少事。不协调因、创造领域、强制分裂。」
一边回想着最近发生的事，一边组织着词句说。
「差不多，那边也该有所行动了。……不，说不定已经有所行动了。『咱』的身份被暴露出去，只不过是时间的问题罢了。」
这个小小的身体，已经预见到了命运的转动。
「那么打算怎么办呢——」
此方看着对方问道。
「——魔耶露酱。」
被叫到名字的裸体少女、魔耶露，用那双红色的眼睛紧紧盯着月亮。
终于，冷静下来了。她低声说。
「如果、如果暴露了——我会离开……这个家。」
声音中，带着深深的悲哀。
（想一直留在这里。这么任性的话……咱、说不出口。）
就像是知道了她的想法一样，此方说道。
「——就算是撒娇，也没关系哦。」
话中毫无迷惘。
「！」
被看到了真正想法，魔耶露的眼睛在不停晃动。
「没关系哦，即使是想撒娇。我一定不会忽略掉这分愿望的。
而且，那孩子也一样。」
此方向魔耶露走近一步，伸出手，用『母亲』温和的、另人安心的声音说道。
「……」
魔耶露看着伸向自己的手，吸了口气。一直垂在地上的手向是无视自己的意志一样擅自动了起来。
「——……。不行，哦。」
虽然抓住了伸过来的手，魔耶露还是摇了摇头。
话中，带着深深的绝望。
「咱可是，一个不被允许的存在。」
然后，带着坚强的觉悟说道。
「咱不想……再为咱最喜欢的『家人』添麻烦了。」
映入眼中的月亮在晃动着。
晃动着。晶莹的月光，流过脸颊。
「……哦。」
此方低着头。
月亮躲在云层后面，投下了班驳的光亮。
两人的表情在着昏暗的月光中都变得模糊起来。
压抑的沉默，和黑暗混杂在一起。
——不过，下一瞬间。
「嘿~☆」
啪。
「咿哈！？」
此方忽然对准魔耶露的额头弹下去。
「忽、忽然地干什么啊！」
魔耶露用手捂着额头生气地喊道。做出这种一般来说都会惹人生气的事的此方说。
「母~亲大人呢，可是没办法长时间忍耐这样沉重的气氛的哦~☆」
咪啪~地笑了。
「……就是因为这种什么都不算的理由就这么用力地去弹别人的额头吗！？咱的头现在还在嗡嗡响呢！」
魔耶露从刚才开始就一直流着眼泪责骂此方。而罪魁祸首的此方却摆出冷静的样子，把食指放到嘴边『嘘——』地说。
「那么大声说话，可要吵醒小彼了哦。」
「！啊……」
一听到这句话，魔耶露马上就安静下来。看着这样的魔耶露，此方的嘴角露出了得意的、邪恶的笑容。
「就是说，现在的魔耶露酱不会叫了，也逃不掉了~☆」
语气中充满了邪念。
「那、那个~此儿？为什么要抓住咱的肩膀呢？而且还是相当用力地……」
「嗯哼哼，你看，不是久违了吗？」
魔耶露的额头上冒出了冷汗。
「是、是什么啊？」
说话的时候嘴角在一抽一抽的。
「小彼啊，最近总是一看气氛不对就马上逃了，根本没办法对他下手哦~」
顿时身上流过一股寒意，毛发都竖起来了。
「说、说什么啊？」
虽然嘴上这么说，但是心里却明白这个问题问得毫无意义。
要说为什么的话，毕竟被捡回来这七年以上的时间里都朝夕相处的关系，眼前这个少女（一样的母亲）到底喜欢什么、讨厌什么自己都太了解了。
白姬此方一边释放着真相不明的压力，一边甜甜地说。
「换·装·哦~☆」
充满了乡间气息的大枝镇。
「到底什么样的衣服适合魔耶露酱呢~这件怎么样？还是说这件？」
「喂等等此儿，无论哪一件都不能叫做是衣——」
「那就这件吧！」
「给我、等等！？你这个人把这些绷带叫做衣服——！？」
——和平的街道上，传来了无声的惨叫。




1、冬天一日
 

呼——。

早上的风凉飕飕的。

「哇……！」

视野中忽然飞入一片银白色。

风吹起头发，拂过我的脸。

「呜哇……嗯~是不是剪短一点比较好呢。」

这是让人羡慕的一米以上的长发。我用手小心地把拂到脸上的头发拨开，独自一人走在上学路上。

走上这条通往大枝中学的的路，到现在已经半年了。不过以前因为总是匆匆忙忙地赶在迟到之前跑进学校，像现在这样悠闲地上学真是久违的事情了。

（总觉得时间充裕地上学还真是新鲜呢。）

周围的景色就像是在证明冬天已经来到一样，满地茶色的枯叶。

这是一条每隔一段距离就栽着一棵行道树的人行道。旁边还设有车道。附近一个人也没有。

因为大枝镇的田园气息比较浓厚，像在这样空旷的地方说不定忽然就会和谁相遇。

——啪叽。

踩到了前几天下雨留下的水洼上。

（…………）

我停下脚步，看着水中的自己。

圆圆的眼睛，小小的嘴巴，像母亲大人一样稚嫩的连。身高在班里是最矮的一个，制服相当宽松，毫无悬念的叫嚣体型。

因为这些原因我经历了各种各样的修罗场。那真是不堪回首的回忆。

「如果稍微有成长就好了啊。」

我对着水中的自己抱怨道。不过当然得不到任何回应。

我苦笑了一下，『嘿』地条过水洼，继续走着。

这时。

「——人~」

我听到了一个声音，于是回过头去寻找声音的来源。

「——大人~」

声音渐渐增大。就像在这直到刚才为止还一片寂静的地方注入了生机。

「——方大人~」

「这声音是……？」

我吃惊地寻找着声音的主人。

然后。「彼·方·大·人————！」

「咿呀！？」

噹！

「我好寂寞哦！」

一个少女一边大声喊着一边以惊人的气势向这边冲过来，用双手紧紧地抓住我。

「古、古伊万里同学……？」

这是隔壁班的班长，古伊万里美更。有标志性的像团子一样垂下来的头发。配合漂亮的有点焦黄的茶色发色，整体上搭配的十分协调。

「早上好，彼方大人！」

一大早就活力十足的她，抓住我的手『呼呼』地甩着。这与其说是握手，还不如说是想把我的手お持ち返り吧。（好吧我自重，其实这里原文是『还不如说是想把我的手扯下来』）

「古、古伊万里同学！我的手要断了！真、真要断了！」（谁叫你刚才连找个人都看半天的，还在这么空旷的地方……）

听了我的话，她看了看自己的手，又看了看我的手。

「啊……十、十分抱歉！」

反应过度地放开我的手，慌慌张张地低下头说。

「那个……因为太寂寞了，所以不知不觉中就迷失自我了……做出这种无礼的行为，除了切腹赎罪以外别无——」

唰。古伊万里同学把制服的下摆拉起来。苗条的、十分强调曲线美的腹部飞入我的视线中。

「喂喂喂停、停下来！请不要做出这种轻率的举动！」

我为了想办法阻止她这样毫不在意地脱衣，强硬地改变了话题。

「而且寂寞什么的，我们昨天不才在学校里见过面吗？」

「不，虽然说只是一下子不过没有彼方大人的时间里感觉会无限的延长！具体来说就像是已经过去九个月了！我古伊万里美更，在这段时间里可是渡日如年呢！」

「为什么会有这么具体的时间啊！」

完全被她壮烈的呐喊给压制了，我不行了……就在这么想的时候，暴走状态的古伊万里同学忽然安静下来。

然后像是在寻找什么一样到处看着。

「？……说起来，今天没看到那个不祥的『情报屋』呢……」

看到这，我终于松了一口气。

「啊啊，丈的话已经先走了哦，因为新闻部的活动。」

她在意的，是一个叫明日野丈的家伙，我的朋友。总是在做一些无谓的事，不知道为什么得到了一个『情报屋』的称号。偶尔……不，完全就是一个变态男。

听了我的话，古伊万里同学的动作忽然停了下来。

「……这么说……难道……不，虽然只是假设……」

断断续续地低声说着什么，然后，说出了结论。

「……和彼方大人独处……！」

忽然猛地太起头。

然后，她用力地握着我的手。

「那么，就由我，古伊万里美更，护送彼方大人上学了！」

大声宣布道。

「那、护送什么的……」

「那么请吧，彼方大人，请跟在美更的身后。身为白姬会会长的我，一定回全心全意地守护您的！」

白姬会。这是既不是说谎也不是开玩笑的真实存在的组织。由古伊万里同学创建的，我的同好会。

「不、那个……即使你说保护什么的……」

「请不需多虑，彼方大人。走在女性前方三步的位置，排除一切障碍。这是身为男人的使命，犹如父亲一般的工作！」

（果然是大户人家的大小姐，受到的教育……不对，有什么搞错了吧！？）

「那个，古伊万里同学是女孩子吧？而且话说回来——」

我向着失控了一样向前抢了三步的古伊万里同学说道。

「话说回来很多地方都反过来了吧，我是——男的！」

话一出口，她马上停止了暴走。然后又过了几秒钟，她终于理解了自己的口误，又一次低下了头。

「非、非常抱歉彼方大人……我总是忘了这件事。不过请放心！我古伊万里美更，无论彼方大人是男是女都一定——」

「所以说，我是如假包换的男儿身！」

在接下来的十几分钟里，我和古伊万里同学一直持续着这样的对话。

「……话说回来，一大早就精神满满呢古伊万里同学。」

「嗯，今天没有多余的碍事者出现，沉浸在现在这样的幸福感中真是太好了。」

古伊万里同学摆出一副快乐的表情。不过——

（？）

——总觉得，有点阴沉。

虽然每次暴走之后都会这样，不过这一次，总觉得和平时不一样。

「古伊万里同学，难道……有什么烦恼吗？」

我顺口把心里的想法说了出来。

「！？没没没有哦，彼方大人没什么需要担心的……」

古伊万里同学不敬意间被我的话弄得很狼狈。她慌慌张张地被绊了一下，然后又马上站起来摆出一副什么事都没发生的样子。

「非、非常抱歉，做出这种让您蒙羞的事。」

想这样混过去。

「不是什么蒙羞的事啦……我只不过，是在担心你啊。」

我看着她，真诚地说。

「！」

古伊万里同学一瞬间露出了惊讶的表情……然后，她开始说道。

「……。前几天，家里来客人住宿了。而且，对方似乎是相当有来头的人，当时全家的气氛都紧张到霹雳霹雳的擦出电了……然后，就这样高度紧张地过着每一天……」

呼。古伊万里同学叹了口气。

「…………」

我把右手放到她的头上。

「~！？彼、彼彼彼方大人！？」

我就这样无言地摸着她的头。

对于不踮起脚尖就摸不到她的头这点，我感到相当悔恨。

「那、那个……」

她似乎想要说些什么，不过最后什么都没说，只是闭上眼睛让身体放松。

「……心情，得到休息了吗？」

几分钟后，我问她。

「嗯……是，是的！已经已经十分舒服了！」

「对不起，虽然很想帮你从根本上解决烦恼，不过家里的问题外人不方便干预……」

像这样有来头的家族更是这样。如果我做了什么多余的事，她在家里的立场就很危险了。

「不、这旧足够了！因为刚才的事，古伊万里美更已经活力全开了！

……不过，彼方大人……为什么要为了我的烦恼……？」

她坦率地问了这个问题。我回答道。

「总觉得……很像呢。」

「？很像……？」

「嗯嗯，很像我家里的妈~哦（猫，原文中间停顿了）啊不是这个。」

我咳嗽了一声，改口道。

「……和我的家人很像。」

我这么说着，又回想起前天晚上的事。

「——苍之轨迹！」

我用手上的杖按在浮于眼前的苍光上。

『魔力』——爆发了。

半月形的苍光，在黑暗中疾驰。和黑夜相对的明亮的天空颜色照亮了这片冷清的空地。

苍之轨迹就这样朝着前方空地上隐藏着的什么冲过去。

在撞击的瞬间，魔力产生了爆炸。

『叽、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

那边传来了刺耳的尖叫声。发出这声音的，是一个像陆地水母一样的东西。

破坏世界调律的噪音，noise。而打倒这些从人们的思绪中产生的异型的人们被成为tuner——魔法少女们。

「好，结束了。」

看着自己的魔法发出的光辉，我松了口气。

我的着装，是超大的白衬衣加短裙，头发分成两束，下面穿着绑腿裤……怎么看都是女装。

拖某一人一只的福，我被迫背负了这样的使命。她们还真是随心所欲的家伙。

（这不是女装僻……是战斗，嗯）

右手握着长长的杖，魔法道具『overthere』。

「哈啊，明明母亲大人也是魔法少女，为什么总是要我来退治noise——」

我还在发呆，肩上忽然传来了尖锐的喊声。

「——彼儿！还没结束哦！」

「！」

在听到喊声的瞬间，头上传来了压力。

我反射性地握紧杖，看向刚才爆炸的地方。那里的地面被炸出了一个巨大的半圆形的坑，然后，在坑的边上——

（勉强逃到了魔法攻击的范围之外了吗！）

遍体鳞伤的noise即使失去了大部分的身体，但还在继续活动着。

唦唦唦！它用剩余的身体朝着这边冲过来。

于是，我——

「over——」

扭着腰摆好架势。

「there———————！」

向冲过来的noise打出去。

noise那破破烂烂的身体向炮弹一样向这边冲过来。在感觉到手上传来了阻力之后，我又加大了力度一挥杖。

在我的全力一击下，noise被打飞出去。

身体化为淡淡的磷光，小时在夜空中——

「好，这次解决了！」

我向空中一跃打算离开这里。不过就在这个时候，我的魔力耗尽，变身解除了。

肩上的声音再次向因为战斗结束而得意忘形的我吼道。

「——这次解决了你个头！」

这是既快活又严厉的、我的拍挡的声音。

「你到底在想些什么啊！就因为这里是空旷的地方就一时兴起放魔法！那可是无法制御的只有一发的赌博啊！现在虽然是勉强赶上了，不过如果在还没打倒敌人的时候变身就解除了你打算怎么办！」

我的拍挡忽然前身的毛都倒竖起来紧张地说。

噗地高高竖起的耳朵，圆圆的红色眼睛。噗噜噗噜晃动着的胡须。

喋喋不休的小猫——魔耶露。

「啊够了，不要在我的耳旁说个不停了……有什么关系嘛，不是很好地打倒了吗？」

「一点也不好喵！听好了，彼儿是魔法少女吧？从站在敌人面前那一刻起就让人感觉到希望的，正义的魔法少女吧！？」

呼——魔耶露很像猫咪一样地在生气。明明平时一点猫的样子都没有，这还真是少见啊。

不过，我姑且还是认输地说。

「那啥魔耶露……虽然我说过很多次了，女装……魔法少女什么的我根本不想当！只不过是托某只的福，我身为男人的尊严不断地受到威胁，不得已才这样的！难道我就连自己去处理自己的战斗方式的权利都没有了吗！？」

肩上的猫静静地听完我的反驳，然后一字一顿地说。

「既然是要战斗——」

语气非常坚定。

「——那当然是要走可爱风了！」

魔耶露这么宣布道。

「…………」

我有一句话都说不出来……只是像在搞笑一样张着嘴巴。

魔耶露还在滔滔不绝地继续说着。

「在战斗中，随风飘扬的迷你裙，晃动的双马尾，飘起的白衬衫让人产生出能偷窥的感觉，从修口中隐隐露出的指尖，绑腿裤的黑色和与之相对应的纯白肤色，这诱惑人心的搭配实在是完美的结合！」

魔耶露神情恍惚地看着天空。

「明明有着这么多诱惑人心的地方，居然一上来就火力全开速战速决真实暴殓天物！咱绝对不承认这样的战斗！应该说这只不过是单纯的暴虐罢了！」

（到底在说些什么……）

「听好了彼儿！现在还不晚，快让裤子若无其事地滑下来吧！」

「你当我是变态啊！」

脑内已经染成桃色的搭档从我肩上跳下去。噗地跳到地上的魔耶露跟平常一样大喊「彼儿，太过分了！」——

「？」

——的那句话，并没有喊出来。

落到地上的魔耶露知识很普通地站着，太头看着我说。

「彼儿的吐槽还是那么敏锐啊。」

不知道为什么，魔耶露笑了。

——就像是，很快乐的样子。

就像是这一次的湖动，比什么都要快乐。

「魔耶露……难道是我说了什么让你受到打击的话了？」

我抱起小小的猫，把她放回我的肩上。魔耶露侧着头问道。

「哈？忽然说些什么啊？」

这才是我认识的魔耶露。

「没……没什么，别在意。」

我们总算是坏着舒畅的心情回家去。

「——彼方大人？」

古伊万里同学一脸不可思议地看着发呆的我。

「唉、那、那个……你烦恼的理由，我很了解呢。……我家里也有一只不会隐瞒的家伙哦，总觉得，你和她给人的感觉太像了。」

——异常邪恶的变态思维模式，总是表现出过剩的开朗。但总是不时露出寂寞的样子，让人放心不下的家伙。

今天早上很少见的没睡醒的，喋喋不休的猫。

（总觉得好象是很痛苦地说着梦话的样子，魔耶露真的没关系吗……嘛，居然说『咱绝对不要穿布料这么少的衣服！』这样的话，就算是我大概也说不出口……）

而且我也很在意刚才送我出门的母亲大人，那种和平时不一样的微妙的精神饱满的样子。

「……是一家人、呢。」

古伊万里同学一副无法释然的样子。

「怎么了……？」

「没什么，似乎是一位十分亲近的人呢。」

「这一点，嘛，家人嘛。」

我有点害羞地敷衍过去。

「……是家人……的话，似乎应该感觉有点不一样……」

「？」

因为没听清楚她的话，我抬起头看着她。古伊万里同学微笑着对我说「没什么。」

这样的早晨——一成不变的，上学光景。

一道实现，一直跟着这对谈话不得要领的学生二人组。

「……就是那孩子吗。」

隐藏在行道树后面的身影低声咕哝道。

看向前方的眼光中，既没有温柔也没有冷酷。

『哇，古伊万里同学，再不赶快的话……』

『啊啊，我看着彼方大人不知不觉就沉迷了！』

等到两个足音逐渐远去。那个身影才慢慢走出来，出现在路上。

「白姬彼方，吧。」

全身被长袍包裹着。

——一看之下就让人觉得奇怪的装束。

（……应该，到中午了吧。）

留守在家中的魔耶露，正躺在彼方的床上。

「啊啊，好无聊~」

咕噜。四肢灵活地一动，让小小的身体翻了个身。

「这房子，太安静了~」

呼。三角形的猫耳为了搜索声音噗噗地动着。

「不过，这像是牛乃一样的味道，咱忍不住了~」

吸吸。鼻尖在微微动着，吸着被子上残留的味道。（彼儿的味道真是……）

「啊~猫咪万岁~」

——喋喋不休的猫，魔耶露。大白天就这样不加掩饰地摆出这样一副颓废的样子。

咚、咚、咚。

没干劲的猫听着这个轻快地走上楼梯的脚步声。最后，这个声音的主人停在房间前面，不敲门就直接把门推开。

「魔耶露酱~还要懒到什么时候呢~？」

围裙装的此方一进门就喊道。与此相对魔耶露说道。

「哎~咱可是猫咪哦，像这样可爱地在床上滚来滚去，可是咱的工作哦。」

果然很没干劲。

此放一边小声说着「那已经到了超越可爱的丢脸程度了」一边走过去。但魔耶露还是装作什么都没听见一样继续蹭啊蹭地蹂躏着床单。

「……都已经不出门了，那不就先光辉到了以前那样了吗？」

此方叉着腰，有点惊讶又有点生气地看着魔耶露。

「你说什么啊~现在也好过去也好，咱可一直都是咱啊~」

「订正。以前还比现在好一些。」

「你说啥喵，很没礼貌哦。」

「啊啦，以前的魔耶露酱虽然不肯出门，但还是会很努力地在家里帮忙。那个时候的事我还记得哦。」

「……咻~」

这只颓废的猫吹了一声口哨，装作什么都不知道的样子。

「就这么害怕被发现吗？」

「！」

像是被戳到了痛处一样，魔耶露整个僵住了。

「就酸是不这么警戒也……变成猫的形态，就绝对不会暴露了吧？直到现在不都没事吗？」

此方走到床边坐下，看着魔耶露。

「…………」

呼。魔耶露把头扭向一边。就先故事做错事的孩子一样，避开了此方的视线。然后低声咕哝道。

「彼儿……要怎么样？」

「嗯？你说什么？」

「不要装傻了，那孩子，硬要说的话是咱们培育出来的魔法少女啊。」

魔耶露不知从哪里拿出了一张纸。没有折痕的纯白的纸，上面写着『契约书』的标题和一行一行密密麻麻的小字。

内容是——综上所述，成为魔法少女。如果违背契约，将遭到名为性别转换的天罚。谨记。

「如果，让指挥者发现了……一定会被套上『项圈』的。」

「呀~☆项圈什么的，太无节操了~☆」

噗。母亲的妄想开始膨胀，脸红起来。

但是魔耶露还是不受干扰地说下去。

「还想这样混过去吗？一直都是这样呢此儿，自己在想什么从来不让别人知道。」

「请说我比较神秘哦。」

自信满满的飞机场少女——一样的母亲。看着这个毫无曲线可言的身体，魔耶露叹了口气。

「已经够了……」

（一直以来，和这个人对话一直都是她的胜利。）

「——做出选择的，是那孩子哦。」

此方从窗上站起来，低声咕哝道。

虽然是一般人听不到的细语，不过确实传达给了魔耶露。

「太狡猾了……此儿太狡猾了。」

这边也，这样轻声说着。

此方一步、一步地在房间里走着，从魔耶露看不到的角度露出了淡淡的微笑。

——这浮在脸上的感情，对她来说极为少见的，自嘲的微笑。

但是这少见的表情，被魔耶露下一句话彻底粉碎了。

「……所以胸部才完全不会发育啊。」

那之后。「『在此处发芽，生命之花。』」

室内静静回响着存在个人意义的咒语。

在声音的引导下，室内卷起了魔力的旋涡。

「！？」

即使是无法感应魔力的魔野露，也感受到了其中巨大的压迫感。

视线中，樱色的花瓣包住了此方，变换出新的服装。

「等、此儿！？难道是因为听了刚才的话……！？」

此方背对着魔耶露，什么话都没说。不，背对着这边的身影，传来了这样的低语。

「——做好觉悟了，吗？」

魔耶露马上作出了反应。

从刚才还懒洋洋的状态中一下子蹦起来，用茂密的柔软的腰腿全力跳跃。总而言之就是要拼命逃出这房间。

（怎么能，死在这里啊啊啊……！）

生存本能的逃亡。

就在奔向未来（跳出窗外）的前一刻，魔耶露确实感受到了未来的光辉。

但是。

——嘭。

（唉？……？）

魔耶露踏上的，并不是什么光辉的未来，而是樱色礼服的魔法少女的怀抱。

「欢迎光临~~☆」

白姬此方的声音从魔耶露面前传来。此方带着『咪咕~』的满脸笑容说道。

（明明咱对速度是有绝对自信的，像这样一瞬间被追上的事怎么可能……！）

即使是很惊讶，魔野露还是不得不去面对眼前这个带着耀眼的笑容的魔法少女。

「那、那个，此儿……不是这样的，其实咱真的、不可能会觉得此儿的胸部很小吧……？」

被此方紧紧抱着的魔耶露，并没有被那个话题中的关键部位挤住的样子。

（呜、发展到现在这样到底要我怎么样才能顺着她……！）

「对啊、别看现在这个样子其实呢……嗯？哎，那个、很大……？不对，未来发展的空间……不，这也不对。总而言之该怎么说呢……啊咧？此儿，为什么要把窗户打开？」（魔耶露你之前是想撞破玻璃窗逃出去……！？）

在魔耶露拼命解释的时候，此方把房间的窗户全部打开，抬头看着天空。

「嗯……似乎不需要考虑风的阻力呢~☆」

「！？这种让人一听就知道接下来是什么展开的台词是怎么回事啊！？」

此方单手抓着魔耶露，面向室外摆出了掷铅球的准备动作。

然后。

「好嘞~」

把手举过肩膀。

「真的很对不起此儿，咱道歉——！」

「一路走好~☆」

——咻。

——扔出去。

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

明亮的空中，一道金色的流星疾驰而过。

午餐时间。

我用跟平时一样的方法打开锁，推开了门。（彼儿不愧是此儿的女儿，连开锁都这么精通）

这里是学校的屋顶——蓝天一般广阔的场所。仅仅是向外踏出一步，心中就充满了被解放一样无拘无束的感觉。

「嗯，有点冷，不过没关系。」

我向身后的人们说道。

然后，黑发的少女也来到了屋顶。

「白姬同学的秘密场所，打扰了哦。」

扎着双辫，戴着银制边框的眼镜，没有一丝杂质的黑发，比谁都整洁地正确穿着校服。

一软绵绵的表情和安稳的笑容的同学。

——委员长。

在这个充满问题的我们一年B班中，人称『委员长』。实际上是魔法少女，拥有这样的多重身份。

「白姬同学、你这样看着我……很害羞的。」

她红着脸用双手抱着身体。

「没、没有怎样看着你吧！？」

「呼呼，慌张的白姬同学好可爱~」

就是这样一个性骚扰的小恶魔。

「喂喂委员长，要玩弄彼方的话算上我一份啊。」

委员长身后响起了一个肤浅的男声。

这个人靠在打开的门上，刘海挡住了眼睛，那双一看之下就知道是变态的眼睛。

——丈。

我们班上诸多问题的根源，明日野丈。

因为没有特别锻炼过，所以身体比较瘦长。现在属于只有一名部员的新闻部，有『情报屋』这个奇怪的称号。

「？……丈、丈？」

刘海后面的双眼不停地在我身上来回扫视，目光中蕴涵的不仅仅是热情，扫到身上已经到了让我感到阵阵灼热的地步。

「那个、眼神太恐怖了……」

眼睛中闪烁着和平时轻浮不同的炽热感情。

（很不好意思的说……）

我想到这撇开了视线。

然后听到他放心地说。

「好……胸部完全没有发育。」

跳跃。

「我的胸部——」

转身。

「——根本不可能发育的吧！」

回旋踢。

「呜噗~！」

用邪恶的目光看着我上半身的男人被打倒在地上。

「哇~好漂亮的转身回旋踢哦~」

委员长一边看着我们的互动，一边『啪、啪』地拍手。这副事不关己的样子我已经习惯了……这样的互动。

（嘛，确实和平时没什么不同。）

丈散发出邪念，再由我去粉碎。这样的事每天都会发生五、六次，多的时候还会有十次以上。让我感到意外的是，这一系列的流程，在不知不觉中被赋予了『一年B班名物』的称号。

「白姬同学，稍微打断你一下。差不多该吃午饭了。不然的话午休机要结束了哦？」

「……委员长，你的步调依旧那么独特……」

我的视线离开了倒在地上的丈，再次确认手中便当盒的沉重感。

然后我呼地叹了口气问道。

「话说回来，在屋顶吃午饭真的好吗？」

本来，屋顶是禁止学生进入的。

听了我的问题，委员长『咪咕~』地微笑着。

「居然能从总是私自跑来这里睡觉的白姬同学口中听到这个问题呢？」

恐怖的视线透过眼镜向我直射过来。

「那、那个……啊哈哈，因为……像这样能够随意躺下真的很舒服……」

视野中是广阔的天空。只要这样看着心里就充满了被解放的感觉。在学校这样的环境中，这里可谓是极品，特别作为睡觉的地点真是太合适不过了。

「不要为自己辩护哦白姬同学……不过现在的话就把你一直以来的所作所为全部算上，一起惩·罚·哦~？」

蹭。

「喵啊！？」

忽然就隔着衣服来摸我的屁股。我吓得连忙后退，在后退的时候似乎听到了某个是丈还是别的什么东西因为被我踩中而发出了『咕哦~』的悲鸣，不过也顾不上那么多了。

「还是那么敏感呢白姬同学。虽然说是男孩子，不过果然还很敏——」

「嘛，嘛在屋顶这样做什么的，我现在也不追究什么了，反正也不会有人来的！」

我想这样从委员长那危险的对话中脱身。

「啊咧……？」

——视线中似乎有什么。

细看之下，在屋顶的一个角落，影子不自然地延伸开来。明明周围都很明亮，但只有那一块染上了黑色。

「白姬同学，那边的是……」

同样注意到的委员长低声对我说。

我看着那边，低声喊道。

「……艾菲克特？」

注意到有人在喊自己的名字，阴影慢慢回过头来。

分辨不出性别的中性的脸，锐利的目光，无表情。

给人感觉很冷酷的人。

「呣？」

口中含着一个巨大的饭团，小声咕哝道。

「不过，这还真是奇遇呐。」

恢复过来的丈单手拿着便利店的三文治说道。

蓝天下，我们开始进行午餐。在屋顶铺开塑料的野餐布，各自坐下拿出自己的午餐放在大腿上。

一起吃饭的成员有我、委员长、丈、还有——

「呣？」

——艾菲克特。

「真没想到有人和我们想的一样呢。」

穿西装的英语老师听了丈的话，抬起了头。

——深褐色的肌肤。

完美的苗条体格，身高很高。灰色的头发在脑后束起来，释放着令人安心的感觉。

这挺拔的身姿感觉就像是剑。

这个一周前到这所中学就职的英语老师，其实并不是人类。

『noise』，从人们的思念中衍生出的，不同于人类的存在。而且，艾菲克特是其中特别的、拥有意识的noise——不协调音（discord）。

「艾菲老师喜欢屋顶吗？」

对谁都这么坦率的丈并不知道对方的身份，用和平时一样轻松的口气说道。

（虽然说是有不伤害人的约定……看到这场景总会让人觉得很危险啊。）

「…………」

艾菲克特完全没有反应。不过，大约过了三秒钟之后，他的表情稍微有点改变，然后点了点头。

（哇啊……刚才很得体地点头了……）

我在暗中守望着两人这另人汗颜的对话。

「呼呼，艾菲老师，吗。还是感觉有些不可思议呢。」

为了不让其他人听见，委员长在我耳边悄悄地说。知道这个英语教师真实身份的她，用很有趣的目光看着艾菲克特。

「还说不可思议什么的……这根本是太扯了吧。」

一想到事情发展成这样，我不得要领地叹了口气。

「——呐，艾菲老师的授课让人很快就接受了呢。」

「！？」

啪嗒。

我一惊之下，手上的筷子滑掉了。

「？怎么了，彼方？」

「没、没什么，这个……」

听到了这么震撼的发言，我的手还在不停颤抖着。而且接着，委员长也赞同到。

「对啊，内容浅显易懂，而且艾菲老师的授课非常认真谨慎。」

「连、连委员长都！？」

艾菲克特看着满脸惊愕的我，问道。

「彼方，你怎么想？」

直接又简短的问题。这个说话一直都很直率的不协调因正用着正体不明的期待眼神看着我。

「厄……那个……」

我回想起最近的英语课——

『这个似乎是过去式。』

『给我等等艾菲克特……老师，那个『似乎』到底是怎么回事啊！』

『似乎……应该是助动词吧。』

『才不是！而且你刚才说『应该』了吧！给我表现得更像个老师一点啊！』

『……好象是过去式。』

『那更糟糕了吧！』

——太危险了，我的心脏快受不了了。

「怎么说呢，让我们觉得我们的起点高度很相似吧。」

丈发现了我的烦恼，连忙这样称赞道。

「嗯嗯，就像是在和我们一起学习一样呢对吧？」

委员长似乎觉得很有趣似的赞同到。

（委、委员长……你明明是知道的……！）

就像是在一起学习什么的，那根本就是事实。

——真的在一起学习，现在进行时。

忽然担任临时教师的艾菲克特，对英语根本一窍不通。

那到底是怎么成为临时教师的呢。

这个疑问，被母亲大人一句话带过。

『稍微和理事长……呢？』

我至尽都无法忘记隐约露出笑容的母亲大人当时的样子。

（虽然这样确实比到处晃荡然后被tuner盯上要好……）

在我想这些事的时候，艾菲克特正努力地把饭菜一个一个夹起来。看着现在这个样子，还真的很难相象不久之前我们还是敌人。

（呼，再认真下去就输了。）

「……！」

在刚拿起筷子准备吃饭时，我注意到了。

「艾菲克特……老师，你拿筷子的方法不是一般的糟哦？」

「呣呣？」

右手里的筷子呈现出『X』的组合形状，而且还是用手紧紧地把筷子攥住。这手法让人看了都忍不住捏一把汗。

「——看，要这样才对哦。」

为了岩石筷子的拿法，我把芋头从便当中夹出来。

周围传来了「彼方，真能成为一个好母亲啊……」「真的，白姬同学的话很让人安心哦。」这样的杂音，无视掉好了。

艾菲克特看着我夹起的芋头，忽然像是想到了什么一样——

——啊嗯.把芋头吃掉。

「…………」

呣咕呣咕。艾菲克特像是小仓鼠一样不停咀嚼着。

（我都没说『来，吃吧』……啊真是的。）

「……好吃吗？」

我尽量带上微笑问。无表情吃着芋头的英语老师听了这话。

「我不是很了解卫道，不过好吃。」

「啊哈哈，那是啥？」

「「…………」」

这时，我忽然发现了身边的良人互相点了点头。

——呼呼。

「哈？」

委员长和丈忽然抓住我的肩膀，把脸转向我这边。

然后，两人都做出了一个奇怪的动作。

「！？怎、怎么了你们，为什么都张开嘴巴？」

委员长和丈什么都没说，知识张着嘴巴，用像是期待着什么一样的眼神看着我。

（厄这就是说……那传说中『啊~嗯』的那个？）

委员长和丈就像是等待着母亲喂食的雏鸟流露出期待的表情。

我把自己便当盒中的煎蛋夹出来。

「请、请用……？」

惶恐地送到委员长嘴边。

——哈嗯~！

就像期待已久的雏鸟一样把煎蛋吞了。

「好好吃~」

委员长像是沉浸在煎蛋的美味中一样幸福地眯着眼睛。

（真的和等待威势的雏鸟一样啊……不过……下一个……）

——丈还张着嘴等待着。

和委员长不一样，预期说像雏鸟……不，根本没有一点可爱的地方。应该说是一副恐怖的样子，邪恶的想法已经全部写在脸上了。

总而言之我也在便当盒里夹了一个菜。

「吃吧~☆」（发音同接招……）

塞进他的嘴里。

「啊嗯~！？……咕、哦……！？」

口中一下子被塞进了勺子和鸡蛋（一整颗）的丈吓得睁开眼睛，而且在不断咀嚼中，蛋黄吸干了口中的水分，然后粘在喉咙上让他痛苦不堪。

「哇，明日野同学的脸色渐渐变青了……白姬同学有时候还真的毫不留情呢。」

「因为对方是丈所以忍不住……」

我抓了抓头苦笑道。委员长少见地说出了「呼，真羡慕」这样的话。丈现在还沉浸在窒息的痛苦中，这样就能让他安静下来了。

「那么，又论到我了哦，啊~嗯。」

委员长用手拿起一个章鱼火腿，送到我嘴边。

「连、连我也要？这个……」

虽然是这么喂过一次了，不过现在换成自己被喂还真是很不好意思。看着这样不好意思的我，委员长说道。

「啊~嗯~☆」

（呜、变成这样的委员长……谁都阻止不了了……）

「……嗯、呣」

塞进嘴里的是香肠——和委员长的手指。

舌头轻轻舔到了手指上的肌肤，传来了一股淡淡的肥皂香味。

「呼呼。」

之后，她自己舔着自己油腻的手指。

（啊……）

「嗯？感觉很下流吗？」

「不、不是！」

发呆的我连忙这么回答。然后嚼、嚼、咕，把香肠吞下去。

我因为害羞而低下了头。

「好了彼方！接下来就把这根浇上牛奶糖浆的香蕉……！」

不知什么时候复活了的不死男热情地把一根啪嗒啪嗒地滴着果浆的香蕉猛的送过来。

「不要。」

我毫不犹豫地拒绝了。不过对方也不是一个轻言放弃的男人。

没什么可疑的地方哦，这只是我偶然设计成这个样子的香蕉哦。」

「我拒绝。」

虽然穿着很清爽的服装，但藏在其背后的的邪念却一目了然。

「为、为什么？你不是很喜欢甜食吗？很好吃的哦？」

「我都说我拒绝了。」

彻底拒绝。

「就算一口也好……拜托了！」

「嗯~……」

既然都做到向人低头这个份上了，那我就考虑一下。

然后，我点了点头，轻轻说了声「嗯，决定了。」

「！要吃了吗！？」

「——绝对不要~☆」

丈不断地撞着地面，发泄着悔恨的感情。

我俯视着这个场景，忍不住叹了口气。

「真是的，丈总是这样莫名其妙……对吧，委员长——！？」

刚向旁边一看，我就被石化了。

那是，手中拿着和刚才丈拿的一模一样的香蕉的委员长。

「连你都这样！？」

想都没想就喷了。

一直旁观着的艾菲克特眯起眼睛『呼』的吐出一口气。

「？艾菲克特……你刚才，笑了？」

「你说什么。」

不协调音侧过头，冷淡地说。明明脸上没有一点表情，却总觉得给人温柔的感觉。

（虽然在艾菲克特刚当上老师的时候总觉得很不安……现在看来，应该没问题吧。）

「虽然自己说有点什么，不过这学校里，『怪人』还真多啊。」

我用谁都听不到的声音说道。放心了。这时，

「来，艾菲老师也一起来吧。」

「呼。只要让彼放吃下这个就可以了吗。」

我听到了委员长和艾菲克特的对话。

（难道、怪人越来越多了、吗……？）

该怎么说，不由自主地就想着这些事。

「那么白姬同学，我们先回教师了哦。」

午饭结束后，大家都先回教室了。

（好嘞……）

距离上课还有一点时间。

我一个人留在屋顶，躺在地上仰望着天空。

就像身心都投入了天空的怀抱，心中渐渐染满了天空的颜色。心情变得无比舒畅。

然后，这种舒服的感觉漫漫转换成睡意，刺激着大脑。

（等响起钟声再起来吧……）

虽然已经不再相信睡得好的孩子发育得好这样的话了，不过在蓝天下睡觉果然是最喜欢的。

风吹过身体，稍微有点冷。我就这样任凭睡意蔓延到全身——

「——！」

（嗯……？）

就在我的眼睛完全闭上前。

有什么奇怪的东西划过天空。

（流星？不可能吧……）

「——啊啊啊！」

接着，就听到了像是惨叫一样的声音。而且我似乎在哪听过这个声音。

（错觉错觉……）

我闭上眼睛，让身体放松。

但是。

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

巨大的惨叫声在向这边飞过来。我连忙睁开眼睛。

在视线前方的是——从天上掉下来的，金色的猫。

「呜、哇啊啊啊啊！？」

这时，我自己的反应速度，连我自己都吓了一跳。

我从原来仰卧的姿势，一个打滚向旁边躲开。

下一瞬间。

轰隆！

冲击震撼着整栋校舍。

「魔、魔耶露……？」

我看着刚才自己躺着的地方，不知道发生了什么事。

……地上出现了裂痕。在裂痕的中心，金色的猫用四只脚紧紧地踏住地面。

「…………」

从天而降的魔耶露落地是扬期待尘土，和她奇怪的样子产生了一种奇妙的氛围。

「魔耶露？为什么又从天上掉下来……？」

在我努力弄清事态的时候，魔耶露忽然说道。

「贫乳……万岁……」

在低声说出这句意义不明的话之后，缓缓倒下了。

「唉！？唉唉——！？这是什么！？你到底要向我传达些什么！？魔耶露？」

就像是从极度的恐惧和不安中解放出来一样——面带微笑的魔耶露缓缓闭上了双眼。

「真是的魔耶露！？到底发生了什么事啊——————————！？」

就这样丢下了不明真相的我。

——叮咚叮咚。

上课的铃声响了。





2、克蕾丝·恰贝鲁与桶
 

桶。

石基。

干柴。

泻水板。

放着毛巾的袋子。

「好了，呢。」

工整的脸庞，带着强势眼神的双眼，和乱蓬蓬的头发。

魔法少女——克蕾丝·恰贝鲁看着准备好的东西，满足地点点头。

她身上穿着像是跃动的火焰一样的礼服。这身看起来豪华绚丽的服装，散发着一种高雅的气质。

——她现在正处于绿树环绕的地方。大枝镇的邻镇，某森林公园的深山里。

明明谁都不会来这里，着一带却意外地开阔整洁。谁看了都会觉得这里很漂亮吧。附近有哗哗的流水声，似乎是有有水源经过。

「那么……」

在这个地方，克蕾丝开始了『准备工作』。

首先，用十个左右比较轻的石基叠起两层，围成一个环形的炉灶，然后在一边开一个口做成『C』字形。

然后，把木柴放进临时搭好的炉灶里。这样基底部分就完成了。

「嘿呢。」

接着她请请地把完全染成红色的桶扛起来。因为是魔法少女，所以扛起一个桶并不是什么困难的事。

咚。

克蕾丝的身影一瞬间消失了。

大约一分钟后。

噹。

又回到原地。

肩上的桶重量明显比刚才增加了，而且里面传出了『噗嗵噗嗵』的水声。刚才应该是到附近的水源去装水了吧。

「完成，呢。」

把装着天然水的桶放到刚刚搭好的炉灶上。

「~~☆」

她的心情似乎非常好。她拿起圆形的泻水板，把这个比桶的口径稍小的东西『嗵』地放进桶里。

（没有这个的话就会因为太热所以站不住呢。）

「那么，最后……」

一切准备好以后，她把手伸向前方。

「『withinterest』」

在她低吟的同时，右手的稍前方出现了小小的什么。

这是一枚散发着光芒的硬币。其中蕴涵着灼热的魔力。这是克蕾丝的武器。

她用食指弹向硬币。

叮。

伴随着这声高音，寄宿着魔力的金币射向桶的下方。

——马上，魔力放出了橙色的火焰。

火眼点着了灶里的木柴，木柴噼噼啪啪地开始燃烧。

看到这里，克蕾丝高兴地说。

「——完成呢！」

准备的时间已经很充分了。

——桶浴。

啪、啪。

木柴燃烧的声音不断响起。

「虽然之前和此方小姐去的温泉也不错，不过果然我最喜欢这样呢~……」

一个少女浸泡在桶里，在大自然的围绕下享受着入浴的舒适。

谣言的皮肤，纤细的身体。这是一个苗条的，鲜活的，健康的身体。而且没有一丝赘肉，可以说是集合了女孩子一身的优势。

虽然胸部还是显得很可怜，不过这两个微微强调着存在的突起也包含着未来的无限可能。

「呼……」

——魔法少女克蕾丝·恰贝鲁——也就是樋野留真，解除了变身，变回了平时那个高傲的样子，吐了一口气。

天空的颜色还是火红的一片，仿佛在拒绝着黑夜。

周围是一片大自然的风光。

清爽的风在林间吹拂着。

偶尔传来『啪』的柴火爆裂的声音。

平稳舒适的时间，仿佛在洗涤着心灵。

「极乐，呢~」

啾。

双手从水中向上举起。

然后把头枕在浴桶边上，仰望着天空。

水珠从手上滴下来，滴到脸上。不过她并不在意这些，只是编织着话语。

「遍及天空的尽头——……呢。」

『存在个人意义的话语』。

不过，这不是属于她的。

（彼方……现在，在做什么呢。）

留真在想着这句话的主人，那个少女一样的少年的事。

（和我一样……在洗澡吗？）

不知道为什么，真的，真的不知道为什么——妄想就出现在脑内。

害羞的表情。

像奶油一样光滑的肌肤。

那细细的脖子，那惹人怜爱的后背，那性感的肩胛骨，那平坦的胸部——

「——个头啊我到底在妄想些什么呢！？」

留真为了打断妄想的大喊在森林中回荡着。

之后，她陷入了深深的纠结中。

（很、很奇怪呢！最近，总是动不动就会去想彼方的是呢……！这、这不就像是……不、怎么可能呢！不可能这样呢！确实，彼方太可爱了，有时候『啊~』的那个样子实在是太萌了！不过那种事怎么可能，我们都没见过几次面，笔方也一定是这样想的……！）

噗咕。

留真让整个人沉到桶底，希望打消这些想法。

但这么做只让她更加烦恼。

咚、咚、咚，心脏在剧烈地跳动着，就连把手放在外面也清楚地感觉到。

（~~~！）

「噗啦！」

几秒钟之后，留真冒出水面，低着头用双手按住通红的脸。

「不、不行呢不行呢，我还有很重要的事呢，取回教会，这是无论放弃什么都要达成的目的呢。」

看着水中映着的自己，留真像在吟唱一般低声说着。

「我为了取回自己的归宿——」

（——归宿？）

头脑中反复咀嚼着这个单词。

孩童时代居住的，那个自己热爱着的地方。（明明才13岁别像个老头一样啊！）

那个充满快乐、幸福的，另人安心的地方。

「……不过。」

留真从过去的回忆中回过神来。

「现在，我也……」

然后，想着现在的自己。

「……觉得幸福，吗？」

水中自己的倒影，并没有回答什么。

只不过，水中的自己似乎露出了隐隐的笑容。只有这点，就像是现在的水一样温暖。

（……今天，就再泡久一点再出浴呢。）

心中残留着的这温暖的感觉，即使只有那么一点点，也希望能让它一直持续下去。

就这样。就当留真这么想的时候。

卡嚓。

「！？」

传来了什么响声。

留真确实听到了什么踏在草地上发出的声音。

周围已经很昏暗了，要用看去判断状况会稍微有点困难。

（动物……？部队，而且在那一声之后就完全没有声音呢……是因为觉得发出了声音而停下了脚步……应该是这样呢。）

缓和下来的神经立刻绷紧了。

从一个少女，变成一个战士。

从樋野留真——变为克蕾丝·恰贝鲁。

在和noise的战斗中培养出冷静的判断力，这就是她的武器。

（说不定，偷窥……不过，故意跑到这种地方？）

一边警戒着四周，一边寻找着对方的气息。

（……难道是、幽灵……不，怎么可能会有那种东西呢！）

强行撇开这个恐怖的结论。

（不过，如果是变态的话就真的不妙呢，还是应该这边先行动吗……？）

咔嚓嚓，咔嚓嚓嚓！

「……！」

忽然，留真背后的草丛中，有什么来势凶猛地向这边冲过来。

（在后面！？速度好快呢——！）

留真马上转过身。

不过。

「！」

这时，那个迷之存在，已经冲到了留真眼前——。

「留~真~酱~~~~~~~~~~~~~~~！」

已经冲到面前了。

「咿、哈~！」

啪恰。

留真反射性地把水向前方泼出去。

「！好烫烫烫！？」

正中洗澡水的女性，被这意料之外的事件吓了一跳，两步三步地后退着。

「哇、哇哇哇！？」

在倒退时，很不幸地被地上的干柴绊倒了，很华丽地摔了个屁股落地。

这时，留真终于看清楚对方的样子。

「……果然，呢。」

在感到诧异之前，留真先叹了口气。

「好过分哦，留真酱~」

就像是小耗子一样泪目看着留真的女性，坐在地上说道。

「明明像野兽一样冲过来，还好意思说呢——」

留真冷冷地看着她。

「——几濑！」

这么称呼她。

「嗯呵呵，该怎么说呢，忍不住就……」

几濑依哈哈地笑着，敲了敲头。

「那么……忽然来这里有什么事呢？」

留真一脸不高兴地说道。因为错过了出浴时机，所以现在还泡在桶里。

「嗯，大新闻哦留真酱！」

说出这番话的女性（24岁）就像是准备去远足的小孩一样双眼闪闪发光。

——几濑依。

一头明亮的头发扎成马尾，作为留真的保护者的女性。

现在的她因为刚才留真的一击上半身还是湿漉漉的，衣服都贴在肌肤上。因为这样她的身体曲线都完美地展现出来。（喂不是冬天吗，穿那么少衣服身体曲线！？）

对那丰满的胸部，有时候留真会用非常怨恨的表情看着它。依很明白这件事，于是接着说下去。

「之前打电话给彼方酱的时候，我听此方说了——」

「——电话？」

「啊……嗯。」

「？」

留真露出惊讶的表情。

「不、不是那样哦？我绝对不是想听彼方的声音，如果运气好的话还能听到『依姐姐晚安』这样的话……绝对……没那么想哦。」

还没有问她真心话就像拧开的水龙头一样哗哗地涌出来。先不说好坏，这还真是一个诚实的人。这就是名为几濑依的女性。

留真用冰点以下的冰冷目光看着她，叹了口气。

「你这个人还真是……你也差不多该对这种恶趣味想想办法了呢。」

把可爱的东西看得比三餐还要重要的依。留真经常受到这样的她热烈的——拥抱，回想起来都忍不住叹了口气。

「留、留真酱，比起这件事！那个大新闻啊！」

「……哦哦，那这个大新闻的内容是什么呢？」

留真用手玩着水，一副无所谓的样子问道。

「生日哦，是生日哦！」

依连续说了两次。

「？谁的呢？」

留真无论是物理上还是精神上都没什么干劲。但是依一句话就打破了留真这个状态。

「——是彼方酱的，哦。」

「！？」

啪叽。

留真无意识中往水面拍下去，溅起的水话四处飞溅。

「说是就在12月25日哦！」

「生、日、呢……？彼方、的……」

再怎么说这个样子也太夸张了。不过这对她而言，确实是一个大消息。

留真的头脑马上运转起来。

（既然是生日，那就是说要准备生日礼物呢？这是攻略彼方的好机会……不，其实就算他不高兴也一点都没关系呢。不过，一直以来受到那么多照顾，那也是没办法呢……那个，男生一般都喜欢什么呢……？事物，不行，要能保留下来的才……才、才不是希望他能一直带着呢！）

「然后呢留真酱，我想去买礼物。不如我们一起去——」

「我去呢！」

「…………」

看到这样抢着回答的留真，依当场傻了。

以前明明约她一起外出的时候都一连不高兴的样子，要在一番努力下才最终一起来这样的展开。明明一直都是那么蹭蹭的，根本不会像这样得累得累。

——想着这些的依直钩钩地看着留真。

「这、这算是什么呢这眼神！？不是这样子呢！这是、这个……」

在比雄辩还有力的目光的直视下，留真的头渐渐低下去，说话吞吞吐吐的。

「……不可抗力，呢。」

然后噗嗵地，把半张脸泡在水中。

看着这样的留真，依像是终于忍不住一样猛地站起来。

「吞吞吐吐的留真，好可爱——哈啾！」

打了个喷嚏。

依从刚才起就这样浑身湿漉漉地和留真说话。而且，周围已经完全按下来了，冷风在嘶嘶地吹着。

「啊，啊咧？哈啾——哈啾。」

留真看着依的样子，忍不住皱起了眉头。然后就像是决定了什么似的。

她已经决定好说什么了。

下顶决心之后，她深吸了一口气，开口说道。

「几濑……再这样就要感冒了呢。」

「嗯，嗯，没关系，我马上回去——」

看出了依在强笑着，留真说道。

「……那时候就晚了呢。」

「唉？」

自豪的马尾歪向一边。

「洗澡，一起来也没关系呢。」

说话的时候留真的目光一直躲着依。因为泡燥泡了很久所以脸红了——才怪。

「…………」

我马上就出浴呢——喂！」

啪唦、啪唦。

「为什么都已经脱了呢你！？我出浴了，都说要出浴了呢！」

「嘿~咻~！」

大量的水从桶里溢出来。

「等、好挤，不要粘过来呢！喂，为什么要绕到我身后……不要做趁乱抱住我这种事呢……！」

因为浴桶太窄了所以挤在一起了也没办法，不过依响应了『抱抱神』的召唤，从后面抱住了留真。

「我做梦都想这么试一次，入浴抱抱……我就算死也满足了……」

双手绕过腰间，人体紧紧地贴在一起。不如说是紧紧地压着对方。

「你又擅自说些什么呢！？去死呢！就以现在这个状态呢！话说，背上压着的那巨大的什么让我心中燃起了强烈的怒火呢……！我要出去！出去呢！」

因为不断地骚动，桶里的水越来越少了。

但两人的体温却越来越高了。（这、这还真是热血沸腾了……）

「等等几濑！要倒了呢，桶要倒了呢！咿、咿哈——————————！」

「哈呜~~~~~~~~~☆抱抱~~~~~~~~~~~~☆」

被抱抱神附身的女性，因为高兴而发出了欢乐的声音，在山林中回响着。

——那一天，山脚的公园附近。

出现了大量动物因为听到了什么野兽的吼叫而感到害怕，因而成群地逃到山下的壮丽景象。

几乎就在这件事的同一瞬间。

「？」

完成了学校的工作，正走在回家路上的艾菲克特停下了脚步。

然后。

「……野兽的嚎叫。」

这个从很远的地方传来的嚎叫，应该是什么野兽发出的。

现在艾菲克特居住的地方，是距离学校不幸几十分钟左右的出租公寓。这位于大枝镇边缘中的边缘地区，因为本来就没什么人气，而且生活还很不便利，所以基本没什么人住在这里。一个冷清的地方。

但是，这些不利条件对于艾菲克特来说，却是绝好的优势。

（都是此方准备好的……很适合。）

褐色的不协调音主力在路灯渐少的街道上。周围有很多未经规划的空地，冷冷清清的感觉散发着悲凉的气息。

（本来，我出生的地方……就和这里很像。）

想起了作为noise出生的地方，艾菲克特「呼」地叹了口气，抬头望着夜空。

「呼。」

冬天的夜空中，闪烁着点点微弱的亮光。

周围没有多余的照明，空气也很清新，所以能很好地看到星空。之前艾菲克特一直在看着东京的黄昏，所以很明白这里的不同。

然后，感到惊讶。

「……！」

并不是因为景色，让他感到在意的是——自己。

当然，脸上还是没有一点表情。

（原来如此，这就是人们说的感情。）

想到这里，灰色的头发飘扬起来，艾菲克特再度迈开脚步。

在这没有人气的柏油路上，大约走了五分钟——

「……？」

——艾菲克特察觉到了有人从对面走过来。

（都这时间了……）

道路前方那个人的背影似乎很奇妙。

全身的轮廓模糊不清。如字面意思，就像是布块在路上走着似的。

在那东西走过昏暗的路灯下时，艾菲克特终于看清了对方的样子。

——全身包裹在长袍里的什么东西。

（呣，原来如此，这就是……人们说的变态。）（这吐槽太棒了……）

就是这种印象吧。

如果是一般人在晚上昏暗的路上遇到这种家伙的话，绝对会马上转身逃走的。

但是，这个拥有意识的noise的脑内，

（人类这种生物，还真是多姿多彩啊。）

却怀着这样感动的想法看着对方。（三无天然呆满塞！）

艾菲克特就这样继续走着。

对面的布块也保持着不变的步调悠闲地走着。

双方的距离，大概是十米。

每向前走一步，就相互接近一米。

终于，两个身影，

「——你是不协调音吗？」

重叠在一起。

磅！

空气发生了爆炸。刚才路上的两个身影——消失了。

然后，在距离爆炸地点数十米的地方又响起了爆炸声。

接着又在另一个地方发生了爆炸。

终于，两个身影又回到原来的地方。

站的位置也和刚才一样，只是形势上变成了相互对峙着。

「嗯，漂亮漂亮，真亏你能反应过来。」

布块首先说话了。

「……调音师吗。」

艾菲克特简短地说道。两人刚才还进行着快速攻防战，现在却像什么事都没发生一样进行着对话。

「调音师……嗯~稍微有点不一样呐。」

（……女人，吗。）

对方的声音比较高，艾菲克特这么想到。

这个给人印象模糊的人报出了自己的称号。

「——指挥者，呐。」

说话的语气和混混一样。

（原来是个不上道的家伙。）

……被刻上这种印象了。

艾菲克特单刀直入地问道。

「指挥者是什么。」

「嗯~嘛，做各种各样的事吧。以事务为名的各种各样的杂活啊，去听那些大人物发牢骚啊……啊啊，还要去收拾残局什么的。」

「……」

对话终止了。

「……你啊，真不会开玩笑呐？」

叫做指挥者的人说道。

「原来如此，刚才的就是人们说的震惊吧。」

艾菲克特认真地点了点头。

「你真是有趣呐，想不到为了调查来到这里还能遇到像你这么有趣的noise。」

「……调查，吗。」

「对，搜查部那边的事后调查。善后，无论什么事都要做呐。」

指挥者耸了耸肩开始发牢骚。

「然后就专程跑过来看看情况……结果这里又有不协调音，又有未登陆者。」

（未登陆者……？）

艾菲克特稍微皱了皱眉头。

不过指挥者并没有注意到对方的表情，知识继续轻快地说。

「总觉得很奇怪呐。只有、大枝镇……这个小镇，总觉得会发生各种各样的事呐。」

艾菲克特完全搞不懂对方的想法。

确实，对方是tuner，就是noise的敌人。不过现在眼前明明就有一只noise，却没有一点敌意。就连刚才的攻防战也是，总觉得——那只不过是试探对方的身手。

「目的是什么。」

猜不透对方的想法，所以就直接问了。

指挥者说道。

「——保护世界的调律。」

这是第一次，让艾菲克特觉得眼前的这个人十分危险。

虽然感觉不到攻击性，不过长袍后面的眼睛——确实射出了让人感觉到名为使命感的，似乎能把人撕裂般冰冷的眼神。

艾菲克把手放在肚子上，想起了某只金色的猫说过的话。

『——听好了，你现在的身体，是靠着这个核心维持住才不会崩坏的状态。』

魔耶露拿着形象扭曲的红色结晶说道。

「这是……？」

身穿红白服装的艾菲克特看着这个散发着奇妙的深色碎片，感觉像是被吸住了。

『你曾经见过的吧，就是之前那个菲雅奈丝用过的那个。』

「控制噪音，吗。」

『没错，本来这是用来收集被打倒的noise的魔力，在需要的时候使用的道具。在东经，你就要消失的时候……咱把你的茉莉封进了这里。』

「…………」

『说实话，我也知识赌一把而已，就算保存了原有的魔力，如果思念——你维持住自我的思念消失了的话，那就只是变成一只普通的noise而已。』

「……非常感谢。」

听了这些话魔耶露摆了摆手。

『不用了，咱有不是为了你才这样做的。』

生硬地拒绝了。

「为了彼方？」

听到这个问题，这只猫把脸扭向一边继续说明。

『……总之，你现在的身体是有缺陷的。不安定的魔力会由这晶体吸收而变得安定。当这个循环停下来的时候会发生什么事咱也不知道。所以从此以后你要一直把这晶体带在身边——』

咻，啪咕。（吃掉了。）

『——喂，你干什么！？』

「？只是按照你说的去做了。」

艾菲克特确认着异物进入体内的感觉。

『咱虽然说要一直带在身边，但没说要吃进身体里啊！』

「这东西很重要吧，那在体内保管比较安全。」

艾菲克特一边说着，一边『啪啪』地拍着肚子。

『……也是呢，你姑且还是noise……』

魔耶露一连惊讶地叹了口气。艾菲克特简短地开口，

「为什么。」

提出问题。

「——你连这种事都做得到？」

魔耶露的耳朵『呼』地竖起来。

「修复noise这种事，一般人是做不到的吧。」

棉队着沉没的魔耶露，艾菲克特又补充了一点。

「在第一次看到你的时候，我就有一种很奇怪的感觉。」

『……』

两人都沉默下来。然后，艾菲克特又淡淡地继续说。

「从你身上，完全没有感觉到魔力。」

『那是因为，魔力什么的，咱根本就——』

——没有。魔耶露喃喃地说道。

「你说谎。」

艾菲克特断言。

「没有魔力的人是不可能修复我的身体的。而且，我刚开始见到你的时候产生的那种感觉……恐怕是因为看到了强大的人，而产生了本能的恐惧。」

然后，说出了结论。

「其实是你隐藏起来了吧？——把自己的魔力。」





Other side 『魔耶露』

契机是，对——一个偶然的事故。

在来白姬家以前，自己曾被称为“天才”。

虽然从小记忆力就非常好也是原因之一，不过主要的还是……

“魔力”。

这是一种人类普遍拥有的力量，这比知识更具有价值。

这里表面上是一般的大企业。不过实际上，这是为了让tuner和noise对抗，和每天进行着研究这样双重目的的地方。

调音师的赞助者所建造的巨大设施。

——咱以前就生活在这个研究所中。

开始对魔力熟悉是从什么时候开始呢，不记得了。几乎是在懂事之前就已经能唤出魔法道具了，发动魔法也不用去刻意想些什么。

对咱来说，魔法社个理所当然的存在。咱的这种才能被赞助者们看中了，于是在大约五岁的时候，咱得到了研究所中比较高的地位。

咱当时对那里的资料很赶兴趣。

有关魔力的。

有关noise的。

有关魔法道具的。

还有这些的基础应用。

在读书的时候，知识就像是岁着呼吸吸入了大脑。像这样的学习，比什么都要快乐。

就这样，一年过去了。

——咱六岁的时候，发生了一件事。

『有见事，想问你一下。』

那一天，上级很少见地派人过来了。那是一个全身披着长袍，行迹可疑的家伙。

「……？」

『你前几天提交的报告书——那是事实吗？』

「是的。」

『……做给我看看。』

咱当场把研究成果展示出来。

『……！』

对方能够似乎相当惊讶。

不过这也难怪，眼前仅仅六岁的少女，在自己面前忽然变成了别的什么。

这是历史上水都不曾做到的“变形”。

就是变身能力。

这真是一个偶然的发现。当时咱研究的课题，是魔法道具进化的可能性。就在进行研究的时候，咱——

——和魔法道具融合在一起了。

然后，就像平时一样提炼魔力的时候，自己的外形就随着自己的意识改变了。

当时觉得，这真是大发现啊，太高兴了。咱相信，这是擅长于魔力方面的自己特别的力量。

……因为当时年纪小也没想太多，只是这样兴奋着。（现在年纪也不大吧……）

「理论上已经没什么问题了，按这样的进度继续下去……」

『够了。』

「唉？」

咱的声音中充满了困惑——大概，还包含着更深的悲哀吧。

『从今以后，禁止你进入一切研究室。同时，会把你调到其他地方。』

「为什么……？」

当时咱搞不懂了，为什么要限制研究出新成果的自己呢。

布块对咱说。

『无论是什么魔法，都无法改变人的形态。』

「？」

咱是知道的，在研究所的资料里，也记载着不可能做到这一点的知识。

正因为这样——

『——你的力量，距离超越极限已经只有一线之差了。』

「！就算、是这样……」

咱没有理解状况，还在拼命解释着。

『你把不可能的事做到了……真是厉害的结果，这个事实太危险了。总而言之，上级不得不对这样的事作出处理。』

「危险……？」

被这么说了之后，咱的心沉了下来。然后，什么感情涌上来了。

恐惧。真相不明的，恐惧。

布块继续毫不留情地说。

『实话说，你现在是介于人类和noise之间的存在。』

「！？」

『你是一个只要放着不管就会酿出巨大混乱的存在。无论是谁都认为，必须要哦对拥有变身能力的你进行处分。这以后就交给研究者们了，或许他们会把你当成研究对象吧。

（研究、对象……？）

『不过，放心吧。』

（放心？为什么？）

『——我们会保证你的人身安全。』

我终于明白了。

触犯禁忌的人，会被施与破坏魔法道具以夺取魔力的惩罚。

那么，自己呢？

已经和魔法道具融合了的自己，会变成怎么样呢？

研究对象。这个词直接冲击着咱的大脑。那暧昧的恐惧，开始变得越来越清晰。

（不……）

「……不、要……」

等咱注意到的时候，话已经从咱的嘴里漏出来了。

“不要逃哦，一定会抓住你的。”

——冰冷，而又残酷的声音，从我身后传来。






3、购物的魔耶露
 

星期天。

圣诞节前一天的早上，家里来了个稀客。

「啊咧，艾菲克特……？」

我在自己房间的窗前看到了这个站在玄关前的褐色身影，向那边喊道。

「怎么了——？」

听到我的声音，艾菲克特抬起头。

「是要破坏这扇门才能进去吗？」

平静地问我。

「……拜托了就站在那里什么也别做。」

我连忙跑下一楼。

——几分钟后。

「原来如此，按下入口的按钮……室内对讲机就行了。」

艾菲克特身穿红白和风服装。

「……只因为没有钥匙就把门打坏，这个世界私生活何在啊。」

「呣，我只有宿舍里的钥匙，没有这里的钥匙。」

因为有客人来访，我开始准备早饭。

「……不要因为这样就把学校的门全部轰掉哦。」

「放心，那边的话随便找把钥匙都能打开。」

——我想起了这学校曾经因为管理制度的问题被追究过责任。

顺便说一句，母亲大人和魔耶露今天早上出门了。

还说什么。

『我们去准备明天的事了~☆小彼就好好期待吧~☆』

从天然的麻烦制造者的母亲的口中说出这番话，让我感到一阵不安。被卷近来的魔耶露大概是不肯去吧，现在全身被丝带五花大绑地扔在一边，没有否决权。（和去东京那次一样……魔耶露和绷带真的太有缘了……）

……对于这种暴举，我只能在一边看着。

于是我一个人留守在家里。

（总觉得，最近都没怎么和魔耶露说上话呢……虽然在家的时候和平时没什么不一样……）

总是有什么不安的感觉。

「彼方，烧焦了。」

「！哇啊！？」

因为想着别的事想得太出神了，平底锅里的煎鸡蛋发出一股焦味。

「啊啊真是的……对了，来这有什么事吗？」

我把稍微有点焦的鸡蛋和放在一起的熏肉乘上盘子问道。

「……为了以防万一，我过来说一下。」

「？」

「昨晚……我被袭击了。」（其实不是考虑到后文的连接的话这里应该翻译成『我被夜袭了』的wwwwwww）

「！？」

「对方是一个全身包裹着长袍的奇怪的家伙。」

晚上。

被袭击。

被长袍包裹的怪人。

在我脑内浮现出了一幅十分糟糕的画面。（彼儿你什么时候这么电波了……）

「——为、为什么要和我说这么糟糕的事啊！？这种事应该去和警察……」

不对，认真想想的话。

「……怎么可能发生这种事啊！」

艾菲克特不是那种普通的变态就能够袭击的对象。像那些普通的变态（？）就算是一百人一起上也没用。

（不过当时的气氛太归依了……而且艾菲克特这个样子也太惹人注目了，会被盯上也说不定呢。）

我看着做在厨房里的椅子上的不协调音想到。

「嗯，那么袭击你的人，是tuner吧？」

叮。面包箱里的烤面包也好了。艾菲克特对我的问题既没有肯定也没有否定。

「那家伙自称是指挥者。」

我把面包、有点焦的煎蛋和熏肉端到桌子上，坐在艾菲克特对面。

「……指挥者？」

对这个词没有印象。

（这种时候如果魔耶露在的话就能让她说明了……）

「然后……战斗了吗？」

我知道这个忠实的不协调音是不会违背约定的。

不过，对方可是不管这些就打过来，有时候也……没办法的吧。

「走了。」

「哈？」

完全是预想之外的展开。

「似乎说是『果然太麻烦了』。」

虽然他非常认真地说明，不过我完全摸不着头绪。艾菲克特注意到了我的表情，又补充了一点点。

「稍微交了一下手，然后说了一小会话之后，那家伙说『果然太麻烦了』之后就走了。」

「何等随性啊」

听到这样莫名其妙的展开，我实在不知道对方到底是一个怎样的人了。

「要冷了。」

「啊，嗯。」

总之，我还是想先把早饭吃了。

端起早餐（面包夹煎蛋加熏肉）的时候，我注意到了艾菲克特的视线。

「那个……要吃吗？」

因为觉得他似乎是很想吃的样子，于是这么问他。

「本来我就算不吃东西也没关系的。」

「那就吃一半吧。」

我用叉子把三文治切开，把一半递给艾菲克特。

「…………」

艾菲克特『盯~』地看着我，眼神中虽然有『好好听别人说话啊』这样责备的意思，不过似乎很高兴的样子。

最后，无表情的艾菲克特。

「真的和此方很像。」

说完后轻轻叹了口气，从我手中接过面包。

太不可思议了。

（想不到连艾菲克特也这么说……难道我……真的和母亲大人那么像、吗……？）

这句无心的话，让我深受打击。

——午后。

远离大枝镇，地点位于东京。

「呜呼呼喏呼~~☆」

在平安夜的大街上，少女拿着许多购物的袋子大步走着。她身上穿着以淡淡的粉红色为基调的服装，抱着看上去很重的物品，走路一蹦一跳的，似乎心情很好。

「还真是高兴呐此儿。」

声音从少女肩上的一个包里传出来。这本来是一个用来放钱包、化妆品之类的包，但现在装进了一只猫。这只拥有金黄色毛发的猫，用周围听不到的声音说道。

「那当~然咯，明天可是小彼的生日嘛~☆」

「小彼什么的……那你自己呢？」

魔耶露简单地问。

「请不要提这种不知好歹的问题哦。」

「非常抱歉！」

看到此放眼中散发着恐怖的光芒，魔耶露神速道歉了。

「果然，在集会前一天真会让人兴奋不已呢~~☆」

白姬此方就像是个天真烂漫的小姑娘一样随性地起舞。因为这样，她经常就撞到了旁边的路人。

大街上的人们都像着了迷一样停下了脚步把注意力集中在此方身上。

（这对亲子真的很能吸引人呢……这些人一个一个的都失魂了。）

「此儿，到底是要买什么？故意来到这种地方。」

此方晃动着手中的纸袋说「这个？」然后回答。

「——秘·密·哦~☆」

「还这样强硬地把咱带上……此儿真是的……」

为了劝解因为闹别扭而叹着气的魔耶露，此方说道。

「嘛嘛，带魔耶露酱来是有别的用意的哦。」

「……用意？」

「魔耶露酱，今年打算怎么办呢？」

听了这个莫名其妙的问题，包包上冒出了一个问号。

「是说小彼的生日礼物哦，又像以前一样忽略掉吗？」

「不这样做也没别的办法了。」

「这样真的好吗~？小彼今年可是人气大爆发哦？而且你们和去年不一样，都开始互相说话了，没必要偷偷摸摸了哦。」

看着露出邪恶笑容的此方，魔耶露没把握地说。

「对我，咱也可以自己好好选择送什么礼物了！不过，咱不能购物……」

「决定要买不就好了~☆」

就像是不竟思考一样快乐地说出来的话。虽然已经很习惯了，魔耶露还是一时间哑口无言。

「哈？」

「难得都来到这里了，去购物不就好了。」

「……是让此儿帮咱买吗？」

「不~要。」

立刻就回答道。

「……难不成。」

魔耶露心中闪过一丝不安，头上开始冒出冷汗。

此方一句话就回应了这分不安。

「就是这个难不成哦~☆」

包包开始剧烈晃动。周围的人们看着这奇怪的包，和一脸平静的主人，这幅画面实在太超现实了……总觉得陷入了一种『认真你就输了』的奇怪感觉中。

「不，绝对不要！就算是此儿说的咱也绝对不听！你知道的吧！？咱在被追捕着这件事！」

「但可以把魔力隔断的吧？那他们就探测不到了吧？」

「确实是这样。可是，咱——」

「——小彼会很高兴的哦。」

「！」

砰。包包大幅度地震动了一下，然后就不动了。察觉到对方开始动摇的此方开始乘胜追击。

「如果是挑选出满怀心意的礼物，那孩子是回明白的，他一定会很高兴的哦~☆」

「嗯……」

魔耶露的脑内，彼方正满连笑容地对自己说『谢谢你，魔耶露。』

「说不定还回因为太感动了于是就直接……」

「嗯嗯~~~~~~！」

脑内的彼方正低头看着自己，很认真地开口说道『其实，我对魔耶露……』

「就这样，漫长的夜晚拉开了序幕……」

「哦哦哦~~咱明白了！只要咱买了就可以了吧！？咱要买！」

『今晚，不知为什么总是睡不着呢……』脑内的彼方正眼睛湿润地看着自己，衬衫的扣子一颗、一颗地松开。魔耶露被彻底攻陷了。

「嗯嗯~☆」

对眼前的展开十分满意的此方，从怀中取出一个钱包。

等魔耶露从妄想世界中回过神来的时候，此方已经走进了一条没有人气的小巷子里。故意选择这样不引人注目的地方，此方想的真是周到。

「那么，给，随便用吧。」

向从包里跳出来的魔耶露抛过去。

魔耶露很可爱地用两个肉球把钱包接住。

「……真的，没问题吗。」

金色的猫眼中流露出不安的神色。

是金钱方面，还是指其他方面，并没有特别指明。不过此方也没特指哪边，只是自信满满地说。

「没关系哦~☆」

「…………」

魔耶露闭上眼睛。

「……嗯。」

然后，下定决心。

从口中编织出话语——

「——『phase』。」

在这个『名字』被呼唤的瞬间，魔耶露金色的皮毛发出了光辉。

巷子里充满了金光。以魔耶露为中心的球状展开的耀眼光芒。

「……」

此方眯起眼睛看着眼前的光芒。

就像是夜空中的月亮，掉落到触手可及的地方。

就像在她面前展开的，幻想世界。

终于，月明的光辉渐渐褪去。

在缩小的光球中，人类的手和脚慢慢展露出来。

顺滑的，富有弹性的幼小肢体。

出现了少女特征的身体。

在光芒消失的时候，少女的背上出现了新的亮光。

那是长长的，像衣服一样挡住身体的金发。

「——……」

（变身能力……人类和noise的边缘……）

变身完毕的魔耶露，用悲哀的眼神看着自己。

然后。

「咿呀~哦~~☆」

一个高音从身后袭来。

「！？等、此儿！？」

忽然抱上去的此方，和惊慌失措的魔耶露。两个小小的身影在进行着亲肤关系，这场景让人不禁露出笑容。（亲肤关系：籍由爱抚幼儿来传达母爱）

「果然兽耳和尾巴才是关键呐，这样机体性能大幅度提高哦。光是这样我就吃饱了哦~☆」（喂怎么看都不是亲肤关系吧……）

魔耶露头上噗噗转动的猫耳让此方很满足。（不是说可以根据意识随意变身吗，猫耳和尾巴绝对是故意留下来的吧……）

（……咱就连认真一下的时间都没有吗。）

毫无抵抗地任由此方捏着耳朵的魔耶露没干劲地想道。

「……哈哈。」

忍不住笑出来了。

「啊，对了魔耶露酱，把这穿起来吧。」

此方从包里拿出贸易和超短裤递给魔耶露。

「啊，是呢……没穿衣服呢。」

变身后的魔耶露身上并没有穿衣服。

「这样不冷吗？」

「嗯，咱经常维持着变身状态所以感觉上已经适应了……吧，无论多冷都没问题哦。」

穿上超短裤，在宽松的毛衣中把头钻出来说道。

「啊，裤子上有专门为尾巴开的洞……嗯？……毛衣是不是稍微有点太大了？」

因为毛衣的尺寸太大，在领口出可以清晰地看到锁骨，而且袖子垂下来，把手完全挡住了。

看着努力整理着衣服的魔耶露，此方如实说道。

「因为，这是小彼的衣服啊~☆」

「噗——！……为、为什喵要特意带上这个喵！？」

魔耶露慌张之下猫语脱口而出。

「为什么呢~？」

此方完美地再现了装傻的场景。

（彼儿的毛衣……彼儿的……）

让手穿过这件动物纤维的衣服时，虽然明知道这不可能，但总觉得衣服上还残留着主人的体温。在接触到身体的时候，感觉到了和自己不同的不同的温热感。

魔耶露抬起手，慢慢地，带有一点羞涩地——

（彼儿的……味道……）

「好~~到此为止~☆」

「！」

——就在鼻尖刚要碰到袖口的一瞬间，此方忽然打岔进来。

「不行哦魔耶露酱~？难道这样就被击沉了，连自己来的目的都忘了吗？」

咻~魔耶露的脸红了起来。为了把这件事敷衍过去，她转身就开始向前走。

「咱、咱先走了，此儿！」

红色的眼睛，金色的长发。

此方温柔地看着她，

「魔耶露酱，已经……不再害怕了吧。

——在你希望看到重要的人的笑容时。」

对着那个小小的背影，这样轻轻地说。

「此儿！再不跟上来，咱就把钱包里的钱全部花光也不管了哦！」

回过神时，魔耶露已经走出巷子站在阳光下。

「是是……我马上过去。」

白姬此方悠闲地迈开脚步——带着温柔的微笑。

——咚、磅。

「！哇、啊！」

羽毛球几乎一肉眼看不到的速度擦过我的脸。我战战兢兢地转过身看向后面。

咕噜噜噜噜噜噜噜。

羽毛球的下端陷进了地面，而且还在不断旋转着。

「喂艾菲克特！都叫你下手的时候轻一点了！」

呣……这样也不行吗。」

从刚才起就一直把我周围打得坑坑洼洼的不协调音脸上的表情一点也没改变。

「真是的，我现在没有变身，如果被打中的话身体一定会开一个洞的……」

我一边抱怨，以便把球打回去。（这球还能用吗……！？其实是魔法道具吧……？？）

现在——我们正在打羽毛球。

话是这么说，其实也就是在附近的公园里的场地上话出线，然后就开始对打而已。这么做的目的单纯是因为家里一个人也没有所以太无聊了。

（而且，艾菲克特还那么无口……实在是没什么事做了……）

「彼方，话说回来刚才听到的noise真的没关系吗？」

啪、咻。

艾菲克特这次打出了一个很极端的慢球。

「……啊哈哈。」

自己都搞不懂为什么要这样勉强地笑着。

——就在刚才，附近不断响起频率不规则的刺耳噪音。那是noise出现时的声音。

黑褐色的眼睛直直地看着我。

「……这件事拜托艾菲克特来做行不行、呢？你看，今天母亲大人和魔耶露都不在，我想放个假。而且……你看，那个noise的位置不是很远吗？」

啪。我干脆地把球打回去。

「为什么。」

还是软绵绵地把球打回来。

「变身什么的我才不要，那种事太丢脸了……！艾菲克特也是，根本不会去穿迷你裙啊缎带啊那些轻飘飘的衣服吧！？」

磅。我稍微家了点力吧球打回去。

「？我没关系。」

嘭。立刻就打回来。

（迷你裙和缎带组合的艾菲克特……多么超现实的画面……！）

妄想的画面马上出现在脑内。

「那么，这样吧。」

「嗯、嗯……？」

磅。因为刚才的妄想，我一不小心把球打到了对对方来说是绝佳的机会的位置。

（糟糕，打飘了——）

这时，艾菲克特摆出一个完美的动作说道。

「——比赛输掉的人去战斗。」

「唉？」

咚、磅。

彗星、一闪。

我看着自己脚下的物体傻了。

「我赢了。」

总觉得平静地说出这话的艾菲克特的神色有些得意。（艾菲克特其实是个腹黑吧？）

「都、都说了下手的时候注意一下力度啊……！」

唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦唦！

「那我去了……稍微有点远呢。」

不协调音不理会我的抱怨，只是淡淡地说。

「来，变身吧。」（真的腹黑大爆发了……！）

我听了这句话。

「——啊我受够了！」

无奈地把手向上举起。

然后。

「『遍及天空的尽头』。」

说出存在个人意义的咒语。

——苍光从天空降下。

连接天地的光柱伫立在我面前。

「…………」

我用右手伸向闪耀着光辉的苍色光柱。

把手伸进这个似冷似热的领域。

手心传来了什么坚硬的触感。我一口气拿起了其中棒形的什么。

苍光消失，我的手中留下了一根杖。

这是比我还要高的长杖。

魔法道具『overthere』。

「……嗯。」

咚。全身开始发抖。

——魔力流遍全身。

体内微热的感觉刺激着神经末梢。

「啊啊、啊……！」

在忍不住发出声音的时候，变身开始了。

「……嚯。」

在衣服话为光粒子消失的时候，我听到了艾菲克特发出了轻微的声音。

「！艾菲克特不能看！转过身去……！」

「为什么。」

艾菲克特歪着头看着我。

「我、我都说……！」

在我不知所措的时候，被光挡住的身体上出现了新的衣服。

纯白的衬衫。

蓝白条纹的迷你裙。

鞋子和宽大的袜子。

把头发两侧扎起的红色礼带。

胸前是樱色的领带。

然后……裙底的绑腿裤。

（还是那么紧呢……）

黑色的绑腿裤紧紧地贴着肌肤。即使是把布料拉起来也会马上『啪』地贴回去。

「终、终于完成了……」

变身完成后，我疲惫不堪地说道。

「呣呣，原来如此，这就是变身。」

很有兴趣地点着头的艾菲克特什么的最讨厌了。结果我变身的全过程都被完整地看下来。不过他的眼神里没有邪恶的一面，只是单纯的感兴趣。

「这种事就算不去了解也没关系！快点出发就好了，艾菲克特！」

「？为什么不高兴……？」

我并没有被他用奇怪的眼神看着。

应该说，我第一次被这样看着。

不过无论是哪边，被人盯着看还是很不好意思。

（告诉他觉得很丢脸……不可能吧……）

我在艾菲克特之前先往地上一蹬，跃入空中。

……希望，他没看到我脸红的样子。

——我们在住房的屋顶之间跳跃着。

变身后脚力也得到强化，像一不几十米这样的移动也可以实现。

唦唦唦唦唦！

距离noise越来越接近了。

「……就在那附近！」

「应该就是。」

身后的艾菲克特紧紧地跟着我。

民房的屋顶，公寓的屋顶，电线杆上，我们在这些地方穿梭着。并不是某处就是通向目的地的捷径这种事这个次元的话题，总之我们就在上空飞越，在最短距离上前进。

（不过这样前进的感觉还真不错！）

又往前走了几百米，周围的景色渐渐改变了。离开住宅区后，视野中是一片开阔的田野。

（太好了，这里没什么人。）

和noise战斗的时候，最麻烦的就是有一般人在场。既不能让他们卷入战斗，而且被看到的话还很困饶。

在变身后『认知障碍』的魔法就会自动开启。没有魔力的人是不会注意到我的。这种魔法会让人的视觉变得很暧昧。正因为是这样，平时最多也就只会传出『魔法少女真的存在』这种程度的谣言。不管怎么说，也绝对不会被认出来。

「这么说，这个抹杀人的羞耻心的魔法还真不错。」

迎面吹来的风翻动着裙子，真要说的话还挺舒服的。（女装的癖好觉醒了啊，彼儿你……）

「……那个。」

身后的艾菲克特低声说道。

在我们前方，逐渐出现了什么。远远看过去，这种等级——

「——好大！？」

首先，那确实是noise。这只要向那边看一眼就能明白。单还是被吓了一跳。

嘶唦唦唦唦唦唦唦、唦唦唦唦唦唦唦唦唦！

传入耳中的并不是noise出现时的那种噪音，而是物理上的摩擦音。那是像木屐一样的声音。

「嚯。」

眼力好的艾菲克特看清了对方的样子。

这是一棵植物。在错杂的根部里还生长着不同于常春藤的——叫不出名字的藤蔓。

「和平时的不是同一个级别的……」

那是一个不知道拿什么来比喻的乱七八糟的造型。

像常青藤一样到处缠绕着，扭曲着的植物。如果真要说像什么的话，应该是扫晴娘（译者：晴天娃娃？）了吧。在像常春藤一样散开的裙子的上方，有一颗圆圆的球体相当与脑袋。

全长……大约有五米，就像是大树一样。

「！？」在观察植物noise的时候——我看到了人影。

「根部附近……有人在！」

因为太远所以看得不太清楚，似乎是小孩子。那孩子既没有逃走也没有藏起来，只是定定地站在noise旁边。

嘶踏踏踏踏踏踏踏！

常春藤敲打着地面，说不定是盯上了这小孩。

「！危险……！」

我加速向地面冲下。在落地的同时，用overthere在地上一撑。

身体突破风阻向前方突击。

在手劲和脚力的双重叠加下，我瞬间缩短了和noise之间的距离。

植物型noise注意到了我的存在，举起常春藤，向我挥下来。像鞭子一样的常春藤切开了眼前的空间。

「！」

我并没有停下脚步，只是一低头，躲开这一击。不过常春藤马上又扫过来。这次我用overthere挡下了。

我就这样一直冲到小孩的身边。

「打扰了！」

我把背对着我的小孩抱起来，想都没想就跳起来。

「——？」

这孩子大概是在进距离看着noise看得太入迷了吧。

「到……到底发生了什么事！？」

比我还要小的体型——小学低年级的体型，穿着宽松的衬衫和裤子。

一个短短的头发在活泼地舞动着的小孩。

「那个，那个大家伙……」

任职障碍回扰乱视觉情报。眼前出现了一个很大的什么，一定会觉得很奇怪吧。

「抓好哦，现在马上把你带到安全的地方！」

我无视那个问题，回避着noise的攻击。普通的noise并没有意识，所以要躲开这种单纯的攻击并不是很困难。不过如果要同时面对复数的攻击，怀里还抱着一个人就另当别论了。

这时。

「——上吧。」

身后飞来了黑色的魔力结晶。这些魔力结晶把瞄准我的常春藤一个一个地打下来，帮我扫清了路线。

「谢谢，艾菲克特！」

我趁着这个空隙逃出了战线。

在距离noise出现的地方大约一公里，我把那小孩放下。

「……在这里能自己回家吗？」

这小孩还没有理清思绪，只是呆呆地看着我。

「没、没关系吧？」

「啊——……抱歉，我很好。我第一次看到那么大的东西，真是吓一跳呢。」

真实个说话方式独特的小孩。

「不过，那真是厉害呢，忽然在那种地方『啾~』地！濑乃，真的好兴奋哦！」

手舞足蹈地表现着内心的感动。似乎是男孩子——应该说，只听声音的话就能明白他是一个好奇心旺盛的孩子。

「啊哈哈，你觉得高兴那太好了。那我也差不多该回那边去了。你要马上回家哦？……关于这件事，希望你不要对任何人说哦。」

听了我的话，这个自称『濑乃』的小孩很精神地点头回答说「我知道了」。

「那么，路上小心。」

就在我转过身准备跳跃的时候。

「姐姐是……正义的伙伴吗？」

我听到了这句话。

我马上转过身说道。

「应该是魔法少女，哦。还有——」

我深吸一口气，清晰地说道。

「——是哥哥。这一点很重要。」

「明明是魔法少女……却是哥哥。总觉得……真的……真的很厉害呢……」

诶。在我往地上一蹬的时候，我吃惊地回过头。

然后身体就加速了。

那个眼神在我实现中迅速后退。

（这样就好。反正有认知障碍，我的身影绝对不会留在那孩子的记忆中的。他绝对会忘掉今天的事情……而且就算说了，也绝对不会有人相信。）

我在心里这么咕哝着。

「——好，要快点回到艾菲克特那边去了！」

noise还没被消灭。就连那个艾菲克特也陷入苦战了吗。

我继续加速，返回战线中。

艾菲克特是防御的一方。

他在数十道常春藤的攻击下闪避着，躲不开的就用魔力结晶迎击。不过常春藤在被切断后又马上再生。

（……还没有习惯啊。）

艾菲克特一边闪避一边确认着自己身体的状态。

（多少次都……用不了distorction。）

这是艾菲克特最得意的技能。直接把魔力传入对方体内产生魔力振动。如果是比较弱小的noise的话，中了这样的一招就会马上崩坏。是名副其实的必杀技。

砰！

藤鞭再次扫过来。

「哼。」

唦唦唦。

艾菲克特的指尖前方，在小小的噪音下产生出的魔力的结晶射出去。不过这只打断了对方的攻击，并没有给对方造成伤害。

「……」

他停下来，冷冷地看着自己的身体。

这个空隙——敌人绝对不会漏掉。

所有的常春藤都紧绷着抬起来，一起像艾菲克特挥过去。

艾菲克特躲不开了。

但是。

「状态，跟上来了。」

只是轻轻说了一句话，所以的常春藤——都打在了艾菲克特身上。因为是正面向下的攻击，所以看不到艾菲克特。不过他可能已经没办法继续战斗了。

noise赢了。它摇晃着身体，然后，把集中在一点常春藤收回来。

但是，动不了，就像是被谁紧紧抓住一样。

「这种愚蠢的攻击方式，能够防御下来。」

常春藤集中的地方发出了声音。

声音坦白地说。

「——很容易击穿。」

什么正从后方向这里接近。

「over！」

noise感觉到了异常。

空气噼哩噼哩地振动着。有什么正以惊人的速度向这边飞过来。

而那东西是——

「there——————！！！」

——彼方投出的杖。

呲、咚！

苍色的闪光贯穿了noise的头部，然后消失在空中。

noise一定不知道发生了什么事吧。

而且，永远都不会理解。

（呼，总是这样乱来。）

艾菲克特看了视线边缘的银白色闪光一眼——然后释放魔力。

「『distorction』。」

呜——嗡！

在低声吟唱的同时，振动开始传出来。

植物型noise在高速飞射的杖和膨胀的魔力震动的双重攻击下，身体化为模糊的磷光——

——崩坏，分解了。

「呐此儿……你觉得彼儿都喜欢些什么呢？」

在商店林立的大街上信步走着，人型的魔耶露问道。

为了把耳朵藏起来而戴上帽子，为了不让头发拖到地上而卷在头上。尾巴因为实在没办法了所以就这样。不过在平安夜的大街上的人们最多也只会觉得这是cosplay。

「啊啦，我也没听说过所以不太清楚哦。」

此方这样回答。

「坏心眼。」

魔耶露咕哝着，一边不安地注意着周围。

「…………」

此方看着这样的魔耶露。

脑袋隐藏在帽子下面，三角形的耳朵对周围的声音反应特别敏感。仔细观察下，就连周围的足音也会让它颤抖。

魔耶露的表情偶尔会变得很僵硬。走路的时候肩膀也不安地缩着。

（还在害怕，呢。）

几秒钟后，白姬此方下了定论。

「……重症呢，果然。」

困扰地把目光投向天空。不过，这低语被耳朵敏锐的魔耶露捕捉到了。

「什么重症？是指此儿的任性吗？」

「……这次，就把魔耶露酱藏在壁橱里的『秘密大收藏』全部公开吧……对小彼。」

咪啪~地友善的笑容释放着魄力像魔耶露袭去。

「请原谅咱吧是咱错了那只不过是一时说错了！求你了，只有彼儿不行！如果被看到的话，咱就算逃到地球的另一边都不会被原谅的……」

金发少女一想到那个场景，身体就忍不住啪嗒啪嗒地发抖。

「呜呼呼呼。那么，说到小彼的生日礼物……你有什么想法吗？」

「嗯~彼儿的话……就像天空，吧。」

魔耶露抬起头喃喃地说道。

「啊啦，不是很清楚吗~☆」

看到魔耶露的动作，此方欢呼道。

「哎？」

呆住的魔耶露身边，银白的公主拿出手机，给谁打了电话。

「？此儿……？」

在不知和谁说了一两句话之后，此方切断了通话。

然后，『咪啪~』地露出满脸笑容。

魔耶露感到背上一阵发凉。

「——那么就去拿货吧~☆」

忽然像炮弹一样冲过来。

「哎、等、等一下此儿！去拿货什么的究竟是……！？」

魔耶露已经躲不开了。

「好了，再不快点的话明天也回不了家了哦？」

「你到底想带咱去哪里啊！？」

「当然是……呢？」

「给咱好好回答啊！？等、求你不要这样拖着咱了……啊啊~~~~~……」（其实这里一段基本都是魔耶露哭着求此方的，不过翻译过来似乎没那种感觉了，所以说明一下。）

——这是，平安夜的午后发生的事。






4、圣诞节的生日
 

12月25日。

终于，生日那一天。

各种各样的思绪交错的一天，拉开序幕。

「——小彼，帮我把糖递过来~~☆」

穿着粉红色褶边围裙的母亲大人一边哼着小曲一边对我说。

「嗯，给。」

我用刀把水果切好，把装着调味料的盒子拿出来。

时间是下午三点。

……我在散学礼后回到家，和母亲大人一起为今晚的事做准备。

现在正在做最主要的蛋糕。因为在料理中，两人的头发都扎在后面，身上穿着同一款式的围裙。

「不过母亲大人……虽然在家里开派对也不错，用不着连食物都自家制吧？」

「你在说什么呢小彼，自己的心意才是最重要的吧？」

正在制作奶油部分的母亲大人这么说道。一边露出一点也不觉得麻烦的、至高无上的笑容。

「……彼儿，此儿是从那种从祭典的准备工作到收拾善后都兴奋不已的类型啊。」

脚边的魔耶露说道。因为猫无法参加料理，所以就这样在旁边看着。（不是说此儿不在那段时间彼儿的便当都是魔耶露做的吗……果然从那是开始就有变身了呵呵）

「我很明白……在收拾的时候的那份热情我现在就已经能感觉到了。」

我忍不住叹了口气。

「不过，此儿的收拾工作总是做得很烂呢。」

魔耶露看着远方喃喃自语。

「啊，对了☆既然要做的话蛋糕就做成三层的吧~☆」

慢慢地计划随着思考在发生着改变。

这个时候，我和魔耶露应该是想到一起了吧。

『这个人的人生真是快乐啊。』

这只需要一句话就能明白了。

「此儿真是的。」

「母亲大人真是的。」

我和魔耶露互相对望了一眼，点了点头。

「啊啦，怎~么了？两人好象都~把母亲大人当成什么幸福的生物了？」

用小指挑起奶油正在试味的母亲大人，怎么看都觉得好幸福啊。

——然后过了一个小时。

「等等，食物做太多了吧？这怎么看都不是两人一只能够吃得下的量吧。」

我看着满桌的食物，向母亲大人问道。

「没关系没关系~☆」

母亲大人的话里，明显有什么很不对劲。

（……这种食物的排列方式，感觉就像是立餐聚会一样……）

我站在一旁，感觉心中有一阵奇妙的骚动。

黄昏——白姬家，玄关前。

夜幕即将降临，风开始逐渐变冷的时候——白姬家前站着两个身影。

其中一个。

「来、来太早了，呢……」

火焰般强悍的，红色少女。

（居、居然在约定前一个小时就来到……这就像是我很期待一样呢，这种事绝对没有呢，只不过是呆在家里太激动了冷静不下来呢……）

樋野留真一边想着，一边按下了白姬家的门铃。

另一边。

「果、果然太早了、吧……」

一个有着高贵的身姿，头发像团子一样垂下来的少女。

（虽然说礼仪上应该为了准备充分而提前一点到场，不过提前了一个小时果然……虽然说迟到是绝对不允许的，不过太早也不好吧。说不定会让人觉得很没教养……！）

古伊万里美更也走到了白姬家前站定。

出神地各自考虑着事情的两人，并没有注意到对方的样子。

——犹如矩尺天涯的两人，在同一时间得出了相同的结论。

「没办法呢，就先在这附近打发一下时间……」

「真是没办法，就先在附近等一下……」

两人同时把话说出来。

『！』

状况相似的同志二人——相遇了。

（说起来，这个人从刚才开始就在彼方家附近干什么呢……？很可疑呢。）

留真毫不客气地看着对方。

（刚才就注意到这个人了，好象是……在彼方大人家前面埋伏？太可疑了。）

美更也一脸诧异地看着对方。

两人之间的关系变成了冰冷的火花四溅的状态。

令人意外的是，首先发起进攻的，居然是美更。

「这位小姐……你穿着这身制服，在这里干什么？」

强硬的语气。

对平时就经常和年纪比自己大的人谈话的美更来说，无论对手是什么人都不会让她退缩。

不过，对方可是那个绝对不服输的留真。

「你才是呢，穿着这样微妙高调的衣服……难道就不觉得不合适宜呢？」

美更马上反驳留真的话。

「这、这只不过是稍微打起干劲地打扮了一下来着！」

她穿的衣服，从素材到设计都无可挑剔。一眼看过去就知道价格不菲。而且，头上还大刺刺地戴着闪闪发光的首饰，整体上毫无违和感地搭配起来。

（……？说起来，我似乎在哪看过这张脸。）

美更在记忆里搜索着。

实际上，这两个人在一个月之前曾经见过一面。在彼方的学校举办文化祭的时候，因为没有互相说过话，所以彼此都对对方没什么印象。

而留真这边。

（稍微、打扮了一下……这还说算是稍微呢？我完全没有这种实力呢……！）

敏感地感觉到对手洋溢着金子般的气息，留真陷入了完全思考瘫痪的状态。

留真用手抓住裙摆，尖锐地问道。

「那么，你到底是谁呢？虽然我们来的目的……应该是一样呢。」

被这么问道，美更从内心涌起一股优越感。她叉着腰，骄傲地说。

「我古伊万里美更，作为彼方大人的友人——是官方同好会『白姬会』的会长！」

声音响亮地在四周回响。

「白、白姬、会……会长……！？」

名为高尚的会长宣言的回音（？），给留真造成了致命的打击。美更敏锐地捕捉到这个状况，反问道。

「接下来轮到你自报家门了。你和彼方大人又是什么关系？」

「……！」

（我和彼方的关系……朋友、呢？不过，自己擅自说这种话……）

害羞的留真似乎对说出朋友这个词感到很不好意思。于是这么说道。

「只、只不过是互相认……！？」

在话说到一半的时候，留真注意到了。

自己这样说的话就等于彼方和对方的距离就要比和自己的更接近了。她的自尊心绝不容许自己说出『互相认识而已』这样的话。

最终。

「战——战友，呢！」

这句话从她口中脱口而出。

「战……战友！？」

听到这个预料之外的回答，美更不禁后退了一步。注意到这个状况的留真马上追击。

「没错呢，是战友呢！而且，有一次我还和彼方切磋过呢！」（你不如说有一次一起睡觉好了）

一口气猛攻过去。

「你说什么！？切……！」

美更重复着这句话。

（切磋……？这不是很好吗？不过，她居然这样自信满满地说出来……真是微妙的不甘心……！）

自尊心的话美更也有。

「我……我可是，被彼方大人亲吻过的哦！」

然后低声咕哝着「……不过是鼻子。」

「！？」

关于那一系列的骚动，从中途开始一直见证到最后的留真终于坏掉了。

「呼，呼呼，太天真了呢。我还曾经和彼方同床共寝呢！」（还真的说了……）

其实就是字面意思，在同一张床上一起睡了一觉而已。不过也确实没撒谎。

「你、你说谎！再怎么说这也绝对不可能！？」

「是真的呢！我还抚摸过彼方柔软的肌肤呢！」

留真把双手伸到美更面前。

「你你、你说什么！？……呼呼，如果你说的是事实，那我们白姬会就不能放任着你不管了！」

「想打架呢！？那正好呢，就让你监视一下我从日常中习得的绝技呢！」

「就让你监视以下我平日勤奋联系的武艺吧！」

就在两人一触即发的时候，有一个声音忽然打断了她们。

「——给我等等，你们两个。」

留真和美更都吓了一跳，同时向声音的方向看过去。

那是站在玄关前的白姬彼方。

「彼、方……？」

「彼方、大人……？」

两人争论中心的少年正温柔地她们微笑着。不过，细看之下——这个身体正因为愤怒而向四周散发着强大的气场。

感觉到这不寻常的气息，两人都不敢正视彼方，互相紧紧地握着手。

「你们两个……像这样，在大众场合……」

彼方静静地陈述着，脸上红红的。

「白姬会也好，战友也好，甜甜的吻也好，床什么的也好——」

彼方的内心正渐渐地突破害羞的临界点——两人都看出来了。

「——你们都在说些什么啊————————————！」

彼方大叫。

就像是要把两人说过的话都抹杀掉一样。

——然后，过了几分钟。

「黑发辫子少女，来到白姬家前。

手上拿着手提包，身上穿着朴素的服装，给人一种清秀印象的打扮。她站在门前，深深吸了口气。

然后整理了一下自己的衣服，把眼镜戴好。

看上去很女孩子气的动作。

「……？啊咧？」

班长按下了白姬家的门铃。

「怎么了你们两个？这么亲密地站在这种地方……？」

然后看到了两个站在门口的身影。而这对少女二人组，不知为什么两只手上都拿着装满水的铁桶。（居然是罚站……）

「？？？」

不明状况的眼镜少女头上冒出了问号。

刚刚还在进行着激烈的口舌之争的两人，提着水桶垂头丧气地低声说。

「反省中，啊。」

「……是呢。」

班长眼中的两人，似乎正在因为什么而恐惧着。

——傍晚时分，家里坐满了人。

「相机的调整完成、了。」

「还是第一次来到白姬同学的家……」

「这就是彼方大人的家……太厉害了。」

学校成员的丈、班长和古伊万里同学。

「真是好、好香……呢……」

「啊啊留真酱，口水，口水！」

「…………」

魔法少女相关成员组的留真酱、依姐和艾菲克特。

经常和我有来往的人们都在圣诞节聚集在白姬家。大家都在餐厅里各自进行着互动。

我和母亲大人在旁边的客厅里。这平时是和餐厅连在一起的，但今天用门隔开了。

故意把客厅和餐厅隔开的理由……是为了准备什么。

「那么，到底地是怎么回事呢，这个？」

正在装饰着『那个』的我向母亲大人问道。

在我面前的是——一直顶到天花板高度的冷杉。不用说，这就是人们说的圣诞树。

「嗯~？你指什么？」

像小孩子一样磷火地舞动着手里的星星的母亲大人装傻道。

「我从来没有听说过哦？今天会有很多人在家里聚会。」

在看到那么多食物的时候就觉得很奇怪，原来已经在为这一步做准备了。

「难得的生日嘛，热闹一点比较好嘛。」

母亲大人把手中的星星『咕噜』地划了一圈。

「岁说是这样……把大家都叫上这件是也至少和我说一下啊……」

看来是通过和丈联络来通知大家的。对这件事一无所知的我不知道为什么能够明白这点。

「想给彼儿一个惊喜呗。」

同样在客厅的魔耶露在我脚边说道。

「还有哦彼儿，像这样把其他人一起叫上来参加生日派对还是第一次吧？」

「！」

确实，我升上高中以前能称得上朋友的朋友就只有丈一个。所以，以前母亲大人每一次都只能一个人闹着。

「母亲大人……」

和我实现重合的母亲大人。

「今年正好好找到借口了~☆」

露出安稳的笑容。

（该怎么说，还真像是母亲大人会说出的话啊。）

这个人在我让捆饶的方面可以说是技术一流，不过让我高兴的方面更是超一流。现在心中的那种暧昧不清的感情也跟着一扫而空。

魔耶露啪嗒啪嗒地走着，把灯饰的插头插好。

树上的灯饰『嗞』地亮了。

「嗯。……真是漂亮呢。」

耀眼的光芒照亮着我的侧脸，觉得有点眩晕。

「好了小彼，到大家那里去吧。」

很高兴地向后抓着我的手。

「……？」

母亲大人若有所思地回过头，手中拿着纸袋。

「呜呼呼，不过首先，母~亲大人要送你一件生日礼物哦~☆」

和自己一模一样的人，露出了和自己一模一样的纯真笑容，这么对我说。

「……什么？」

这时，餐厅里集合的众人，已经围在桌子周围期待着主人的出现。

这样等待着的客人们，听到了一个声音。

『——嗯，等，母亲大人……！』

这是从旁边的房间里传出的声音。

班长首先注意到了这个声音，马上安静下来。

『有什么关系嘛小彼，在这里绝对没人看见哦~☆』（传说中的小黑屋吗……不过能听见）

『我不是在说这回事……』

正在进行着相继的最终调试的丈也一言不发地停下作业，闭上了眼睛集中精神。

『呜呼呼，来，先把衣服脱掉吧？』

噗！

樋野留真把喝下去的茶全都喷了出来，很夸张地全部喷在旁边的几濑依身上。

『先等一等！请冷静一点，这种事真的不可以……！』

『啊啦，像这样抵抗才是最让人心动的哦？』

正在到处寻找着毛巾的依看到了倒在地上的美更。依连忙扶起她。只见她的脸红红的，眼睛在不停晃动着。依终于忍不住紧紧地抱住了初次见面的美更。

『救、救命……！喂，魔耶露！？为什么要像个门神一样守在门口啊！？』

『来吧小彼，这不是该逃避的场合哦~☆』

艾菲克特走近各者两边的墙壁，侧着头指着对面问道「他们都在干什么？」班长什么也没说，只是把食指放到嘴边，做了一个「嘘」的姿势……那只手上，拿着一支小型的录音笔。

——噗叽噗叽噗叽。

除了恍惚的美更和不明真相的艾菲克特，，其他人都竖起了耳朵。

毫无疑问，刚才发出的是上衣的纽扣被强行解开的声音。也难怪在场的所有人都安静下来。

『母亲大人，咿呀打！我、我还没有心理准备……！』（好吧这里原文其实是やです，不过忍不住就这样写了……）

颤抖的声音拨动着每个人的心弦。

『啊，连裤子也……！裤子的话算不脱也没关系……』

谁也没上去帮忙，虽然谁都能去。

并不是因为他们薄情。

只是，要对自己诚实。

『母亲大人，魔耶露……眼睛都充血了，好可怕……呜呜~~……』

等回过神来的时候，所有人都已经贴在门上。这时，古伊万里美更依然在依的怀中。

『——好，完成了~☆』

喀啦啦！

门忽然打开了。

「喔噢」「咿哈」「咿呀」「呜咕」「咕」

本来把耳朵贴在门上的众人像雪崩一样摔进客厅。被压在最下面的美更成为了最悲惨的受害者。

「啊啦啊啦，大家都等不及了吗？」

大家抬起头——眼前的是一只驯鹿。

微妙的不怎么可爱的双眼，头上有两只角。全身是茶色的，肩上被着一个白色的袋子。似乎是圣诞老人的助手这样一个人气角色。

「怎么样，这身打扮~☆」

驯鹿为了让白色的肚子稍微露出一点努力地挺起胸。

「此方、小姐……」

留真呆呆地说。

「呜呼呼~☆今天的主菜可不是我哦~☆」（好吧这里其实应该是主角的）

『！』

——所有人的视线都集中在客厅深处。

（呜、呜呜……）

我拼命按住凶恶的超短裙，全身噗噜噗噜地发抖着。

——圣诞老人装。

据说我穿的就是这样的衣服。

（今天，是我的生日吧……？）

我很认真地怀疑着这个问题。

大家都眼睁睁地看着我。

留真酱的嘴巴张得大大的，似乎忘记合上了。

依姐拼命压抑着冲过来的冲动，不过就快不行了吧。

怀里的古伊万里同学被压在胸部上，似乎快要窒息了。

班长摘下眼镜，仔细擦拭过之后又重新戴好。口中似乎在喃喃说着「差不多也该换一副眼镜了吧。」

丈很标准地拿着照相机……不过，手指并没有按在快门上。要说为什么的话，应该是完全被这边吸引住了吧。他就这样目不转睛地盯着我看。

至于艾菲克特……他还是无表情地看着这边。就在我觉得稍微放心的时候，我听到了「原来如此，这就是圣诞老人」这样的话。看来他被灌输某种奇怪的思想了。

「不要、这样盯着我看……」

我一边泪目喊道，以便拉紧裙摆。不这样的话，各种各样害羞的东西都被看到了。

（母亲大人、魔耶露……机会什么的我完全搞不懂了……脚还被看见了。）

脚上连袜子都没穿。

我用力夹紧大腿。

「咿哈~」

留真酱用尽最后的力气喊了一声，就软绵绵地倒下了。

「彼、彼方酱的裸足……好美……」

依姐紧紧地盯着我的下半身。

「把馒头彻底打败……！啊！？彼方大人！？太完美了……！」

古伊万里同学终于醒过来了，不过还保持着昏倒时的姿势。

「白姬同学的大腿好僵硬，肤色也很好……吃下去会是什么味道呢……」

班长用诡异的目光盯着我，轻轻地舔着嘴唇，酝酿出妖艳的氛围。

在厨房一角的丈和艾菲克特正一只手拿着照相机一只手拿着反光镜，周密地商量着什么。

（呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！）

……不过这身衣服，虽然母亲大人和魔耶露都说是圣诞装，不过怎么看两者的相同点就只有都是红色这一点而已吧，像这样穿着超短裙的圣诞老人我连听都没听过。

这时，从我的脚边传来了清爽的思念。

「这是梦啊。」

魔耶露红色的眼睛里没有一丝波澜，就像是到达了无我境界的修行僧一样。

「——！」

要说为什么会有这么安详的表情。

在那双眼中，我看到了自己身上的超短裙。

「！？咪、咪喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我给予输给杂念的修行僧全身马杀鸡的惩罚。

这种静止一样的气氛，就像是时间停止了一样。而打破着一局面的，是母亲大人。

「你们看，小彼就是今天的主角哦，来吧。」

驯鹿装的母亲大人向我招手。

「真的要我……当主角吗。」

明明身为男生还穿着圣诞装迷你裙。这怎么想都只能是某种惩罚游戏吧。

「再说了，我每一次穿女装的时候……大家都用奇怪的眼神看着我……那样我不就像个变态一样了吗……」

我低下了头。

——磅！

房间里响起了剧烈的爆鸣音。

「！」

我一惊之下抬起头。在我面前的是。

『生日快乐！』

每人手上都拿着一个礼炮，站在我面前。

到底是什么时候准备好的呢。餐厅上方有一个绣球，从中间裂开后，写着『生日快乐，白姬彼方、白姬此方』的条幅垂了下来。

这是艾菲克特打开的吧。就在绣球打开的同时，我们都沐浴在彩色纸片之中。

「来吧，小彼？」

母亲大人向我伸出手。

大家都温柔地看着我。

「大家……」

于是我。

「真的、谢谢……！」

从心底里说出感谢的话语。母亲大人露出了无敌的笑容。

接着——派对，开始了。

我把餐具发给众人，开始食用桌子上的食物。

菜式有很多。有的火鸡、西班牙海鲜饭、奶油意大利面和汤。各人可以根据自己的喜好随意选取。

在这些洋食里面也混进了像芥麦面和炖菜这些明显不同风格的食物。

（……这些都是在中途追加的呐……）

这一桌豪华的菜，其实都是按照母亲大人的心情做出来的。

不过把这样的食物放在眼前，立餐聚会的气愤也变得轻松了。

放着圣诞树的客厅也开放了，众人可以随便找个位置用餐。

（对了，要和大家逐一道谢才行……）

我想到这，首先向着在餐厅对着食物拍摄取材的丈走去。

「……你还是那么喜欢相机啊，丈。」

听到我的话，丈把目光从镜头移到我身上。

「啊啊，当然喜欢你了，那还——噢噗！？」

「请不要一上来就说些那么激情的话，我们这里不提供相应的服务哦？」

我面带笑容地对着他的腹部给了一拳。

「哈、哈哈……我被穿迷你裙的圣诞老人蹂躏了！被蹂躏了……！」（强M，绝对没救了）

我看着一边抽搐一边说出这种话的丈，忽然觉得对他产生了一种相当遥远的距离感。

「对了彼方。」

「还真是有着录象带回放一样的生命力啊。」

刚被打成『く』这个样子的他马上直起腰，无视我的话。刘海在微微晃动着。

然后，把什么从背后拿到我面前。

「——这是我给你的。」

这是一个长方形的漂亮的小盒子。

一瞬间，我因为害怕后退了一步。

「放心吧，我没有放什么奇怪的东西进去。」

「不、不是，我没有怀疑你那样做了。」

被看穿了内心想法的我连忙收下了礼物。

「我、我可以打开吗？」

盒子的沉重感从手中传来。听了我的话，丈点了点头。

我怀着不安的心情，打开盖子。

「——……照相机、吗？」

里面的，是一架让我觉得怀念的相机。

并不是母亲大人和魔耶露用的那种最新型机，而是比较古典的类型。

「嘛，都这个时代了还用胶卷相机有点那个……不知道你会不会这么想。不过，你绝对不会这么想的，不管怎么说，这也有着数码相机没有的温暖啊，对吧？」

丈很少见地害羞起来。

「不过真的没关系吗？这个……是很重要的东西吧……」

在这架相机上，确实残留着曾经使用它的人的感情。机体上一点损伤也没有。不过上面却满是细小的刮痕。这是作为主人最爱用的相机的证明，和刮痕一起刻上的……羁绊。

「就是因为重要才给你。不过从此以后就要收藏在壁橱里真是可惜啊。」

丈的脸上露出了和平时的轻浮不一样的很成熟的表情。

（忽然觉得，好帅……）

丈不知道我在想着什么，继续说道。

「嘛不过说起来，这个也很不好用。又要装胶卷，有要慢慢调整，有什么不明白的地方就问我吧。」

「……。嗯，我知道了。谢谢你，丈。」

我把相机放回盒子里，很珍重地抱着。

丈刘海下闪烁的眼睛看着我，最后终于说出一句话。

「——接着，就来抱我吧。」

处理完身后气绝的男人，我又向依姐走去。

她似乎在餐厅的角落里和艾菲克特说话。

「真是一对少见的组合呢？」

靠在墙上的艾菲克特，和站在前面似乎拜托着什么事的依姐。两人注意到了我之后，各自做出了不同的反应。

依姐吓得跳了起来。

艾菲克特低声说了句「得救了。」

「得救了？到底怎么了？」

抱着胳膊的艾菲克特似乎想说些什么。

「哇——、哇——！」

不过依姐打岔了。这绝对很奇怪。于是我动着歪脑筋对依姐说。

「依姐，留真酱刚才好象说了很想有人抱住她这样的话哦？」

「！那个留真酱！？我马上就去！」

我的计策马上生效。依姐『呼』地跑掉了。

（依姐，请千万不要真的那样一上去就抱住留真酱啊……）

我不安地想着。

「……那么，到底是怎么一回事，艾菲克特？」

褐色的不协调音用一句「……做了很可怕的事」这样意义不明的话开头，接着说道。

「依说，希望我能变小一点。」

「……哈？」

我完全听不明白。

「她似乎还说，很『可惜』。」

「…………」

似乎看出了我一头雾水的样子，艾菲克特又说道。

「『再缩小三十公分就能够很舒服地抱着了。像艾菲这样无表情的孩子实在是不可多得哦，我一直都想试一次哦。怎么样？没关系吧？』她这么说的。」

在背出这段话的时候，我真被艾菲克特的拟声吓了一跳。明明是无表情，声音和预期却模拟得那么像。这还真是有点恐怖。

「……谢谢，我大致明白了。」

就在我们刚说完话的时候，依姐回来了。

「彼方酱，好过分哦！我被留真酱和美更酱两人联合反击了！不过最后我还是胜利了！」

（居然赢了……真对不起，留真酱，古伊万里同学……）

总而言之，我盯着依姐。

就这样冷冷地盯着她。

「啊、啊咧……？这是什么，这冰冷的眼神……？难道，从艾菲克特那里听、听到什么了吗？」

依姐『哒哒』地流着冷汗。

『…………』

艾菲克特也这么盯着依姐。

「哇，你们的视线都好冷哦！？冰点以下哦！姐姐我要冻结了哦！？」

我简短地说道。

「艾菲克特，这个人很危险。」

「……啊啊，知道了。」

回答也很简短。

沐浴在我们的冷言冷语之下的依姐泪目大喊。

「你、你们两个都、都好过分，抱抱~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」（原来这都可以触发抱抱神的召唤啊……）

和三个人打过招呼之后，我又到班长那边去。

她很有骄阳地做在饭桌旁，把食物切碎之后放入口中。

「好吃吗？」

我坐在她身边问道。

「……嗯，很好吃。」

班长靠在椅子上，懒洋洋地说。

然后把我从头到脚打量一翻，问我。

「？怎么了白姬同学，戴着这么长的围巾？」

「是危险的大姐姐送给我的礼物。」

班长听了我的话之后稍微沉吟了一下，马上得出了结论。

「！……啊啊，原来是这样。双人围巾……真是很有姐姐的风范呢。」

班长的脸上露出了云朵一样的笑容。

「这一点也不好笑啊班长……虽然是亲手制这一点我很感动，不过如果真的一起围上的话我就真的逃不掉了。」

班长一边窃笑，以便从手提包里拿出什么。

「来，白姬同学……给你的礼物。」

这是一个包装精美的包裹，用蓝色的礼带扎起来。

我接过礼物，沉甸甸的触感从手中传来。

「谢谢你，班长。这、这是什么？」

得到了只有一个词的回答。

「书，哦。」

「…………」

我一时间说不出话来。

「有什么问题吗？」

她侧过头，辫子也随着晃动。

这时，我想道。

（到底应该问她呢，还是不应该问呢。不过这样果然还是很失礼吧，而且班长也不是会做那种事的人……不过有时候确实也有对我做这个那个……不过应该不会做到这一步、吧？）

很纠结。最后，我抛开这些顾忌，问出了『那个』。

「呃、那个……不——不会是什么很糟糕的书、吧……？」

话刚一出口，我就后悔了。

「呼呼。」

黑发的少女露出了无敌的笑容。而且这时眼睛忽然反射出强光把后面的眼睛挡住了。

「请否定我的疑问！拜托你了，这样真的很恐怖的！」

「呼呼呼。」

我就像是面对着残暴天敌的弱小动物一样瑟瑟发抖。

「——这是我在只有一个人的时候才会读的书哦。」

班长微笑着说道。

「一个人、的时候……？」

「没错，母亲还在被复仇的感情束缚的时候。我除了学习以外就没别的事情做了。……于是我就，试着买了一本。……这是一本，普通的故事书哦。」

「这本书，有趣吗？」

「嗯，内容是不必说了，还有很多关于友情、家族这些我没有的故事。所以，我很喜欢这本书……反复读过很多遍呢。」

「这、这不太好吧，把这么重要的东西送给我——」

「——因为，把真正的『这些』给我的，是你啊。」

心中跳了一下。

「我已经不需要这本书了，所以……想让白姬同学能替我保管着，这样。」

她的表情真美啊，这种想法在我心中荡漾开来。

她很自然地把手放到我的大腿上。

「你会收下的、吧……？」

清澈的黑色眼眸，直直地看着我。

「当、当然，非常感谢，把这么……」

放在我大腿上的手忽然缓缓地动了起来——

「——喂你又在干些什么啊！？」

裙摆位置附近的大腿被摸的我忍不住喷道。

「哎嘿嘿，被发现了。」

她一副小恶魔的样子。

「刚才的气氛和你的动作根本就完全相反吧，你这样太随性了！班长你应该不是那种随性的类型吧！？今天我一定要说了！对那些羞耻的事班长你应该——」

我的说教一直持续了几十分钟。

之后，我又向客厅走去。

在那里，两个少女正发生着口角。

「那、为什么要伪造和彼方大人一起睡觉这件事！」

「你才是，唇吻什么的绝对是说谎呢！」

两人还在噼里啪啦地斗着嘴。

「我说，你们两个……为什么又吵回这个问题上去了……？」

我走近她们说道。

「这个红头发一副人参淫家的态度在向我炫耀！」

「这个团子头一副人参淫家的样子向我炫耀呢！」

两人同时大喊。

（这是何等同步率……！随她们便好了……）

我转身准备离开。

……这时候。

「彼方大人，这一定是假的吧！？和这个女人同床……不、不要让我说出这些话啊！」

「是真的把，那个时候，那个、在二楼的、彼方的床上……」

两个人都盯着我的后背，各自紧紧地抓住我的一只手。我陷入了逃脱不能的状况。

我真痛恨自己这种容易被卷入麻烦的体质。

「呃、这个……」

我斟酌着接下来的话。

「太天真了，你们两个。」

——忽然有人插话了。

「就凭这种事就想分出优劣，真是太天真了……」

一听声音就知道是从圣诞树后方传出来的。藏在那里的白姬此方『盯~』地看着这边，把两只鹿角隐藏起来，装成很神秘的样子。

再看这对二人组。

「！？到底是谁……」「呢！？」

她们四处看着，寻找着声音的主人。

（诶诶！？居然没发现！？）

与其说我觉得很吃惊，不如说我已经开始为她们感到担心了。

「呼呼……~☆」

迷之人物发出怪笑说道。

「来，你们，往圣诞树那边靠近一点吧。」

两人听话地走向圣诞树。总觉得像是蝴蝶向蜘蛛网飞去一样。

然后，藏在圣诞树后面的驯鹿开始用周围听不到的细语说道。

「请认真听好……我到底做了些什么……」

『！』

我没听到骨干件的部分，

只能看到两人的背影剧烈地摇晃起来。

「……爱抚腋下……」

『！？』

只有断断续续的单词飘过来。不过肯定是在说些什么不得了的东西。

完整听下来的两人脸上渐渐变红了。

「……然后，腰和大腿的……」

『！！！』

不知道为什么听着听着，两人的手紧紧地握在一起，好象是在提醒对方『你不是一个人』一般相互扶持着，给对方注入勇气，这样一幅美丽的画面。

「……用○○在○○……」

『——？？』

骨碌。古伊万里同学终于支持不住要倒下了。留真酱连忙撑住她。古伊万里同学向留真酱表示了谢意。

「……总之，就是这些哦~☆」

母亲终于说完了。

两人就像是刚出生的小鹿，不，应该像刚被打败的拳击手一样互相搀扶着走回来。

「彻、彻底……」「长见识了呢……」

（发、发生了什么事！？）

两人抬起头互相看了一眼。

「！要继续修行了……！」

「！前面的路还很漫长呢……！」

表现出深厚友情的两人站在客厅说着这些意义不明的话。

我完全被扔在一边了。

「给、给我等等，到底要被管束了什么才会有这样的反应！？母亲大人，你究竟对她们说了些什么！？母亲、大人————————————————！？」

不过，无论我怎么找，都找不到那个藏在圣诞树后面的驯鹿的身影了——。

「这这个，请收下，彼方大人！」

「古伊万里同学，谢谢你，我会好好珍惜的。」

我收下了她作为生日礼物的手制盘子后，走到走廊外面。

然后。

「——彼、彼方！」

「？」

身后的一个声音把我喊住了。

「怎么了？……留真酱。」

在不时传来依姐的喧闹声的走廊里，红发的少女向我走来。

「那、那那那个呢！」

她身穿学校制服，头戴圣诞帽子，似乎很不安的样子。

（……啊。）

看到这个样子，我明白了。

「厕所的话从这条走廊直走再往右转。」

「谢、谢谢呢~」

她说了声谢谢后直接从我身边走过去。不过走了几步之后又跑回来。

「——才不是呢！」

真是时机把握得非常好的吐槽。

「啊哈哈，留真酱，很棒的吐槽哦。」

面对着我的微笑，她「……哈啊。」地叹了口气。

然后抓住这个时机，再次站在我面前，开始说道。

「……支部国，是给你而已呢，没有别的意思呢。不过……给这种东西，你也不一定喜欢呢……」

她低声咕哝着，声音快要被隔壁房间传来的喧闹声掩盖了。

「那个叫古伊万里的人，似乎送了一个非常值钱的盘子呢，但相对的，这边……」

「留真酱？」

我观察着她的脸。

「~！」

留真酱顿时满脸通红，她用力地甩了甩头。

「果、果然没什么事呢！请不要在意呢！」

——啪。

这时，她藏在背后的手拿着的什么掉到了地上。

「嗯，这是……」

「咿、咿哈！？」

在我捡起那个的时候，留真酱惊叫了起来。就像是被我看到了什么不想被我看到的东西一样。

——手织的手套。

虽然看上去针眼乱七八糟的，线也多处散开来，不过我确实看出了这是一双手套。而且还看出这双手套才织出来还没有使用过。

「这个，难道是……给我的？」

她一边想大喊些什么一边双手拼命地挥着。

「……啊。」

最后由这个迷样的开头开始说道。

「我和几濑一起去买了毛线，她说教我……编织呢。其实我是想送更漂亮的，就像和商店里买到的一样的呢……不过，出现了各种各样的问题……我也不明白呢。」

她垂下肩，垂头丧气地说。

「这、这个、如果不喜欢的话，就丢——」

——噗。

「哇哈？」

看到我双手戴上手套，她捂着最这么叫道。

「谢谢你留真酱，我很高兴。」

我从心底对她这么说。

「……」

留真酱睁大着眼睛。

「留真酱在织手套时的思念，我全部都感受到了。」

戴上手套的双手好温暖，这一定是因为材料，和制作者的思念吧。（我怎么觉得是因为在室内呢……）

「织手套时的、思念……」

她慢慢地重复着我的话。

然后，头顶『砰』地爆出了圈圈——我似乎真看到了。她的脸红得像番茄一样，拼命否定着。

「不不不、不是这样呢！这种事！这种不知廉耻的是……！」

「诶？不知廉耻……？」

我被她不明所以的话吓了一跳。

忽然开始觉得这双手套有点恐怖了。

「真的不是呢！我才没有想过这么危险的事呢！相信我呢——！」

——在接下来一段时间里，留真酱就这样不断地爆发着。

（这样就都道谢过了……）

在我和所有人说完话之后，餐桌上的食物已经剩下不到一半了。

大家还在互相说着话，各自进行着互动。

「……呼呼。」

在看惯了的明亮的家里，传出了大家的笑声。

这时，我注意到少了一个身影。

（魔耶露……？）

可能是因为不能被古伊万里同学和丈听到她说话，那只喋喋不休的猫并不在这里。

（客厅和餐厅都不在，这么说……）

我轻轻地走出房间，经过走廊上楼梯。

走上二楼，来到自己的房间。

「魔耶露——……？」

打开门一看，房间里一片漆黑。

（啊咧？到底在哪……）

我开了灯走进房间，一阵冷风吹过来。

「！」

窗外明亮的月光照进房间，映在拂动的窗帘上，映照出金色幻想的波澜。

——房间的窗户，开着。

大概是开到能让一只猫通过的程度。

我把收到的礼物放在房间里，把窗户完全打开，踏上窗台。

然后双手抓住屋檐，准备一口气翻上去。

「……！」

然后我想起了自己现在的着装。（迷你裙圣诞装+裸足）

（就这样直接翻上去吗……）

穿着这样无限边缘状态的超短裙后空翻的话，一定会变得很不得了的吧。

「…………」

我观察着四周。在确认到绝对不会被人看到后，我马上行动。

「好嘞。」

咕噜。世界在我眼前翻转了。我的脚碰到了屋顶。

「哇、哇啊……！」

我连忙攀上屋顶，像什么事都没发生一样在屋顶站起来，整理好衣服。

「……呜哇。」

从这里放眼望去，看不到家里的灯火，只能看到远处路灯的光芒。真不愧是圣诞节，连平时看不到的灯饰都在闪烁着。

——接着，我又看到了。

藏青色的天空。（其实译者感觉就是无限接近黑的蓝色，颜色比较薄的时候就像是天就快但又还没全黑那样的颜色）

无数闪耀的繁星。

浮在空中的金黄色月亮。

还有月亮下方——

「啊……」

有一名少女。

金色的头发，散发着不像是这个世界的神秘光辉。和天上的月亮一样的神秘颜色，散发着和月亮一样的光芒。就像是，就算伸出手……也遥不可及。

像是梦幻般的景色。我忽然发现，少女无防备地裸露着肌肤。虽然头发挡住了身体，不过少女其实什么都没穿吧。

这样看着，似乎有一种一切都溶入月光中的感觉。

「…………」

少女缓缓地回过头。

——唦。

这时，一阵强风吹过。

「！」

我忍不住闭上了眼睛。

几秒钟后，风停下来。我睁开眼睛。

出现在我眼前的。

「……怎么了？彼儿？」

是坐在屋顶的猫。

（啊咧……？）

我睁大眼睛，向周围看着。

「？怎么了，一副看到幽灵的样子。啊，彼儿就算看到幽灵也不会吃惊吧……应该说像在洗澡的时候此儿忽然闯近来了。怎么样？」

在我面前的，是和平时一样带点轻浮的语气话特别多的魔耶露。

在强风的吹动下，金色的毛发翻涌着。

「呐，魔野露。」

「嗯？」

她侧着头，红宝石一样的眼睛发出淡淡的光芒。

在接下来一段时间里，我们什么话都没说。不过，我也不知道自己要问什么，于是我摇了摇头。

「嗯嗯……没什么。」

「彼儿真奇怪呐？」

「我惟独不想被你这么说……那么魔耶露，你在这里干什么呢？」

魔耶露耸了耸肩。

「那是因为，在客厅里又不能说话，咱只能跑到这种地方来独自伤神了呗。」

哼哼。这样自豪地说道。

「……一点也不像……」

一不注意把话说出来了。

「喵！？居然没反应？好好看着咱这只有着这么完美身形的猫啊。看啊，咱这个向上45度角仰视的空虚的眼神！」

「…………」

我注意到她正色迷迷地盯着我的裙子。

「！」

咔唦唦唦唦！

在屋顶上，这只猫正以远超一般猫的速度向我接近。

「……变态猫。」

我压着裙子，紧紧地盯着这只高速接近的猫。

「你到底、到底在做些什么啊！居然利用咱的纯真来诱惑咱……！啊，咱可以再靠近一点吗？」

「别·过·来。」

我用脚压住趴在地上匍匐前进的魔耶露。

「咕！咱绝对不会输！咱绝对回到达理想的桃花源的……！」

脚底下拼命抵抗着的猫发出必死的呐喊。

「……哈。真没办法，那就偶尔纵容你一下吧。」

我干脆地放开了魔耶露。

「……？」

刚才被我踩在脚底的魔耶露确认到自己恢复自由后，就像看到世界末日般一脸茫然。她像是害怕着什么一样目光到处漂移着。

「诶？诶？可以……看吗？」

这只猫就像是向谁确认着一样，不安地低声说了句。

「那、那么，那个……抱歉了~」

然后，魔耶露战战兢兢地，抬起头——仰望『桃花源』。

「居……！」

眼睛因为惊讶而睁得大大的。

「——居然是……超短裤……！？」

魔耶露像是漫画里的展开一样夸张地呻吟着。

「哎嘿嘿，因为知道大家都会想偷看所以就穿上这个来防备了。」

我笑着后退了一步说道。

（虽然说无论穿了什么被别人这样看还是觉得很难为情。）

虽然是在冬天的户外，但我的体温还在不断上升。

……有点，太过大胆了吧。

这时，魔耶露不知为什么。

「…………」

低着头，紧紧地抿着嘴。

「？怎、怎么了，魔耶露……？」

「彼儿，问你一个奇怪的问题……这条超短裤，你是从哪里拿的？」

魔耶露低头看着屋顶，似乎别有用意地问。

「嗯……不知道为什么被放在客厅里我就拿来穿了……这个，我记得是我的吧？」

「……！嗯，嗯！不要在意，应该说尽情地穿吧，喵哈哈哈哈哈………………………………………没注意到后面开了个洞了啊。」

那只猫惊慌失措地咕哝着，红着脸，一副害羞的样子。

「？……真是奇怪的猫。」

虽然魔耶露一向很奇怪，不过今天更加莫名其妙。天木蓼吃多了吧。（天木蓼，有着猫绝对无法拒绝的味道，具体自己查去）

我侧过头，在魔耶露身边坐下。

银色和金色相互交应着，沐浴着明亮的月光。只有这里，浮现出了这个世界上不可思议的感觉。

「——彼儿。」

表情和声音都变得怪怪的魔耶露叫了我的名字。就好象是以前那快活的声音都是假的一样，非常温柔，非常温暖地叫了我。

「给你。」

好象为了掩饰什么似的咕哝了一句，双手伸到我面前。

「嗯？」

在手上的是——天空一样颜色的，什么。

「石头……」

手掌心大小的结晶。

没有一丝浑浊的天蓝，就像天空被封闭在这小小的宝石中——这样，纯净的颜色。

「咱觉得，这宝石……很适合彼儿。」

「……送给我吗？」

「嗯，虽然想送更好的东西……不过，咱觉得彼儿的话，就像天空一样……」

在黑夜中依然没有改变它的颜色，不可思议的结晶。

「怎么得到的？这个……」

魔耶露强装没什么事一样，把目光投向远方。

「……稍微、真的不行……此儿，明明没有拜托她，却硬把我带到现场去采掘了……啊咧，总觉得地震了……呐，绝对是在摇晃着哦……啊啊，那边很不稳固……啊啊，出口，出口被~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

——开始胡言乱语起来。

于是我明白了一切的真相，胸中涌起了一股同情心，把她抱起来。

「话说回来。」

看着手中的石头，我喃喃说道。

「真是、很漂亮啊……」

接着，魔耶露像看准了时机一样马上插话道。

「——还是你比较漂亮。」

一副帅气的样子说出了这番话，让我完全呆住了。魔耶露却像个外人一样毫不害羞地看着我。

「啊、啊咧？这个，应该是有瞬杀效果的句子来的~……网上看到的都是，说出这句话之后最多再有一两句话就会进入接吻场景的……」

被世俗污染的生物，眼前就有一只。

「魔耶露，从根本上去考虑的话，说这句话的不都应该是男方的吗？」

「但是网上还写着『不过彼儿除外』的附注呢！」

「这种针对一样的附注真的存在吗！」

「那么，到底要怎样才能竖起彼儿的flag——」

——。

这是，发生在不到一秒钟内的事情。

毫无间距地，我的嘴唇，和魔耶露的鼻子，接触了。

「？」

因为那一瞬间的事，魔耶露完全呆住了。

在风的吹动下，猫须来回晃动着。

就那样，来回晃动着。

然后。

「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

大概，这对她本人（猫？）来说是很夸张的呐喊吧。

就这样，魔耶露在屋顶上来回奔跑着。

每一步都像是站不稳一样毫无章法地乱冲。在跑了三圈之后，终于又回到我面前。

「彼、彼儿，刚才……对咱……」

剧烈的心跳和全身颤抖的呼吸平静下来之后，魔耶露终于能说话了。

我把头扭向一边。

「……错觉而已。」

咕哝道。

——说实话，我也被自己的行为吓了一跳。

（好象是正在想生日礼物的回礼的时候……然后魔耶露忽然说出kiss场景，于是不知不觉就……）

冷静地分析着这件事，我的脸不禁开始发烫。

魔耶露看着我。

「咱的时代终于来临了！」

大喊着跳起来。然后又开始在屋顶狂奔。

「等、等等魔耶露！不要误会了！？这完全只是回礼啊！？」

我的声音已经传不到兴奋的猫那里了。

「……真是的。」

我叹了口气，看着夜空。

月光，正温柔地拥抱着世界。

……不过。

我手里的石头，蕴涵着广阔的蓝天——。

「——原来是这样，呐。」

在发生这场骚动的时候，距离白姬家几十米，某公寓的楼顶。

「果然在这里……打算赌上一切吗。」

长袍装的指挥者看着白姬家，低声说。

手里拿着的，是几张单张的报告书。

——详细记录了这几个月里发生的事。

「『不协调音』。」

有一张这么写着。

「『创造领域』。」

这是第二张。

「『未登陆的魔法少女』。」

还有。

「然后……」

最后一张。

这一张，注上的日期是几年前的，距离现在已经很久了。

「逃亡者——『艾尔·魔耶露』。」






other side『魔耶露』（2）

「呼哈……呼哈……！」

连续三天三夜的奔跑。

咱变身成不容易被发现又方便行动的猫，在险峻的路上奔跑着。

为了从追着自己的人那里。

从那些保护世界调率的『正义使者』那里。

（为什么会变成那样……！）

心中充满了为什么、为什么、怎么会这样的无法消除的疑问。

因为魔法才能，咱被选入tuner本部。

然后，因为偶然的原因得到了史无前例的力量。

然而，自己得到的却是这句话——

——『你现在，是介于人类与noise之间的存在』。

就是说，咱已经被当成和异型一样的存在了。

（因为觉得自己特别就飘飘然……因为这种事。）

一边想着这些事一边继续前进着。

无论向哪里走都会被追兵发现。这里就是在逃犯逃远之前就先派出足够的人手进行追踪封锁。

（虽然把魔力感应隔断了，不过，这样的话这边也没办法感应到对方的魔力了。）

就算听到一般路人的脚步声，咱也会恐惧得紧张起来。

……讽刺的是，自己这样被逼得到处逃跑的原因，就是这个正在使用着的让自己被称为『异型』的力量。

（只是，希望能有用而已。）

想让自己这与生俱来的力量发挥作用。

（只是，想知道而已。）

魔力的可能性，和拥有魔力的，自己的可能性。

（只是……）

呼吸开始变得急促起来。

身体快要到极限了……也许，已经超越了极限了吧。

咱感受着自己的脚步声。

脚步已经乱起来。脚开始渐渐不听使唤，完全动不了了，就连站起来也做不到。

（已经，不行了吗……）

想到这里的时候，咱忍不住呻吟着。

「……有谁……」

连自己都被自己的声音吓了一跳。

「谁、来……」

已经快发不出声音了，但咱还是这么用尽力量喊着。

「……拜托了……」

明知道谁也听不会听到。

「救命……」

唯一的愿望。

「救命……！」

——这样，任性的感情。

「嗯？」

忽然，一个声音从头上传来。

「啊啦，刚才是你在说话？」

这个人对倒在地上的咱说道。

不过，咱已经连转动眼睛都做不到了。而且，现在的自己还维持着变身——猫的姿态。

猫根本不会说话。这样下去，这个人说不定会以为听错了就这样走掉。

咱用尽全力喊道。

（救命！）

喊不出声音，这句话只在心里回响着。

「…………」

那人侧着头，一脸不可思议地看着这边。

（拜托了，一定要救救咱……！）

「嗯~」

转过头。

（果然，不行了、吗……）

这时，周围响起了杂乱的脚步声。

（！糟了，追兵——）

这时。

「嗯，好吧。」

——她低声说道。

「『在此处发芽，生命之花』。」

在少女周围出现了绚丽的飘散的樱花。那个幼小的身体，换上了一身礼服装束。

（！是tuner……吗……）

被抓到了。

绝望在胸中扩散着。

但是，变身后的她却做出了意外的举动。

「就这样撒一下娇吧。」

提起。

「Mukyu！？」（这里原文其实用的是むぎゅ……）

用变身后服装的其中一件——樱色的披肩把咱包起来。

「要稍微飞一段距离了，就任性一下吧~☆」

咚。伴随着这火药爆炸一样的声音，身体感觉到漂浮起来。

（诶……？）

咱还以为她也是追兵，但她却向着聚集着大批tuner的反方向移动着。

（诶？为什么……？）

就在咱出现这个疑问时，一个声音传入耳中。

「……小彼，会不会吓一跳呢？」

像是在自言自语。

就像是恶作剧的小孩一样，快乐地说道。





5、起始之日

寒假的第一天。

「呜、嗯……」

我从床上探起身，迷迷糊糊地看着床边的闹钟。

因为今天开始放假，我很晚才醒来。而且由于昨天那场大骚动，身体也在不知不觉中超越极限了吧。

（让我脱力的原因实在太多了……嗯，忘了吧。）

……大腿附近还有种凉飕飕的感觉。

「彼~儿……」

在我身上大概齐腰的位置传来了这样的梦话。我向那边一看，不禁叹了口气。

「……魔耶露真是的。」

在我身上缩成一团睡着的，金色的猫。

我就这样看着这只睡相完全无防备的猫。（果然昨晚的事不是偶然吗，彼儿的特殊癖好②也觉醒了……？）

「彼、儿~……」

又一次在梦中喊了我的名字。

「明白明白，我在这里……喂真的好久没说过这句话了，别在后面加个『儿』字啊。」（たん的话果然应该是炭吧……）

不过，像这样看着自己出现在别人的梦中还真是不可思议。不知道在魔耶露的梦中，我到底是怎样活跃着呢。

魔耶露嘴上露出很幸福的笑容，继续说道。

「嗯哼哼，……把绑腿裤弄破了哦——」

「连在梦中也要这样骚扰我啊！」

啾，抓住尾巴。

「咿呀！？你……你干什么啊彼儿！」

被抓住弱点的尾巴的魔耶露在受到强大的刺激之下弹了起来，好象就要翻白眼了。

「守护梦中的我的贞操。」

「啊~，明明只要再一下子，彼儿的绑腿裤就~！」

魔耶露悔恨地拍打着床单大喊。我从床上起来。

拉开窗帘，然后把窗户完全打开。

「哇，好冷。」

冬天的冷风吹进房间，我不禁握紧了了身上这件自己很喜欢的苍色睡衣。

在打开窗子透气之后，我为了理顺头发，坐到床边的梳妆台前。

「……！」

桌子上，有一个大约五厘米长的四方形透明盒子。

里面的是——一颗和天空一样的石头。

我把它拿在手里，又想起了昨晚的事。

「…………」

脸上很自然地露出笑容。这毕竟是最重要的家人很贴心地挑选出来的礼物。

——怎么会，不高兴呢。

「那个啊，彼儿？」

旁边传来一个声音。

「！」

你喜欢的话咱也很高兴，不过你一个人在一边不怀好意地阴笑，那样咱也很不好意思……」

听到这番话，我的体温急剧上升。

我抓住她的脖子，提起来。

「笨、笨蛋魔耶露！我才没有不怀好意地阴笑吧！」

呼~，扔出窗外。

「等、这样做不觉得太过分了吗——————————————————————！？」

声音逐渐远去。

——还真是悠闲的早上。

踏、踏、踏。

运动鞋按一定的节奏拍打着地面的声音。

「彼方大人，会觉得高兴吗。」

古伊万里美更在吃完早餐后，在河边跑步。

身穿白色体操服，头上围着毛巾，给人像是某出的高岭之花一样的感觉。

（我包含爱心烧制的盘子……那是我竭尽全力的一作……）

美更回想起彼方当时的反应。

『这个……是盘子吧？』

『是、是的……虽然技术上还很不行，不过这是我为彼方大人献上的灵魂之作……！』

『这是手制的！？为了我的……。真的谢谢你，古伊万里同学！』

回响起那个笑容，即使隔了一天，美更还是感动得发抖。

（啊啊……太幸福了。）

「那边的，不是古伊万里吗？」

——啾！

在听到那个声音的一瞬间，美更往脚上一用力，开始全力奔跑。

「喂喂别那么冷淡啊，连个招呼都不打。」

但是，声音却紧紧地跟在身后。

（什、居然像没事一样跟着……！？不愧是白姬会的仇敌，明日野丈……！）美更偷偷向后看了一眼，果然是穿着厚重的明日野丈。

「明明是休息日你还真能坚持这么累人的事呐~」

看着美更不服输地往前跑，丈很自然地说道。美更很冷淡地向后喊。

「我可不想成为那种一觉得累就逃避的人。」

苦难并不可怕。这正是她的信念。听了这样的话，丈低声说。

「你还真坚强啊。」

这句话，被团子发形的少女否定了。

「……没这样的事，之前还让彼方大人为我担心了……」

「啊啊，是关于到你家造访的那个大人物啊。」

「！为什么你会知道……」

美更听了这句话马上停下脚步。

丈也跟着停了下来，两人走到附近的桥上。

「别误会了，这不是彼方告诉我的……我可是，被称为伊达的情报屋这样的人啊，这样的传闻我也是有听过的。」

「别小看我，我从来没有怀疑过彼方大人！」

看着生气的她，丈摸着头。

「那还真是抱歉……那么，那大人物准备回去了吗？」

「……今天，有外出的预定。」

（喂，我干吗要这样喋喋不休地说着自己家里的事啊！？）

「今天，吗。似乎会发生各种各样不得了的事呐。」

丈像是不怎么在意似的用轻浮的口气说着。

「这不用你来担心。

再说了，虽然你现在毫无拘束地在和我说着话，但不要忘了，你可是我们白姬会特别注意的人物！」

「……那么，就由我来提供每一期的『月刊白姬彼方』的照片怎么样？」

哼。丈提起嘴角露出了一个笑容。

「什、这样太卑鄙了吧！？『这个月的公主大人』里还说那本杂志很糟糕的！」

「呼呼……在禁止偷拍的白姬会里，有得到过他的许可去拍照的人吗？」

（咕、确实……被不认识的人拍照，彼方大人也很不高兴……！）

在这个学校里，能毫无拘束地拍摄彼方的人，就只有丈了。

「呼呼呼，记住吧！我掌握着你们最重要的东西这一点！」

明日野丈夸张地站开双臂，说出这种反派角色的台词。

而旁边的美更。

「我已经……无能为力了……！」

就像在战斗中被击破，坏掉了一样——。

（——那两个人，到底在干什么……相声？）

黑发辫子和银框眼镜，这个谁看了都觉得是班长属性的少女正远远地看着桥上的两人。她身穿厚重的毛衣和长裙，手上提着包，正准备去探望住院的母亲。

（啊，古伊万里同学跪下去了……明日野同学，一副恶党的样子。）

要去医院就要经过这座桥。

不过。

「……不要打扰她们了吧。」

她在桥边悠闲地站着。

在两人的战斗结束之前就先等一下吧。

「怎么了古伊万里！刚才的威风都到哪去了！」

「我……我……！」

（妈妈也已经恢复得差不多了……）

即使是到了寒假，她也很高兴地一大早去探病。

「哼哼，真拿你没办法。这样吧，你现在放弃，白姬会就由我来掌管吧！」

「！怎么会……这样的事……怎么会让你得逞啊啊啊啊啊！」

（而且比起以前也开朗很多了……）

她的母亲一向不喜欢说话，一直都只通过她点头和摇头来让他人知道她的想法。

不过最近表情和话语都变得丰富起来。

「咕！……真是漂亮的攻击，不过太嫩了！」

「！不愧是每天受到彼方大人日益升级的攻击的男人……！」（直接就打啊喂！？）

（呼呼，那个时候还真没想到妈妈居然会说冷笑话呢。）

回想起当时的情景，班长忍不住露出了微笑。

「你还是什么都不懂啊古伊万里，即使是那样的攻击，彼方还是已经手下留情了だぜ！」（看到だぜ就忍不住用原文了……果然姆Q也好だぜ也好都是有灵魂的啊！！！）

「你说什么！？怎么会这样……！」

（说起来，最近妈妈总是在看综艺节目……）

她暗自决定，下次就带本喜剧小说去吧。

「我没有说谎哦！如果真的接下那家伙的全力一击的话，我早就……！」

「真不愧是彼方大人……多么强大的潜在能力……！」

（……不过，还真的有点担心tuner那边的动向呢。）

她忽然改变了思考方向，眯起眼睛这么想到。

「哦哦话题扯远了。你就从了吧古伊万里！就此让白姬会归于我的旗下——」

「嘿，接招！」

「咕哦哦！？」

(我们母女引起了那么大规模的事件，却完全没有任何行动，直到最后也没有对我们进行干预……而且……）

是因为没办法把握这边的事态吗。

－－噗嗵。

「！？」

附近响起的水声打断了班长的思考。发出这个声音的原因。

「挺能干的嘛古伊万里……想不到你居然会利用地形……！」

「明日野丈，你确实是个强敌。我就承认你的实力吧……」

——看来终于分出胜负了。丈在河里举起手，竖起大拇指。他就保持着这个姿势随着河水慢慢流走，身影渐消失在远方。

而古伊万里美更，则是站在桥头，傲然看着那个逐渐远去的身影，最后闭上了眼睛。（咱忍不住了，这两只到底怎么回事啊！？没救了吗？终于末期了吗！？）

「……那么，去探望妈妈吧。」

在见证了这场激燃的战斗之后，班长再度迈开脚步。（咱对班长没话说了……）

——古旧的教会。

这座建立在深山中的建筑，曾经是个人口云集的地方。

而现在，到处长满了茂密的杂草，前面还挂着禁止入内的牌子。周围散发着让人望而却步的气息。

「……真的，过了很长时间了呢。」

樋野留真看着这个自己曾经的住所。

她灵活地分开茂密的杂草，绕着教会走了一圈，又回到原地，确认着一切都没有改变。

「不过，按照这样的进度的话……不久就一定、一定可以呢。」

为了取回这个地方，她从小就投身于战斗。

她总是在梦中看到黄昏中的教会，这股强烈燃烧的意志化为她的武器。

（和过去的孤身一人比起来……我变了呢。）

留真就像是溶入了这片风景，出神地想着。

最近有了她喜欢的朋友。

还有总是戏弄人的猫。

「守护、呢……」

在刚刚成为tuner时，那个女性说过。

『我会一直守护着克蕾丝酱』。

那个把话语化为思念的力量投身于战斗的，坚强的女性。

——那个奇怪的『大姐姐』。（其实关于依姐这段我一直想写成『姐姐大人』的……）

「还说保护什么，在那之前应该首先改改那个癖好呢……」

那个只要看到可爱的东西就会无差别冲上去抱住的野生习性。

留真回想起至今为止的无数拥抱，忍不住颤抖起来。

「……应该不会、潜伏在这里……随处出没、呢……？」

留真忽然觉得周围变得恐怖起来。她又四周环视了一遍。

大家，都以各自的方式渡过了这一天。这样平凡、悠闲的日常没有任何改变。时间平静地流过，让人觉得今后也不会发生什么变化。

但是－－巨大的突变，正在不知不觉之间降临。

叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮！

这声音出现在午后。

母亲大人出去采购了，我和魔耶露正在家里玩扑克牌。

「！？」

忽然，一个高亢的声音直接冲击着我的大脑。

……应该，是音波吧。无论如何，这个声音忽然响起让我忍不住捂住耳朵。

「这是、什么……？」

不过即使是捂着耳朵也无济于事。

「彼儿，怎么了？」

（魔耶露听不到这个声音……也就是说……）

果然，这和魔力有关系。不过……绝对不是noise。

这个不断在耳边回响的声音，不是noise出现时的噪音。

——是真真正正的『音阶』。

没有任何让人不快的感觉。

不过，总觉得很讨厌。

（地点是……！）

就连探测能力低下的我，也准确探知到了具体位置。这音阶比以前听到过的都要明亮，仿佛在强调着自己的存在。

「是noise吗？」

魔耶露问道。

「我不知道，总觉得，这感觉很奇怪。这不是noise，该怎么说……是魔力、吧，似乎是一个微妙高亢的声音……」

「……！」

听了我的感想后，魔耶露的表情发生了微妙的变化，一动不动地看着我。

「魔耶露就留在家里。」

在听了我的话之后，魔耶露脸上露出的痛苦的神情，在我心里泛起了模糊的不安。

马上就要发生什么事－－我有这种预感。

但是魔耶露，

「你说什么啊彼儿，」

马上又挺起胸膛叉着腰，

「咱当然要和你一起去了！」

耳朵『噗』地高高竖起，尾巴『砰砰』地拍着地面，

「－－不管怎么说，咱可是彼儿的搭挡啊！」

用快活的声音这么宣布。

我胸中的不安似乎变得稀薄了。

「嗯，我知道了。那么……一起去吧。」

我抱起魔耶露，从窗口翻上屋顶。

－－在冬季的夜空下，我向着天空举起手。

看着苍光从天上落下，魔耶露嘀咕道。

「……在什么让咱不知道的地方让彼儿受伤什么的，绝对不要……」

那声音太低了，我只听到其中的这一段－－。

－－我来到一条熟悉的街道上。

每天上学都走过的那条排列着枯树的人行道。

「是在这附近吗……话说怎么会在上学路上啊喂。」

「…………」

魔耶露坐在我的右肩那个固定的位置。

她僵硬的脸上完全没有平时那快活的表情，只是在警惕着，一句话也不说。

「怎么了，魔耶露？」

「……你说什么啊？咱可是什么事都没有哦？」

即使是因为担心而去问她，魔耶露也只是逞强地摇头否定我的话。

看到她这个勉强的样子，我的胸中一阵不安。

（对我也不能说吧……果然。）

我就这样站在路上，一直看着前方。

几乎没有人会在这条路上散步，只有上学时才会有人，所以现在一个人都没有。也没听到汽车的声音。

石铺的道路一直向前方延伸，两边的是干枯的树木。

这是一幅十分凄清的画面。

我回想起平时上学的时候在这里漫步的光景。（你真有漫步过吗？明明用跑的都迟到……）

（话说回来……）

——太安静了。

变身后的现在感觉应该要比平时敏锐许多，但我却完全感觉不到生命的气息。就算是集中精神，也完全听不到任何声音。

原出回响着人们的足音。有越动的生命气息，鲜活的声音。

就像是，只有这里，被世界孤立了一样——

「——啊啊，来了呐。」

「！？」

一个声音忽然响起。

我集中精神去搜索，但这个声音还像是毫无征兆一样突然进入我的意识。

那是一个语气中没有锋芒的女性的声音。

说话的人——从前方右侧的树后面，走了出来。

「！」

在看到哪个身影的一瞬间，魔耶露紧紧地咬住牙。咬牙时『咯』的声音传入了我的耳中。

「特意跑过来还真是辛苦你们呐。」

那个奇怪的声音，就是眼前这个一看上去就可以断定是变态的人发出来的。

身高稍微比依姐矮一点，体格的话……看不清楚。因为她的身体被什么覆盖着。

——覆盖全身的长袍。

除此以外没有别的特征。

（三流的室内妖怪装？还是单纯的变态……？话说，这就是艾菲克特提到过的那个人？）

我强忍住报警的冲动，向那个人问道。（你也想报警了？）

「刚才的魔力……是你的吗？」

「没错。啊啊，是觉得很吵吗？抱歉，就算你问为什么也没什么特别的用意……呐。」

长袍用奇妙的口气说道。

（是为了把我叫出来、吗。）

我一边注视着对方的动作，一边向对方问道。

「你到底……是谁？」

我的疑问，似乎对对方来说有什么重要的意义。

「……果然是不认识，吗。」

头上的布块动了一下，应该是点头吧。

接着，长袍女回答道。

「我呢，——『指挥者』。是管理tuner的人。啊如果要说用什么称呼的话老师啊前辈啊部长啊都没关系哦。啊对了，像变态啊什么的就饶了我吧，以前还因为这样的事被报警，回响起来新里都有阴影呐。」

（管理tuner的人……指挥者。袭击艾菲克特的就是这个人吧……）

那像混混一样的口气，让人无法猜测她的本质。我加强了警惕，几乎是在瞪着对方。

「……？」

我注意到了肩上传来的触感。

（魔耶露，在发抖……？）

肩上不断传来振动，还有尖锐的痛感。那应该是魔耶露因为恐惧而无意识把爪子掐进我的肩膀。

而且，还在喃喃着。

——没关系，还没有，被发现。

因为她话不能好好地说出来，我只能听到这样断断续续的词语。即使是相隔这么近，我也几乎听不清她的话。

（虽然我也很在意到底是不是暴露了……不过在那之前。）

「那么，这位指挥者找我到底有什么事？」

问出眼前这个人的目的才是最重要的。

「这个呐，似乎经常听到你的名字啊。啊对了，不是从警察局那里呐。」

「既然你没有自首的意思那么就由我叫警察来吧，变态。」

我回敬了对方一句。对方似乎很佩服地说。

「哦呀，你很擅长开玩笑嘛。」

（她不会是对着艾菲克特也开玩笑了吧……太乱来了……）

「哦抱歉，我乱扯话题这个坏习惯又来了。」

注意自己脱线了的指挥者又重新说道。

「总之希望你能如实回答。你到底……」

语气和之前的完全不一样－－

「是怎么样，得到这个力量的？」

－－尖锐，而又冷酷。

这一切，都由一张契约书开始。

被母亲大人和魔耶露陷害，被迫在契约书上按下指印。

而且，那还是一份『去当魔法少女吧』这样的契约，如果单方面毁约的话还会被改变性别这样噩梦一般的内容。

在那之后，我一直被迫担任着魔法少女。

「……你的魔力，并没有在『我们这里』登记过。作为管理者，我们有必要了解你是怎样得到这份力量的。」

（这是威胁吗。如果老实说了，还不知道会发生什么事呢。）

魔耶露看着我的红色眼睛里充满了不安。

「这个力量，是……」

我最终，

「－－忽然就得到了。」

决定说谎。

「！」

魔耶露满脸惊讶地看着我。我有继续说。「不久前一个奇怪的异形袭击了我……在千钧一发的时候，这根杖就出现了。」

「……诶。」

现在，我不能说出真相。我十分肯定这个直觉。

于是，我继续编着恰当的谎话。

「我当时就觉得，这个力量，就是为了打倒异形而出现的吧。这么想着……」

「原来是这样呐。」

看到对方信服地点了点头，我松了一口气。

指挥者说道。

「一般来说，tuner应该是由我们指挥者的培养，而能够唤出魔法道具才对。」

「…………」

我第一次听到这种事。

（果然……我很特殊啊。）

「然而，你却在危险的时候无意识中做到了－－就如同受到命运的祝福呐……嘛，一切皆有可能嘛。」

身穿长袍装的人一边说一边不断点头，最后说道。

「但不觉得这哪里有问题吗？」

她把目光投向我肩上。

「－－那边的猫咪？」

这么说道。

这时，克蕾丝正在空中飞跃着。

「那到底是什么呢，刚才那个白痴一样的声音……！」

一身火红的克蕾丝在建筑群的屋顶上飞跃着，直线朝着声音的源头赶去。

然后在路上。

（那个人是……）

看到了和自己一样在空中飞跃的人。

十分眼熟的那头扎成马尾的头发，身穿束腰连衣裙和紧身长裤，并且把附加了魔力的锁链，魔法道具『linkers』挂在肩上的女性。

「几濑－－！」

听到克蕾丝的喊声，女性停在前面公寓的屋顶上。

然后转过身，向着随后停在同一屋顶上的克蕾丝。

「留真酱也感觉到了！？」

这么问道。

「变身后是克蕾丝呢！不过先不计较这个呢，几濑也感觉到了那个微妙增幅的魔力声音……？」

依点点头。

「嗯，距离很远也能听到哦，虽然现在已经听不到了……是在彼方酱那边对吧。」

依一脸认真地说。

「……不会错呢。」

克蕾丝用锐利的目光看着那边点了点头。

「到底怎么了，就象是故意发出声音一样……是发生什么事了吗。」

（明明没有noise的反应，应该没有使用魔力的必要啊……虽然也有可能是为了方便而变身……不过也用不着那么大的魔力……）

依不安地想着，忍不住紧紧抓住克蕾丝的手。

「总之我们快走吧克蕾丝酱！班长酱也正向那边赶去，艾菲也一定会去的。大家都在的话无论发生了什么事都不用害怕！」（为什么连依都用『班长』这个称呼……于是班长的名字从此真正沉没在黑暗中……）

克蕾丝清楚地感觉到，现在大枝镇里的魔力加上自己一共四个。最接近事发声源的彼方、移动中的班长、还有依和自己。艾菲克特因为是不协调音的原因把魔力反应隐藏起来了，不能够探知其所在。

不过，这里确实在聚集着战力。

「好啦快走吧！」

依抱起克蕾丝，强行把她抱走（还有这招啊……）

「咿哈~！给我等等呢几濑！我自己会走呢！」

这时，克蕾丝也感觉到了。

－－这侵蚀着日常的，细碎的杂音。

「哦呀，好象很惊讶的样子哦。」

指挥者装模作样地说道。

「还没有暴露……你是这么想的吗？」

我确信了现在的状况。眼前这个人的目的－－是魔耶露。

（从那样的话来看，魔耶露……是在被追捕着吗。）

虽然不知道为什么，不过魔耶露应该是被tuner的管理者盯上了。

（魔耶露……在发抖。）

话题的方向依然很不明朗。

不过，魔耶露在发抖，在害怕着。这是事实，我十分清楚。

我直视着指挥者说道。

「什么有没有暴露的，你在说什么啊？……这是一只普通的猫哦。」

我毫不犹豫地继续说谎。

魔耶露像是吓了一跳一样耳朵动了一下。不过对方只对这话付之一笑。

「哈哈哈，请不要再这样开玩笑了，如果那只是一只普通的猫的话，你现在就不会在这里了。」

空气中似乎混进了冰冷的什么。一直沉默着的魔耶露，这时缓缓地开口说道。

「……果然，被发现了啊。」

声音中充满了疲倦。

「魔耶露……！」

「啊呀啊呀，真是好久不见了。应该有七年……不，八年了吧。」

「……已经过了这么久了啊……」

魔耶露就象是另一个人－－另一只猫一样用沉着的语气说。她们应该以前就认识的吧。不过两人的关系绝对很差。

「你逃出来之后已经过了八年了呐，是不是也该回来了？」

「！」

回来。这个词让我心猛的揪起来。

－－这时，指挥者忽然咕哝着说。

「嗯？啊啊……都来了呐。」

这时候，我终于注意到有几个魔力在不同方向向这里接近。

「克蕾丝酱、依姐、班长……」

我看着熟悉的人一个一个地在我周围依次着陆。

「彼方，让你久等了呢。」

克蕾丝酱停在我的左边。

「发生了什么事……？为什么会在这里……？」

依姐停在她身边。

「白姬同学！……你在干什么……？」

身穿纯白连衣裙，手上拿着同样纯白的伞——魔法道具『shinepreventer』的班长降落到我的右边，镜片后的眼睛睁得圆圆的。

「……指挥者，吗。」

褐色的不协调音站在她身边。

在逐一看过到场的所有人之后，指挥者夸张地拍着手说。

「啊啊，真是干得好，一发现异常马上赶到现场，真是tuner的规范啊。」

啪、啪、啪。

枯燥的声音在回响着。

声音里一点真心的感觉都没有，对方其实根本没有称赞任何人的意思。

为了自己的真面目不被发现，还始终用长袍把自己包起来。

「指挥者，为什么会在这里……？」

依姐似乎认识对方。

「啊啊，这里有些不得不回收的东西呐。」

指挥者看着魔耶露说道。

「……！」

我对那个样子，以及回收什么的那些话感到十分讨厌。但魔耶露却对这没有任何反应。，只是睁大眼睛看着前方。

明明是和平时一样的眼睛……我却无法看出她在想些什么。

「那就是说……是为了追捕魔耶露而来的呢？」

克蕾酱一上来就像是要打架一样瞪着对方。指挥者好象习惯了一样受不了似的苦笑着，摇头耸肩地说。

「嘛，说抓捕什么的也不太对，不过大方向也没错就是了。

「……你就是，指挥者……」

班长迷惘地看着对方。喃喃地说。指挥者像是同样不得要领一样说。

「我们在东京的时候见过面吧……键，找回来了吗？」

「…………」

艾菲克特什么也没说，只是用锐利的眼神紧紧地盯着对方。

和大家打过招呼后，指挥者又面向着我说道。（于是艾菲就这样被无视了吗……）

「彼方，我有一个提案……你觉得怎么样？」

「诶……？」

对方说出了『提案』。

「——一对一的决斗。你觉得呢？」

『！？』

在场所有人都吓了一跳，一下子说不出话来。不过对方完全不在意这边的反应，继续说道。

「从现在的情况来看，你是不会把那东西老实交给我的吧。不过那样的话我会很困扰的，所以我们一决胜负吧，怎么样？」

「别、别开玩笑了！」

魔耶露扯着嗓子大声喊。

「为什么一定要让彼儿这么做不可啊！这可是咱一个人的——」

「——那么，你会回去吗？」

还是那个冰冷得像是要把肌肤都割裂一样的声音，对魔耶露说道。

「哼……如果你赢了的话，我就离开这里。如果你输了，那只猫就是这边的东西……怎么样？」

听了这样无理取闹的条件，依姐和克蕾酱同时喊道。

「不行哦彼方酱！一对一战斗什么的，绝对不要答应。」

「就是呢！无论怎么想我们也绝对没理由要放弃我们最大的优势呢！没必要答应这种话——」

「——那么，在场所有人，都是『叛逆者』了？」

『！』

这句话，包含着和平时的悠闲完全不一样的威严和凶恶的语气。

『不服从的就是敌人』。

「我们这边也有这边的游戏规则，如果你们全员倒戈的话，我们这边就不得不做出相对应的处理了。」

对方从长袍里伸出手指着这边。

「你们各人，都有自己的目的，和想要实现的梦想吧？」

伸出食指，轮番指着每一个人。

「樋野君，……你想要取回自己的归宿吧？」

「！」

留真酱要着呀，紧尽的握着胸前的硬币。

「几濑君。……你想要守护的人，被盯上也没关系吗？」

「怎么……！」

依姐低下头，用力握紧拳头。

「戴眼镜的那位小姐也是……想让入院的母亲遇到什么另人悲伤的事吗？」

「！威胁，吗……」

班长的眼神变得锐利起来，镜片后方闪烁着平静的怒火。

「……我就没什么关系。」

艾非克特为了确认状况，平静地说。指挥者好象是已经预料到了这种事终究会发生一样，轻轻地说了声「你毕竟是noise啊」。但是，

「不过你啊，虽然之前见面的时候也感觉到了……你的魔力流动明显很有问题吧？你真的还能尽情战斗吗？」

这么说道。

「…………」

听了对方的话，艾菲克特没有任何反应。大家都察觉到了，指挥者说的确实是事实。

我陷入了思考。

（绝对不能拿魔耶露当赌注。不过，也不能就这样把魔耶露交出去。……不过，这样的话大家都会很难办的。）

我想了一下。

（那么——）

我确认着右肩上传来的重量。

「——大家都退开吧。」

向前迈出了一步。

所有人都露出了惊讶的表情。其中最为惊讶的……

「彼儿！？」

我抱起魔耶露，把她交给班长。

「魔耶露……就拜托你了。」

班长什么也没说，抱住了魔耶露。那只猫还在大喊。

「不行的彼儿，不能和那家伙战斗！」

我无视了那番话，向前方走去。

走到——指挥者对面。

对方不知道是赞美还是嘲笑一样对我说。

「明智的选择，真是太好了。」

那家伙应该在笑吧，我有这种感觉。

「彼儿！！！」

听到魔耶露担心的鼾声，我暗暗下顶决心。

——绝对不能输。

我们在石铺的人行道上对峙着。

大家都一脸悔恨地看着我和指挥者。在班长怀里的魔耶露的表情与其说是悔恨，更像是悲伤。

「有件事，想问你。」

我对对方说道。

「什么事？」

「……为什么要提出这样的条件？既然都不惜利用人性的弱点了，直接硬抢的话不是更方便吗？」

「嘛……等我们决斗了你就知道了呐。」

一阵风吹过。

「是这样——吗——！」

在话说完之前，我就在地上一蹬向前冲过去。这个距离，只要一秒钟就能进入肉搏范围了。

在这段时间里，我调整好杖的位置。

「哈！」

先手必胜。我用杖从右向左扫过去。

「哦、噢。」

指挥者仅仅向后退了一步就躲开了我的攻击。毫不多余地，只是做了最低限度的动作就离开了杖的攻击范围，似乎是完全看破了这边的动作。

（那样的话……！）

我马上收起杖，回旋向前跳，踢出一脚进行追击。

唰！

我的脚瞄准指挥者的脖子踢去。

「啊。」

指挥者毫无紧张感地感叹一声，身体忽然一晃动了。

（！？）

对方往地上一坐，躲开了这一记回旋踢。

接着。

「哈。」

对方一脚把我扫倒在地上。

「攻击的姿势很漂亮呐。」

身边的指挥者站起来，悠闲地看着倒在地上的我。

「……！」

看到对方的神情，我感到有点悔恨。

我立刻跳起来迅速用杖向对方刺去。

「这样的灵敏度还真是让人羡慕呐。」

指挥者躲过我的攻击说道。

「我来吧你那游刃有余的态度……粉碎掉！」

我大喊着把魔法道具抛向上空。

「！居然把武器……？」

这时，对方的视线落在了我『唯一的武器』上。就在对方盯着从空中落下的overthere的视野外，我朝对方怀中扑过去。

「这还真是乱来呐。」

「哈啊啊啊啊啊！」

我压上身体的所有重量，像对方打去。

「不过。」

眼看就要打中对方了。

「！？」

「－－这终究只是杂耍而已呐。」

对方的身体一缩，从下方躲开了我的攻击。

「彼方！」

我听到了克蕾酱的尖叫。下一刻。

我看到了－－那个紧缩的身体，忽然猛烈地展开。事实上，对方的身体，就象是收缩的弹簧一样向我向我弹过来。

虽然这看上去只是普通的攻击。（普通个头啊，从描述来看那可是真正的格斗方式啊，和之前看到的那些乱来的打法根本就不是同一档次的！）

不过当我的侧腹被打中时，我的身体就象是被随意踢开的小石子一样飞了出去。（打胁肋啊……如果是友谊比赛的话绝对会被判犯规的）

「……！」

依忍不住移开了视线。

动作看上去毫不犹豫，用重击把对方打飞，没有一点多余的动作，给人一种一气呵成的感觉。

「彼儿！」

我感觉到自己的身体正描绘着一道抛物线飞出去。魔耶露大喊的画面斜斜地映入我的眼中。而抱着她的班长也是一脸痛苦的表情。

「为了趁机接近对手，而把作为tuner的力量之源的魔法道具扔出去吸引敌人、吗。还真是有趣的战术呐……冷静想想的话，其实也并不是什么大不了的东西。」

看着我从地上跳起来，对方耸了耸肩。

然后一脸无聊地说。

「尽是这些容易识破的技俩，真的很无聊呐。」

「……！」

「我之前认真看过你的战斗了。」

这是指之前在东京时的那一次吧。

「迅速的判断和反应能力都非常优秀呐。不过，你是典型的光会用蛮力，应该说你就是这种类型吧。与其说是在运用魔力，不如说只是单纯地用蛮力挥动着杖。这么说根本不过分。」

对方的语气并不像之前那样轻松，而像是在指点着弟子的师父一样。不过无论是怎样，都还是那高人一点的架式。

「如果只是要打倒noise的话，即使是这样也足够了。不过对手是我们的话还远远不够。不管怎么说，我们指挥者——可是受到相当丰富的『对tuner』训练呐。」

「哈……？」

有一瞬间，我以为自己听错了。

克蕾酱大喊。

「对，tuner……？为什么，有必要以我们为对手这一前提来进行训练吗！？」

「你们，难道认为我们会无条件给你们力量吗？」

「！」

「毕竟是给予岁数这么小的小孩子如此压倒性的力量呐，为了预防发生『不测事态』，进行与之对抗的训练是当然的了。」

我想起了在东京时的战斗——因为魔法道具暴走，而从自己心中生出noise的tuner，织梳伊织的事情。

「当tuner触犯禁忌时……去阻止她们，就是你们的使命……」

班长静静地说道。

「就是这样……破坏你母亲的魔法道具的，也正是我们指挥者呐。」

「！」

「请别这样瞪着我呐……触犯禁忌的人是她吧？」

我大概是第一次看到班长这么愤怒。

「……能说说，你们对魔耶露做过什么吗？」

我调整了一下呼吸问道。

「既然不知道，那你就永远没有知道的必要。」

话里带着稍许压迫感。

「闲话就说到这吧。……那么，接下来继续我们的约会吧。」

指挥者把掉在地上的杖扔给我。

「……！」

我接过杖，用力地握紧。





6、结束之日

从战斗开始已经过了20分钟了。（打太久了喂……！）

「可、可恶……！」

我用overthere斜向下挥去。

「在这边哦？」

「！」

我马上回过身向着错过身的对手攻过去。

「哦呀哦呀，这么冲动可是不行哦。」

指挥者从我大幅度的动作间隙抢上来，不过我已经预料到了她会这样做。我伸出手，描准了那包裹住全身的－－长袍。

不过。

「我是能理解你对长袍底下的我的样子感到好奇呐。」

我的手抓空了。接着，指挥者一脚把全身破绽的我踢倒。

「哈……呜、咕……！」

我用杖撑主地面支起身体。

「怎么可能……彼方的攻击居然……」

一直看着这场战斗的克蕾酱惊愕地喃喃道。在她身边，依姐正悔恨地咬着牙。

「明明是近身战，为什么会被完全压制住！？」

「再这样下去，白姬同学……」

大家都感觉到了这场战斗的违和感。

（都已经到这种程度的攻击了，为什么……！）

到目前为止，我都一直竭尽全力地进攻了－－但是，只有我不断地积累着伤害，对方连一点擦伤都没有。

「……就像是看破了所有的攻击一样。」

就像艾菲克特说的那样。对方就像是配合着我的节奏，把我的步调强行打乱一样。虽然这样说很不可思议，不过已经想不到其他解释了。

就在我刚想到要攻击的时候，指挥者已经事先从攻击轨道上退开了。

我甚至不知道她是不是没有实体的，似乎一切的攻击……都是徒劳的。

（不过……）

「怎么能，在这里输掉啊！」

我用力我着杖，在石块铺成的地面上疾驰。

「无论多少次都没关系。」

指挥者转过身棉队着我，悠闲地说——

一瞬间。

「！」

嘶！

——发生了意外的事情。

我被眼前的景象吓了一跳，马上停下了脚步。

噗。传来了被切开的布块钓在地上的声音。

「被摆了一道呐——」

她轻轻地说。

「——魔耶露君，还真的，没预测到你的行动呐。」

不知什么时候，那只猫挣脱了班长的怀抱，正站在指挥者身后。

身上浓密的金黄色毛发随风翻滚着。她说道。

「咱看不到你的脸哦。不堂堂正正地面对对手可是很没礼貌呐。」

那个声音……充满了怒气。

「……你看到彼方君受伤，心里很不舒服呐。」

那是身上穿着一套西装的女性。对方闭上眼睛说道。

她给人的第一印象是『把事情交给她去办真的没问题吗？』那样的笨蛋。她的脸很小，而且还紧紧地绷着，发型像是强调清洁感一样披在头上。

而其中最让人在意的是－－她戴在头上的，耳机。就像是很没品味的把耳朵罩住的那种防寒耳套一样。这让她看起来像个追求个性的新新人类一样。

「本来呐，让tuner看到指挥者的样子并不是什么好事。嘛也不是说不允许被看到……那么，我重新报一遍名字吧。」

指挥者看着我说道。

「－－连音。响连音。连音，不觉得这个名字很有女孩子的感觉吗？」

说完，她的嘴角微微往上翘，露出了淡淡的笑容。

「名字什么的怎么都好了……那个戴在头上的就是你的魔法道具吧？」

魔耶露无视了连音的话，直接问道。

「呼。你知道的嘛，真不愧是你呐。」

她应付似的慢慢说道。

「这叫做『soundmonitor』。不过这并不是用来使用什么华丽的魔法的－－只不过稍微对『声音』有点敏感呐。」

「对声音……？」

我对这句话感到不解。

「刚才的就是提示。不管怎么说，你马上就会明白了。」

响连音用右手做了个『接招』的手势。

－－意思是，要上了。

「彼儿……」

「魔耶露，谢谢你来帮我……现在，能再在旁边等我一下吗。」

我看着魔耶露的脸说道。现在的她，脸上是什么表情，不用看也知道。不过，我还是这么说。

「不用担心，我没事。」

之后，我在石道上用力一蹬。

－－在瞬间发动攻击。

我用杖发动起连续攻击，但都被穿着西装的对手轻松躲开了。

（……为什么，攻击会完全没有效果……！）

讽刺的是对方身上明明已经没有了长袍，一举一动都已经可以看得清清楚楚了。没错，对方是在我作出攻击之前就有所行动了。

虽然一直认为这是不可能的，不过如果把之前的攻击都联系起来的话，即使再不想承认也要接受这个事实。

(难道真的是在预测我的动作……！？）

我会这么想不是没道理的。从刚才开始－－她的眼睛－－就一直闭着。

（不过这不可能……对『声音』，难道是……！）

就在我刚这么想的时候，连音就马上说。

「哦终于想明白了？我刚才说的声音呐，就是－－」

侧身躲开我的攻击。

「－－魔力振动产生的波长呐。」

她干脆地说出了答案。

「并不是能预知未来那样的事，像这样闭上眼睛，一般是为了去感觉魔力的声音呐。你的行为，在身体作出动作之前，都会先有那个『想法』。那会和你的魔力产生共鸣。要说的话……就像是随之而起舞一样呐。」（这样的话应该察觉到之前魔耶露的偷袭啊，连音不会其实是超菜的吧喂！？而且什么有动作前先有想法这点咱绝不认同，老练的人会自动有条件反射的）

她用右手一把把我抓住，然后把我扔出去。

「这样的话……也就是说，变身之后就注定一定会失败了……？」

班长一脸掩饰不住的惊愕。

「对于擅长近战的彼方来说，这就像是天敌一样啊。」

艾菲克特冷静地说道。不过之后又稍微有点闹别扭似的咕哝道「对我也是一样，啊。」

「这样的话，要怎么办……」

我呻吟着支起身体。

「彼儿，不能站起来！她－－」

「－－怎么能输在这啊。」

听了我的话，想劝阻我的魔耶露退缩了。

「绝对不能，把魔耶露交出去……！」

连音微微翘起嘴角。

「就是该这样才对呐。」

－－笑了。

那之后又过了一个小时。（时间太长了喂！到底要打多久啊！？这时间跨度足以超越朋也x佐佐木了吧！？）

战斗还在持续着。

「……啊！」

「彼方！」

我又在石路上打着滚。身体因为受到撞击而感到剧烈的疼痛，真是被打得够难看。口中还有铁锈的味道，咬牙时还混杂着咬到沙子那样另人不快的声音和口感。

「还要不要继续？」

悠闲地说着话的对手身上连一点灰尘都没有，毫发无伤地站在我面前。

相比之下，我全身是伤，衣服也破破烂烂的，颤抖着用撑着膝盖，努力站起来。

「很好，那继续吧。」

连音严厉地说。

「彼方酱，够了！指挥者，为什么要做到这一步，一直以来……」

依姐一副歇斯底里的样子。

「依、姐……这样就够了。」

「彼方酱……一点都不好，那个人，就像是在虐待你一样……！」（就是虐待，有这样压倒性的优势还能打这么久只能说是连音是隐藏属性的强s……）

「几濑君。」

「……！」

依姐颤抖着怒视对方，而连音只是看着她说。

「……这是，必要的行为。」（那只是恶趣味吧喂……）

「！像这些，和虐待一样的事吗……！」

依姐似乎忍无可忍了，她把linkers缠在手上，挡在我前面怒视对方，随时准备攻击。

「－－依姐！」

「！彼方、酱……！？」

我大声阻止依姐继续向前走。

「我知道的，那个人的目的，并不是要打倒我。」

如果只是要打倒我的话早就能做到了，既然不是那样，那么剩下的就只有一种可能。

「－－是为了让我，彻底死心。」

「死心……？这是什么意思，白姬同学……？」

班长也拿着伞在依姐身边摆好架势。

「为了让我放弃要去救魔耶露的想法。要我，不再出现这样的感情。……现在只是在我面前展示，让我明白，实力的差距。」

「…………」

对方无言地肯定了。

「不过，这种事，我绝对不去理解，绝对，不接受这种屈辱。」

「彼方酱－－」

－－铛！

我从依姐身边走过去，再次向敌人发出挑战。

「还真是麻烦呐。」

一瞬间。我的身体，忽然猛地倒向地面。

我几乎不能理解发生了什么事，头脑的反应完全跟不上。

「！咕、哈、咕哈！」

冲击把握肺里的空气都挤了出来，在从刚才一直积累的创伤的叠加下更加痛苦。

「……！－－」

「克蕾丝酱！？」

我看到克蕾丝酱拼命地跑了。

「哦呀哦呀，看不下去了吗？嘛，也是呐，看着自己的好友被打倒真是一件痛苦的事呐……而且自己还不能出手相助，呐。」

我无论如何也不可能对这个一副了不起的样子说着这些话的家伙产生好感。

「……那么，差不多也该放弃了呐？」

连音『呼』地叹了口气说道。

「通过战斗我确信了一点，虽然很不稳定，不过你有很强大的潜力。……如果可以的话，希望你能为tuner这边使用这份力量。」

这是正式的邀请。

不过，我坚定地回答道。

「我拒绝。」

「彼儿……」

魔耶露的眼睛湿润了。

「别这么说啊，那样的话这边就真的要把你当成敌人了呐……要把你的魔法道具破坏掉的哦。」

如果我这样输掉的话，不仅魔耶露，连魔法道具都会失去。

「魔法道具是和心紧密相连的，如果那样的话会发生什么事我可不知道的呐。就算什么事业没发生，也有可能像那个女孩的母亲那样丧失心志呐……你知道的吧？」

最后那句话是对身边金色的猫说的。

我代替迷惑的魔耶露，坚定地对指挥者说。

「就算是这样也没关系。我一定要，保护好魔耶露－－！」

－－这时。克蕾丝全力奔跑着，来到了某个地方。

「此方小姐！」

克蕾丝擅自打开没上锁的门，穿过玄关走进房子里面。在看到坐在餐桌旁喝茶的少女时，她一口气跑过去。

「啊啦啊啦，怎么了留真酱，小彼的话现在－－」

「去救救他呢！」

克蕾丝跪在此方面前喊道。（何等冷血的人母啊……）

「发生了什么事？」（你不是能探测魔力的吗……）

听了这话，克蕾丝开始慌慌张张地说明。

「彼方现在，正在和追捕魔耶露的人战斗呢！而且攻击完全没有作用，再这样的话彼方他－－」

「先冷静一下吧？」

「才没时间冷静呢！彼方那样……满身是伤，已经，看不下去了、呢……也不能……去帮忙……！不过，如果是你的话……此方小姐的话……！」

－－啾。

此方温柔地，抱着焦躁不安的少女。「真的谢谢你哦，这么担心小彼。」

被这样用力地抱着，克蕾丝觉得心情平静下来了。

「但是呢……」

此方在她耳边轻声说道。

「那就交给小彼吧。」

「你、你说什么呢！？」

这句话大出克蕾丝意料之外。此方放心地微笑着说道。

「因为啊－－」

「－－你为什么要这么维护那个东西？」

听了我要保护魔耶露的决心后，响连音问道。

「明明什么都没听说过……你完全不知道有关那东西的事吧？这不是很过分吗，你们一直朝夕相处的吧？但她连一丁点事都不告诉你。」

连音说完，停了一下，又低下头继续说。

「我告诉你一些事吧。」

就像把别人当成笨蛋一样高高在上的样子。

「你一直以为是猫的那个东西，其实是个怪物。」

「！」

在场所有人都说不出话。

魔耶露在我的视野中看着我。

眼神混杂着空虚、放弃和寂寞。

「觉得这是很残酷的话吧。不过，这就是事实。那个就是这样的东西，有可能危害到人类的东西……绝对不能让这种东西在外面放着不管。」

她自以为是地说着这些话。虽然本身并没有恶意，只是将自己深信而知道的真相告诉了我。

「我们的任务是保护世界的调律。为了不让这平衡被破坏，必须要排除有可能对其产生危胁的因素。」

我听着这些冠冕堂皇的话，什么也说不出来。

好冷。身体就像冻住了一样。

好热。

心里就像是被烧灼着。

「而且那东西，可能比noise更具有危胁－－」

－－要到极限了。

「闭嘴。」

连音听了这短短的两个字，不禁歪着头问道。

「？……你说什么？」

既然对方反问回来，我就再说一遍好了。

这一次，我流畅地，用简单易懂的话一口气说道。

「闭嘴(だまれ)，炒死了(うるさい)，好罗嗦(やかましい)，烦死了(うっとうしい)，别在这嗡嗡响好恶心(わずらわしい)……还要继续听吗？」（彼儿的毒舌连弹啊……）

指挥者那毫无损害的脸扭曲起来。

「……彼、儿？」

「彼方酱……？」

「白、白姬同学……？」

「……没关系吧……」

就连同伴这边也露出了痛苦的表情。

我无视掉这一切，站在敌人面前。

「不要再对我，」

把心中的话，

「－－说那些无聊的noise什么的。」

说了出来。

砰。

我把意识集中在双手，overthere产生了共鸣。

「！嚯，想用魔法吗？资料上是说你的魔法只能用一次的吧。如果被我躲开的话－－」

－－我描绘着轨迹。

杖的末端上的红色宝石，正洋溢着苍光，描绘着一条苍色的线。

「苍之轨迹。」

我轻轻地说着，释放了魔力。

－－向着天空。

飞向天空的轨迹，最终消失在天空的彼方。

指挥者一脸惊愕的表情，其他人也呆呆地看着我。

「你究竟想干什么？就算不要命了也－－」

「－－一分钟。」

我干净地从领子的破口处把衣服撕开，被撕裂的衣服就这样垂了下去。

「？」

「我把魔力空放出去了。再过一分钟，我的变身状态就会解除。」

然后把扎成两束的马尾解开。

「也就是说，愿意投降了？」

把领带扯下来，握在手中。

「－－……」

把overthere竖在地上。

我沉默着，在意识中深呼吸了几次。

「……似乎没有这种打算呐。还真是。那虽然很可惜，不过只能把你的魔法道具……」

我吸入冰冷的空气，然后吐出来。

「有一点。」

「嗯？」

我向着一脸惊讶的指挥者说道。

「你最好。」

「…………」

这回，轮到对方沉默了。

「在剩下的三十秒里－－」

我看着深呼吸的敌人。

「－－不要对我出手。」

我闭上眼睛。

「！？」

向着天空，抬起头。

「－－那孩子，是不会输的哦~☆」

此方自信满满地说。克蕾丝听了这样毫无根据的话，忍不住发出「哈？」这样的声音。

「不会输，就是说……彼方还有什么王牌没用吗？」

「应该没这回事哦。」

这一点都不好笑。克蕾丝不禁想到。

「那、那就是说，只要改变战术……」

「我从来没教过小彼战斗的方法哦。」

此方连这一点也干脆地否定了。

看着那一副无所谓的样子，克蕾丝急了。

「那么，你怎么那么肯定彼方会赢呢！？现在，彼方肯定还在受到伤害呢！再这样下去，那真的会－－」

「疼痛，很清楚哦。」

「……疼痛……？」

此方回到自己的座位上，拿起放在桌子上的樱色茶杯，开始喝茶。润了润喉咙，然后才说。（啊算了都做到这一步了我就什么都不说了……）

「哪里受到伤害会疼，小彼很清楚哦。」

「……？这一点，谁都……」

「不对哦，这些痛楚对自己伤害的程度有多深，那孩子可是很清楚的哦。」

「这是、什么意思呢……？」

完全不得要领的克蕾丝头上似乎冒出了问号。

「简单地说啊－－」

和白姬彼方一模一样的母亲呼了一口气，有点迷糊地说道。

「－－那孩子，是男子汉哦。」

克蕾丝完全不明白最后这一句话的意思。

在几濑依、班长、艾菲克特和魔耶露的眼前。（怎么只有依是全名啊喂！？而且班长还连名字都没有，那不就和濑户的花嫁里的班长一样了吗！？）

－－银白色向前冲出去。

（真是值得称赞呐。）

『指挥者』响连音看着全身伤痕累累还毫不退缩地向自己冲过来的身姿，不禁感叹道。

「很好，就让我彻底把你打坏－－！」

－－剩下三十秒。

彼方在一瞬间收回右脚然后踢出去。

连音后退一步躲开攻击，但彼方马上又踢出一脚追击。

「！」

连音马上下蹲躲开，不过她的脸上混杂着动摇的神色。

（原来如此……即使只有一点，为了减少魔力的振动而把魔力释放掉吗……真是有意思的判断。不过太天真了，如果只是单纯的格斗我也－－）

－－她睁开眼睛。

看准彼方收回脚那一瞬间的空隙。

抢入对方怀中，用肘向对方打过去。

不过。

「！？」

让连音大出意外的－－对方也向前抢上一步。

在那一瞬间，彼方没有做出任何攻击的姿势。

这样下去，进攻中的连音的肘部就要打到彼方身上了。

哐！

「彼方酱！？」

随着一声钝响，彼方的身体向后倒下去。

虽然听见了依的惊呼从远方传来，但连音却有种违和的感觉。

－－还剩下二十秒。

还来不及考虑那违和感，彼方又再次攻上来。

这次，他用双手同时进攻。

「！」

她判断出彼方用右手牵制住她的左边，于是马上向右边闪开。

（让对方有机会只是因为距离太近了！只要把距离拉开……）

想到这，连音就开始动起来。

这时，她察觉到了。

－－两人间的距离拉不开。

理由很简单。

「白姬同学……用礼带缠住了对方的手腕……」

礼带紧紧地将彼方的左手和连音的右手缠在一起。

「嘁！」

连音咂了咂舌，用空出来的左手向对方打过去。

彼方的脸被打中，嘴唇流出血。

不过，他还是直直地瞪着对方。

连音想。

（三十秒。仅仅三十秒。只有这么一点时间，应该只会让人感到绝望。那么，这又是为什么……）

这个另人不快的事实压在她的心里。

（我要被……打败了吗……！）（按原文的话这里应该是翻译成『被推』的……）

－－还剩下，十秒。

「接招……！」

这种事实什么的，她绝不允许。

终于，她向像小孩子一样打着彼方。

她用右手攻击，彼方用脸接下了。（右手不是被绑住的吗喂！？）

「哈！」

然后马上又换成肘，向对方的腹部打去。

「去死！」（要杀人的话别老打些无关痛痒的地方啊……）

接着又用膝顶向身体弯成『く』这样子的彼方。

彼方把所有的攻击－－都接下来了。

「……！」

连音又想起了刚才的违和感。

（这孩子，从刚才开始－－就完全感觉不到疼痛吗！？）

这时，她听到了彼方的低吟。

「这种程度的疼痛，怎么能打倒我啊－－！」

如果不是靠得这么近的话，根本不能听到这翻话。

在听了这样壮绝的话之后，连音的身体开始发抖。

本能在命令她马上逃跑。她不禁拼命想往后退。

－－还剩下，五秒。

就像是放任对方似的，彼方突然松开了手中的礼带。

「！」

因为忽然被放开了，连音一没站稳向后摔倒在地上。

而向这边走过来的彼方慢慢加大了力度。

－－踏。

指挥者因为这意外的事，吓得挣扎着向后退。

这段短短的时间，似乎过得特别漫长。

（这就、输了、呐……）

视线中的，是一片银白。

看着眼前举起的拳头，响连音完全失去了战意。

（承受住这一击……不，绝对不可能，这样的……）

这是注入了所有力量和意志的，会心一击。

铃铃铃铃－－！

这一拳所包含的力量而产生的振动，以这样的声音被连音接收。

虽然只有一击，但只是这样就足以被打晕，骨头破裂，无法继续战斗了吧。

（好可怕，身体动不了……）

连音只能等待着这重锤一般的攻击打下来。她闭上了双眼。（这种这样就好我这一生没有遗憾了的表情是怎么回事啊喂！你真有害怕过吗！？）

－－还剩下，一秒。

随着一声巨大的声，世界也晃动着。

似乎感觉到了和大地的摩擦。

不过。

（……？）

并没有被打。（被推倒了嘛……还是强推）

－－滴哒。

「？」

（……水？）

脸上传来了湿润的感觉。

连音缓缓睁开眼睛。最先看到的是向眼前挥来的，小小的拳头。

「不许、」

颤抖的声音，和湿润的眼眸。

「不许说，我的家人，」

还有落下来的－－悲伤的泪水。

「是怪物……」

连音确实被打中了。

名符其实的－－－－最后一击。

变身解除了。

那之后，我的脚一软，倒下了。

「彼儿！」

大家都喊着跑到我身边。

依姐接住了我失去支撑的身体。

「彼方酱！没关系吧！？」

战斗的时候我的头脑一片空白，只是觉得很难过，身体就不由自主地动起来了（居然是这样！？连音输得太无辜了吧！？）

……和不断被殴打相比，魔耶露被称为怪物这一点更加让我感到伤痛。

「－－看来，是我输了呐。」

指挥者一边说一边站起来，用手拍了拍身上的尘土。

「你还有战斗能力吧？」

艾菲克特问道。她挥了挥手说。

「不……算了，再打下去就要和你们所有人战斗了。那样的话我真的会被打断骨头的。」

听了这句话，所有人的表情都放松下来。

这时，中途跑掉的克蕾酱回来了。

「彼方！对不起呢，我本来想带此方过来呢……！但是，难道……？」

班长呼呼地笑着说。

「白姬同学赢了，呢。」

「……！」

克蕾酱的脸上混杂着惊讶和欣喜的表情。

「－－不过。」

指挥者的声音忽然插进来。

「这并不代表就这样结束了。我会按照约定离开，但这件事我必须在回本部之后提出报告。我们这边……绝对不会放弃追捕魔耶露。这边也有这边的原则呐。」

听到她用名字称呼魔耶露的时候我们都有点惊讶。不过她又很快继续说下去。

「几濑君和樋野君，你们两个要记住自己的使命。」

「…………」

两人静静地点了点头。

「戴眼镜的小姐，希望你不要走上和你母亲一样的道路。」

「我明白。」

班长说道。

「然后这位不协调音，你确实和报告的一样是无害的。但是，noise毕竟是tuner的敌人，如果不想被消灭的话，就把自己隐藏起来呐。」

「……哼。」

艾菲克特觉得很无聊似的用鼻子哼了一声。

最后，指挥者对我身边的魔耶露说。

「魔耶露。」

「…………」

魔耶露看着对方，说不出话来。

「真是好孩子呐－－彼方。」

「……」

魔耶露听了这句话，难过地低下了头。

「希望你能明白。」

她真挚地说。

「你所拥有的力量，还另人无法预测。很有可能会让世界陷入不必要的混乱。所以至少，能让我们控制住这力量。」

「咱明白的。」

魔耶露冷淡地说。

然后又咕哝道。

「咱会考虑一下的。」

响连音对魔耶露说完，转身背对着我们离开了。





7、终章

「——这段时间我们有诸多款待不周，请您见谅。」

古伊万里美更像身边的双亲一样深深低下了头。

「不不，是我们这边很忙——」

身穿西装的女性马上谨慎地应对着。

她大概是秘书吧，言谈举止中给人一种高人一等的感觉。

在这样打过招呼后，美更想道。

（家里终于恢复成平时的样子了……）

接着，她看到了长长的轿车停在家门前。

虽然看不到烟灰色玻璃后面的情况，不过坐在后座上的，是一位连名门的古伊万里家都要对其俯首称臣的人物。

（虽然应该是有打过一两次招呼……不过话说回来从第一天开始就没看到过对方的样子呢。）

对方就是这么重要的人物吧，美更不禁有点好奇。

「——再见了。」

在想着这些事的时候，和那个秘书一样的女人的对话结束了。

那个身穿西装的女性准备上车前，回头看了美更一眼。

「……！」

在视线交会的瞬间，对方对美更露出了淡淡的微笑。

（！啊啦……？）

忽然，美更像是注意到了什么。

「那个，请稍微等一下。」

听到她的声音，女人忽然停下脚步。

虽然她觉得身边的双亲忽然颤抖了一下，但还是走向对方。

「这样打扰您很抱歉，您的西装弄脏了。」

一边说一边用手拍着对方背上的灰尘。

「啊，真不好意思呐，因为我刚才一直睡在地上呐。」

那人用随便的语气对美更说道。

「诶？」

「……开玩笑而已呐。」

看着她一脸吃惊的样子，穿西装的女性笑着说。

（真、真是没有幽默感呢……这也能算是，笑话？）

不过美更觉得自己绝对不会说出这翻话。

当美更帮女性拍完灰尘时，女性又对她说。

「真是谢谢了呐……要好好珍惜朋友呐。」

说完，就坐到车子里去了。

（朋友？）

明明只是在说着些场面话，但为什么会忽然说到朋友这一点上呢。美更觉得很奇怪。

不久之后汽车的引擎声响起，古伊万里家的造访者离开了。

「那个，父亲大人。」

看着汽车消失在远方后，美更抬起头看着自家的屋檐对父亲说。

「怎么了？」

「那位大人，究竟是……？」

因为很在意那人的事所以忍不住问了。

父亲马上摆出郑重的神色，用恭敬的声音说道。（再怎么说也做过头了喂……）

「『濑乃』。」

「……？」

因为听到了从来没听过的词语，美更不禁沉默了。

「掌握着这个国家根基的巨大组织……并且，不为一般人所知。」（11区的根基原来是魔法少女啊……咱吐槽不能了可恶……）

美更忽然明白了，其实就连父亲，也不知道其全貌。

（……濑乃……）

美更不断在心里琢磨着这个名字。

「——真的非常抱歉。」在空旷的轿车里，身穿西装的女性，响连音正在道歉。

宽敞的高级轿车在路上奔驰着，映在玻璃窗上的景色也在不断变换着。

「…………」

一个年幼的小孩子在看着窗外的景色。

车里面，有司机、连音和小孩三人。而且驾驶席和后面的坐席完全隔离，实际上可以说只有连音和小孩两人。

「艾尔·魔耶露的回收任务失败了。」

连音向着小孩低下头说道。

「濑乃——塞拉诺大人。」（魔耶露的名字：エル=モエル濑乃的名字：瀬乃（せの）せらの，白濑修有这种起名字的癖好的吗……）

被这么称呼的小孩用欢快的语气说。

「好像真有那么一回事呢？」

那完全是一个感情丰富的童音。不过，连音却完全是一副卑躬曲膝的态度。

「要说服对方比想像中的还要棘手。」

「啊，虽然拼尽全力但还是被打败了吗？」

身高不到一米四的塞拉诺恶作剧地说。

「就是这样。」

听到这简洁的回答，塞拉诺睁大了眼睛。

「！啊啊，果然，那银发的哥哥很强呢。不管怎么说都是魔法少女的欧尼酱哦。不过这听起来真是乱七八糟的。」

「……你们已经见过面了吗？」

「是不久之前吧——他从noise手里把我救出来了。」

这次轮到连音吓了一跳。但让她吃惊的是……

（擅自就到外面到处乱跑了吗，这孩子……）

……好象有点搞错方向了。

「嗯~不过我不觉得连音酱会输掉的……」

「不，那确实是……我输了。」

连音想，那个时候，自己被白姬彼方的气势所震慑而无法动弹，那确实是自己输了。

「那么，现在怎么办？难道就这样放着那个不管？」

听到塞拉诺的话，连音冷静地说。

「不……应该没关系。」

「什么意思？」

连音闭上眼睛，轻轻地叹了口气。轻轻的说道。

「既然都发生了这么大的事，那一定——」

午夜零时。

白姬家的屋顶上，站着一个少女。

沐浴着明亮月光的，金发少女。

人类姿态的——魔耶露。

身上穿着毛衣和超短裤，露出猫耳和尾巴。那双淡淡的红宝石一样的眼睛仰望着夜空。

似乎在看着遥远的，遥远的，天空的彼方。

「在看什么呢？」

噗。三角形的耳朵对声音有了反应。

屋顶上出现了另一个人，身穿樱花色睡衣的少女。

——白姬此方。

魔耶露淡淡地回答道。

「……月亮。」

它在上空闪耀着金色的光辉。

「今天特别漂亮哦。」

此方像平时一样用轻松的语气继续说着。

「呐魔耶露酱，说起来你知道吗？据说月亮的光——」

「——此儿。」

魔耶露仰望着天空说道。此方一听马上安静下来。

「今天，被指挥者袭击的时候……你知道，彼儿说了什么吗？」

「嗯……说了什么呢？」

因为此方并不在现场，所以不是很清楚今天发生的事。

魔耶露想起了因为今天的战斗积累的疲劳的彼方，充满怜爱地说。

「——是『我一定要保护魔耶露』啊。明明这样说就要和全体tuner为敌，魔法道具也要被破坏掉……但是，他一点也没有犹豫。」

之所以不看向这边，是因为表情要支持不住了吧。

不过，最后转过来的时候一定是笑着的吧，此方想。

「……哦，小彼也做出决定了。」

只要是自己的孩子做出的决定，无论是怎样的决定，都绝对不会去责备他。应该说，应该会为自己的儿子能毫不犹豫地做出决定而高兴。

「嗯，所以，咱也决定了。」

魔耶露回过头。和此方想的一样，脸上挂着明亮的笑容。

如儿童般柔软的嘴唇缓缓地动着，说道。

「——咱要，回去了哦。」

「…………」

此方垂下眼睛。

这句话，也是在她的预料之中。

「理由，可以告诉我吗？」

此方的话就像晚上吹过的风一样温柔。

魔耶露用像今夜的月亮一样明朗的声音说道。

「——因为喜欢。彼儿，还有此儿。

这个白姬家。」

魔耶露『眯啪』地笑了。

就和平时的此方一样，像晴天的太阳一样。

「所以，不能再人性了。因为咱，咱最喜欢的魔法少女们都会遇到危险。因为咱，而出现了敌人。自己，不能原谅这样的自己。」

在说完这个绝壮的想法后，魔耶露停了下来。

此方听了这些话。

「那么，已经下定决心了呢。……魔耶露酱也。」

并没有劝阻她知识这样自言自语道。

「不用担心咱哦，咱只是……这个力量还需要调整哦，说不定很轻松就能确立这个理论体系，然后轻轻松松地回来了哦。」

魔耶露用和平时一样明朗欢快的预期说道。

「打算就这么直接走了吗？」

『不和小彼说一声吗？』此方婉转地问道。

金发的少女闭上了眼睛。

「嗯……彼儿可是最喜欢咱的呐。如果和他说了『咱要远行了』这样的话，就算走到天涯海角他也会跟着咱的吧？那样的话，此儿不就太可怜了吗？魔耶露一边说一边『呜呼呼』地笑着。

「啊啦~☆说不定其实魔耶露酱已经被抛弃了哦？」

此方『咪啪』地回敬道。

「……哈哈哈。」

「……呜呼呼。」

夜空下，两人在笑着。

笑声在也空中交织在一起，然后，几分钟后——

——月色下，只剩下樱色的少女一人站着。





后记
好久不见，我是白濑修。

看过上一集的你，久违了；初次阅读的你，非常感谢，也很感激你的冒险精神。

但不管怎么样，该说的只有一句话——谢谢你拿起这本书。

言归正传，这部男孩子超级活跃的作品已经出版到第六集了。

这次的日常成分非常多，但剧情也出现了转折，是贪心（？）的一集。在各方面都呈现出慵懒气氛，若是一边接受按摩一边阅读，说不定能让心情适度地放松……但我无法保证周遭的视线会是如何。

不过，如果是看过这本书后练就一身工夫的你们，相信不管是在学校、职场还是客满的电车内，都能不必包书套阅读，还能用清楚明朗的声音朗读。

我相信是如此（千万不要仿效）。

接着，我想借此机会稍微宣传一下。

漫画版《声音X魔法》开始在FlexComix的网站上连载了。

画的人是SUEMITSUJIKKA老师。看过漫画就知道，就种种意义来说他都是一位强者。请大家务必看看。

话说回来，本书终于出成漫画版，说不定下一步就是动画版《声音X魔法》……彼方穿着绑腿裤……我有时也会如此梦想。

在星期天的早晨播映如何呢？充满梦想的孩子们从一大早就观看这部作品，这么做能连结到次世代的希望唷！

未来真灿烂啊～

脱线的妄想就写到这里，接着要对关照我的人说一些话。

泰先生总是画出正中我下怀的插画……在这一集中，彼方赤裸的双腿好耀眼，美到让人无法直视。

各位编辑，谢谢你们总是协助我到很晚的时间。

——还有，身为读者的大家。

为了尽可能让《声音X魔法》的世界存续，我会继续努力，今后也请多多指教。

那么，下一集见啰。



