文件发布时间:2013-12-31 22:18:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：桃音汐音的轻小说日记
本卷名称：第二卷 恋爱与暑假与修罗场进行时

第1话 我过来了
网译版 转自 轻之国度

图源：yukira（雪华）

扫图：阳子ようこ

修图：H姐姐

翻译：yukira、失误小忍、言の叶、傀儡之炎、DXB0502

「嗯？你在那里啊，椎名？」

七月二日，放学后。

这一天，我——椎名步正在自己宿舍的小淋浴间里，隔壁宿舍的风祭莲隔着毛玻璃门向我搭话。

「啊，我在。不过你为什么会来我的房间？」

「呀，只是想打听点事儿。我听你今天早晨在教室里说『原稿完成了』，工作应该告一段落了吧。」

「是这样没错啦。」

我的职业是轻小说作家，今年是出道后的第二年。出道作三卷腰斩后，不久前我总算刚完成了新作的初稿。

「说起来，椎名。为什么你会在这个时间段洗澡？连晚饭都还没吃吧。」

「也、也没关系吧！因为流了点汗！昨天就进入七月了！」

「嗯。今天的确很热……」

隔着毛玻璃能看到莲晃了晃染成鲜艳桔红色的头发，嘴里嘀咕着什么。

……我要冷静！

风祭莲有个巨大的缺点。别看这家伙单论外表，是足以在BL动画里担任主角的爽朗帅哥，内心却是极为严重的萝莉控。就算小学女生要求他『不绑绳子跳蹦极跳』，他也会毫不犹豫地飞向空中。他就是这种程度的绅士。

所以，这下糟糕了。

如果我现在的状况被这家伙知道了——

「……老师。」

下一瞬间，淋浴间里轻声响起了稚气未脱的天真无邪的声音。

我回过头，看到了一个体型幼小的女孩子。吸收了水气后濡湿的黑发，淋浴时的水滴还沾在娇嫩的皮肤上面，纤细的身体足以完全藏在我的身后。

桃音汐音。

她的真实姓名是芹泽汐音，是仅仅五册就热销100万部的『完美漆黑』的作者，但读者都不知道她的真实身份是年仅十一岁的天才轻小说作家。

对，汐音才十一岁，还在上小学五年级。

总之，眼下我正在和小学女生一起洗澡。

「……」

……不对，等下。拜托不要逃跑，请听我解释，然后再判断是否要报警。

在旁人眼中，现在的状况是我把小学女生带到了禁止女生入内的男生宿舍，这无疑是要大喊「警察叔叔就是这个人！」的情况，但事态落到这种地步是有原因的。

让我们把时钟拨回三十分钟前吧。

七月二日，放学后。

今天酷暑难耐，最高气温超过了三十摄氏度。放学后我刚回到这个房间，就响起了电话铃声。

&

『喂、喂，是哥哥吗？现在方便讲电话吗？』

在我按下手机通话键的瞬间，从扬声器中就传来了宛如草莓蛋糕般甜美的动画腔。

「嗯，没什么不方便的。」

我刚刚下课回到宿舍，便坐到自己的床上回答。

打给我的人是芹泽桃香。

她是我——椎名步的责任编辑，也是一位精明能干的编辑，年纪轻轻就筹划了几个畅销系列。也是多亏了她，我才能顺利完成新作的初稿……

『那么协商一下喵！首先感谢你能在截稿日期前交稿！桃子很开心喵！』

「……」

刹那之间，我的后背冰冷得堪比埋没在西伯利亚永久冻土层里的猛犸象。

年约二十四五的桃香，外表却仍然幼小到会被误认为初中生，偶尔还会换上妹系角色的语气。

不过当她在语尾加上『喵！』这个语气词时就危险了。按照以往的经验，此时桃香的工作压力已经越过了最大值……！

「那个，桃香小姐？你还好吧？」

『诶嘿嘿！不必担心喵！只是由于堆满了工作，在出版社直接留宿了三天而已喵！最近几乎没有在外吃饭的时间，一直在靠方便面过活，回过神来发现自己睡在了办公桌上，但桃子的精神很好喵！』

「不，你精神太好了反而更恐怖……」

说起来，这个人居然连续在出版社住了三天，真不愧是我们的桃子老师，还是一如既往地把工作当成恋爱对象。

「不过，难道说……」

『啊，并不是因为哥哥的问题喵！桃子负责的其中一位作家，将要在九月推出新书……』

「啊，难道是那位作品已经决定要改编为Drama CD的前辈？九月要同时发售小说的最新卷以及Drama CD……」

『嗯。不过何止是新刊的原稿，连大纲都还没有完成喵。』

「咦？」

『小说和Drama CD会同时发售的消息都已经在官方主页上宣传出去了，却完全联系不上作家喵！这样下去原稿就来不及了！而且同时发售的策划也要中止！这可不能开玩笑喵！』

「……」

我沉默了一会儿后，只能安慰一句「……桃香小姐，辛苦你了」。于是桃音『……哈』地感叹了一声，变回了平时的角色。

『椎名。既然这样，就由你来代笔。』

「突然说什么鬼话！我做不来！请不要拿这种事开玩笑！」

『我明白。那位作家肯定也感觉压力很大吧。当需要同时发售Drama CD，或者为了配合动画化的放映时间而推出新刊时，需要承受跟平常截稿日完全不同的沉重压力。』

「若是原稿赶不上，就会给Drama CD或者动画的制作人员增添很大的麻烦。那位作家肯定也在苦恼……」

『但是，根据我收集到的情报，那位作家三天前还在和作家伙伴打游戏。』

「那个人还真是从容呢！」

『不，大概是在发泄压力吧。在创作中，适度的休息也是必不可少的。而且这种集体活动也是作家伙伴之间进行交流的大好机会……嗯。我明白的……作家也肯定不是在偷懒……』

「我说，桃香小姐？你真的没事儿吗？为什么从刚才就一直传来一阵奇怪的声音……」

『啊，是我的手机显示屏上出现裂缝的声音。』

「已经马上就要碎掉了吗！」

这个人正要捏碎手机！岂止是被禁止玩游戏，那位作家马上就会被绑架到出版社的会议室了吧！

『呼，谢谢你听我发牢骚，椎名。差不多开始商谈吧。』

「那个，桃香小姐？刚说完那种话题，就马上扯到商谈，感觉有点不太好开口吧……」

『不必担心。你昨天不是把新作的初稿交过来了吗？能严守截稿日期，我很高兴哦。』

「谢谢。但是，我这三周可是累得够呛……」

『妹妹汐音也跟我说了。这三个礼拜里，你似乎一直在全力创作原稿呢。』

「嗯，放学后几乎每天都和汐音一起去夏目家工作。因此才能在昨天晚上把初稿发过去……」

『那份初稿很有趣呢。』

「咦？……难道你已经读完了？」

『嗯。我修改后的原稿刚才已经用快递寄过去了。大概明天应该就能送到你的房间。』

「工作效率还是一如既往地高呢。」

不过，这也太高了吧。

听说手上负责着几本热门作品的编辑，反馈原稿会比一般情况慢一些。据说在极端情况下，会等上好几个月才能获得编辑对原稿的看法……按照桃音小姐的说法，没干劲儿的编辑就是如此。

这样想来，桃香小姐果然是位能干的编辑……

『不过，有趣的充其量只有后半部分。开篇和中间部分的喜剧元素太多，太拖剧情。所以那些部分想办法改好。』

「真是毫不留情的意见呢。」

『要是我姑息的话，反而是对你不利吧？放心。虽然我是抖S，但我的『S』是斯巴达的『S』。看到修改完的原稿后，如有意见就打电话联系。改稿的截止时间……一周后如何？』

「唉？……好像太早了点……」

『我认识的某位作家只需数日就能交上初稿，而且完成度高得原样出版也没什么问题。』

「什么……！我明白了。从下周开始就是第一学期的期末考试，我会在考试之前改好。」

『好，要的就是这份气势。椎名还是那么不服输呢。我也不讨厌你这种年轻人的追求精神。』

桃香的口气像是在称赞自家养的小狗。

不过，这也是我为数不多的优点之一。在技术层面上不如其他作家，但唯有一方面我绝对不希望输给别人，那就是高涨的热情。大概是由于自小就练习游泳，所以我对自己的体力和集中力很有自信。

而且，我现在很享受这样的生活。

这半年里一直通不过的大纲也终于完成了，也能够创作新书的原稿。虽然还没有决定是否会付梓，但与以前相比，这种以作家身份向前迈进的感觉，仍然让我欢心雀跃。

我每天都在写原稿、读资料直到筋疲力尽，空闲的时间也都用来想段子，为了让别人来读自己的书而全力以赴。

这种心无旁鹜地从事创作的感觉。

这段充实的岁月让我无与伦比地沉浸其中——

『而且，』

桃香的语气突然变得更加认真，

『若是按照这个节奏，应该能在十月份出书发售。』

「十月吗！？」

这句完全出乎意料的话让我下意识地大喊了一声。

『怎么了，你不高兴？你不是也跟我说希望尽快出书吗？』

「不，虽然发售日决定了让我很高兴，但没想到居然这么快……」

我所在的文库是每月十五号发售。

在将原稿变成书前，必须有校对和作者自校这两个环节，一般情况下最迟也要在发售日前一个半月提交最终稿。

就是说，我必须在八月末之前改好原稿。

『按照这份原稿的完成度来看，两个月足够定稿了。而且十一月和十二月还会有获得新人赏的新作家出道，我不希望撞车。虽然我认为椎名的作品不亚于那些新人的作品，但有话题性的一方往往更强势。』

「的确，获得新人赏的作品更容易成为话题。文库大概也会选择『新人赏书展』这样的销售方式来促销。」

『嗯。所以才要定在十月发售。不过鄙社编辑部内还有许多编辑有同样的想法，所以十月的新刊共有十五册。』

「相当多呢……」

『更合适的是在有夏季书展的八月或九月推出……不过这样一来日程就有点太紧了。』

「啊哈哈，九月发售肯定办不到啦。插画师也还没有决定。」

『不，这件事的话……』

桃香沉默了片刻。

『实际上，负责你的新作的插画师已经定下来了。』

「咦？真的吗？」

『嗯。名叫RUN，很年轻，但画风时尚又可爱，笔速不慢，十月份的话应该完全来得及。平时在大型的插画投稿网站和自己的站点都上传过自己的作品，至于轻小说插画的工作……不，应该说是商业活动这还是第一次。』

「也就是新人画师？」

『是的。你现在能开电脑吗？在网上搜索一下，自己亲眼检验吧。』

「好、好的！」

我抑制着怦怦悸动的心脏，打开了电脑。

一般决定轻小说的插画师时，大部分情况是由作家提出期望的人选，或是编辑提供几名候选人，再与作家协商后决定。但桃香小姐是位能干的编辑，挑选插画的眼光要比仅仅出道两年的我强上许多。

所以我把挑选插画师的事完全托付给了她……

「……这不画得相当可爱吗！」

我在电脑上搜索出了RUN的站点翻了一阵，便难以抑制住自己兴奋的心情，不禁大喊了出来。

显示屏上正显示着RUN所画的原创女性角色，相当可爱，笔触给人的印象很柔和。我的新作是恋爱喜剧，与这种风格十分搭配。

——能行。

如果这个人来为我的新作画插画，肯定能变成一本很棒的书——

『不过，RUN也有一点小问题。』

「咦？问题？」

『不……这个稍后再说明比较妥当。不过，你放心吧。虽然和椎名协作有点小问题，但正如你所见，RUN的画风非常可爱。这点我可以保证。即使我不亲口说明，你在最近也肯定能明白问题的所在。』

「？」

我在最近也能明白？这是什么意思？难道是让我自己在网上调查？

『那么，工作上的讨论就到此为止——说起来，椎名。』

桃香停顿了一会，口气变得有些不安。

『我想确认一件事，汐音没去你那边吗？』

「哈？你在说什么？她不可能来我的房间吧。她还是小学生，而且我住的男生宿舍是禁止女性入内的。」

『我懂。不过，昨天汐音说『偶尔想去参观下其他作家的工作地点』。而且椎名的出道作里女主角是萝莉角色，所以我非常……不，只是稍微有些不安。』

「能请你好歹信任一下自己负责的作家吗！？」

而且这位编辑刚才还要用『非常』这种程度的副词！

我到底要被怀疑为幼女爱好者到什么时候？就像是因为写了『爱丽丝漫游仙境』而受到不实怀疑的刘易斯・卡洛尔先生一样。

『抱歉。只是因为汐音还很幼小，偶尔会做出一些超出意想的行动，让我有些挂心。而且，虽然汐音平时看起来是个冷静且充满神秘感的小学生，但有很强的独占欲。』

「你说独占欲……是什么意思？」

『这个……不应该由我来说吧。那么，改稿的截止时间就定在一周后，我很期待你的稿子哦，椎名步老师。』

用调侃的语气说完后，桃香小姐挂了电话。

唔——果然被她称作『老师』让我感觉不太自在。虽然汐音也叫我『老师』，但那是因为我担任了她的家庭老师……

「嗯？」

正在我思考时，突然响起了咚咚的敲门声。

难道是……汐音？

不、不，不可能。身为小学生的她不可能入侵到这里。而且汐音还有一个重大的问题。

充满魔性的小学生。

汐音的姿色就是可爱到会被如此戏称的程度。更可怕的是仅凭她的外表就能无意识地诱惑男性，她过去曾被五次诱拐未遂。所以单独外出非常危险。

这样的汐音不可能来到我的房间。

「唉……」

但是。

我打开门后，出现了一个意想不到的人物。

布偶装。

如果算上三角型的尖耳朵的话，这个属于治愈系宣传吉祥物的黑猫布偶，高度约有一百六十公分。那可爱的造型若是放到游乐场，肯定会让人情不自禁地飞扑进它的怀里。这家伙现在正从容地站在我的门前。

「……」

这家伙是怎么回事？我的惊讶程度，好比那位看见蓝色猫型机器人从抽屉里出场的少年。但遗憾的是，这只黑猫的肚子上没有口袋。这样一来不就只是个普通的布偶装了吗？……现在可不是头脑混乱的时候。

暂且先尝试交流一下……

「！？」

但是，刹那之后，布偶装就像是抱住我似的，倒入了我的怀中。

我当即产生了『要被吃掉了！』的想法，但布偶装抓住我的力气相当弱……啊，是这么一回事。今天的气温超过了三十摄氏度，所以布偶装里显然是酷暑地狱。里面的人因闷热而疲劳过度了吧……

「……难道！」

我得出这个结论的瞬间就把布偶装拖进房间，关上了房门。

然后，用力摘下了布偶装的头部。

「……我过来了，老师。」

及肩的长发和白色的缎带映入我的眼帘，还有渗出汗珠的可爱脸庞。

芹泽汐音。

她是年仅十一岁就出道的天才作家，也是我唯一的作家伙伴。

&

「……你都在做什么啊。」

穿着布偶装突然到访的汐音进到我房间之后，咕咚咕咚地喝起了在冰箱里冰镇过的运动饮料。然后我向她发问。

「嗯。其实我想参观下其他作家的工作地点……所以就过来了。」

「你事先联系下不是更好吗？」

「我想给老师一个惊喜。」

「我的确是吓了一跳呢！」

「心脏差点停止跳动吗？」

「当然！毕竟你差点就死掉了！」

我指着汐音身上的布偶装大喊。

在盛夏穿成这样在外走动就形同自杀。要是出现脱水症状如何是好，而且……

「无论如何都要来的话，还是背上小学生式的双肩包，戴着猫耳过来比较好。」

「老师。你不觉得刚才的话有点奇怪吗？难道又因为我的可爱而暴走了？」

「啊，抱歉。仔细想来，布偶装也不坏。听说世间也有这种玩法呢，实际上我对此也有点兴趣……不是啊！？刚才只是我又暴走了而已……」

「喵～」

「混蛋！！！！！！！简直太可爱了！！！！！！！」

汐音摆出了猫的动作，并模仿猫的叫声。

魔性小学生，实在太可怕了。

见面仅仅数分钟就牢牢抓住了男高中生的心，不，仅是看她到从布偶装露出的脑袋就感觉心灵得到了治愈。要是有个这样的妹妹就太棒了。

「说起来，你为什么要穿着布偶装？」

「当然是为了变装。我回家后就换上了布偶装，然后让司机把我送到了高中部的校门前。」

穿着布偶装的小学生有点骄傲地挺起了胸部。

啊，说起来汐音的家里很有钱，听说为了送她上学放学还专门雇佣了一位司机（女性）。虽然和我一起的时候是走路。

「不过，为什么是布偶装？」

「那是……因为这样很可爱，而且能遮住全身，也不会暴露我是小学生的事吧。证据就是我顺利来到了老师的房间。」

「我们学校高中部警备之松懈真是令我吃惊。……你没被老师和其他学生发现吗？」

「虽然被搭话了好几次，但我都用『这是家庭科社团的衣服试穿』当作借口蒙混过关了。」

「真不愧是桃音汐音。作家很擅长找说辞呢。但至少希望你能与我联络一下。」

「对不起。正如我刚才所说，我只是想给老师一个惊喜。而且，如果我提前联系，说不定就看不到真实的现场……不对，是工作地点。」

「……」

难道这家伙认为如果事先联系，我就会把不能被别人看到的东西藏起来，所以才搞突然袭击吗？

「也没关系，就算被看到了也无所谓。」

「咦？……真的吗？难道没有小学女生用过的牙刷、口琴或是唇彩之类的吗？」

「至少希望你问的是『难道没有黄色书籍吗？』这样的问题！」

「难得我穿着布偶装来突击检查。顺带一提，我的另一个方案是钻到箱子里，然后让别人送到此处。附在箱子上的便条上就写『上发条吗？不上发条吗？』……」

「你是哪里来的蔷薇少女啊！」

这样的蔷薇少女好讨厌……不对，汐音应该很适合这种哥特萝莉风的打扮，简直来个契约之吻都没问题。但要是被别人看到就麻烦了，那么只好把她和箱子全都藏到壁橱的深处。【译注：这三段蔷薇少女的捏他原文就没有打码，不要问我为什么……】

这样一来，就不必再担心了……

「老师，我来参观你的房间，那能让我用下淋浴间吗？」

「……」

怎么办。

总觉得某种比房间探索更加激动人心的事件就要发生了。

「外面太热了，我流了好多汗。」

「啊，啊。我知道了。淋浴间就在那边。」

我指向房间一角处的长方形的门。我的房间没有浴缸，只有一个小的淋浴间。因为我平时都是去宿舍的大澡堂，所以不常使用……

「谢谢。那我就先脱掉玩偶装了。」

「咦？别、别、别，你马上就脱掉的话……咦？汐音。你穿在布偶装里面的是……之前和我一起买的竞技泳装？」

「嗯。难得老师为我挑选的，要是不有效利用就太浪费了。」

「我可想不到会当作布偶装的内衬来有效利用……」

汐音的新作是以竞技游泳为主题，所以曾经练过的我才会教她游泳，作为取材的一环。但不久前汐音提出『想要正规的泳衣』，所以我们两人一起去买了。

她的竞技泳衣是黑底，上面有红线的条纹。黑色的衣料被汗水浸湿后紧紧贴在身体上，将汐音幼小且纤细的身体轮廓凸显得更加清晰……

「总、总之，还是快点淋浴吧。」

「啊，老师？」

为了不会看入迷，我推着她的后背进入了淋浴间。虽然把洗澡间借给小学女生一事让我怎样都无法平静，但我又不是风祭病患者，应该没问题吧……

「我进来了，椎名。」

但突然响起的开门声以及熟悉的人声轻易就击碎了我的想法。

风祭莲。

他是我的邻居，也是文艺部的第三名部员。这家伙居然毫不犹豫地闯入了我的房间……！

「……！抱歉，汐音！」

「唉……呀！」

我一边小声道歉，一边把汐音推到淋浴间的内侧，然后关上了门。

……太糟糕了。

没想到莲会在这个节骨眼上闯进来。因为在汐音到访时太过慌张，所以我忘了锁上房门。

在为自己的失策懊悔之余，我打开了淋浴喷头，连校服会被弄湿都顾不上了。因为淋浴间的门是毛玻璃，这样一来看起来就像是我在洗澡一样。那么只能在莲离开之前困守此处……

「嗯？你在那里啊，椎名。」

莲走到淋浴间的门前，说道。

「啊，我在。不过你为什么会来我的房间？」

「呀，只是想打听点事儿。我听你今天早晨在教室里说『原稿完成了』，工作应该告一段落了吧。」

「是这样没错啦。」

「说起来，椎名。为什么你会在这个时间段洗澡？连晚饭都还没吃吧。」

「也、也没关系吧！因为流了点汗！昨天就进入七月了！」

「嗯，今天的确很热……」

莲在毛玻璃的另一面嘀咕着什么。

糟糕了。这家伙可是矢志不渝的萝莉控。因为画的幼女太多以致被美术部开除，他可是拥有这种传说的男人[Fantasia]。虽然他本人高举『YES lolita! NO touch!』的原则，但鬼才知道他会不会在这种状况下突然发情。

「……老师。」

大概是心生不安，汐音用力抓紧了我的衣角，把小巧的身体凑了过来。

汐音肯定也觉得莲很可怕。以前夏目也曾教过她『小汐！如果遇到了风祭就装死！』这种类似在山中遭遇熊时的应对方法，她会感到害怕也在情理之中。

总之，我必须想办法度过这次难关！

「莲，你想问我什么？有什么急事要这么突然地来我的房间？难道又是帮你弄同人志？」

汐音还不知道，莲有个叫做风祭宫子的姐姐，那个人在经营一个同人社团，莲也从初中时代就开始在那边画漫画。

出于邻居的情谊，我也从初中开始就帮忙制作同人志，一年也会帮上几次忙，说不定还能称得上是一名助手。虽然我不会绘画，但熟能生巧，贴网点或简单的修正还是能做的……

「不，这次不是同人志的事。其实，我听到从椎名的房间里传出了小学女生的声音。」

「……」

……原来是这样。

我和他的房间挨着，所以声音会漏过去也没什么稀奇的……

「而且还是小学五年级的。」

「为什么只听声音就能分辨出年级！而且我的房间里怎么可能有小学生！这个宿舍是禁止女性入内的！」

「那我刚才听到的声音……难道是幻听了？我终于到达了那个境界吗？而且，这个房间还传出了小学生的香气——」

「错觉！全部都是你的错觉！你平常就一直在幻想着小学生，即使产生这种错觉也很正常吧！」

混蛋！我的邻居还是一如既往地超越常识！要不是眼下的状况不允许，我肯定会报警把他交给警察！

「好了，就聊到这儿吧！我还要洗澡，你快点回去！」

我强行转换了话题，既然如此就用气势强行突破。汐音是我唯一的作家伙伴，绝不能让她暴露在风祭病末期患者的毒牙之下。

「不，实际上我还有别的事。刚才我在活动室看见秋月了，她拜托我给你带句话。『有件事想找你商量一下，希望你今晚能来我家』。」

「带话……为什么找你？只要给我打电话就可以了吧。」

「秋月说你的手机一直在通话中，所以打不通。难道你刚才在和别人打电话？」

「啊，这样啊。刚刚我一直在和桃香小姐通话。」

所以夏目才会拜托莲带话吧。毕竟这个宿舍禁止女性入内呢。

「但是，为什么我必须要去夏目的家里商量呢？」

「那种事我才不知道。只是，秋月也希望成为作家，所以想找现役职业作家椎名商量吧？你想，本月末就是那个了吧。说不定秋月这次能出道了。」

「……啊，说起来已经是这个时候了啊。」

这三个礼拜我一直全力以赴地创作原稿，所以完全忘掉了。本月末对夏目来说……不，是对一部分希望成为作家的人来说是非常重要的时期。所以夏目才会想找我来商量吧。

不论如何，时机正好。

莲来我的房间是为了向我传达夏目的话。那么完成任务后应该马上就会离开。哈哈哈，这样就能和汐音两人一起洗澡了……不对，是可以掩盖和穿着竞技泳装的小学女生一起洗澡的事实了。

「不过，秋月还说了些引人在意的话。」

「哦？」

我下意识地回问。

于是，莲用更加清楚的口气说道。

「好像是『这是关乎我和步……两人未来的事』。」

「……什么？」

她说关乎两人的未来……这是什么意思？

简直就像是我和夏目要结婚了似的……喂、喂，要冷静，少年！怎么可能突然有这种恋爱喜剧般的情节展开。肯定是我轻小说读得太多了，话说回来，我们原本就没在交往，所以完全不必慌乱……

「关乎两、两人的未来？」

这里大概有一位女孩子彻底混乱了。

芹泽汐音。

穿着竞技泳衣的她，听到夏目的口信儿后吃惊得睁大了眼睛。

「……」

下一瞬间。

莲听到真正小学女生的声音后，情绪炽热得如同盛夏的太阳，自是毋须多言的事实。

&

「……汐音。当时你为什么会大喊出来啊。」

七月万里无云的夜空下。

我和汐音正走向秋月的家。

「那、那也是没办法的事吧。我只是听到老师要和夏目姐姐结婚，吓了一跳而已。」

「我又不是要跟夏目结婚啊。不过那种故弄玄虚的说辞也难怪你会误解。」

但当时她可是穿着竞技泳衣呆在我宿舍的淋浴间里，也没必要那样喊出来吧。

——之后。

当然，莲察觉到了汐音的存在，马上打开了淋浴间的门大喊『椎名，你堕落了！没想到你居然把小学生带进自己的房间！但这身竞技泳衣的品味真不错！』。

但意外的是，莲并没有因汐音的可爱而暴走。我诧异地问他『你不觉得汐音很可爱吗？』，莲的回答是……

『你在说什么？幼小的女孩子全都一样可爱嘛。』

要是PTA的成员听到了肯定会立即昏倒吧。

真不愧是风祭病的末期患者，说不定莲对幼女的感情已经达到了开悟的程度，竟然看到了汐音的可爱也能保持平静。

然后，我告诉了莲，汐音的目标是成为作家，所以来参观我的工作地点。毕竟不能言明她就是人气作家桃音汐音。

「不过，风祭哥哥说会替我保密，我来过老师的房间这件事。虽然夏目姐姐提到他是『无可救药的社会难容之人』，不过我觉得风祭哥哥说不定……是个不错的人呢。」

「没关系的，汐音。你刚才用『说不定』这种委婉语气的心情我十分理解。」

说着，我看向了汐音现在所穿的衣服。

她正穿着我们学校小学部的校服。虽然在六月上旬以前都是西式的上衣，但现在已经完全进入了夏季，衣服也换成了夏季的制式。上衣变成了半袖，于是毫不吝惜地露出了健康的上臂，充满了魅惑性。

顺带一提，这件校服是莲的私人物品。

「……」

……真让人讨厌。

当莲得知汐音当时可穿的衣服只有那件布偶装时，便马上从自己的房间拿来了这件校服，当时就算是我也感到很扫兴吧。

莲的说法是『事先买来以防万一的备用品！』，不过他为什么会有小学部的校服呢。而且还包括穿在裙子里面的运动短裤……不过我看到夏季校服版的汐音后，心情变得一片平静，于是原谅了他。

「没关系，莲也不会真的犯罪的……大概吧。更让我担心的是夏目，月末就是那个了，要是能出道就好了。」

「老师。我从刚才就一直很在意，『那个』指的是什么？」

「啊，汐音不知道吗？夏目在五月下旬不是向我所在的文库新人赏投稿了吗？本月末会公布结果。」

我所在的文库每年有三期新人赏的评审，会从中选出几部得奖作品。然后最终评审会从中这些得奖作品中选出佳作、优秀赏和最优秀赏。顺带一提，第一期会选出两部作品，而第二期会选出三部。【注：本译版对新人赏等相关名词，会当成一个完整的专有名词沿用】

本月末公布的是第三期评审的结果。

——说实话，在结果公布前的心情都是坐立不安的。

我也是通过获得新人赏出道的作家，所以能深切理解这种压力。为了成为作家这一目标而创作的作品，评审便是叩问其真正价值的过程。

结果非白既黑。

获奖就能站到作家的起跑线上，否则仍然要以成为作家为目标继续创作，而且在创作作品的过程中，还要一直承受着不知何时才能获赏的不安与压力。

「缘奈如此。夏目擅长的领域好像是恋爱喜剧，但这次投稿的作品是战斗类吧？」

「嗯，夏目以前一直用恋爱喜剧投稿，但一直没有获奖，所以这次改变了风格。书名好像是『我们仍然心怀噩梦』来着。」

之前夏目让我在她家读了原稿，所以记得很清楚。

『我们仍然心怀噩梦』。

能够潜入他人梦中的男女主角，不断对抗潜入人类的梦中并吞噬其精神能量的存在——『食梦者』，就是这样的现代超能力战斗剧。

主角们使用被称作『梦魇（nightmare）』、可以将自己的精神实体化的武器，在他人的梦里——这样的假想现实空间中战斗……就内容而言，作为现职作家的我也觉得很有趣。

这部作品应该能顺利获赏。

「不过，我记得咱们所在的文库，新人赏的第三期评审的截稿日期是四月底。那么，夏目在五月才投出的作品应该会转到下一届新人赏的第一期评审吧？」

「呃……也对。一般人大概不清楚内情，像之前的我和夏目这样，在出道之前就有责任编辑的人，可以稍微推后一点截稿日期。」

「咦？是这样吗？」

「这毕竟只是咱们所在文库新人赏的情况，不同的文库应该不一样吧。我在出道前，桃香小姐曾告诉我『有责任编辑的话，截稿日期比通常情况晚一个月也没问题』。」

「为什么是一个月？」

「在这一个月的时间里进行的是评审中的第一次筛选。也就是说，有责任编辑的投稿者可以经由责任编辑的判断，直接通过第一次筛选。」

「总之，有责任编辑的人可以获得一点优待吗？」

「嗯，也可以这么说。不过，即使通过了第一次筛选，离获奖还有很远的距离。就算有责任编辑，写不出足以获奖的作品，也一样没法成为作家。」

不过，我希望夏目也能成为作家。

夏目敌视莲那样的萝莉控达到异常的程度，偶尔还会暴走，但除去这些缺点，她的确是一个勤奋努力的人。为了实现自己的梦想，一直在创作用于投稿的作品。

我从初中时代就是她的朋友，一直从旁注视着她的奋斗。

「暂且先去夏目家看看吧。她似乎有事要商量……但肯定不会是求婚。」

「YES Sir的说。此外，老师的工作进展如何了？」

「啊，桃香小姐已经读过了我之前提交的初稿，明天我应该就能收到她修改后的稿子。改稿的截止时间是一周后——发售日定在了十月十五日。」

「咦？真的吗？恭喜恭喜。」

「谢谢。但说来丢脸，现在还是紧张得要吐。」

此时，出道作『Live Live！』三卷就被腰斩的痛苦回忆，又在我的脑海内闪过。

自己拼尽全力完成的作品很可能会再次石沉大海。一想到这点……胃里就是一阵绞痛。

「——」

——下定决心！

当时我不是已经做好了与不安战斗的觉悟了吗？

我回想起六月时见到的汐音的泪水。

当时，我和她决定以作家的身份活下去。

希望自己全心全意创作出的小说能尽量让多一些人读到，给他们带来快乐。这就是我的目标。

所以，我也不能输。

这次我也要创作出能赶上桃音汐音的『完美漆黑』的大热作品！

「新作的插画师是谁？」

「一个笔名叫RUN的人，似乎是年轻的新人。桃香小姐对其备加推崇，所以应该没问题。说起来，汐音的工作状况如何？」

「嗯，前几天提交了第一卷的第三稿。姐姐说几乎改无可改了。虽然已经定下了插画师，但那个人夏天很忙，所以出书要等到十二月。」

「这样啊。那时正好是新人赏的书展，不过桃音汐音是知名作家，所以应该无需在意吧。而且虽然我和汐音同样推出新作，但仍然有许多不同之处。比如第一版的印数。」

「是这样吗？」

「咱们的文库足以进入业界势力榜的前五吧？你这种水平的作家，新作第一卷的一刷印数会有三万……不，说不定还会更多。这已经是很不错的数字了。」

「……」

「相对而言，我的新作一刷印数最多也就一万八千部左右。这件事我只告诉你，我的出道作『Live Live！』的最终卷初刷只有六千部。因为我是被腰斩过的作家，所以编辑部也会慎重考虑新作的初刷数量。」

「……真是严酷的现实呢。」

「不，我还是受到优待的一方。毕竟出道作一直出到了第三卷。」

虽然会受文库的势力以及规模的影响，听说还有新作第一卷的初刷只有八千部的情况，这个数量很可能没法分配到全国的书店里。

不过，轻小说还是印刷数量比较多的了。

听说一般文艺作品会更加严格，如今的时代的确比以前更难卖书了。

「不过——不论初刷有多少本，我也会竭尽全力地让自己书变得更有趣。因为我已经做好了这样的觉悟。」

「……嗯。老师的这种上进心……我并不讨厌。我也要努力改稿以及创作第二卷的大纲。只是……」

「难道说你又进入了低潮期吗？」

以前汐音曾找不到自己想写的故事而陷入了低潮。最终和我一起做了游泳相关的取材后才终于走出了低谷……

「不，这次没有上次那么严重。只是对第二卷的主题稍微有点烦恼。」

「噢——不过以汐音的笔速，只要拟好大纲，就算只利用课余时间仍然能在一周内完成初稿吧，所以肯定没问题的。顺便一问，是怎样的烦恼？」

「……那个，现在还不能说。但这是必须由我来做决定的问题。而且只要老师教我游泳，我应该就能把握住契机。」

「这样啊，我明白了。要是感到吃力一定要找我商量。因为我是汐音的作家伙伴嘛。」

在来到秋月家之前，我轻轻摸了摸汐音的脑袋。她稍稍低头，「……嗯」地点了点头。

是她的话，肯定没问题吧。

五月时在旅馆里见到的裸体……不对，应该说是汐音心无旁鹜地敲打键盘、创作原稿的身影，如今仍然烙印在我的脑海里。超出常人的集中力甚至流露出了杀气。她为创作赌上的热忱，宛如盛夏的太阳般耀眼。

是她的话，肯定——

「快逃，小汐！」

此时，突然传来了情绪格外高涨的声音。

「啊——」

看到眼前的情景，我顿失言语。

少女。

身高大概只略高于汐音吧。发色明亮的头发分成两束，身上穿着我们学校小学部的校服，还背着鲜红色的双肩书包。

她朝着我哒哒哒地跑了过来，「哦！」……一使劲跳了起来！？

「……」

……嗯。

是粉红和白色相间的条纹呢。

从往上翻起的裙子下方确认了内裤的纹样后，女孩子的双腿飞踢（Drop Kick）气势十足地抵达了我的胸口。

「噗啊！？」

我抵抗不住冲击，倒在了秋月家的门前。

这是什么回事？为什么我会在马路上被幼女偷袭？若是换成莲的话，肯定会喜极而泣的。

「……小姬？你在这里做什么？」

汐音看到女孩子优美的着地后，如此问道。

于是，那位被称为小姬的女孩子站正了姿势。

「这句话该由我来问，小汐！小姬来这里是有点事……然后就遇到了这个性罪犯！这家伙肯定是想诱拐小姬吧！」

「不是，这个人不是性罪犯……不，虽然偶尔会因为我的可爱而暴走。」

「这样就已经足够危险了！那么，必须尽早联系警察……！」

「不、不要！冷静一下，小姬。」

那个女孩子掏出手机似乎想打电话，汐音拼尽全力想要阻止她。

从这个角度来看，汐音穿的运动短裤和那个女孩穿的粉白相间的条纹内裤简直一清二楚……不对，我要冷静下来。现在可不能头脑混乱。

「那个，汐音。你认识那个女孩子？」

我站起身向汐音寻问，汐音给出了肯定的回答。

「她是我的同班同学，一之濑一姬。也是我的……」

「朋友！所以，小姬保护小汐是理所当然的！而且小汐实在太可爱了，更加让小姬担心！」

那个女孩子——一姬指着我大叫。

……这家伙是怎么回事？就算是汐音的朋友，也实在兴奋过度了吧……哇，为什么还会流鼻血！

「啊，小姬，又流鼻血了。」

「咦！？抱、抱歉，小汐。小姬又被小汐的可爱弄得心潮澎湃了……」

汐音慌忙从口袋里拿出纸巾，擦掉了一姬的鼻血。

好厉害。没想到会有人因为女孩子（而且还是小学女生）的可爱而兴奋得流鼻血。总觉得她肯定跟莲相当合得来。难道是风祭病的感染者？

不论如何，必须要解开误会。

「呐，能听我说几句吗？我不是性罪犯，只是在当汐音的家庭教师——」

「家庭教师？」

听到我的话，一姬大吃一惊。

她全身颤抖地大吼道。

「你已经硬上过小汐了吗？」

「为什么你会得出这个结论！？」

「只要看到小汐在学校的言行就能一目了然！最近小汐总是在谈论某位她称作『老师』的人！」

「不，那只是因为我是汐音的家庭教师……」

「Shut up的说！反正你就是利用身为家庭教师的立场，玩一些像是『汐音，今天来学保健体育吧』『唉？……呀！老师？』『难得有机会，我就亲手教你吧』『呀……嗯……老师』这样的色情教学……唔唔唔！」

一姬还想大喊一些乱七八糟的话，脸色微红的汐音连忙拼命捂住了她的嘴。

总之，这个状况还真危险。

毕竟这里是高级住宅区。不论有什么理由，要是被小学女生怀疑都会很麻烦。处理不当的话，附近的居民就会把我当成危险分子而报警。不过，我觉得眼前一姬的言行更危险就是了——

「你们在别人的家门前做什么呢？」

「！」

突然传来的声音让我的心脏猛地一颤。我下意识地回头，那里站着一位双马尾的女生，身上穿着我们学校高中部的校服。

秋月夏目。

她是我的同班同学，文艺部的现任部长。啊，对了，大概她是察觉到这边的骚动过来看看——

「夏、夏目姐姐！？」

但，一姬脱口而出的关键词让我愕然了。

……姐姐？

难道这个孩子是……

「……喂，步。我还不明白发生了什么，你来解释一下。」

夏目说着，随意地走向已经挣脱汐音的一姬，温柔地抚摸起她的脑袋。

「她的名字是一之濑一姬，但原来的名字是秋月一姬，是我真真正正的亲妹妹。」

桃子老师的轻小说Q&A Part 6

桃香：「又轮到桃子主持的环节开始啦～！既然到了第六次，这次的主题就是摇滚（Rock & Roll）！让我们以过激的方式探求对轻小说业界的疑问吧ヽ(*｀ω&acute;*)ノ」

汐音：「那接下来就介绍来自读者的一个提问吧。『关于轻小说的收入，作者、插画师、编辑，还有其他人各自会分配到多少？』」

步：「一开始就是这么严肃的话题啊……」【ロック的双关用法】

桃香：「这个嘛，不同文库之间也会有不少差别的……大体而言，轻小说作家的版税是10%左右。插画师负责一本书大概会有20万～40万日元的收入。当然了，这笔收入还需要缴税。然后，不论编辑负责的系列有多好卖，基本薪金还是不会变的。」

桃香：「不过，这也会根据编辑的雇佣形式而有所不同。比如说作为出版社正式员工的编辑，即使负责的作品之中出现大热作品，只要自己并没有晋升，薪金就很难提升。相对地，对于被出版社雇佣的自由编辑而言，要是负责的作品出现大热系列，就能根据销量而增加收入。」

汐音：「缘奈如此。编辑也有好几类呢。不过，自由编辑能够根据销量而增加收入，这种形式应该更好吧？」

桃香：「但是，自由编辑要是没有工作实绩，被解雇的可能性也更高。当然自由也有好处。比如说，由于不是正式员工，也几乎不会受到公司的强制人事调动的影响。顺带一提，近年某××的合并影响之下，好几个文库的正式员工的编辑当中，有好几位也被调到——」

步：「等一下————桃音小姐！？这个话题是不是严肃过头了！？搞不好我们也会被调动到出版业界之外啊！」




第2话 从今往后是搭档
秋月夏目的家庭直到数年前一直是四人一起生活。

但在夏目升入初中部前双亲离婚了。夏目跟着母亲，而妹妹则随父亲回了老家。不过由于父亲的老家也在这个城镇，所以夏目偶尔也会和妹妹见面……初中时我就听说了这些往事。

但是，真没想到。

她的妹妹正就读于我们学校的小学部，而且还是汐音的朋友……

「喂，步。我也是刚知道一姬和小汐是朋友哦？似乎因为姓氏不同，小汐也没发觉。」

我们来到秋月家的起居室，坐在看上去就很贵的沙发上。夏目一边叹气一边说道。

「我本以为同在小学部就读，大概也能彼此混个脸熟，但没想到居然是同班同学……」

「你在说什么呢，夏目姐。小汐可是小姬的闺密。在学校的关系也相当好。」

「抱歉，小汐。看来我的妹妹给你添麻烦了。」

「为什么突然就道歉！？」

「完全没有这回事。小姬是我重要的朋友。……不，虽然明明是女生，偶尔也会因我的可爱突然变得有点怪。」

「那、那是因为小汐太可爱了，所以没办法！」

一姬极力地强调，双马尾随着她的动作大幅度晃动，。

刚才她也因汐音的可爱而暴走，还流了鼻血呢。虽然比起言行变得疯狂时的我，大概病情还要轻一些。

不过竟然会由于汐音的可爱流鼻血，简直跟漫画一样……难道她……

「一姬，你也正式向步做一下自我介绍。」

「唔……明白了。你好，性罪犯。小姬名叫一之濑一姬，现就读于浩叶学园小学部五年二班，班内学号是一号。兴趣是画画，喜欢的漫画是『魔卡×女樱』……」

「稍等一下！为什么你这个小学生会知道这部漫画！？早在你出生的十来年前就完结了吧！」【注：魔卡少女樱完结是在2000年，倒也没那么早】

「因为夏目姐拿单行本给小姬读啊。名作就算历经岁月也不会褪色。顺带一提，小姬最喜欢的是黑发的大小姐，总觉得很有共鸣。」

「……」

……啊，果然这孩子是那个么？用某个动画的风格来说的话，就是摇曳百合。直截了当地说，就是喜欢女孩子吧。

「我明白一姬对漫画的喜好了。顺便一问，你读轻小说吗？既然夏目想成为作家，你作为妹妹应该也读过吧……」

「读过。轻小说之中很喜欢『完黑』。」

「呃……」

「小姬简直爱上了桃音汐音老师的文笔！而且名字还和小汐一样，让小姬感到了某种命运的安排！」

「那、那真是太好了。」

我瞥了一眼汐音，她很尴尬地低下了头。没想到姐妹都是『完美漆黑』的书迷，不得不隐藏这个秘密的桃音汐音老师还真是辛苦。而且一姬的兴致还如此高昂。

「夏目。我说这话可能有点不适合，你和妹妹一点都不像呢。」

「唔……我也知道。不过，你的情况也一样吧？你和你哥哥也完全不像。」

「呃……你这混蛋还真敢说。」

「啊哈哈，是你先提到这件事的。」

我们互相调侃着笑了起来。

嗯，果然和夏目聊聊天就能冷静下来。从初中时代就来往至今的关系，可不是说说而已。

「话说，夏目姐和这位性罪犯在交往吗？」

「什么？为、为什么会得出这种结论！」

「毕竟，你俩看起来关系相当融洽……」

「嗯，我也同意。」

「为什么连小汐也赞同！」

「不，实际上老师和夏目姐姐的关系非常好，而且从初中时就一直是朋友吧？所以背着我们……」

「……喂，这是不可能的吧？虽然我俩关系还算不错，那只是因为从初中部开始就一直在相同的社团。我和步不是恋人关系。」

「不，夏目。能请你先吐槽一下令妹把我当成性罪犯这点吗？」

我和夏目的确不可能交往。

夏目又可爱又开朗……而且她跟我在初中时还发生过很多事。

所以对我来说，夏目只是有着孽缘的恶友。我在夏目的心目中，肯定也是同样的地位吧。

「一姬，为什么你会来我家？」

「小姬……小姬是在担心夏目姐啦。总觉得夏目姐最近很疲惫。」

「在我看来，你过于溺爱小汐这点才更让人担心。」

「才没这回事啊！？总之，最近夏目姐实在是努力过头了！近来应该一直在创作投稿的作品，爸爸肯定也会担心的。」

「啊哈哈，没关系的。我会注意保重身体的。你也劝劝父亲，不必太担心。」

夏目说着露出了微笑。

……夏目的父亲吗。

虽然我没有见过，他年纪大概快五十了，听说还是一位职业的画家，在业界相当出名，还开了一间绘画教室。

顺带一提，她的母亲在服装行业的公司上班，经常去外国出差，工作相当繁忙。

「不论如何，夏目你这么有精神真是太好了。」

正因为她每天都全力以赴地创作投稿用的原稿，在评审结果公布前才会有点神经过敏吧。不过看起来她没什么问题……

「不，一点都不好。」

一姬的话再次提起了我刚刚放下的心。

「小姬今天到此，又多了一件担心的事。」

「咦？什么事？」

「你应该扪心自问，性罪犯！小汐身边居然有你这种萝莉控混蛋，让小姬担心得不得了！」

「即使你这么说我也没办法。虽然此前汐音曾五次被诱拐未遂，但我又不是风祭病患者，所以——」

「顺带问一句，你喜欢什么漫画？」

「我想想……『四叶×妹』和『笑园漫画×王』。」

「你终于脱掉羊皮露出了真面目！！！这两部都是有幼女出场的作品吧！」

「别、别说这么失敬的话！喜欢东清×老师的漫画有什么错！」【注：两部漫画都是东清彦的作品】

不，在这两部作品中出场的幼女的确超级可爱……等下！不是哦！？我绝对没有莲那样的特殊性癖！只是一看到幼女就会脸颊舒缓而已！

「总之，你担当小汐的家庭教师一事，让小姬感到非常不安。夏目姐也有同样的感受吧？」

「呃……是呢。小汐太可爱了，步的出道作女主角也是萝莉角色，说不定已经患上了风祭病……」

「不、不、不，夏目！？你振作一点！我只能依靠你了！」

就连从初中时代就一直来往的朋友也不再信任我。明明我都没做任何问心有愧的事。

今天我来此也只是为了听夏目的商谈……

「啊，对了。喂，步。我还没有问明理由，你为什么会和小汐一起来我家？」

「呃……」

「说起来，性罪犯和小汐是两人一起来这边的。难道之前在某个地方就会合了？」

「……」

瞬间，袭向我心头的压力足以使后背冻僵。

……我要冷静。我没做过任何亏心事。只是在自己的房间里和小学生一起洗了个澡而已。嗯，这很普通，很普通。类似的事件，任何一位平凡的高中生肯定都经历过吧？

「……嗯。」

我向汐音投去求助的视线，公主大人居然含羞别过头去。这、这家伙，刚才发出的「……嗯」，意思就是「贸然解释的话，状况会更为恶化，所以不要多话」吧……！

但，no problem。

只要夏目和一姬不是这方面的专家，肯定不会察觉到我曾和汐音一起淋浴的事吧……

「咦？步？为什么你的书包有一块水迹？难道里面有果汁洒了？」

「唉？」

听到夏目的话后，我看向搁在地上的书包，上面的确有一小块水迹。

真奇怪。

我没买过果汁，也没放别的会形成水迹的东西……

「……啊。」

「嗯？怎么了，步？为什么脸色突然这么差？」

「不、不，什么事都没有。」

「……」

夏目心存怀疑地盯着我。

「喂，步，你是不是有什么事瞒着我？」

「那……那怎么可能呢？我什么都……」

「那么，我可以打开你的书包看看吧？」

「呃……」

「可以吧？」

「等、等下！一定要看的话，我自己来……」

「我看看……咦，这是什么？塑料袋？漏水的原因似乎就在这个塑料袋里，到底装着什么……」

「啊啊啊啊啊啊！」

夏目强行从书包里拿出了塑料袋，引来我的惊声尖叫。夏目毫不理睬同班同学的反应，打开了塑料袋，于是看到了里面的——

湿透了的竞技泳装。

「……」

——你已经死了。

我的脑袋里出现了这样的幻听[决杀台词]。当然，这种情况下的『已经死了』指的是社会意义上的。

刚才汐音所穿的竞技泳装，被夏目从书包里拿了出来。因为汐音没有背书包，所以暂且放到了我的书包里。原本打算把她送到芹泽家时再还给她……

「快、快、快……」

就在这个瞬间。

一姬看到了汐音的竞技泳装从我的书包里出现后，大声叫喊。

「快抓住————————！」

「……」

原计划改变。

继续下去的话，说不定我的小命就要交到死神手里了。

这种不安在脑海内闪现的瞬间，夏目已经对一姬的逮捕请求做出了反应，压住了我的身体。

&

「夏目？已经够了吧，能帮我解开这个吗？」

秋月家的起居室。

一位坐在沙发上的男子高中生，双手双脚都被塑料绳绑住了。

那个人就是我。

在那之后——正当夏目按住我，而一姬就要拨打110时，幸好汐音替我解释了前因后果。

不对，都是因为汐音在惊慌之中说漏了嘴，「不是那样的，因为我和老师一起淋浴，所以这件竞技泳衣……」，不只是110，事态险些发展到必须还要同时拨打119的程度。简而言之，夏目差点就将决杀技用在我身上了。

但在汐音的解释下，也总算解开了这个误会。

不过还是觉得她们也该给我松绑了吧……

「不行，步。还没有解除你感染了风祭病的嫌疑。」

「为什么啊！？正如刚才汐音所说，我只是为了保护她远离莲的魔爪，才会跟她一起淋浴的……」

「……嫌犯都会如此供述。」

「喂，谁是嫌犯啊！！！要这么说的话，你也完全是嫌犯了！你大喊『快抓住————！』时，抓住不是我，而是汐音的竞技泳衣！」

「Shut、Shut up的说！小姬只是想保护小汐的竞技泳装不会落入性罪犯的手中而已！绝对不是因为泳装会留有小汐余温才心情激动的！」

「小姬。一边紧抱着我的竞技泳装一边还流着鼻血，这种情况下一点说服力都没有。」

「……暂且放过小姬刚才的言行。这次事件小汐也有责任吧？我们学校的男生宿舍禁止女性入内，即使不然，女生独自一人走进这种年纪的男生房间也实在太危险了。所以以后别再这样了。」

「嗯……对不起，夏目姐姐。」

汐音像是被饲主训斥的小猫一样，沮丧地道歉。

正如夏目所说，这次事件的导火索就是汐音到访我的房间。那么，我不就该像这样被绑着吧。

「不过，除此之外，我很担心步。」

「咦？为什么？」

「不论有何原因，你毕竟还是和小学女生一起淋浴了吧！？一般的高中生才不会有这种经历！最近步太自然地跟小汐在一起了。」

「不，就算你这么说，这也是没办法的事啊。」

「你知道么，步？萝莉控的第一个假名『ロ』和『人』字合在一起，就是意为『被囚禁』的『囚』字呢。」

「你在说什么不吉利的事啊！？」

「如果再加上一个『人』字，就变成了『囚人』。」

「你才是被囚禁在我患上风祭病的死理里啦！」

「不过，小汐是小学生，外表又相当可爱，所以必须要万分小心才行哦？这样下去，说不定步也会成为风祭病的末期患者。」

「呃……！」

的确，夏目所言也未必有误。

也许我确实已经习惯和汐音共处了。我们在这数月里，一起共同从事创作活动。因此我已经把汐音当成了自己的妹妹。

不过，汐音的外表实在太可爱了，这也是事实。

她充满了魔性，此前已经五次被诱拐未遂。我也偶尔会因为她的可爱而做出怪异的言行，恐怕必须要提高警惕。要是一不留神出手，我的作家生涯也就强制结束了。

——说不定，

为了将来也能维持作家伙伴的关系，我还是和汐音保持一定的距离比较好吧……

「夏目姐姐。」

此时汐音突然开口。

她张开樱红色的小嘴唇，组织起话语。

「要是如此担心的话，不如做个测试吧？」

「呃……小汐，你指的是什么？」

「我希望能让夏目姐姐理解到，即使我和老师在一起也不会有问题。虽然以前因为我的外表而被卷入了几次麻烦，但我觉得老师——不，我相信老师肯定没问题的。」

「汐音……」

她鼓起勇气表达出这份直率的信任，让我不由胸口一热。

嗯，是啊。她是我唯一的作家伙伴，所以才会像这样相信我……

「于是，来做一些测试吧。如果老师对我做出了什么色色的行为，直接切掉也没关系。」

「你说了什么可怕的话！？说起来，直接切掉……是要切哪？」

「那个……请不要让我说出那么羞耻的话。好色，性骚扰。我要告你哦。」

「我才想去上诉，为了我的观点的正当性！」

「难道，老师打算背叛我的信赖……」

「不是、不是、不是！我担心的是，在背叛你的瞬间，我作为男性的尊严也会被切掉！」

「但是，老师没打算背叛我的信赖吧？那么就no problem的说。请加油吧，我会为老师助威的。Good luck的说。」

「总觉得汐音最近越来越像桃香小姐了！」

主要是在调戏我那方面。芹泽家的DNA真可怕。

「我明白了。要是小汐这么坚持的话，我也不再多说什么了。」

「喂、喂，请不要忽视我的意见，自顾自地推进话题——」

「最近太热了，地点就定在游泳池吧。在那里对椎名步进行第一次风祭病检验。」

「风祭病检验是怎么回事！？拜托了，能稍微听听我的意见吗？你是我们文艺部的部长吧！？」

「正因为我是部长，所以才会为了部员安排这次活动。而且……」

「而且……什么？」

我下意识地回问。

夏目先是「～～～嗯」地咬紧了嘴唇。

「我和你……从今天开始就不再是普通朋友了。」

「……哈？」

不再是普通朋友了？

这是什么意思？因为一姬的出现我完全忘掉了……难道和今天把我叫来有关？

「喂，步。」

夏目用往常的语气……不，应该是拼命装出平时的样子对我说道。

「你提交了新作的初稿吧。发售日是十月十五号，插画师是位笔名叫RUN的人？」

「嗯？难道是桃香小姐告诉你的？不过居然连插画师的名字也告诉你了。我也是今天才知道的。」

「……嗯。因为——」

随后，

夏目用双手按住胸口，像是做出了某种决意——

「因为我就是RUN。」

「——」

在这个瞬间，我震惊得停止了呼吸。

莲替夏目捎来的话如同倒带般在脑海中浮现。

『「这是关乎我和步……两人未来的事。』」

未来。

难道说——

「桃子老师早就跟我说，这件事必须由我亲口告诉你本人。」

夏目显得有些羞涩。

她笔直地注视着我的眼睛，继续说道。

「我会负责你的新作的插画工作。所以，从今天开始，我和你已经是工作上的伙伴[搭档]了。」

桃子老师的轻小说Q&A Part 7

步：「……哈，要是交给桃香小姐，肯定又会变成太严肃的发展了。这次就由我来提问吧。『一年到晚，编辑最忙的是什么时候？』」

桃香：「……椎名。真要明说的话，这本『桃音汐音的轻小说日记』第二卷的制作时期……也就是七月末～八月上旬是非常忙的。也就是孟兰盆祭的时期。这段时期印刷厂会放假，于是必须比平常更早将稿件送过去。所以这段时期比平常要更迅速地完成工作。」

汐音：「但照这个说法，年末也……」

桃香：「年末年初印刷厂也会停止运作，当然也很忙的。而且那段时期，编辑还要参加出版相关活动，还要拜访业界各方的制作人。所以就更忙了。」

步：「编辑也不好当呢……顺带问一句，桃香小姐在节假日也工作吧，有好好地休假吗？」

桃香：「有哦。大概三天吧。」

步：「呃……一周休假三天？那休假会不会有点太多了……」

桃香：「不是，不是每周三天，是每年三天。即使公司放假，也经常会在家里读原稿，假日参加的活动通常也跟营业有关，几乎没怎么休假过……啊，为了以防万一先说一句，这可是千真万确的大实话喵((＞ω＜)」

步：「才不是说『喵』的时候吧！？这怎么看都是工作狂的级别吧！？」

汐音：「总觉得相当担心姐姐的私生活呢……」




第3话 开始的赌注
秋月夏目。

对于我，椎名步而言，她是一个特别的女孩子。

我们是在四年前邂逅的。刚升上初中一年级时，我们在浩叶学园初中部的文艺部里结识了对方。

我们都梦想成为作家，希望让许多人读上自己倾尽心血写出的故事。

那时我刚刚舍弃了游泳，而失去了奋斗目标，于是为了实现新的梦想而拼尽全力，而夏目在努力的劲头上也不遑多让。

根据我在初中时听到的说法，夏目希望成为作家的开端大概是二次创作。

夏目和汐音一样，从小就喜欢二次创作。最初的素材是幼年时期读过的绘本。孩提时期的夏目非常喜欢那本绘本……并在头脑里构想过一些故事，让绘本中的角色在其中大展身手。

这种心情我感同身受。我也很喜欢这类空想。在头脑里创作出新的故事，让喜欢的作品中的角色们，在一个新的舞台上登场。偶尔也会夹杂着自己想出的角色。

这样一来，就会感觉连自己也成为故事中的一员，享受到强烈的喜悦。夏目也有同样的想法。在作为最初素材的绘本之后，她也空想过漫画、小说[light novel]、动画……各种作品的故事。

然后，不知何时，就按捺不住创作出只属于自己的故事的欲望了。

不再满足于在故事里混进由自己构想的角色，而是开始构思完全原创的故事。然后开始将之化为文字……希望让别人读到自己的故事。

这就是，秋月夏目以作家为奋斗目标的开端。

尽管跟她谈及这个话题，已经是很久以前了，但现在我对她说过的话，仍然有着强烈的共鸣。我在小时候也跟夏目差不多，也有创作自己的故事。一波三折之后，我也进入了浩叶学园初中部的文艺部。

结果，我就与抱着同样目标的夏目相遇了。

说实话，当时我被夏目深深吸引了。

她给人的印象就是如此努力。她总是朝着自己的梦想直线奔跑，不断挣扎，并向我伸出援手，这点点滴滴都折射出她的魅力。当时的我对她抱有强烈的憧憬。

——正因如此，

当时，我——

&

「……噗哈。老师，我表现得怎样？」

七月六日，刚过上午十一点。

至今一直在泳池里畅泳的汐音，从水面探出头来问我。

「嗯，比之前时间更快了。汐音也越来越擅长仰泳了。不过姿势还是有点僵硬，再放松一下身体更好。要想游得快……游得有效率，就不仅要重视力量，还要重视如何放松。」

「缘奈如此。竞技游泳这门学问也很深奥呢。说回来，老师你没事吧。脸色看上去不怎么好……」

「嗯，有点累了而已。这周以来一直都在修改原稿，今天也是通宵改稿和复习准备第一学期的期末考试，有点精神涣散而已。」

「振作一点。今天对我们而言是很重要的日子。」

「我懂的。重点就是别由于汐音的可爱而暴走，这样就行了吧？」

没错，这就是夏目在七月二日所提出的计划。

也就是要检查我会不会被穿上泳装的汐音诱惑。

只要今天一天之内我不会暴走，就正式诊断我不是风祭病患者，今后我也能和汐音一起从事创作活动。但一旦发生暴走……搞不好就得和汐音保持一定的距离了。

为了确认这一点，我们来到了泳池。

「不过说回来，这个泳池正适合游泳呢。大家都将心思放在游泳上面，甚至连我也完全不惹人注目。」

「是啊。不过跟我们平常去的市民泳池不一样，有种新鲜感。」

今天我们来到的是盛夏蔚蓝乐园。

从我们居住的地区乘上三十分钟的电车，就能到达这座户外休闲设施。这是一座提供大量特别节目和泳池的夏日乐园。由于今天是假日，客流处于饱和状态，到处都是人们的欢声笑语。

但即使如此，在这座盛夏蔚蓝乐园，还是有一个相对空旷的场所的。

比如说园内角落里的游泳区。这个五十米泳池有五条泳道。游泳圈和沙滩排球都是不能带进去的。于是比起这个泳池，客人多数聚集到流水泳池、冲浪泳池、滑水道等其他设施那里。

「不过，反而是提案的夏目来得很晚呢。」

「真遗憾。夏目姐姐明明是这么期待要来盛夏蔚蓝乐园的。」

「她也说过想要调剂一下心情呢。」

「嗯。不过说起来，当知道夏目姐姐要负责老师新作的插画时，我真的吓了一跳。」

「我也吓了一跳啊。没想到她竟然不仅能写小说还会画插画。」

按照夏目说明的经过，大概两周之前，桃香小姐正在寻找适合我的新作的插画师，在看到RUN上传到网上的图片之后，就跟她取得了联系。然后这位RUN就是夏目。该怎么说呢……世界实在太小了。

「连老师也不知道夏目姐姐有在画插画吗？」

「不知道……不过现在想起来，在初中时文艺部曾经做过部刊。印象中当时夏目就是负责画封面和插画的。」

「嗯。夏目姐姐的爸爸是画家，妈妈又是从事服装行业的。这样说不定她本来就有这方面的天分呢。」

「不过，没想到会变成合作完成一部作品啊……」

总觉得心情有点复杂呢。

也不是说不愿意让夏目来画插画啦。我又不是专业的画师，也说不清是画得好还是不好。但对于夏目上传到网上的那些画，我确实觉得很可爱，也喜欢上了她的画风。

不过，我一直以为她是以作家为目标的。

我觉得……不，我深信这才是她从初中至今四年里，一直努力创作原稿的目标。但没想到她竟然还瞒着我们在画插画……

「……」

是因为都在考虑这种事情吗。

我还没能开口问夏目『为什么会去画插画呢？』。

但总不能这样一直拖下去。

我们必须成为一个团队，去完成一部作品。正因为如此，今天就开口问问夏目为什么会去画插画吧。尽管今天本来的目的是风祭病诊查，但难得来泳池一趟，我也不想浪费这个机会。

「嗯？」

突然，挂在我脖子下防水袋里的手机传来了来电音。我将手机从防水袋里掏出来，按下通话键。【注：现实里请勿轻易模仿】

『喂喂，是性罪犯吗？』

「……一姬。也差不多别再用那个代号叫我了吧。」

『请容小姬拒绝。今天小姬要代替夏目姐监视性罪犯和小汐的一举一动，必须打醒十二分精神。』

「就说你说代替，夏目只是要晚点来而已吧？」

今天我们打算在车站前会合时，我收到了夏目的短信。似乎是突然接到了桃香小姐的电话，必须和她碰面商谈什么。

而且当一姬走进盛夏蔚蓝乐园时，也丢下一句『之后就分头行动吧！』就不知道跑哪里去了。

「不过，说要监视……难道你在远处观察着我们吗。」

『咕呼呼，再东张西望也没用哦，性罪犯。小姬在离你们两百米远的地方，用双筒望远镜监视着你们呢。』

「干这种事会被救生员抓走哦？」

『不用你担心。而且像这样从远处用双筒望远镜偷窥小汐的泳装打扮，总有一种心跳不已的感觉呢……诶嘿嘿♪』

「才不是『诶嘿嘿♪』的时候吧！倒不如说由于你的言行，搞得我担心得心跳不已啊！」

最近的小学生真的没问题吗。她的举动对心脏的影响实在太恶劣了。实际做的不都是跟踪狂的行为吗。

『那就继续风祭病的诊查吧。性罪犯就跟小汐再多玩一会吧。为了不让小汐变成男泳客的盘中餐，你要好好保护她哦。』

说完这番挑衅的话，一姬就把电话挂断了。

「汐音，一姬说在远处监视着我们。」

「嗯。某种意义上很有小姬的风格。」

「哎？这是什么意思？」

「别看小姬这样，她其实挺怕生而且挺容易害羞的，也许被老师看见她穿泳装的样子会害羞吧。所以才会一开始就干脆从远处进行监视的。」

「原来如此。那总之我们先在这里游一会吧。」

「嗯。能在泳池接受老师的游泳指导，实在帮大忙了。这样也能作为新作取材的一环呢。」

考虑着这方面的事情，汐音将泳镜脱下挂在脖子上，「嗯咻」地爬上了泳池边缘。

期间，她那副全身湿透的打扮露出了水面。

裹在她身上的是上次看见的竞技泳装。吸满水后泳装布料紧贴在肌肤之上，勾勒出娇嫩躯体那略带圆润感的线条。缀满透明水滴的肌肤，与漆黑亮泽的头发，都漂亮得紧紧吸引着我的视线……

「老师，这样一直盯着我……我会觉得不好意思的……」

「啊，抱、抱歉。并不是因为汐音太可爱而看入迷了。只是看着汐音畅泳的身影，回想起自己以前游泳的时光而已。」

「老师以前也很喜欢游泳吧？」

「当然了。比如泳池传来的消毒氯气味，在水里突进的飞速感受，还有更新自己最佳纪录时的兴奋感……」

「还有湿透了的竞技泳装之类的？」

「对，这一切的一切，我都无可救药地为之着迷……你都让我说了什么啊！？我喜欢的并不是竞技泳装，而是穿着竞技泳装的女孩子啊！」

「这就是在墓穴里再自己给自己挖墓穴吗？原来老师最喜欢穿着竞技泳装的女孩子了呢。」

汐音像是要责备我一样紧紧地盯着我看。

而她这时也身穿湿透了的竞技泳装……嗯？由于一直注视着小学生的泳姿，泳池救生员（一位年轻的女性）的视线已经锁定在我身上……不、不是这样的啊？别看我这样，我也是一位清廉纯洁的绅士哦？

「说回来，汐音。午饭有什么打算？去小卖部买点什么吗？」

「关于这一点，老师，其实……我做了便当呢。」

「咦？真的？不过我们今天来这里的目的是……」

「我明白的。是为了检查老师不会因为我的可爱而暴走吧。不过……」

「难道其实，你也很期待来盛夏蔚蓝乐园玩吗？」

「嗯……」

水珠顺着黑发的发梢落下。汐音一脸歉意地道出了「……对不起」一句话。

「我的家人都很忙，而我一个人又很少出门。所以，我还是第一次来盛夏蔚蓝乐园……」

「噢，原来如此。既然这样就没办法了呢。而且能吃到你的便当，我很高兴哦。」

「哎……真的吗？」

「那当然了。汐音的料理很好吃，我很喜欢的。」

我直率地说出心里话，汐音脸上的乌云便一扫而空。

而且，由于包下了盛夏蔚蓝乐园的门票，椎名步内阁陷入了严重的财政困难。所以若是能省下饭钱，实在帮了我一个大忙。

「这附近有适合吃便当的地方吗？」

「不用担心。昨晚我在网上看过这里的主页了，上面写着在休息处也可以吃自己带来的便当。」

「嗬——原来如此。不过，前一晚还会调查主页，总觉得汐音就跟在约会前夜会兴奋不已的女孩子一样呢。」

「哎……」

似乎听到了噗呼一声。

汐音顿时连耳根都红透了，只是含糊不清地说着「……才喵有这回事」，然后羞涩地垂下了头。

……糟了。

回想一下，虽然我和汐音经常为了取材而一起去逛书店和来泳池，但今天的目的地可是夏日乐园•盛夏蔚蓝乐园啊。即使挂着诊查风祭病的名号，从旁看来，怎么想都是约会吧。

尽管这几个月一直呆在一起，我都将汐音当成是妹妹；平常表现冷静的她，也像对待真正的兄长一样敬慕着我。于是该说是这种关系，必然会导致我缺乏这方面的意识吗……！

「说、说回来，你的双亲都在从事什么工作？我也去过你家很多次了，还没有跟他们碰过面呢。」

为了隐藏由于羞耻心和紧张感而导致变得吵耳的心脏声，我提出了新的问题。

「妈妈是位钢琴家。她经常会在国外举行演奏会，所以很少回家，是一位外表很漂亮的人。」

「噢，所以汐音的外表跟母亲比较像啊。顺带父亲的职业呢？」

「职业摔角手。」

「哎……」

「好像是极少数能够跟美国最大摔角手团体签约的日本选手之一。身高大约两米，长相虽然有点吓人，但非常厉害。现在正一个人在美国出差吧。」

「总、总之，你跟父亲不像实在太好了……」

我真的不要紧吗。

要是那位强壮的父亲听说了自己的女儿（小学生）跟高中男生约会的话，搞不好会单手提着铁椅子[凶器]紧急回国吧……

「听你这样一说，你的双亲工作都很忙碌呢。……生活还好吧？不会觉得寂寞吗？」

「不要紧的。尽管很少和爸爸妈妈见面，但经常有打视频电话和发短信的。虽然姐姐也很忙，但能够一起工作倒也不寂寞。而且……」

「而且？」

「要是跟老师在一起……就不会觉得寂寞了。」

「……」

……不妙。

我不由觉得刚才的台词令人目眩。

甚至现在也忍不住想抱紧穿着竞技泳装说出这种台词的汐音……咦？总觉得看着我们的救生员姐姐，正慌慌张张地把手伸向联络用的无线电通话器……什么事都没有啊！？我还什么都没做啊！？

「那、那么，我们继续游泳吧。这次是自由式800米。」

「知、知道了。我就继续计时吧。」

我们为了掩饰自己的难为情而聊了两句，然后汐音再次探进了泳池。

我坐在泳池边注视着她的泳姿，不由按住了自己的胸膛。

——总觉得今天心跳得特别厉害呢。

大概是打算再次跟夏目提起那个话题而紧张吧？还是说由于跟汐音约会而……不，这不可能。再怎么可爱，她也还是小学五年生啊。我明明不是风祭病患者。

「嗬——似乎还没由于小汐的可爱而暴走呢。」

「！」

突然被人从背后搭话，我打了一个冷战。

回头一看，身穿鲜红色比基尼的夏目站在我的身后。

「夏目？碰面讨论结束了吗？」

「嗯。桃子老师照顾到我的想法，很快就结束了。所以我向一姬打听了你们的位置就过来了。……呐呐步，我可以坐在你的身旁吗？」

「啊，嗯。当然可以。」

由于心情紧张，我的语调比平常略高。

见我答应了，夏目说着「那谢啦」就坐到泳池边上……不行，无法直视她。

说实在的，现在的夏目在我眼中就是如此可爱。刺激的鲜红色和她开朗的形象格外合衬，跟汐音更大的区别是作为女孩子良好发育的胸部……果然女高中生也最棒了！！

「呜哇，小汐也很擅长游泳呢。转身动作也很优美。」

「是啊。老实说，我觉得汐音比我更具备游泳的才能。」

「啊哈哈。也许吧。证据就是你也看小汐的泳姿看入迷了吧。」

「什……才、才才才才没有这回事……」

「……等一下。我只是开个玩笑而已，为什么要这么慌张？你难道真的……」

「不、不是的！我还是正常的！相信我！」

没错，看着汐音游泳的情景确实很快乐，但那只是由于怀念过去自己热衷游泳的日子而已！说我看汐音那浮出水面的小屁股，那从竞技泳装露出的后背，还有那换气的努力劲儿看入迷了什么的……才没有这回事哦！？我才没有盯住不放！

「真是的，真的还正常吧？」

「那当然了。只是看见汐音的泳姿想起过去的自己而已啦。我以前也很喜欢游泳嘛。」

「……是吗。步从小就一直在游泳呢。这方面也许我也跟你很相似。」

「相似？我跟夏目？」

被我反问回来时，夏目轻轻点了点头。

然后，她以直率的眼神注视着我。

——噢。

说不定夏目也在跟我考虑同一件事情。也就是在寻找机会提及自己画画的理由。

「嗯。我觉得我跟你还是挺像的。也许正因为如此，我们的关系才会这么好吧。」

然后夏目缓缓地编织起话语。

就跟回忆往事一样，她的口吻透出几分眷恋。

「你也知道吧？我的父亲是一位画家，而且应该相当有名，还开设了让小孩子参与的绘画教室。现在一姬也在那边上课。然后，我以前也是那里的学生。」

「咦……那，就跟我从懂事以来就在游泳一样……」

「我也曾遵循父亲的意向尝试画画。他是一位相当严厉的人，我从小就接受着斯巴达式的教育。但是，我从小就不太喜欢风景画和人物画，而只是在画喜欢的漫画和动画的插画，于是经常惹他生气。不过嘛，画画这方面我从小就很喜欢。而且是跟写小说同等喜欢。」

「……」

我对刚才夏目的一番话产生了强烈的共鸣。

我也由于父亲是有名的游泳选手，从懂事以来就开始练习游泳。现在尽管已经放弃了，但当时我也很喜欢游泳，并且跟创作故事同等喜欢。

「由于接受了父亲的斯巴达式教育，我在初中时也在好几次绘画竞赛中获过奖哦？现在也偶尔会去学园的美术部露个脸画几笔。」

「是吗。说起来，你在五月里也说过。是从美术部的朋友那里听说莲被赶出美术部的消息的。那位朋友难道也是在去美术部露面时结识的？」

「差不多就是这样。不过，在文艺部里只能画部刊的封面，而且我也一直保密自己在网上投稿插画的事情，所以你和桃子老师才一直不知道吧。」

「……为什么要保密？」

我下定了决心，踏出了这一步。

然后，夏目有点不安地握紧了拳头

「大概，是我……不想破坏掉吧。」

「咦……」

不想破坏掉？

指的是什么？

「毕竟你从初中以来，一直为了成为作家在努力嘛？你不是每天都在削减睡眠时间创作原稿，为了实现成为作家这一目标在不懈努力吗。」

「……」

「在成为作家之后，你也在继续为了实现『让许多人能读到自己全心全意写出来的故事』这一梦想而努力。我一直……很向往这样的你。对，很向往全神贯注地投身到一件事上面的你。」

「确实从初中以来，我一直只是在埋头从事执笔相关的事情呢。」

为了写出原稿而阅读大量的书和资料，为了写出原稿而进行健康管理，为了写出原稿而偶尔像这样出来散散心……我的学生生活仅仅指向执笔这一个目标。

——不过，

「我所投身的事情，不止一件。我一边在写文章，一边在画画。一方面在撰写投稿新人赏的作品，另一方面又上传作品到插画投稿网站。我觉得让更多的人看见并提供意见，才能画得更好。」

「不过这没什么不好吧？你希望小说和画画两方面兼修……」

「但是我有点害怕。要是你知道了我将时间花在小说和绘画……两件事上面的话……你可能会跟我吵架的。毕竟你是将精力都投入到一件事上面嘛？」

「……」

「打个简单的比方，你就是职业棒球员的投手。只注重投球，而在击球方面从不以第四击球手为目标。但是我不一样。既当投手，又想成为第四击球手。兼修小说创作和插画的话，就跟这样差不多。」

「也就是所谓的……二刀流吗。」

「啊哈哈，说起来确实如此。最近在职业棒球员里也有这类人吧？不过，他们遭到了诸多批判。『逐二兔者不得其一』或者『专心从事其中一项吧』之类的指责。所以……」

「觉得会遭到批判，于是不想告诉我吗？」

小说和插画。

夏目不希望由于兼修这两方面，而给人留下半吊子的印象吧。证据就是刚才她说了『不想破坏掉』。

也就是，不想破坏掉我们之间的关系。

我们从初中以来，这四年都保持着相互切磋的关系。正因为存在竞争对手，才更能提升自己的热情和实力。

夏目也一定，不想破坏掉我们这种竞争关系吧……

「——步。」

然后，夏目像是下定了决心一般开口。

「尽管我从来没有说过，但我有一个梦想。那就是，自己给自己写的小说[LightNovel]画插画。我想用自己的双手……将自己所想象的角色和情景表现出来。」

「……」

「我想让许多人读到，我这样全心全意地完成的作品。希望他们享受我的作品。这就是我的梦想。」

「但既然如此，为什么要接下我的新作的工作？」

「那时因为……我还是觉得这是一个好机会。自己的画能得到职业编辑的赏识，我真的非常高兴。而且积累职业工作的经验，也能提升作画的水平。再者……」

「再者？」

「我也喜欢你……喜欢椎名步写的故事。在很久以前，就已经想为椎名步写的小说绘制插画。我衷心希望……能跟你还有桃子老师一起创作一部作品。要是有这个机会，我觉得我能获得更大的成长。」

「成长……」

「当然了，在跟你一起工作期间，我会将绘制插画放在比自己的投稿作品更高的优先级。所以呢……步。」

我想和你，一起创作一部作品。

「——」

这五天以来。

自从夏目向我坦白自己就是RUN的七月二日到今天为止，她一直将刚才那句话藏在心底吧。

证据就是，她的声音听起来微微发颤。她肯定是抱着『要是被拒绝了该怎么办？』的不安，而说出刚才那番话的。

小说和插画。

夏目对自己抱有一个结合二重目标的梦想而感到自卑，于是害怕向我坦白自己的梦想。

但是——

「夏目你，真的很厉害。」

我也将自己的心里话坦诚相告。

「咦……为、为什么突然称赞我？」

「因为啊，一般人并不会想全部负责小说跟插画吧？但是你却想同时负责两方面。并且为此一直都在不断努力吧？这份贪婪的渴望我觉得也很好。该怎么说呢，能感觉到你对创作活动的热情。」

「步……那就是说……」

「嗯。夏目……不，这种场合应该叫你RUN比较好吧？衷心感谢你能接下我的新书的插画工作。我喜欢你画的插画。而且……感觉要是跟你一起，就一定能创作出一部有趣的作品。」

我注视着她澄澈的双瞳，将自己的想法清清楚楚地传达出来。

——这就是，椎名步最真切的想法。

我也认为要是跟夏目一起工作，自己也能获得成长。

我发自心底地敬重她押在创作活动上的热情，敬重她那份一心一意的热情，同时也会产生一种自己不能输给她的想法。想让作品变得有趣，需要的一定正是这份不断上进的志向吧。

竞争对手。

即使夏目不是写小说而是画插画，即使她使用RUN的笔名，即使我们结成一个团队完成一部作品……只有这一点是绝对不会改变的。而且说到底，作为高中生会接到编辑的插画委托，这件事本身就很厉害了。

正因为如此，我才希望和夏目一起工作。

为了更进一步提升自己的实力，写出更有趣的书——

「——呃，夏目！？」

下一刹那，我不由念出了她的名字。

本来坐在旁边的夏目，突然抱紧了我的身体。

然后——

「……谢谢你，步。」

夏目的声音有点嘶哑。

也许，也许此时她正在哭吧。

不过这一定不是悲伤的泪水……

「自从我坦白自己就是RUN以来，这五天我好几次都想将自己的想法告诉你……但一想到要是你否定了我的梦想，那时我该怎么办，就一直畏缩不前不敢开口。不过你能理解我的梦想……真的太好了……」

「夏目……」

对啊。

也许夏目她一直都在烦恼……并不只是从坦白自己就是RUN到今天这五天内，而是从我们邂逅以来，这四年一直都在烦恼吧。夏目隐藏起自己梦想的时间，就有这么久。

但最终，今天她能说出口了。

四年。

这段时间肯定不算短。

夏目她，即使只是为了在跟我一起合作这件事上踏出一小步，也要将埋藏在心底这么久的想法传达给我，她一定——

「——夏目。」

注意到的时候，

我已经将手伸向那娇小的肩膀，只为能让她更感安心一些——

「在和夏目姐姐做什么，老师。」

「「！？」」

突然传来了一个冷静却又有些口齿不清的声音，使得我和夏目不禁拉开了距离。

向声音传来的方向望去，说话的正是芹沢汐音。

应该是游完800米了吧。从水面露出脸庞的她不高兴地看着我们。

「……」

……咦？

这有点修罗场味的气氛是怎么回事……

「呃……那个，汐音，辛苦了。」

「才不是辛苦了。不是要帮我计时的吗？」

「啊……抱歉，不小心就……」

「忘了吗？然后去和夏目姐姐打情骂俏？」

「不，并不是在打情骂俏啊……」

「而且，在我看来老师好像……想、想要抱住夏目姐姐的样子。」

「不、不是……呃，也没算错，可刚才那是……。」

「我不想听借口。小心被一刀两断哦」

「你在说哪个部位！？」

「那……当然是舌头了。还是说什么？老师想要身为小学生的我说出舌头以外部位的名称？」

「不不不不这怎么可能啊！话说，你为什么要这么生气啊！」

「我、我才没有生气……说到底都是因为老师把我忘得一干二净去和夏目姐姐亲热……所以有点恼火，仅此而已。」

怒气冲冲的汐音一脸不开心地移开了视线。

呃，就算你这么说啦。

也许是因为自己被遗忘的关系，汐音现在已经完全是心情不佳的小公主状态了。而我也被这样的状况搞的焦头烂额。再加上夏目为了掩饰自己眼中的泪水，似乎没有办法好好解释的样子。

「总之，请详细说明下事情的经过——」

汐音这么说着，气势十足地跳上了游泳池边。

不过，应该是跳的时候气势过头了吧。她竞技泳装的一条肩带滑落了下来。

随即露出的是，日晒的痕迹。

汐音虽然本来皮肤很白，可即便如此，她还是多次和我在烈日下练习游泳，从而进行新作的取材。我想是因为这原因所以皮肤有点晒黑了吧。透过滑落的竞技泳衣看到的曲线，展现出一丝妖艳。

「……呀」

汐音好像注意到了我的视线，用手压住了胸部以掩藏露出的晒痕和似有若无的隆起。但是她那青涩的样子却愈发让人怜爱……

「嗯？」

突然，我的手机再次响起。

我条件反射地按下接听按钮，接着就听到，

『哈啊哈啊……你不要紧吗，性罪犯。』

「再怎么看也是你比较像性罪犯。不如说，一姬那边才是，不要紧吗？好像呼吸都乱了……」

『没、没有什么要紧的。只不过，一直用望远镜看着小汐游泳的样子所以鼻血停不下来，而且居然还看到了小汐的晒痕……简直想大喊LRYYYYYYYYYY[LOLIIIIIIIIII]啦！』

「不不不你真的不要紧吗！？」

感觉语调变得和DIO大人一样了啊！？【LRYYYYY来自JOJO，LOLIIIII是注音……】

或许是因为对方是通过视频电话打来的关系，一姬的呐喊透过扬声器响彻四周。她过于高昂的情绪让汐音和夏目都目瞪口呆了。

『——呼。小姬把时间停住了呢。』

「不，是大家都被你的行为惊呆所以动不了了好吧？」

『不过，现在正是机会。现在小姬要对你这个性罪犯提出一个命令，如果你能完成这个命令，小姬就承认你不是性罪犯。』

「诶……真的？」

『当然了。所以，请你现在……』

手机显示屏中的小姬止住鼻血，同时说了一句。

『把小汐的泳衣整好。』

「果然你才是有问题吧——！」

太过乱来的命令让我大叫起来，

话说，她说把泳衣整好。

也就是要我把滑下来的肩带拉回原处？

『真、真失礼啊！这是合乎情理的方法！如果你能够战胜小汐凌乱泳衣姿态的诱惑，并把泳衣整好的话，这就可以证明你不是风祭病患者了啊！』

「你、你说的也许没错，可汐音本人的想法……」

「……我明白了。虽然很令人害羞，不过就照小姬的计划来吧。」

「为什么你这么简单地就答应啊！？」

「因为，执行这个计划的话小姬就会理解老师没患风祭病，那么从此以后……老师也能一直和我在一起了吧？如果是这样的话……」

汐音带着因羞耻心而颤抖的语调说道，并仰头看了看我的脸色。

……多、多么坚强的孩子。

不过，这个计划感觉绝对不对劲。一姬该不会仅仅是想看汐音害羞可爱的样子？现在还能回头。只要我想办法通过这个电话说服一姬的话——

『好、好耶——！小汐同意小姬想到的计划了！没有事情比这更——嘎呼！？』

然而一姬的声音突然中断了。在这时扬声器传来了『呀！有女孩子倒下了！』『诶、诶嘿嘿，小汐……』『快、快送医务室！快来人把这女孩送去医务室啊！』的惨痛叫声。

看来，一姬她是看太久汐音的泳衣姿态，超过她的承受极限了。

周围的人看来会照顾她的，应该不要紧吧……

「——老师。」

「……！」

可这边完全不是不要紧，简直是最糟糕的事态。

眼前的汐音正用略带湿润的，如宝石一般清澈的双眸注视着我。

……冷静点。

虽然一姬倒下了，不过既然夏目在我的旁边，那我就必须继续执行任务。要做的事情很简单。我只需要把这孩子滑落的泳衣整好就行了。这样我的风祭病嫌疑就被澄清，今后我也能和汐音一起进行创作活动了。

「……汐音。」

我咽了口口水，向汐音湿透的泳衣肩带伸出手。

汐音娇小而精致的身体，还有她勉强维持住和往常一样的冷静表情，以及稍微有一点点晒黑的肌肤，一齐进入了我的视线，不过我要无视这些。

没错，左手只是轻轻搭上去就好。只要像打篮球时投篮那样温柔的将泳衣整好就行了。不如说，如果一不小心暴走的话，我的灵魂绝对会被夏目亲手向着地狱大力扣篮。

所以，这里要慎重地……

「……」

然而，此时我的心脏跳动得比过去的任何时候都要剧烈。

……骗人的吧？

为什么我会如此心跳加速啊？而且感觉手脚尖都麻痹了，还开始有点眩晕。汐音再怎么可爱也还是小学生。我也是注意着让自己不要暴走。

可是，为什么……

「……老师？」

似乎是察觉到我的沉默了，汐音开始用清澈的眼睛看向我。

——在这瞬间。

我的意识，极其突然地中断了。

&

「——呒。你醒了吗，椎名。」

刚睁开眼，就听到耳熟的动画腔叫了我的名字。

「……桃香小姐？」

探出头观察我脸色的，的的确确是椎名步的责任编辑。

……奇怪啊。今天我们应该是去了盛夏蔚蓝乐园啊，为什么这个人会在这里？

「不用勉强自己起身。这里是盛夏蔚蓝乐园的医务室。不记得了吗？你可是在游泳池边倒下了。之后睡了一个小时左右。」

「哎……真的？」

「嗯。医生帮你诊断过了，说是中暑。考虑到是椎名你的情况，是不是昨天也通宵改稿子了？」

「啊……」

「被我猜中了吗。真是的，想放松心情出去玩玩是好，不过在这么热的天气下，可不能忘记为积劳的身体补充水分啊。你如果是职业作家的话，也得好好注意健康管理。」

「……说的是呢。对不起，桃香小姐。」

在道歉过后，我一边喝着桃香小姐递给我的运动饮料一边环视四周。

感觉这医务室的内部装饰和我们学校的保健室有点像。然后我看来是躺在了室内角落的床上。可是，为什么桃香小姐会在这里？

「老师。」

「啊——」

我循声看去，发现桃香小姐身边有一个小小的身影。

穿着竞技泳衣的汐音正坐在床边的椅子上。

然后——

「……真的，太好了。」

汐音双眼隐隐含着泪水。

……这样啊。确实我是在她的面前倒下的。再加上，我对她来说是唯一的作家伙伴。所以，她肯定会为我担心……

「老师不是因为风祭病发作而倒下，真的太好了。」

「你说『真的太好了』是指这个方面！？话说回来风祭病发作又是啥啊！？」

「因为，老师不是在看着我滑开的泳衣而突然倒下的嘛。所以我还以为没救了。」

「你是指我作为社会人已经无药可救的意思吧！」

「事实上，还差一步就真的无药可救了。因为老师你倒下的时候靠在了我的身上，救生员看到这一幕用对讲机打出了SOS信号『喂！？有变态……不对，出大事了！有性罪犯要推倒小学生啊！』……」

「想要得到SOS救援的其实是我这边啊！」

我患的不是风祭病而是中暑！

不过，太好了。看到汐音晒痕的时候，我心跳得特别厉害，原来那是因为中暑引起的心率过速……嗯，我并不是在找借口哦？我没有把当时看到的影像牢牢记住就是很好的证据啊？不，我说真的。

「说起来，夏目和一姬去哪里了？」

「两人去小卖部买果汁了。夏目姐姐本来十分担心老师的，不过在姐姐来了之后似乎稍微冷静点了。」

「这样啊。说起来，汐音还是和往常一样冷静呢。」

「才没有这回事哦。说到底就是因为汐音打SOS电话给我，我才会来这里的。她还十分慌张地说『姐姐救命啊！这样下去老师会死的！』……」

「姐、姐姐，不是说了这个要保密的吗。而且姐姐不也是很慌张地大叫『椎名振作点啊！』……」

「别、别傻了。至少我比汐音你冷静多了。」

「才、才没那种事……」

「那个……汐音？莫非是有替我担心？」

「～～～～～」

在脸微微泛红之后，汐音用细弱蚊吟的声音说了句「……那方面的情报是top secret的说」。

「不管怎样，你没事就太好了。说来现在有食欲么。这边有汐音准备的便当，一起吃吧。我来之前也是一直在家里工作，肚子都打鼓了。」

「啊，当然要吃。不过在这之前，桃香小姐。我能提个问题吗？」

「嗯？什么？」

「那个……为什么穿着泳衣呢？」

我指着桃香小姐身穿的带褶边的黑色比基尼问道。从刚才的谈话来看，这人应该是听了汐音的SOS电话后赶来的，可是……

「？你在说什么呢哥哥？这里可是游泳池啊？」

「不，只是来探望我的话，不需要特地把泳衣带过来吧……」

「啊，这个三明治超好吃～！哥哥也要吃吗？难得有机会，桃子我来喂你吧♪」

「呃，不用了啦，我自己吃就——号哩！？」

桃子老师把放在午餐篮里的三明治塞进了我的嘴里。

这、这个人肯定是拿自己负责的作家突然病倒了为借口，自己到游泳池来放松的吧！而且还打算像这样用三明治来逃避我的追问吗！

「……咦？这个三明治，真的很好吃啊。」

「当然啦。这可是我的妹妹早上六点起床完成的大作哦。」

「咦，还特意早起做的？」

我看着手中的三明治低声说道。

由于是烤制三明治，面包质地很松脆，中间夹的照烧鸡肉也是汁多得只要咬一口，肉汁就和调料的甜味一起在口腔中扩散，回味无穷。

「谢谢啦，汐音。这个很好吃啊。」

「……嗯。似乎适合老师你的口味，太好了。除了照烧鸡肉以外还有其他种类，不介意的话请尝尝看吧。」

「这样啊——我看看。」

午餐篮里面还有鸡蛋味，莴苣火腿味，明太子乳酪味，烤牛肉味的……等等诸多口味，还有放制冷剂，所以能安心地……嗯？

「我说啊，汐音。这个是用虾和西兰花拌上蛋黄酱做的？味道是很好吃啦，不过，汐音你不是讨厌西兰花的吗？」

「唔……可是，姐姐说『不要挑食』然后硬让我把这个加到菜单上……」

「那你就得好好吃啊。」

「嗯……」

汐音淡定地点了点头，然后开始一口口咬起双手拿着的三明治（鸡蛋味）。呜哇，这家伙完全无视了我的话哎。不过吃相很可爱，所以就彻底原谅你了。再怎么说汐音也是一位魔性的小学生嘛。

「这么说起来，桃音小姐。汐音在学校时没事吗？她外表实在太可爱了，不会又被卷入什么事件吧……」

「就现在来说，还没有发生类似五月那时的事件。毕竟最近PTA总会也有谈到汐音的话题啊。当时校长含泪哭诉『在此的各位监护人！这是我毕生的请求！请绝对不要对五年二班的芹沢汐音出手！』」

「总觉得，好像很严重啊……」

「事实上在那次事件后也有过紧急会议。当时我因为有工作所以没能出席，不过听说是初中部有性罪犯入侵了。而且，那个男的竟然带着女生的内裤，在小学部的用地内全力狂奔什么的——」

「真、真是无法原谅的死变态啊！我认为哪怕是快一分一秒国家也应该早点动用权力将那种假面贵族逮捕！」

……说不出口。那个性罪犯其实就是替汐音送内裤而潜入小学部的我！这种话真的是就算撕开嘴也说不出口。虽然变成那样的元凶是桃音小姐，不过我也实在没法对她说出事件的真相。

「打扰了……啊，步，你起来了啊？」

在医务室的门打开的同时，夏目进入了室内。她的手中拿着运动饮料的饮料瓶。

「真是的。你突然倒下让人担心死啦。还心想你是不是得了风祭病。」

「算我拜托了不要连你也说这种话啊……咦？一姬去哪里了？」

「啊……，她说要买礼物给父亲就去小卖店了。所以我先回来了。」

「嗬——出乎意料的是个温柔的孩子啊。」

这个嘛，夏目的双亲因离婚而现在分居，所以她也许是以女儿身份在体贴父亲吧。

「话说回来，秋月把自己是RUN的事情告诉椎名了吗？椎名你觉得没问题吧？插画师是同班同学这种事，轻小说史上估计也没有先例啊。」

「没问题。我觉得如果是和夏目的话，一定能创作出有趣的书。」

「我也同意。我是第一次进行商业上的工作，不过还是请多指教。」

「这边才是，多多指教。就我个人看来，轻小说靠一个人是完成不了的。作家，插画师，编辑……除此之外还要汇聚许多人的力量才能做成。离发售没有多少时间了——今天开始我们就要作为一个团队战斗了哦！」

「「——是！」」

我和夏目齐声回答。

同时我感到自己的心脏怦怦直跳。身为作家的我，身为插画师的夏目，以及身为编辑的桃香小姐……三个人的个性互相碰撞产生化学反应后的结果，是诞生出一册书。大家一起创作一件作品的感觉。这半年来从没感受过的高扬感，让我内心焦灼不已。

——真是，所以才说我没法放弃当一名作家。

一旦体会到这种乐趣，大家一定都会上瘾的。再加上，如此完成的书若能让许多人读到，就更令人高兴。想到这点，我的心情就会无法控制地变得激动起来……！

「不过，不要紧吗？」

这时汐音开口。

「我记得夏目姐姐投稿了新人奖的第三期评审吧？如果到时获奖，夏目姐姐就能作为作家出道了。这样的话，就不得不兼顾老师的插画工作和自己的原稿了……」

「啊……」

是这样啊，完全把这事忘记了。

本月末的评审发表。

夏目也可能会因此成为职业作家——

「——」

——不，等等。

我的话先不提，桃香小姐身为一名老练的编辑，会没有注意到这一可能性吗？

夏目说过自己的梦想是同时完成小说的原稿和插画。那如果能得奖的话，夏目就能朝自己的目标迈出一大步。若是桃香小姐的话，在得知RUN是夏目的时候，就应该会去另寻他人啊？

然而，桃香小姐还是像现在这样把我的工作委托给夏目了，这也就是说……

「我说，夏目。」

下一瞬间，我决定，压抑住心中萌生的紧张感，向她提出一个问题。

「你，难道已经知道第三期审查的结果了？」

「呃……」

夏目因我的话很明显地倒吸一口凉气。在这之后，

「……啊哈哈。果然，被发现了？」

「算是吧。我当时也是一样的，所以就猜说不定是这样。」

「等……等一下。这是怎么回事？」

似乎是无法跟不上话题了，汐音提出了疑问。

「第三期评审的结果发表，应该是在这个月的月末才对吧？」

「是啊。不过，那只是对应于一般投稿者的情况。有责任编辑的投稿者，可以提早知道结果。事实上，我接到桃音小姐通知得奖的电话，也在官方发表前的一个月左右。」

当然了，提前多少时间，会由于获奖级别和编辑的不同而产生差异。说不定也有投稿者明明有编辑负责，还是通过正常的发表才得知结果，联络的形式也有可能不是电话而是短信。

不过，就夏目的情况来看……

「……嗯。就如步所说的。在约一个星期前我就收到桃子老师的联络了，说是『十分遗憾，这次也没能获奖』。从初中一年级的时候算起，这已经是连续五次落选了呢」

「————」

太过直白的宣告，让我感到一阵叫人揪心的痛苦。

肯定是因为自初中部以来的四年，我每天都看着夏目执笔的样子吧。我的心情就像自己的投稿作品落选时一样，无比沉重。

不过，我不能就这样被打击到。

因为夏目本人肯定要比我后悔数十倍……不数百倍才对。

可是，就我读下来夏目的投稿作品『我们仍然心怀噩梦』是挺有意思的，也应该是达到了商业作品的水准才对。

可是为什么会……

「这次是运气不好」

这时开口的，是同时身为夏目责任编辑的桃香小姐。

「『我们仍然心怀噩梦』是在梦境里进行战斗的故事吧？可是，这次偶然跟一位老练的热门作家提出的企划内容撞车了。」

「呃……那，落选的理由是……」

「……嗯。虽然留到了最终选拔阶段，不过就如桃子老师所说的，因为点子重复所以出局了。当然，那边作品的评价比我的高多了。毕竟对手是热门作家，这也没办法，不过桃子老师还是替我烦恼了很久，很认真地向我道歉呢。」【注：这里并不是指热门作家也参加了评选，而是之后出版时的考虑，两本构思接近的书在同一个文库先后发售，新人一般都是会吃亏的，也会影响到老作家作品的销量，这种时候除非新人真的非常优秀，不然就会是牺牲新人，即使实际上更早写出初稿也一样】

「就，就因为这种理由……！」

感觉心中有种无法忍受的感情即将喷薄而出。

不过，不知道为什么。

尽管我一边因夏目的话语感到现实的不讲理，内心深处却已经接受了这个事实。

「————咕」

一定是因为我已经知道。

说白了，如果努力过的所有人都能实现自己的梦想的话，那么全国高中打棒球的青少年都能出场甲子园了。

这种荒谬滑稽的理想故事绝对不可能存在。

然而有些时候，即便理解到这样的现实，为了实现梦想我们也只能不停地挣扎下去。我们现在进行的，就是这种生存竞争[战斗]。才能，努力，以及运气。是将自己拥有的一切都用作武器的总决战。

「不要紧的，步。」

就像是在回应我想法，夏目露出了逞强的微笑。

「认认真真写出的东西出不了成果……真是让人肝肠寸断。可是，我不会因此颓丧的。从第一次投稿以来的这四年，我已经闯过了好几次这样的挫折和败北了嘛。」

「夏目……」

「而且，这次就是因为没有得奖，所以才有了负责步新作插画的机会不是吗。正是如此，我会尽全力投入第一份工作————为椎名步的书画插画。所以，请多指教。」

「——嗯。谢谢你啊。这边才是，请多关照啊。」

我们就像是要确认彼此的心情一样，紧紧握住对方的双手。

回想起，上个月夏目用自行车载我时的事情。两个人在夜晚的街道上一路狂飙，当时夏目是这么喊的，

『无论我有多么嫉妒，多么不甘，被步还有别人抛在了多么远的后头，我也是绝对不会放弃成为作家的！』

那毫无疑问是夏目的真心话。

那个时候，我打心底对她的话语产生了共鸣。

『我想要让更多，更多的人，能够读到我自己所写出来的故事啊！』

——没错。

和过去的我还有汐音一样，夏目也有想成为作家的动机。想让更多的人读到自己的书，让尽可能多的人展现出笑容。所以夏目才拼命努力想成为作家。

然后，她的目标是自己来画自己作品的插画。

那么为我的新作画插画肯定是有利的。虽然投稿作品的速度也许会降低，不过想想这次也是，如果不是构思雷同的话，很可能就可以通过评审。

如果这样考虑，那么夏目实现自己目标的日子肯定不远了——

「……嗯。」

不知为何，汐音睁大双眼看着正在握手的我和夏目。

「怎么了汐音？摆出那么可怕的表情。」

「……我并没有摆出可怕的表情。只不过……觉得老师和夏目姐姐的关系真的很好啊。」

「啊哈哈，毕竟是初中部时就开始的交情了。而且今天开始要作为团队一起创作书籍了，那得把关系搞得比以前更好吧？」

「话是这么说啦……」

在握紧了她小小的拳头之后，汐音带着有些怄气的的语调低声说了句「……好狡猾」。

莫非是觉得只有自己被排除在外，所以不高兴吗？

「总之不管怎么样。椎名似乎认同了秋月来担当插画，真是太好了。我想你们今后一定能完成一部有趣的书。——不过，在这之前，」

这时，就像是要打断我的思路一般，桃香小姐语气变得格外认真。

「其实，我有很重要的话要告诉你们两人。」

「很重要的事情……吗？」

我不加掩饰地反问。

夏目也是等待着桃香小姐接下来的话语。

桃香小姐对做出了如此反应的我们说道。

「关于椎名的新作，我希望能将发售日提前一个月。所以你出新作的时间并不是十月十五日。而是九月十五日。从现在算起的大约两个月后。」

&

「——啥？」

桃香小姐的话语如同晴天霹雳一般刺进了我内心深处。

……等一下。

她在说什么啊？

「等……桃子老师！这是怎么回事！」

比我更早从冲击中恢复过来的夏目这么叫道，

「步的新作发售日应该是十月十五日的吧！为什么要提前一个月啊！」

「冷静点，秋月。这是有原因的。」

桃香小姐为了让自己负责的作家冷静下来而开口。

「我一周前就说过了，所以椎名应该知道的，其实九月本来有位作家预定要同时发售drama cd和小说的。」

「呃……难道是，那个连小说大纲都没交的人吗？」

「是的。他是我负责的作家……不过现在似乎是真的处于瓶颈期，在那之后也完全没有提交过大纲。所以发售延期了。」

「……」

瞬间，一阵无法言喻的恶寒从我背后袭来。

把桃香小姐的话归纳下就是，本来预定九月发售的书现在少了一册。这就意味着……

「看来椎名已经明白了啊。也就是说，我们文库预定九月发行的新刊会少一册。我想利用这个腾出的空间出椎名步的书。」

「这、这怎么可能！再怎么说也太勉强了啊，桃子老师！」

「夏目姐姐说的对啊，姐姐。按照我们文库的安排，如果要九月十五日发售的话，一般最晚也得在七月底之前上交原稿进行校对工作。而今天是七月六日。也就是说，老师所剩的改稿时间……」

「大约四周。椎名前段时间上交的是初稿吧。我希望你能在这四周的时间里，把完成度提高到最终稿水平。」

「什——」

这也太乱来了！

我不禁想这么大喊。四周这个时间，对于普通的作家而言可能还能完成。可是，我还是一名高中生，在放暑假之前都必须得去学校。再加上，因为期末考试，下一整周应该都无法改稿的。

也就是说，实际上我所剩的改稿时间，仅仅只有三周。

桃香小姐应该也清楚这一点——

「——不」

——仔细想想。

为什么桃香小姐会对自己负责的作家提出这么胡乱的请求？一定是有什么理由才对。

要在九月出书的理由。

如果我没记错的话，九月是……

「——啊。难道是，因为夏季的促销会吗？」

我说出了自己想到的答案。

「桃香小姐之前有说过吧？我们文库要在八月和九月进行书展促销。难道说，希望我九月出新作是因为……」

「就是因为那个促销。本来九月的发行刊数是十五册，不过刚才说的那个作家交不了原稿，所以出现了一个空档。」

「所以想到了把我的新作填进空档啊。我记得促销的内容是，收集九月新刊的书腰上所附的应募券，就有机会通过抽签得到动画化作家的签名彩纸。所以说在九月出书的话，销量说不定会上涨。」

「就是这么回事。不过，做出最终判断的还是椎名和秋月。你们想要按照原本计划，在十月出书也没有问题。不过，仔细想想。这——是个好机会。」

「咕——！」

机会。

确实如桃香小姐所说，在九月出新刊的话书的销量说不定会上涨。不过，要做到九月出书得在三周内把现在的初稿变成最终稿……即，在这段时间把作品完成到自己满意的形态。

说白了，这是一场赌博。

赢了这场赌博，我就可以让现在的自己能写出的最高杰作在九月的促销期间出售。可是，如果输了就不得把半成品卖出去了。变成那样的话，一两卷被腰斩也是十分有可能的。

突然之间摆在我眼前的，就是如此鲁莽的赌博。

不过，桃香小姐还是向我提出了这个赌博。

这一定是因为——

「——我做。」

椎名步能够做到。

她一定是这么想的。

「我会在三周内把原稿完成的。」

「好。说得好，椎名。你的长处，就是能一边上学还能在三周提交初稿的笔速，以及源自年轻的对创作活动的热情。同时，这也是秋月的长处。不过，对秋月来说，这是第一次的商业工作。就算你拒绝掉，我和椎名也不会责怪你的。」

「……！」

面对自己的责任编辑的话语，夏目沉默了一会儿，然后像是下定了决心似的，

「我也，愿意接受。我也和步还有桃子老师一样，认为这是个机会。而且我希望能尽可能多的人读到我和步创作的书。并享受其中带来的乐趣。为此，即使日程计划多少有点乱来，我也会遵循的。」

「我明白了。那么，就开始决定今后的日程安排了。椎名就如当初预定好的，在明后天前把第二稿交上来。秋月在后天和我碰面商量角色的人设。你们两位，都尽全力吧。我作为责任编辑，也会尽可能支援你们的。」

「「——是！」」

我们异口同声点头回应责任编辑的话语。

——就这样。

对于我们来说，真正的夏天开始了。

椎名步和RUN。

这是为了让我们的新作成功……不，为了能继续作为作家残存下去的战斗。

发售日比当初提早一个月的赌博。

让我回想起了『Live live！』三卷就被腰斩的痛苦记忆。

如果能抓住这次的机会，我们的书就可以——

「不过，不要紧吗？虽然由我来说也有点奇怪，这次的日程安排挺勉强的哦。」

「不要紧。我们马上就放暑假了，万一真来不及，还可以在夏目家里进行写作合宿。」

我们文艺部以前有时会去夏目的家里留宿进行写作，应该没问题的吧。而且到了晚上的话，夏目的母亲也会回来，所以也能避免青春年少的男女生在一个家里独处的问题——

「啊……抱歉，步。我家这段时间应该没法合宿了。」

「咦，为什么？」

「其实……前天开始我母亲就去长期海外出差了。你想，我母亲不是在服装类公司工作吗？所以不得不作为员工抽时间去参加在欧洲举行的时装秀。」

「也就是说，现在夏目是一个人在家吗？」

「嗯。所以和步在我家合宿有点……那个，这个……」

说到这个份上，夏目已经红透了脸颊。

……不，心情我能理解啊？

夏目的母亲出差也就是说，合宿的话就是我和夏目独处。就算是初中部以来就一直是朋友，也会有点尴尬的。不如说，会因为在意对方而导致工作进行不下去。

不过，以至今为止的经验来看，进行合宿写作的话，工作能进展得更快也是事实——

「没关系。」

这时候汐音开口了。

「合宿地点的话，我有个想法。」

「咦？汐音，你说的是真的吗？」

我这么反问后，汐音小声嘀咕了句「……嗯」然后说道。

「就是我的家」

「……什么？」

「所以说，合宿的地点啊。虽然我是没有经历过，不过合宿就是像住宿会之类的东西吧？而且，老师和夏目姐姐单独两人合宿……总觉得，好狡猾。所以——」

汐音用清澈的双眸直直地看着我的脸，同时说道。

「老师和我还有夏目姐姐。等放暑假了，我们三人来开住宿会吧。」

「……」

——在这瞬间。

我椎名步，人生中第一次去小学女生家里住宿的事，就这么被决定了。

桃子老师的轻小说Q&A Part 8

桃香：「8横过来就是∞！也就是第八回里面蕴含着无限的力量啦\(≧∀≦)/」

步：「好啦好啦。别胡扯了，快点开始栏目吧。这次也是介绍读者来信的提问。『似乎截稿日是可以推迟到极限为止的，那么是不是存在deadline的最迟记录呢？』」

桃香：「唔呒。不过，关于deadline的最迟记录，业界也充满着类似都市传说般的各种传言。就我听说过的而言，比如说发售日前两周才入稿也是来得及的。」

汐音：「真的是非常勉强啊。」

桃香：「但搞到这么勉强，会发生不少问题的。一般而言，书在发售之前，要将确认用的样书送到出版社。编辑进行检查后，如果发现了在印刷过程中的错字之类，就要跟印刷厂说『重新印刷！』。」

桃香：「但是，入稿将deadline逼得太靠近发售日的话，就没时间进行确认了。也就是说，只能冒险让可能会在印刷时出现错字的书直接发售。」

汐音：「也就是说，为免漏掉这些失误，还是遵守发售日比较好。」

桃香：「不过，作家和插画师而言，倒是经常有勉强赶上最后截稿日的情况。据说某位编辑由于截稿日被拖得太晚了，就直接将原稿送到印刷厂去。而由于早上印刷厂还没开门，就没把原稿交给职员，而是直接交给警卫了。」

汐音：「警卫先生也吓了一跳吧……」

桃香：「不是哦，他爽快地回答『OK，交给我吧！』就收下了。」

步：「倒不如说警卫先生身经百战这一点更让人吓一跳吧！？」




第4话 夏季合宿开始
「刚才真是谢谢你啦，步。」

当我们结束在医务室里和桃香小姐进行的临时讨论之后。

身穿泳装的夏目，现在正一边泡在盛夏蔚蓝乐园里能再现海浪效果的泳池中，一边说道。

「不，我才该向你道谢呢，谢谢你愿意接下这份工作。能和你一起合作出一本书，我也觉得很高兴哦。而且在汐音的家里搞合宿，好像也蛮有意思的。」

「啊哈哈，是呢。不过，我觉得对小汐而言，能和步你一起进行合宿，现在也一定很开心哦。毕竟她连举办合宿的地方都提供给我们了。」

「会吗？」

顺带一提，汐音和一姬正在跟桃香小姐交谈。好像是她们三人打算商量些什么。于是我们俩就到这里来消磨时间了。

可是，汐音……会开心吗。

「汐音真的会觉得开心吗？她的表情都没什么变化，我是看不出来。」

「嗯，她内心一定非常高兴吧。感觉整个人都飘飘然了。」

「你这算是什么感觉啊。说到底，汐音她还只是个小学生而已哦。」

「步你真笨呢。年龄差也只有现在会成为问题吧。现在小汐是十一岁，而步你则是十六岁。可是十年之后，小汐就二十一岁了，而步你也才二十六岁。你看，到那时，即使你俩结婚也很正常啊。」

「结婚……你说得就好像汐音喜欢我一样嘛。」

「……」

夏目随波摇曳沉默片刻之后，

「——嗯。我觉得小汐她最喜欢你了。」

「……啥？」

「可是呢，小汐她也还没有完全理解自己心中的这份感情。她似乎也挺仰慕执笔写作时的你，所以估计正在迷惘，自己心中的这份感情是恋爱还是仰慕吧？而且，果然年龄差距还是有影响的。」

「喂，喂，冷静点啊夏目。你到底在说什么……」

「我说啊，步。你是怎么看小汐的？」

「哎……」

我对汐音抱有的感情。那果然……还是把她当成像妹妹一样的女孩子吧？汐音她应该也很清楚我的想法的。

可是，说到底也只是现在而已。

之后会变成怎样，我也不知道。毕竟，我正在作为汐音的作家伙伴和她一起工作。所以说，那种感情没准会在我们两个人共度时光的时候逐渐萌发出来。而且夏目刚刚所说的年龄差，只要再过一段时间也就不成问题了。

可是，为什么夏目会突然找我问这种事啊？

我再一次注视着她。

和汐音不同，日趋成熟的女性身体。

沾上了几滴水珠的鲜嫩肌肤。紧紧贴在纤细的蛮腰上的煽情红色比基尼。此外还有那包裹在泳衣里面，女人味十足的丰满胸部……果然，在身为男人的我看来，夏目实在是魅力十足……

「呀！？」

可是，意外就在此时发生了。

这个会产生波浪的泳池里，之前水位顶多只到我们的腰部，但是这时却来了一道明显更大的波浪。水面一下被抬到我们的胸口附近。

这道波浪过去之后，夏目的泳装上衣松脱了。形状姣好的丰满胸部和粉红色的——。

「不，不可以看！」

「！？」

大概是被我看到而害羞了吧，夏目从正面紧紧地抱着我。

同时，一种既柔软又充满弹性的感觉顶到了我的身上。

不但格外有存在感，而且还像软糖以及布丁一样充满弹性的柔软触感……

「……」

即使是在泳池里，我的体温也照样因为这份女孩子特有的柔软触感，而一口气蹿了上去。心跳声像警钟一样在我的耳中响个不停。就连夏目的心跳，也透过紧紧贴合在一起的肌肤传了过来——

「……步。」

夏目就像是在撒娇一样，一边紧抱着我，一边在我的耳边喃喃细语。

「步你又是……怎样看我的？」

「哎……这个……」

我果然还是把她当作文艺部里面的朋友吧。在我们身边的汐音，一定也是这么想的。毕竟，我们两人可是从初中开始就一直……

「喂，喂，步。」

可是，夏目此时却用和平时没两样的亲近语调说道，

「不如……我们接吻吧？」

「什……」

虽然我想要提出反驳，但是已经晚了。

闭上了眼睛的夏目，慢慢地把自己的双唇朝我靠来。

樱桃小嘴微微噘起。明知这只是我的错觉，可此时的我，却不知为何觉得她的嘴唇宛如盛夏中结出的果实一般甜美。

然后，夏目的嘴唇慢慢地和我的嘴唇重合到了一起——

「——」

可是，到底是为什么呢。

明明在和夏目做着这种事，我的脑海里浮现出的却是她的身影。

芹沢汐音。

既是我唯一的一个作家伙伴，同时又是将我当成亲哥哥一般仰慕的女孩子。

我就像是堕入爱河一样，久久没法把她的笑容从自己的脑中抹去——

&

「……汐音。你已经洗完澡了吗？」

「呼喵！？」

晚上九时，芹沢家的客厅。

我从身穿睡衣的汐音背后，向坐在沙发上正用手机写作的她这么问了一句之后，客厅中便响起了一声平时估计绝对听不到的可爱悲鸣。

「老、老师。为什么会在这里。你不是应该正在二楼执笔写作吗……」

「哎呀，我才刚把改完第三次的稿子发给桃香小姐呢。总算是把出问题的前半部分改好了，感觉最终稿的时候基本上没什么要再改的了。话说回来……汐音。你刚刚到底在写什么？」

「那是……」

汐音把手机当作是宝贝一样，紧紧地搂在怀中。

这个饶有意味的反应。

这孩子，该不会……

「你该不会，又在写什么色色的小说吧？」

「不、不是的。现在写的这部可没有之前那部那么色哦。可是，昨天姐姐给了我点建议，所以……」

「桃香小姐给的建议？」

「嗯。姐姐说『和其他场景相比，汐音文章里面的福利场景写得实在是太生硬了，所以再多练练手会比较好』。听完之后，就想用之前去的盛夏蔚蓝乐园当题材，于是……」

「正好闲着于是就用手机写起来了吗？我只瞄到了一点，所以不怎么清楚内容，不过夏目好像也有登场啊……」

「接、接下来的内容就不能告诉老师了。老实说……我自己都觉得这篇小说说不过去。文章是消磨时间而写的，所以写得非常杂乱。故事的展开也是毫无特色，写得实在是太投机取巧了。而且……」

「而且？」

「该说，是太过于反映我的愿望了吗……」

「哎？这是指有夏目登场的这一点吗？」

「不，之所以会让夏目姐姐登场……是因为要让我自己来说这种话实在是太难为情了。可以的话，我也是想让自己登场的哦？可是，实在太难为情……唔，老师你都让我说了些什么啊？」

「自顾自吐起槽来的是汐音你吧？不过，你想说什么我是明白了。也就是说刚刚写的那篇小说反映了汐音你自己的愿望。而且，其实你并不是想让夏目，而是想让自己——芹沢汐音说出作品中的台词的……」

「请、请不要自顾自地分虚（析）起别人的小说来。」

「分虚（析）起？」

「啊……不对……刚才的是……那个……」

被我指出她咬到舌头之后，汐音的脸一瞬间就染成了通红。紧接着，她的双眸因羞耻心而变得湿润，同时还像是闹别扭一样说了句「……欺负人」。嗯，她这种很有小孩子风格的举动真是十分可爱。果然要是有这样一个妹妹的话，每天都会过得很开心吧。

「……真是屈辱。我总有一天会报复的哦……」

「别说这种可怕的话啦。抱歉咯，害你这么闲。毕竟汐音你去完盛夏蔚蓝乐园之后，马上就把自己的工作完成了嘛。」

今天的日期是七月二十八号，星期日。

从盛夏蔚蓝乐园回来，已经快有三周了。

在那件事发生了之后，我立刻提交了新作原稿的第二次改稿，并且想方设法熬过了如同噩梦一般的期末考试周。紧接着便一边看着桃香小姐送来的第二稿的修正意见，一边着手开始进行第三次改稿。

然后，在浩叶学园的初中部和高中部开始放暑假的一个星期以前，我们就已经在这个芹沢家里开始了夏季合宿。住进这里之后，我每天都一直在写原稿。

「不过，没想到汐音你还愿意提供举办合宿的地方给我们啊。」

「嗯。我也想尝试和作家伙伴一起合宿一次。而且，我一直很向往这种一起过夜的活动。」

「的确，就好像是在搞社团活动一样，让人很开心呢。我也想起自己还在游泳那会的事了。搞这种累得好像要把自己逼到极限的合宿……怎么说呢，反而让我燃起来了。」

「老师你意外地是那种体育社团性格的人呢。可是，说是合宿，男生也就只有老师你一个。老师你其实是感觉现在就跟自己的后宫一样，才这么开心吧？」

「真不巧，直到刚才我都还在和原稿谈情说爱呢……」

不，说真的。写原稿的时候实在太有置身修罗场的感觉了，我都没怎么意识到自己是在和女孩子一起工作。归根究底汐音还是个小学生，而夏目……怎么说呢，由于各种原因，我实在没办法把她当做一个恋爱对象来看待。

可就算是这样，我也很享受这一周的生活……在改稿工作已经告一段落的现在，我是这么认为的。

虽说每天都在通宵工作，基本上就没好好睡过，可是这周我们一起做饭，然后会写一整天的原稿，还能像这样观察刚刚出浴的汐音……不，我绝对没做些奇奇怪怪的事哦？我是绝对不会放纵自己的爱，而随便去伤害小学生的。【愛のままにわがままに僕は小学生を傷つけない：捏他「愛のままにわがままに 僕は君だけを傷つけない」，公信榜冠军得主之中名字最长的作品，日本音乐组合B＇z的第十二作单曲】

「老师的改稿工作好像进行得很顺利呢？」

「算是吧……已经比当初定好的截稿日期推迟好久了。话虽如此，也还有准备给书店的特典小说要写，所以说还是不能放松啊。虽然这四篇特典从分量上来看都只不过分别是文库本两页的长度而已，不过也不能以此对自己妥协。」

大概在一星期之前我收到了桃香小姐的联络，说新作在好几家书店里面会附上特典发售。而特典的内容则是一本印有我写的短篇小说以及夏目插画的小册子。

「最近作家们写这种店铺用特典短篇的情况也增多了呢。」

「是啊。不过，我觉得这也算是给书迷们的福利以及宣传活动中的一环哦。」

「宣传……吗？」

汐音就像小动物一样，微微歪了歪脑袋。

我对困惑的她说道

「因为，有趣的作品也不一定就能卖得出去啊？即使是有趣的作品，也有过因为卖不出去而被腰斩掉的例子，反过来说，也有些作品并不有趣但是却非常好卖。为什么会这样，汐音你应该明白吧？」

「这是因为……展示作品的方法不同吗？」

「没错。说白了就是要让出售的作品看上去更有魅力。就算内容再怎么有趣，如果封面、简介、标题看上去没有半点魅力，或者是宣传没做足的话，这部作品还是会消失的。」【吐槽：同样是讲谈社，巡幸的半女神的宣传表现实在让人叹息】

「因为在轻小说这个业界，销售量和作品的存亡是紧密相连的呢。」

「而且，轻小说的主要购买层通常认为是初、高中生。要让这一经济能力远远低于成年人的年龄层购买自家的书，关键就是要下功夫让作品看上去尽可能地有魅力。当然，作品本身有趣与否也是很重要的，但是为了让作品本身的趣味能让更多的读者知晓，我觉得除此以外的努力也是必要的。」

「……缘奈如此，也就是说我们写的这些特典小说，也是其中一环对吧。」

「就是这么回事。不过，刚刚说的这些话，基本上都是我从桃香小姐那里现学现卖的而已啦。」

不管作品的内容再怎么有趣，卖不出去的话还是会被腰斩掉的。虽然这里面可能也有一些作品走运成为了网络上的话题，又或者是获得人们口头上的好评而广为传播，但是今时今日，每个月都有过百册的新作发行。能走这种运的作品，可谓是屈指可数。

——那么要怎么做才能让作品吸引读者的眼球呢？

身为商业作家的我们，如果想在这个业界生存下去，就绝不能无视这个问题。当然，提高作品内容的质量也是很重要的。但是，有些时候仅凭质量是无法存活下来的。

内容有趣却因为卖不出去而惨遭腰斩的作品，要多少有多少。

正因如此，我们——

「总觉得，现在老师看起来干劲满满呢。」

「哎？真的吗？」

「是的。老师的这种贪婪的性格……我并不讨厌。」

「谢谢。可是啊，要论热情之高，夏目也不逞多让哦？那家伙在写小说或者是画插画的时候的集中力可是和平时判若两人呢。」

「……老师你，一味在夸夏目姐姐呢。」

「不，在我看来热情最高的人当然是汐音你啦。你在写小说的时候比我和夏目都还要集中呢，不管怎么说你可是那本『完美漆黑』的作者啊，我也很喜欢你写的故事哦。」

「……嗯。」

听完我这番不带一丝虚伪的真心话之后，汐音低下了她那从脸颊到耳朵都红透了的脑袋。刚刚的那句「嗯」，大概就是「这么夸我的话，我会害羞的」这样的意思吧。

虽然平常的汐音是个可爱的小女孩，但她的真实身份可是桃音汐音。是那部仅仅发行了五卷，累计销量就突破了一百万册的作品的作者啊。

而那部作品，正是『完美漆黑』。

小说以一个存在着魔法的国家为舞台，也就是所谓的幻想系故事。是一部描写一群以进入被称为『漆黑机关』的国家直属魔法管理局为目标，不断奋斗的学生们的故事，算是学园动作系战斗小说。

主人公是一个在反政府组织中长大的少年，而女主角则是一个刚满十一岁的女孩子。某一天被政府抓住的主人公，在经过了一番迂回曲折之后,当上了拥有天才级别的魔法才能的女主角的家庭教师，两人一起进入了为了培育『漆黑机关』的成员而设立的学校。并且在里面解决了一件又一件的麻烦。

不过，现在想想的话『完美漆黑』的主人公担任着女主角的家庭教师，而女主角也和汐音是同龄啊。

「我说，汐音。汐音你会叫我做『老师』，该不会是受了『完美漆黑』的影响吧？」

「……嗯。我不否定……老师你该不会，不喜欢这种叫法吧？」

「不，倒也没这回事……不过像我这样的作家被别人叫做『老师』的话，果然还是会感觉有一点不自在呢。要不，你就直接叫我的名字好了。比如说。『步哥哥』之类的。」

「可是……」

汐音一脸羞涩地用力捏紧睡衣的下摆之后，说道。

「像是『步哥哥』这样直接叫名字……总觉得就好像成了一对恋人那样，好难为情的。」

「……」

别慌啊，椎名步。归根究底，我们会在这里进行合宿，就是为了集中起来以便尽早完成工作。那么现在可不是为汐音的这份可爱暴走的时候。

「……」

……不。虽然在这个家里进行合宿的时候也发生了许许多多的事。那个至死不渝的风祭病患者莲并没有到这个家里来，确实太幸运了，但是此时我们的身边却又多了那个孩子。

一之濑一姬

从某种意义上来说，情绪高涨的她可是个比莲还要难对付的捣蛋鬼。别看她那副样子，她也是跟父亲学过画画的，而且水平貌似还相当高。现在她每天都忙着到绘画教室露面。

可是正因如此，每当绘画教室休息，我们就都会被她折腾个半死——

「YAHOO～！夏目姐姐和性罪犯哥哥今天也在工作吗！？今天能住在小汐的家里，小姬可是非常的高兴哦！」

七月二十四号，合宿的第四天。

这天下午，我和夏目都正在芹沢家的起居室中工作。

此时的我，正在对新作中受到桃香小姐指摘的前半部分进行修改。本来我还以为第二次改稿的时候就已经改好当初被指出的问题了，结果却得到了『总觉得读得不舒服，再改顺一点』这样粗略……不，应该说是属于精神论的建议，于是此刻的我只好坐在电脑前推敲着修改方案。

而夏目则是在决定封面的构图。

最近用液晶触摸板之类的工具画画的人好像还蛮多的，我还以为夏目也会像那样绘图呢。结果一看才发现这家伙在笔记本上画了好几页封面的构图方案。看来她貌似是那种先用纸笔决定好构图之后，才开始在数码设备上画草图的类型。

不过，夏目现在也正双手抱头，其中一只手上还握着笔。看来她和我一样，工作进度都碰到了瓶颈。当然咯，人在这种时候都是特别烦躁的。

就是在这个节骨眼上，一姬来到了我们身边。

「……一姬。算我求你了现在别跟我说话。姐姐我啊，现在烦得都想用垂直下落式脑部炸摔（Brain Buster）把这本笔记本砸到地上去了。」

「真是的，不可以用摔跤技啦。难得画出来的构图方案会全毁掉哦。」

「那，我就给你来一记脑部炸摔好了。」

「为什么转而把小姬当成目标了！？」

「虽然脑袋里的东西也可能会毁掉，不过一姬你会原谅我的吧？」

「好恐怖！总觉得今天的夏目姐好可怕啊！」

一姬的情绪还是这么高涨。

我默默地从自己的书包里拿出耳机，把它接到了电脑上。为了集中精神，选些喜欢的乐队的歌来做工作用BGM吧。干脆一不做二不休全选摇滚系的曲子好了。也许是因为这几天我都一直在工作没怎么睡觉吧，现在感觉稍一放松马上就会睡着……

「……唉。刚才我是在开玩笑啦。你先到客厅里面去吃吃冰淇淋好了。想玩的话我待会再陪你。」

「可是，小姬不在的话，夏目姐你们不就是二人独处……」

「有、有什么关系嘛！就算干活的时候只有我和步两个人又怎样！」

「小姬不要！只有这种萝莉控哥哥将来会成为小姬的哥哥这件事，必须坚决拒绝！」

「所以说你想到哪里去了！我们只是在这里创作作品而已——」

「创作作品？不是制造小孩吗？」

「你、你这孩子，明明是个小学生还这么早熟……！」

到底要听哪首歌好呢？就连我打开电脑的音乐播放器边想边找歌的时候，这两姐妹也还在毫不间断地交谈着。关系这么好还真是让我羡慕啊。

「哎呀？这个该不会是小汐写的吧？」

一姬踮起脚尖，看向了贴在起居室墙上的两张小纸片。

就像她说的一样，墙上贴的是汐音为了让我们鼓起干劲而特意制作的日程表。听到一姬这句话之后，我也不自觉地朝那边看了一眼，

☆椎名步日程表（日程全部都只是计划而已）

•七月八日～七月十二日  期末考试

•七月二十三日第三次改稿截稿

•七月三十一日最终稿截稿

•八月八日～八月十二日  作者校&写作后记

•八月二十五日书店用特典小说截稿

•九月十五日   发售日！

「这个作者校是什么啊？」

一姬一边看着汐音用可爱的圆体字写成的日程表，一边向我们问道。

「所谓的作者校就是『作者自校』的略称，是作者……这种情况下，就是我把从校对那里返还回来的原稿检查一遍的意思。」

「那校对又是什么？」

「说简单点，就是替我检查原稿里面有没有相互矛盾的地方的人吧。在七月三十一日那里有写着『最终稿截稿』对吧？我完成的最终稿在给桃香小姐检查过之后，就会送去给校对的人审阅。而校对那时就会在原稿上为我们标上各种各样的批注。」

而标着校对写上的批注的原稿，就是所谓的作者校原稿。

「到了作者自校的时候，作者就会去查阅那些被校对指出来的问题点。作者通过查阅这些问题点，就能够改掉稿子上的错别字以及错误。不过，好像也有些文库是不会把原稿送去给校对审阅，而只是在编辑部进行检查的。」

「原来如此，原来如此。话说回来，性罪犯哥哥你的执笔进展到什么地步了啊？」

「……呃，现在已经在写第三稿……了。」

「按照预定，这项工作不是在七月二十三日就应该已经完成了吗？今天已经是七月二十四日了哦。另外，贴在小汐写的这张日程表旁边的那张纸又是什么。」

「啊，那是桃香小姐写的啦……」

★ 里•椎名步日程表（日程全部都只是预定喵）

•七月八日～七月十二日 期末考试

•七月二十三日 第三次改稿截稿

•八月五日 最终稿截稿

•八月十二日   监禁日

•八月二十五日 书店用特典小说截稿

•九月十五日   发售日……如果能赶得上就好了呢♪

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我一边看着贴在墙上的地狱默示录，一边双手抱头惨叫了起来。

「总觉得，这张表上写的日程和小汐写的那张有点不同呢。为什么『最终稿截稿』不是在七月三十一日，而是改到了八月五日呢？」

「这是因为……汐音那张日程表上的时间，是为了能让出版时间尽可能充裕一点而定的。而桃香小姐那张表上写有 『最终稿截稿』的八月五日，则意味着如果在这天还交不出最终稿的话，九月十五日就出不成书的最后期限。」

「那写在八月十二日上的这个『监禁日』又是什么？」

「那时候离入稿已经没多少时间了，所以那天我要到出版社的会议室去。然后就一直关在里面改稿……」

「也就是说，要在那里进行作者自校是吧？」

「对。校对完之后桃香小姐应该马上就会把稿子拿到印刷厂去吧。不过，在会议室里面进行作者自校时，感觉到的压力会格外大。一方面在那种待不惯的地方根本没办法冷静下来，另一方面责任编辑也会因为进度比计划中还要慢而感到急躁。说白了那里真的就是个地狱啊……」

「啊，小姬也理解了。也就是说，性罪犯哥哥现在正直奔那个地狱而去对吧？」

「没、没事的，还只是第三稿交慢了而已……」

「你这句话听起来很有死亡flag的感觉哦？」

一姬双手合掌，就好像在说节哀顺变一样开始拜起了我来。真是岂有此理。

喂，别做这种不吉利的事啊。本来桃香小姐写的那句字体本来就阴森恐怖的『发售日……如果能赶得上就好了呢♪』就已经够让我头疼的了。

顺带一提，这份日程表上体现的，说到底也就只是我们自家文库的标准而已，我想各文库的截稿期限还是会有些许不同的。当然，我也听说过……在发售日的四星期前才交出了最终稿，结果最后还是赶上了发售日这种都市传说。不过具体到底是怎么乱来才一口气赶上日程表的，这一点想想就觉得可怕，我也就没有去打听，反正那种事我自己恐怕是绝对做不到的吧。

「步，你可要尽量赶在截稿期限之前交稿哦。这次可是我职业生涯上的第一份工作，不管发生什么，我都绝对会准时交稿的。」

「呃，哦。我知道了啦。」

我被夏目话中所蕴含的那股气魄所压倒，点了点头。

也许是工作中表现出的烦躁使然也说不定，可我还是觉得最近的夏目好像有点紧张。这是她职业生涯中的第一份工作，大概她就是在为此紧张吧。因为夏目是个很努力上进心又很强的人，所以她有时也会表现出认真得甚至有点神经质的一面。

所以说，我才绝对不想打破截稿期限。

「嗯，嗯。也就是说你们两个现在都已经相当疲劳了吧？不过无须担心！今天小姬会让你们好好放松一下的！」

「……一姬。我很高兴你这么关心我们，不过你到底打算干嘛？」

「咕呼呼，接下来的活动，可是能让人重新打起十二分精神的哦。有时让自己悠然自得地放松一下也是很重要的！」

「我倒觉得你活得悠闲一点会比较好…….」

妹妹的高涨情绪让身为姐姐的夏目也着实吃了一惊。

我则是无视一姬再次开始找歌……好嘞，就这首了。我选的是某支今年正好出道二十五周年的乐队的摇滚曲。这两个人每次都会和给自己伴奏的成员一起作曲，而在作为他们第十二张专辑的第一首曲子，则是我最喜欢的一首……

「当然，小汐也会和小姬一起努力的」

「哎？」

滴答，我那根为了播放歌曲而在点击鼠标的手指停了下来。

难不成，汐音也会做些什么吗？

今天桃香小姐会早一点回来，所以她俩好像是打算直接在这个家里开碰面会。她现在应该正在自己的房间里为此做着准备才对……。

「……一姬。你啊，应该没打算让小汐做些奇怪的事吧？」

「没有没有没有。小姬只是想要让夏目姐你打起精神而已。那么那么，小姬先去做点准备吧。」

一姬打开起居室的门，啪嗒啪嗒地跑到走廊外了。

果然，那家伙是打算让汐音做些什么吗？

「……算了，随她的便吧。」

也许，这也能成为新作中的其中一个话题也说不定。

虽然现在我还在修改着第一卷的第三稿，不过第二卷恐怕在十二月或者一月就要发售。现在也差不多该构思构思第二卷的大纲了。

所以说，现在要先尽可能多地收集一些能用的话题——。

「久等了。」

就在我想着这些事的时候，伴随着一姬那快活的声音，

两个幼儿园小朋友走了进来。

「——」

对此我和夏目实在是无言以对了。

进到起居室里来的，是头戴黄色帽子，身着浅蓝色宽罩衫和迷你裙的汐音以及一姬。

而且，她们还用别针在胸口上别了一个猫型的名牌。两张名牌上则都用可爱的圆体字写上了她俩各自的名字……！

「哎呀呀？两位怎么了吗。你们的脸色看起来很糟哦？如果身体不舒服的话，还是去一趟医院比较好……」

「烦死啦！！！！！！不管怎么想都是你该去医院啊！？」

「拜、拜托你别说这种失礼的话啊！世间最可爱的生物非小女孩莫属！现在这位超绝可爱的小汐就是证据！」

「就算是这样你也别让自己的同班同学打扮成幼女啊！」

「呜……可是，小汐也对我说过『只要小姬你也这样打扮的话就没问题』了啊。而且，打扮成这样的话，不觉得还能组一个能歌善舞的偶像组合吗。」

「偶像组合？」

「组合名就叫『禁忌幼童』。」

「别再说了！这个名字太糟了，各种意义上来说都太糟了！」

啊啊，真没想到她居然会让本来就已经很幼小的汐音打扮成这种更加幼小的样子。感觉还是快点让一姬入院接受风祭病的治疗比较好。

「喂……一姬。这套衣服，你是从哪搞来的？再怎么说也不可能是借用了你读幼稚园的时候穿的那些衣服吧？就算你和小汐现在个子还很小，应该也还是穿不下那些衣服的。」

「是的，所以说，小姬就在家务课上面自己做了两套。」

「你在课上都做了些什么啊！？」

「你、你在说些什么啊！家务课的老师也对小姬说什么『不要让汐音小妹妹穿上这件衣服！我已经不想再看到那些可怜的牺牲者继续增加了！』，但可爱的女孩子就是正义啊！顺便一说，小汐则是专心致志地做了件黑猫布偶装哦。」

「……没问题吧？咱们学校小学的家务课有这么自由吗？」

夏目「嗯」地哼了一声。

啊，对了。这家伙和我不同，从小学开始就已经在这里上学了。幼小的夏目以前也是和汐音她们穿着同一套制服背着双肩背包……呃，我干嘛想象同班同学小学生时候的样子啊。

「嗯……」

我再一次望向汐音，结果发现她不止是脸，连手脚都羞得发烫。此时的她正用小手紧紧地握着浅蓝色的宽罩衫，同时因羞耻心而全身颤抖。

「汐音，你用不着勉强自己哦？」

「不，这件事本来就是我先去找小姬商量的。当时我拜托小姬说希望她能和我一起想办法给老师你们打气。而小姬听了我的话之后，就对我说『这个选择肯定没错！』……」

「啊，这么说也有道理。看到汐音现在这副打扮之后，疲劳什么的立马就会被一口气吹飞……飞个鬼啦！？」

我都脱口而出了些什么话啊！？……不，请大家稍等一下。打扮成幼儿园小朋友的汐音，确实有着百万吨级别的可爱度，不过我的性癖可没有那么生机勃勃哦？刚刚只不过是我的又一次暴走而已啊？

「老师。要是你继续在这里说些奇奇怪怪的话，饭碗可就保不住了哦。」

「饶了我吧，我可不想在总算写出了新书的时候被桃香小姐抛弃掉啊。可是说真的，汐音你要是感觉这么害羞的话，明明不穿这套衣服也行的。」

「这可不行，毕竟一开始找小姬谈这件事的人就是我自己啊，而且……」

「而且？」

「……能和朋友穿一模一样的衣服，我也很开心。」被我反问了之后，汐音用细若蚊呐的声音回答。这、这是多么努力的孩子啊。如果现在穿的不是幼儿园的服装的话，这份努力也算是值得了。

「请不要……一直盯着我看……」

「啊，抱歉。因为汐音你不管穿什么衣服都很合身，所以不小心就。」

「就算老师你在现在这个时候说这种话，我也一点都不觉得高兴啊。」

「咕呼呼。小汐最适合穿这套衣服可是事实啊。拥有一副好身材的夏目姐是不可能使出这一招的。姐姐之前还说什么『哎，胸部又变大了。戴个稍微紧一点的胸罩不知道能不能混过去呢』……噢噗！？」

脸泛红霞的夏目在一瞬间反手对着一姬的胸口来了一记手刀。这一击估计已经手下留情了吧，不过其冲击还是大得让一姬在地板上翻滚起来。

话说……哎？

夏目小姐，你胸部又变大了啊？

「干、干嘛啊步！为什么连你都在盯着我的胸部看啊！？」

「呃，毕竟刚刚听了那种话嘛……而且本来，还是别再穿尺寸不合的内衣比较好吧？」

「呜……可是，我不喜欢因为胸部太大而受到男生们的注目啊。而且胸部太大的话不但会让肩膀容易酸，而且还会让自己看起来显胖，即使胸部大也没什么好处啊……」

夏目隔着制服一边维持着双手抱胸的姿势紧紧压住胸部，一边低声说道。

不，我觉得胸部小的人也是会有烦恼的哦？

证据就是，汐音现在正一边露出看到世界末日的表情，一边啪嗒啪嗒地摸着自己那平坦的胸部。加油啊，小学生。你应该还有着一次……名为第二次性征的爆发机会才对。

「那么那么，接下来才是正戏哦。」

站在一脸绝望的汐音身旁的一姬，把手伸向了放在房间一角的包包……哎呀，那个是……

「口风琴？」

这是一件小学生专用的乐器。一姬把这个贴着可爱猫咪贴纸的口风琴放到了桌子上。

「于是乎，待会小汐要配合小姬的伴奏来跳舞。」

「什么『于是乎』啊！？我是一点都没搞懂你到底在说什么啦！」

「真是的，你在说什么啊。看到小汐穿着可爱的服装跳舞的样子之后，你们的心灵肯定也会得到治愈的。就连负责伴奏的小姬都会有种置身天国的感觉呢。」

「不，你的话没准会因为喷了太多鼻血而真的上天国啊？」

话说，这家伙的目的果然不是让我们喘口气，而是想看汐音可爱的样子才对吧。

「所以说小汐，let＇s dancing吧。」

「……真的要跳吗，小姬？」

「没问题的，为了以防万一，我特别准备了一件道具来解决小汐你难为情的问题。」

「道具？」

「来，一边喵喵叫一边把这对猫耳带上吧。」

「总觉得更加让人难为情了啊。」

「那么那么，music start♪曲名是『踩到猫咪了』。就像说好的那样，拜托小汐你一边跳舞一边唱歌咯。」【ねこふんじゃった：出处作者完全不明的歌曲，多为独奏，降G大调而近半都在键盘黑键上演奏，但其实难度不高，是初学者常用乐曲之一。踩到猫咪了只是日文版配上的歌词，中国版名字是小偷进行曲，此外全世界共有28种不同的名字】

「～～～」

汐音听了一姬这个难为情到极点的要求之后都眼泪汪汪了，可是一姬的口风琴此时已经演奏出了一段耳熟的旋律。这段旋律听起来既轻快又悦耳……

「踩、踩到……猫咪……了……喵，喵～……」

汐音的歌声以及舞蹈都显得非常不自然。

可是，摘下帽子戴上猫耳的她，一边死命忍耐着羞耻心，一边摆出猫咪的姿势跳舞的样子实在是……没错，非常的美喵（妙）。老实说，汐音配合『踩到猫咪了』这首歌所跳的舞蹈可谓是相当有冲击性。

——接着，过了几分钟。

汐音总算是把整支舞跳完了。我们现在正为化为猫咪与幼儿园小朋友化身的她热烈鼓掌。不过，跳完舞的本人此时却是在不停颤抖，而且还紧紧地咬住了自己的嘴唇。于是……

「谢、谢谢你啊小汐！看到小汐你这副可爱的样子之后，总感觉充满干劲了呢！」

「对、对啊汐音！跳完了，你跳完了整支舞哦！这下我们就能麻利地把原稿完成了！」

效果可谓杯水车薪。

就算明白这一点，我们这两个高中生也还是死命地为汐音打着圆场。可是，当然咯，汐音的羞耻心可不会仅仅因此就平复下来——

「我回来啦～」

「呃」

这一瞬间，活泼开朗的动画腔伴随着玄关的门被打开的声音一起传了进来。

声音的主人当然就是芹沢桃香。啊，这么说起来，她好像是说过今天为了和汐音谈工作，所以会早点回来……

「呼，累死了，累死了～桃子今天也是疲劳模式喵！不过不过没关系的！我从便利店那买了哈根×斯回来哦！这种有着德国风名字的冰淇淋是世界第一的！！！！！当然，也有努力工作的哥哥的一份——」

我们这位一边这样说着一边走进了起居室的桃子老师，在看到自己那位戴着猫耳穿着幼儿园校服还双眼湿润的妹妹之后，立马就沉默了下来。

——数秒间。

堪比哈根×斯的寒气把现场的空气冻结了这么数秒之后，

「椎名，你到底在让我妹妹做什么？视情况我可得在下周的编辑会议上讨论一下你的待遇问题啊？」

「……」

在这之后。

由于桃香小姐把爱好幼女的嫌疑扣到了自己负责的作家头上，而为此大费唇舌辩解的我们，毋须多言，当然是浪费了大量的工作时间。

&

「……不管怎么说。合宿也要顺利结束了，实在是太好了。」

我坐在芹沢家起居室的沙发上，叹了一口气。

就像这样，一姬时不时地闯进这个家里来引发些麻烦，而我则时不时地会被汐音的可爱举动搞到暴走，夏目则是会时不时爆出几招摔跤技……不过最后我总算，还是完成了第三次的改稿。

「虽然我还是第一次参加这种合宿，但是这几天过得真的很开心呢。」

「那真是太好了。我现在也很怀念还在游泳那阵子的事啊。以前我还经常和哥哥还有游泳俱乐部的那些人一起去合宿呢。」

「和你哥哥吗？」

「是啊。那个人，现在大概也在什么地方搞夏季合宿吧？哥哥他现在上的是在我老家附近的大学，不过现在好像来了这边。」

『机会难得，要不这阵子找个时间一起出来吃个饭吧』，前几天他还发了封这样的邮件过来。没准我们还真会久违地见上一面也说不定。

「……呼」

就在这时，穿着套袖T恤配短裤这种便装的夏目走进了起居室。只见她一屁股瘫坐到了我的旁边。

「辛苦你了，步。我刚才把封面的插画发给桃子老师了。如果没什么问题的话，之后也会让步你看看的。」

「是吗。辛苦你了。我很期待看到哦。」

「谢啦，不过，还真是完全没想到自己还会有画小学女生的插画的一天呢。合宿刚开始的时候，桃子老师应该已经让你看过我设计的角色了吧……你觉得怎么样？」

「棒极了。」

我想起自己第一次看到夏目画的角色草图时的事。当时每个角色的设计草图都送了数张过来，可是每张草图上的人物都非常可爱，搞得我都不知道该选哪张好了。

自己构思出来的角色借着某人的手被形象地塑造了出来。我觉得，这毫无疑问是其中一个会让人庆幸成为了作家的瞬间。

「不过，我觉得那两个角色看起来有点像我和汐音啊……」

「没、没办法啊。我读了第二次修改完的原稿之后，感觉角色和故事舞台的设定跟步和小汐你们一模一样嘛！」

「这、这是……作品本身的主题就是作家，自然而然就觉得有所相似而已。不过我新作中的女主角可是个小学生作家哦。而汐音不可能是一个作家吧？」

「啊哈哈，也是呢。虽然小汐和桃音汐音老师的名字一样，不过再怎么说都不可能就是老师本人吧——」

夏目开朗地笑着。

相对地，坐在我旁边的汐音则是露出了僵硬的笑容。

现在夏目也作为职业插画师出道了，我觉得就算把桃音汐音的真面目告诉她也无妨，不过汐音她本人好像还是想暂时保密。夏目可是桃音汐音的超级粉丝啊，也许就是这个缘故，汐音才觉得要告诉她这件事很难为情吧。

就算夏目是RUN也一样……

「啊，这么说起来，夏目你为什么会取『RUN』这个笔名啊？」

我问出了这个在前一阵子就让我觉得困惑的问题

笔名的由来是因人而异的。像我的笔名就几乎和真名一样，而也有些作家用一个完全和真名无关的名字当笔名。我想，夏目大概是属于后者吧……

「呃……那个，这个名字是取自我喜欢的乐队作的其中一首歌。喏，就是今年出道满二十五周年的那些人啊。」

「啊，是这样啊。夏目你好像也很喜欢那个乐队的歌来着。我也是最喜欢那首歌了。」

「……嗯。我也最喜欢那首了。而且……」

夏目在稍微沉默了一会之后。

「因为，你的笔名是『步』。」

「哎？」

「可、可不是什么奇怪的理由哦？只是因为，我喜欢你的名字[笔名]而已。总觉得，这个名字给人一种不管是哪都能前进到达的感觉。所以……」

「就把自己的笔名取成『RUN』了吗？因为『走[步]』和『跑[RUN]』的意思很像。」

夏目脸颊泛红，微微点了点头。

……

怎么办啊。

现在的夏目，超可爱啊。

「可、可是啊！总觉得，像这样和夏目一起合宿，就会想起初中一年级那时候呢。」

我为了尽可能掩盖住这种难为情的氛围，硬是把话题改变了。

「你、你等等啊步。别提那时候的事了啦，很难为情的。虽然你那时候的确是在我家住过……」

「请你们等一下。这就是说……老师你有在夏目姐姐家里住过吗？」

不知道为什么，汐音问这个问题时语气特别认真。

汐音一问完，夏目立刻就支支吾吾起来，脸也羞得红彤彤的。

「是啊。我和步在加入初中的文艺部时发生了很多事哦。那个时候新加入文艺部的部员就只有我们两个人而已。而我们学校的文艺部呢，是有一个传统的。」

「有一个传统……吗？」

「我们社团在新部员加入的时候，会让那些新部员合作写一篇接力小说。如果新部员只有一个人的话就会新部员和社团里的前辈合作去写。而写出来的小说则会由其他的文艺部成员进行鉴赏。」

「现在想想这传统还真是个地狱啊……」

明明已经是四年前的事了，但我现在却还是可以清清楚楚地想起来。

当时才放弃游泳没多久的我，满腔热情地在为成为作家这个新目标奋斗。所以在四月的某一天，才刚入学没多久的我便敲响了文艺部的大门。结果开门一看，就碰到已经入部的夏目。

现在想想，我第一次见到夏目好像就是在那一瞬间吧。

「就像喜欢画画一样，我以前也非常喜欢书，那时候就已经梦想着要成为一个作家了。可是呢，在那之前我从来没有写过小说。所以才想进文艺部磨练磨练的，结果突然就被前辈们叫去和步一起写接力小说了。」

「那时还真是有够受的。虽然决定对当时流行的轻小说进行二次创作，可光是选定作为题材的作品就花了我们不少时间，而且好不容易完成的作品，在让前辈们看了之后也是恶评如潮。」

「对啊对啊。而且，估计是因为恶评如潮所以不甘心了吧，步说了句『我们到夏目你家改写原稿吧！绝对要把这篇作品改得有趣！』，放学后就到我家来了……」

「没、没办法啊！男生宿舍是禁止女生进去的，而且不服输的你当时不也是超级不甘心的嘛。」

「啊哈哈，真怀念啊。为了让这部作品读起来尽可能有趣一点，在那之后……我和步可是在我家把原稿改了又改呢，时不时还会争论一番，才总算把稿子改完了来着。」

「完成之后让前辈他们一看，还被好好夸了一番呢。」

「嗯，那时候真的感觉很开心呢。在这个家里合宿，画插画……让我想起了那个时候的情景呢。我再一次体会到，和谁一起创作一样东西，是非常快乐的一件事啊。」

所以说，能和步你一起出一本书，真的是太好了……夏目这样感慨道。

面带我们第一次写完接力小说时，露出的那种充实感满载的笑容。

这，就是椎名步和秋月夏目彼此熟稔的开端。

在写完那篇接力小说之后，我们为了成为轻小说作家而开始向新人赏投稿。数年之后，我作为作家出道了。而夏目现在也一边为了成为作家而在不断努力着，一边画着插画。

「和谁一起创作一样东西……吗。」

夏目的这番话引起了我强烈的共鸣。

基本来说，轻小说也是一样的。不管是多么优秀的作家，都不可能仅靠自己把书送到读者的手中。

就像后记里面经常有写的一样，编辑，插画师，校对，设计师……除此之外也还有许许多多的人在为作品的出世努力，此外，更有许许多多的人为了能让书送到读者的手上而在工作。

——轻小说是要靠一个团队创作出来的。

我刚出道的时候，桃香小姐貌似经常这么对我说来着。

集合许许多多的人们的力量，我们的书才最终能送到某人的手中。当然，我们自己也能从中感觉到和谁一起进行创作活动时特有的喜悦与乐趣。在第一次看到夏目创作的新作角色人设图的时候，我也是开心得连觉都睡不着。

这种感觉，一定只有亲身体验过的人才会明白吧。

和谁一起创作一样东西这件事，虽然不时会让人感觉痛苦，但是从中获得的快乐却在此之上。虽然这么说有点夸张，但是这件事有着一种甚至让人无法自拔的中毒性。

第一次亲身感受到这件事，就是在和夏目一起写接力小说的时候。

「我在那个时候如果没有和夏目你相遇的话，一定是成不了作家的吧。」

我低声感慨道。

——不想输给和自己一样立志成为作家的夏目。

在因为投稿的作品落选而感到难过的时候，也是靠着胸中的这股反抗心，才让我从绝望深渊中爬了上来，继续执笔原稿。

正因为夏目一直都是一个具有不断追求精神的努力家，我才唯独不想输给她。我想夏目也是这样看我的吧。

——能够和别人认真竞争的话，这一动力会促使实力的提高……

这是五月时桃香小姐说过的话。就像这句话说的一样，正是因为有跟夏目切磋琢磨，我才能够作为作家出道，不断追寻自己的梦想。

秋月夏目。

一个和自己同岁，拥有同一个梦想的女孩。

正因如此，我才希望她能实现自己「成为作家，让许许多多的人读到自己认真写出来的故事」的梦想。我打心底这么希望。

「……喂，夏目？」

我的身上突然传来一股温暖的触感。

往旁边一看，夏目已经把身体靠到我的肩膀上，睡着了。估计是把原稿交上去了之后累坏了吧。这也难怪，毕竟这家伙最近也忙于应付考试和工作。现在就让她好好睡上一觉吧。

「……老师和夏目姐姐，真的是很要好呢。」

嘟囔。

汐音一边看着靠在我身上睡着的夏目，一边用略带寂寞的语气低声说道。

「？汐音，难不成你也想写接力小说吗？」

「是的。另外，真的……稍微让我有一点点吃醋了。」

「吃醋？」

「我想，自己一定是非常羡慕夏目姐姐的吧。夏目姐姐和老师年纪一样大，从初中开始就是老师的朋友。而且你们两人为了达成[实现]成为作家的这个目标[梦想），一直都有在一起进行创作活动吧？所以……」

我也……很想加入到这里面去。

汐音用十分微弱的声音这样说道。

这句孩子气十足的话，听起来完全不像是平时一副老成的她的口吻。

因为，这孩子刚刚许下的愿望是绝对不可能实现的。

已经流逝的时间是无法再度取回的。

只要时光机还没有被发明出来，那过去发生过的事就不可能被撤销，这是每一个大人都铭记于心的道理。不管人们怎样拼命地去祈愿，时钟上的时针都不可能被重新拨回去。

「话说回来，还真是有点神秘呢。老师和夏目姐姐明明这么要好，可是到现在两人居然都还没成为恋人。」

「啊哈哈。我不可能和夏目交往的啦。夏目有时会变得很暴力，所以说我内心里对她涌出的与其说是恋爱感情还不如说是恐惧感……另外初中时代也发生了很多事。」

是因为累了吗，还是说因为完成了第三次改稿之后松了一口气呢，亦或是说因为夏目现在睡着了呢。

我在不知不觉中，说漏了嘴。

「发生了很多事……是吗？」

「对啊。都已经四年了所以我想时效也已经过了，现在已经也可以当成说笑了，就告诉你吧。」

对，那件事的确就发生在我们完成了刚才所说的那篇接力小说的时候。

恐怕那就是所谓的年少轻狂吧。就算是现在，我想起那个时候的事也还是会觉得相当难为情。所以平时我都尽量让自己不要去产生那种意识。

因为，那个时候——

「我，向夏目告白了。」

&

「哎——」

听完我这番话后，汐音就像是坏掉的机器人一样，脸上的表情完全僵住了。

「就是说……老师你，对夏目姐姐……」

「喜欢过。夏目不但是上初中之后和我关系要好的第一个女孩子，而且我们还有着立志成为作家的这个共同点，她能让我引起共鸣的地方实在是太多了。所以说，我想当时的自己是迷上夏目了吧。」

仔细想想的话，这也是理所当然的。当时新入社的人就只有我和夏目两人而已。而且我们两个还为了完成接力小说而一起进行了创作活动。拜此所赐我们独处了很长的一段时间，另外还都怀有同一个目标。

有这么多的契机，我想就算其中一方对另一方怀上恋慕之心，也没什么好奇怪的。

「……告白的，结果是？」

「被狠狠地甩了。我在完成接力小说的时候，当面对她告白说『我喜欢你！和我交往吧！』，结果她却对我说『抱歉，步，我现在想把精力全放在成为作家这件事上』。」

「也就是说……老师你在遇到夏目姐姐之后没过多久就告白了啊？」

「我想，这也代表我当时就是那么喜欢夏目吧。我那时候大概已经没法压抑自己的感情了。」

「可是，明明告白都被回绝了，老师你和夏目姐姐现在也还是那么要好……」

「不，告白之后我当然也沮丧了好一阵子，那段时间里我和夏目的关系也是很僵硬的哦？可是呢『成为作家，让许许多多的人读到自己的故事』也是我的梦想。所以说，我也很明白回绝告白的夏目的心情。」

「那么……老师你现在也对夏目姐姐……」

「我想应该没这回事吧。告白也是四年多前的事了，现在夏目和我已经完全变成类似损友的关系了啦。不过就算这样，夏目也一直都还会是我重要的朋友。」

「那、那，说不定……」

「说不定？」

「……」

汐音被我这么回问了之后，微微吸了口气。

然后，用双手捂住自己的胸口。

就像在忍受着某种痛苦一样。

「汐音？」

「……嗯。没什么。只是因为听了这件出人意料的事，所以心跳得有点厉害而已。」

「这个嘛，突然对你说这种话这也难怪啊。抱歉啊。我想，我大概是因为完成了第三稿所以松了口气吧。」

「不会，不如说，实在是太好了。因为，听了这件事之后我的心跳得这么厉害，就说明——」

这时汐音的话却被打断了。

「……步」

身旁传来了一句模糊不清的梦话。

夏目就像一只被饲主抱着的小狗一样，一脸安心地睡着。她这副睡容，看上去总给人一股幸福的感觉。

「啊，对了汐音。虽然是桃香小姐提议的，可以拜托你在我们新刊的书腰上写一段书评吗？」

「哎……书腰吗？」

「对啊，在书腰上登上畅销作家的书评，好像有助于提高销售量呢。一般来说是由编辑去委托作家的，不过现在我们在搞合宿，由我直接拜托应该会更快吧。」

「可是，由我来写没问题吗？」

「肯定没问题啊！毕竟汐音你可是那个桃音汐音呢。而且，虽然你没办法回到过去和我们一起写接力小说，不过现在和我们一起出一本书却是办得到的。书腰，也是整本书中很重要的一部分啊。所以说……你愿意接下这份委托吗？」

「老师……」

汐音在用自己的樱桃小嘴叫了我一声之后，对我点了点头。

没错，我们的确不能把时钟上的时针拨回去。

可是我们却能努力去创造一个充满快乐的未来。既然汐音答应在书腰上为我们写书评，那说她是我们这个团队中的一员也不过分。就算为此，我也得赶紧完成最终稿，以便让汐音读一读才行。

「那，我到二楼去把夏目盖的毛巾被拿来。桃香小姐也说过，最近恶性热伤风蔓延得很厉害，在这个节骨眼上生病的话可不是开玩笑的。」

我对汐音留了这么一句话之后，便一边注意着不要弄醒夏目，一边蹑手蹑脚地站了起来，然后走向了二楼。

——话说回来，这个时候才完成第三稿的话，时间也只是勉强够用啊。

我一边爬着通向二楼的楼梯，一边为了消除积攒在身体里的疲劳而叹了口气。

按照预定应该是要在七月二十三日完成第三次改稿的。可实际上却推迟到了七月二十八日。

桃香小姐好像是在我刚才用邮件把第三次修改的稿子发过去之后，立刻就读了，此时发了封写着『中规中矩』的回信过来。这样的话，我想这份稿应该不需要再改就能定稿了。

而经过桃香小姐修改的第三次改稿会在明天送过来。

这样的话我就能在当初预定截稿的七月三十一号定稿……

「——」

可是，我的心中此时却产生了一股小小的违和感。

……为什么呢。

我的新作前半部分由喜剧元素构成，后半的高潮部分则以严肃的剧情为主。而为了修正在第二次改稿和第三次改稿中出现的序盘和中盘剧情拖拉问题，我又把喜剧部分重新改了一遍。

我自认为是已经把原稿改到最好了。

可是，为什么呢。

是因为心中产生的这股违和感的原因吗，感觉自己的心脏也跳得格外地快——

「——哎？」

可是，异变却不只有这些。

我的视线这时突然骨碌骨碌地晃了起来。而眼前也逐渐变得一片漆黑，身体也变得越发疲乏。

——糟了。

我知道，有一种感觉和现在很像。

七月初在盛夏蔚蓝乐园中暑的时候，我记得自己也是在这种眩晕感之中倒下的。

可是我今天一直都在室内写原稿啊。

那么，为什么会……。

「啊——」

就在我解决这个疑问之前，我那乏力的身体在爬楼梯爬到一半的时候失去了平衡。

然后——。

「！？」

就像是与之呼应一样，我的意识坠入了深深的黑暗之中。

桃子老师的轻小说Q&A  Part9

步：「那，这次就介绍一下读者们用调查明信片寄给我们的问题吧『作家和插画师会经常交流吗？』」

桃香：「呼呒，椎名你自己呢？」

步：「呃，我和负责自己出道作的插画师就只在出版社举行的派对上见过面而已呢。关于作品的讨论全部都是在桃香小姐的中介下进行的。」

汐音：「也就是说，作家和插画师之间的交流贫乏到这种地步吗？」

桃香：「不，这也不一定。也有一些作家和插画师即使在平时也会频繁用邮件相互联络，甚至还会一起出去玩呢。不过就我个人来看，如果双方太过要好的话，很有可能会为日后的纠纷埋下火种啊。」

桃香：「作家以及插画师都是创作者。说白了，他们中的大部分都是一些十分有个性的人，所以说，如果两人混得半生不熟，之后吵起来的话那情况就太糟糕了。实际上，本来关系不错的作家和插画师因为争执而害得作品完结，又或者是要求变更作品画师……类似的事例在这个业界里面可谓是屡见不鲜。」

步：「也就是说，那些只维持在事务性关系的人比较不会闹纠纷吗？」

桃香：「嗯。不过，里面也有一些作家和插画师就算成为了朋友，也没有起什么纠纷，依旧在顺利地工作着。也就是说，做法是人各有异的。为了创作出作品，作家、插画师、编辑只要组成一支自己觉得最好的团队就行了。」

汐音：「果然，姐姐有些时候也还是能说出些有编辑风范的话的呢。」

桃香：「汐、汐音？我觉得你狠狠插进来的这种话就是引发纠纷的原因啊……」




第5话 写到最后
一片漆黑之中。

我嗅到了一股异常怀念的气味。

勾起了儿时在泳池竞赛的记忆。

——啊，没错。

这味道无疑就是……

「……咦？」

就在这时，我恢复了意识。

陌生的天花板映入到模糊的视野中。

看来我正躺在某处的床上。

「……！」

瞬间，我感觉一阵钝痛爬遍全身。

疼得最厉害的当属右手手腕。

我不由得举起右手，只见手腕上扎着纯白的绷带……咦，绷带？

这，难道是……

「……啊，这样啊。」

记忆如拼凑拼图碎片般缓缓重组起来。

不过，那上面描绘着的是无情的现实。记得我在芹泽家的楼梯犯晕，之后——

「哦，你终于醒了啊，步。」

「——！？」

我闻言瞬间勉强疼痛的身体坐起来，这下视野总算恢复正常了。看向床边，只见那里站着一个身高肩阔，穿着运动装的男人。男人留着一头茶色短发，打着流行的红色领带，身上还微微散发着氯气的气味——

「——哥哥？」

没错，站在那里的就是椎名驱。

现年二十一岁，在读大三，正是我的兄弟无疑。

&

「哥、哥哥？你怎么会在这里？」

我拼命整理着一片混乱的思绪，同时开口问道。

哥哥唉地轻叹一声，说道：

「喂喂，哪有你这么说话的？我可是为了可爱的弟弟特意赶来的啊。大概三小时前，有个自称是步的责编的人打电话到老家，说你倒下了。」

「那，这里果然是医院啊？」

「当然了。医生诊断说你过劳。而且倒下的地点也不好。你好像倒下后就滚落楼梯了？虽然检查结果说你脑袋没异常，但浑身都磕伤了。最严重的是右腕扭伤，要两周才能痊愈。」

哥哥说着轻轻提了下领带。

啊，大概就是因此才绑上绷带的吧。估计是下意识想用手保护身体才扭伤的。不过，自己居然是过劳倒下……

「可是，为什么哥哥会来？桃香小姐联络的是老家吧？」

「老妈给我打电话，我才来的。我也给你发邮件说过的吧？从一周前起我就在这附近的大学进行合宿。所以，身为离你最近的亲人，我就来看你了。真是的，都打扰到我练习了。」

「呃……对不起。」

「不必道歉。我反而觉得很高兴哦？步在上中学前放弃游泳了。不过现在看来，这样的你不也找到能为之拼命到倒下的目标了吗？。写小说就这么有趣吗，椎名步老师？」

「拜托了，不要连哥哥都叫我『老师』啊……」

我按捺住羞臊，如此说道。哥哥闻言微笑着说了声「抱歉抱歉」后，站了起来。

平时的哥哥就是这么一个看似轻佻的大学生，但他其实是个纯粹的游泳选手。自年幼时起就在全国大赛中屡获优胜，现在还被选为全国强化选手。最擅长的项目是自由泳，在这方面他堪称逸才，被评价说就连在奥运会上获奖也并不是梦。

而我在目睹了哥哥的泳姿后，放弃了自己最喜爱的游泳。

所以，即便到了现在，我仍有点……不，应该说非常不擅于和他相处吧……

「话说，步。我有件事要跟你说一下。」

说到这儿，哥哥的表情异常认真。

「其实我，找到喜欢的人了。」

「……那个，哥哥？你突然说些什么啊？」

「不，这可是很重要的事情哦？直截了当地说吧，我从小就像把游泳当成了恋人，所以这次也许是我的初恋。而且还是一见钟情。」

「也是，哥哥从小就整天游泳……就算有女孩子告白，你也以『游泳优先』为由拒绝。于是，你喜欢上了一个怎样的人？大学的朋友之类的？」

「啊，她也是你的熟人哦。直到刚才还在病房里，不过现在去一楼的商店买晚饭了。」

「咦……我的熟人……」

难道是夏目？

她长得蛮可爱的，能令哥哥一见钟情也不足为奇。但大学生对高中生出手毕竟有点……

「对了，对了，她是个娇小可爱的女孩子。记得是姓芹泽吧。」

「……」

……不会，吧。我的心脏可不好啊，这肯定是哥哥为了笑话晕倒而卧床的弟弟才开的小玩笑吧……

「不要紧。虽然岁数有点差距，但这不是问题。」

「你果然喜欢上了汐音！？」

「这样啊。那孩子的名字叫汐音吗。我会铭记于心的。对我来说她就是天使。」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊，这是假的吧——————！」

为了逃避眼前的现实，我用手不停地拍打着装在床上的护士铃，拍拍拍！给我从梦中醒来！未来的奖牌获得者，国民的期待之星变成魔性小学生的食饵了！

「喂，步你没事吧。你脸色一片铁青啊。」

「你以为这是谁害的！？拜、拜托了哥哥，请你重新考虑一下。汐音的确很可爱，可她还是个小女孩……」

「不，那娇小的身体反而更棒。」

「末期！这发言怎么想都是风祭病末期患者的病例啊！」

「算了，先不说这个。」

「先不说！？」

我可不觉得这话题该暂且搁置！之后像哑弹那样爆炸会很可怕的！

「呐，步，难道说你工作不顺利？」

「呃……」

哥哥认真的语气把我吓了一跳。

「在游泳的时候你还未曾过劳倒下。找到热衷的事物是好事，不过要是累了的话，也可以找人谈谈心哦？」

「哥哥……」

「不过，只有妥协做不得哦？我若是为了实现自己的目标，是绝不会妥协的。就算工作没有不顺，妥协了的话最终后悔的将是自己。」

「……」

哥哥的话令我感觉异常沉重。

不愧是日本顶尖的游泳选手。

他并不是光靠才能一直游到现在的。正因为有着决不妥协的努力，他才会被选为全国强化选手。

正因为他是这样的哥哥，所以才会担心我这个弟弟——

「而今天，我有了新的梦想。我要为了汐音酱夺取奥运会金牌。」

「拜托了哥哥，这话题不是暂且不提吗！」

「我已经想好获奖时的采访感言了。『正因为有她在，我才能走到这一步！』」

「知道真相后大家都会僵住的吧！」

其证据就是我的后背已经僵直了！

啊啊啊啊啊啊，神啊，我该怎么办。哥哥的病症比我还严重啊。难道这是风祭莲的诅咒？难道因为今年夏天我拒绝像往年那样帮他做同人志，所以他就怀恨在心化作生灵附身到哥哥身上……

「……老师？你醒了啊？」

「啊。」

病房门前传来一道稚嫩的声音，我转眼看去，只见汐音，夏目和桃香小姐三人出现在了那里。

……不妙。没想到她们比护士早到一步。

想起来，记得哥哥从小只要定下目标，就会一路勇往直前。这个人就算趁势向汐音求婚也不足为奇。若是他们俩因此要在将来结婚的话……咦？在户籍上汐音就成了我的弟妹？那样一来，岂不是每天早上起来都能听到「诶嘿嘿☆，早上好，大哥♪」——

「这样的日子是不会来的吧！？再说，这种情况下，汐音可不是我的弟妹，而是嫂嫂吧！」

「步，你真的没问题吗。果然是撞到脑子了？」

「我头痛的根源无疑就是哥哥你吧！总之，汐音还是个小学生啊！所以，你要是对她出手——」

「哈？小学生？你在说什么啊？」

哥哥愣愣地说了句后，补充说道：

「我说的女孩子是你的责编哦。」

「咦……」

我情不自禁地看向站在汐音身后的桃香小姐。

……不，慢着。

桃子老师确实也姓芹泽，也相当娇小可爱……

「哥哥，桃香小姐早已不是能称之为女孩子的年纪了吧？」

「……」

我话音刚落仅两秒，桃香小姐扔出的甜面包就直接击中了情不自禁说出真心话的我的脑袋。

&

「真是的，哥哥你太失礼了！明明桃子是这么可爱的女孩子！」

「……是。万分抱歉。所以你就别再对我投死球了。」

时间是下午五点过后。

我坐在病床上为自己的失言道歉。……不，实际问题是我们称今年已经二十×岁的桃子老师为女孩子实在有些勉强，不过，即使是为了我的作家生涯，我也决定将明确的回答带到坟墓里去。

顺带一提，哥哥已经回去了。

我还得留院观察三天，但哥哥以亲属的身份办完住院手续后，说了句‘我还有练习’就走了。做事依旧这么雷厉风行……不过，在最后他还是厚颜无耻地把自己的邮箱地址给了桃香小姐。

「桃香小姐，你不会和哥哥结婚的吧？」

「开什么玩笑。为什么我非得和今天才刚见面的人结婚。看我没给他邮箱地址就知道了。虽然椎名变成小叔看似很有趣。」

「真是难以想象的叔嫂关系啊……」

「比起这个，你没事真是太好了。真是的，我说过要注意管理身体状况的吧？接到汐音和秋月的联络时，可把我急死了。」

「唔……害你担心真是抱歉。」

似乎我倒下时汐音马上就察觉到了异变，给我叫了救护车，随后还联系了桃香小姐。

「老师，你的伤怎么样了？」

「啊，嗯。虽然右腕扭伤了，但除此之外好像没什么大碍了。大概是因为打过点滴，身体也好了很多。比起这个，真是谢谢了，汐音。是你帮我叫救护车的吧？」

「……不是的，那时我手足无措，什么都做不到。只是，因为夏目姐姐吩咐，我才……」

「啊，其实那时我也很焦急。不仅步倒下了，小汐脸色也苍白得像是要马上倒下。不过步你没事真是太好了。肯定是太过劳累了吧？」

「嗯，大概是这样吧。」

最近我的睡眠时间太少了。大概也有第三稿已经上交的原因，导致绷紧的弦一下切断了吧。嗯，而且之前自己也曾因中暑倒下，或许体力也不足吧。

「不过，这下后记就有捏他可写了。」

「你还真是个轻小说狂啊……没必要连这种事当作捏他啊。另外，你的工作没问题吧？你手受伤了吧？」

「嗯嗯。不过，我想交上去的第三稿大概没什么要改的了，到作者校验的时候伤应该也好了。」

今天是七月二十八号，虽然要住院三天，但在病房应该也能进行最终稿的修订。而且这份第三稿，恐怕已无需大改……

「……」

瞬间，不知为何，刚才来访的哥哥说的话突然在我脑内回响。

……妥协的话，最终后悔的将是自己。

「……！」

……没错。

我想起来了。

我倒下前感觉到的违和感。

那是——

「椎名，关于第三稿。」

这时，桃香小姐开口了，仿佛要代我说出那份违和感。

「你真的觉得有趣吗？」

「……是啊。至少我觉得自己尽力了。而且，在交初稿时桃香小姐也说很有趣——」

「别误会了。正如我之前所说，我觉得有趣的是后半部分。」

「可是，你不是说前半部分也中规中矩的吗？」

「嗯嗯。在从初稿到第三稿反复改稿过程中，故事的完成度增加了。椎名也增强了喜剧部分。就现在这样大概也已经达到相当商业的水准了。但是——」

我不认可。

桃香小姐直截了当地断言：

「刚才我重新看了遍第三稿，有了新的想法，椎名你应该能写出比这更有趣的故事。」

「——！可是，照现在这样，再精益求精……」

「唔，正因如此，所以要摧毁。」

「……摧毁？」

我不禁反问道，桃香小姐「没错」地点了点头。

随后，她以椎名步的责编的身份，对我说：

「前半部分想要再提升喜剧效果很困难。正因如此，我们将这部分，按文库本换算大概三十页的内容删除吧。就这样将作品摧毁一遍。然后利用删除腾出来的三十页，插入一个全新的桥段吧。」

&

「桃……桃子老师你在说什么啊！」

夏目马上就反驳桃香小姐的话了。

「这太乱来了！离截稿期已经没剩多少时间了！都这时候了居然还说要删掉内容插入新的桥段……而且三十页不是一个短篇的量吗！」

「但我觉得这恐怕是最好的方法。我重新看一遍之后感觉，前半部分不管再怎么提高喜剧性，都显得太过冗长拖拉了。那就干脆删掉更好。然后再将新桥段补充到后半部分。」

「可是，竟然要删掉好不容易增强了趣味性的部分……而且，步的作品不是已经达到商业水准——」

「不，夏目，那是不行的。」

我紧紧握住右拳，打断了夏目的话。

「我想写的并非只满足商业水准的作品。我想写的是『有趣』的，能让我自己认可的作品。……这次桃香小姐的话令我明白到，我内心深处还对第三稿有所不满。」

这肯定就是那种违和感的源头。

而要消除它就得——

「桃香小姐，你说过刚才重新看了遍第三稿吧？要是你现在就带着原稿的话，能给我吗？可以的话，请把笔也给我。」

「等一下，步，难道——」

「嗯嗯。我现在就开始改稿。虽然没有电脑，但我还是要找出删除的三十页内容，再写一个新的桥段。」

「这、这肯定不行啊！你刚刚才累倒，伤也还没痊愈！改稿至少等到出院之后……」

「那可不行。今天是七月二十八号了，这次改稿或许会举步维艰。截稿日期也已经快到了，所以我想抓紧每一分时间。」

打个比方，迄今为止的改稿就类似于治疗体内的擦伤，一点点地修正，将原告调整到最好的状态。就像在治疗一些轻伤一样。

但我接下来要进行的改稿则是移植手术。

并不是要治疗擦伤，而是要将报废的内脏[部分]整个摘除，换上新的。当然，这次的危险会比以往的改稿大得多。新写的桥段如果不行的话，就必须得重新再写。而且很有可能会摧毁故事自身。

然而，即便如此——

「拜托了，桃香小姐。」

「明白了。我把带着的原稿和笔借你，你马上就开始改稿吧。」

「……！为什么桃子老师不阻止步啊！？步可是老师你负责的作家啊！你该关心一下他的身体才对吧！」

「没错，正如秋月所说，关心负责的作家的身体也是编辑的工作。可是，尊重负责的作家的意见也是编辑的工作吧？这时候我要对椎名说『第三稿很有趣，就作为终稿吧』是件简单的事。但那就成妥协了。」

「妥协？」

夏目返问了一句，桃香小姐继续解释道：

「我们是团队。因此，有些时候必须得指出对方的缺点。大概提出些中听的意见推进工作可以避免发生争执，编辑和作家也都会乐得轻松。但这绝不是对作家『温柔』或『关心』。这种做法只是妥协罢了。妥协到最后是不可能诞生出有趣的作品的。」

「……！」

「这业界里也有些只能听得进好话的编辑或作家。也些人能若无其事地出版自己都不觉得有趣的书。但我——我们应该不同于他们。我想和椎名还有秋月一起创作出更有趣的书。所以我才会对椎名直言不讳地说出自己的意见。因为我相信椎名一定会接受的。」

「可要是因此演变成无可挽回的争吵那该怎么办啊！桃子老师说过轻小说是要靠一个团队创作出来的吧！说出自己的真心话，让自己负责的作家胡来，最后造成团队分崩离析，作品失败的话——」

「没事的，夏目。」

我用左手从桃香小姐那里接过原稿和笔，同时面露微笑，想尽量令夏目安心。

「我觉得构筑不会轻易出现裂痕的信赖关系[团队]，也是身为编辑的桃香小姐和身为作家的我的职责。所以，我不会因这种事和桃香小姐吵架的。」

「步……」

「而且，能得知故事的不足之处，真是太好了。要是没桃香小姐点醒，我自己都无法认可的故事就将付梓成书。这对作家来说肯定是件极其不幸的事。」

「即……即便如此也还是太乱来了！惯用的手扭伤了是不可能修正原稿的吧！重新考虑一下吧！现在的原稿就算不修改肯定也能令读者满意——」

「连作者都无法认可的故事，读者看了怎么可能满意啊！」

一时冲动之下，我对夏目说出了内心深处的真心话。

「——对不起。突然冲你吼了，实在抱歉。但刚才那就是我的想法。我知道夏目你担心我，也很感激。但夏目，」

如果这事发生在你身上，你会怎么想？

我盯着夏目的双眼，如此问道。

「自己都不认可的原稿或插画做成书，夏目你会觉得幸福吗？」

「……！」

「不会幸福吧？我们大概还没能力写出令自己完全满意的原稿。即便如此，我还是想写出能让自己认可的原稿，至少是现在的自己所能写出的最高杰作。夏目肯定也一样吧？」

「这、这……」

说到这儿，夏目沉默下来了。

夏目的心情大概也跟我一样吧。一心想着如何才能令自己的故事或插画变得更好，绝不会放弃自己的梦想。她就像一个由上进心和反抗心组成的女孩子。

这就是秋月夏目。她现在大概是由于担心我的身体，才没说出自己的真心话，但她骨子里应该流淌着与我和桃香小姐一样的血液。

——想创作出有趣的书。

为此努力行动而沸腾的热血。

而且——

「老师。」

这里还有一个人有着与我们相同的热枕。

桃音汐音。

一直默然不语地听着我们说话的她，平静地开口说道。

「不管怎样，用扭伤的手执笔都太胡来了。所以，请用这个吧。」

「咦……汐音，这……是我的电脑？」

汐音的包里平时都是装着她自己的电脑，而此时她从中拿出的却无疑是我的笔记本。

「为什么汐音会带着这个？」

「……抱歉。因为我想老师可能会说要在病房写原稿……所以就擅自将电脑带来了。……给你添麻烦了吗？」

「怎么可能会添麻烦！这下就算不怎么用右手也能改稿了。不过，汐音，还真亏你这么了解我的行动。」

「嗯。因为我们这几个月一直在一起进行创作。我就想，老师你肯定会采取跟我同样的行动。」

「……哈哈，就是说，手腕扭伤住院也同样无法阻止汐音写原稿吗。」

真不愧是桃音汐音，这孩子虽然是个小学生，但同时也是个不折不扣的专业作家，自然也有着专业作家的觉悟。

正因如此，和她一起做出了觉悟的我也必须得书写原稿。

「椎名，为了不打扰你改稿，我们就先回去了。改稿要是遇到瓶颈就打电话给我。身为责编，我会尽我所能给你支持。」

「谢谢桃香小姐。也谢谢汐音帮我把电脑带来。等工作全部结束后我再好好答谢你。」

「——嗯。我会期待的。」

对话结束后，桃香小姐和汐音就离开了病房。夏目好像也有点犹豫，但看到我在病床上打开电脑后，她也只好回去了。

「接下来就开工吧。」

我看着桃香小姐给我的第三稿修改稿，打开电脑上的文件夹，准备删除那三十页。

「……！」

光是这点动作就令我的右手疼痛不已了……不过这也并非无法忍耐的疼痛，比起用笔写好多了。而且这份疼痛——与决定出道作腰斩时的痛苦相比，一点都不算什么。

不久，病房中就只有啪嗒啪嗒的键盘敲击声回响。

「——啊。」

这样写着写着，我想起了竞技游泳的时候。

虽然这只是我的个人想法，但我觉得竞技游泳和执笔创作很相似。

两者之间的共通点，就是最后都是与自己进行孤独的战斗。

在竞技游泳的时候，虽然有教练和队友给予支持，但最终在泳池游泳的人还是自己。执笔创作跟这个也是一样的。虽然有给予支持的责编和其他很多人参与其中，但写原稿的还是自己。

独自一人与自己的极限作斗争。

我觉得那瞬间孤独得无以伦比。

就像竞技选手在孤独中拼命地划水，游出自己最好的成绩那样，作家也必须拼命地挣扎，一心写出现在的自己能写出的故事[最高杰作]。

在这方面，竞技游泳与执笔创作肯定极其相似。

不过我却非常喜欢这份克己的感觉。

正因如此——

「——」

——写吧。

一路写下去吧。

写到坏掉为止。

桃子老师的轻小说Q&A Part10

桃香：「不知不觉这个栏目也进行到第十回了（≥3≤）。」

汐音：「那么这次也来介绍一下读者的提问吧。『常听说作家有时会收到好几本再版时的赠书，他们会将那些书放在家里吗？还是说是拿去卖掉，或扔掉？』」

桃香：「这个问题让现役作家椎名或汐音来回答更适合吧？你们俩会怎么处理那些书？」

步：「这个啊，给我的话，我会送给夏目和莲。拿去卖掉或丢掉的作家到底是怎么想的……」

汐音：「我会……放在家里。因为我既没对朋友公开作家的身份，也没作家伙伴。」

桃香：「唔，也就是说，作家伙伴少的人就会出现这种悲哀的事态啊。」

步：「不要说『悲哀的事态』好吗！？ 唔……虽然确实听说很多作家都会给同行分送赠书……」

汐音：「那……老师，下次我们也交换赠书吧？」

步：「咦……汐音，可以吗？」

汐音：「嗯。因为赠书都是在发售日前送来，所以能早些到手。因此，我们就能比普通人更早地看到对方的新作了。」

步：「——嗯，谢谢了，汐音。」

桃香：「……你们两个，打情骂俏能克制在本篇中吗？（&acute;・ω・｀）」




第6话 RUN
八月十五日。

这是超过三十八℃的炎热的一天。蝉们仿佛舍不得所剩无几的夏日般展开了大合唱，猛烈的阳光几乎把街上的行人都烤成烤肉了。

而且，今天对我来说是非常重要的一天。

店铺特典小说的截稿日——也就是说，我的新书的工作全部完成的日子。

「那么，我开动了。」

时间是晚上七点。

在车站旁边某家氛围有点高级的咖啡厅的座位上，汐音坐在我对面说道。

没错，在我住院的那一天，我对汐音说了『等工作全部结束后我再好好答谢你。』。其后重新询问汐音有什么愿望后，了解到公主大人的要求是和我一起去咖啡厅。

「真是的。汐音也真是不留情呢。虽然的确是说了要答谢了，这里的蛋糕套餐可都是一千日元以上的哦。」

「没什么不好嘛。老师刚才不是向姐姐提交了特典小说的文件吗？书发售后就会有版税了。」

汐音一边用很开心的口气说着，一边沙沙地用叉子切着刚才点的草莓千层酥。

就这样「呣」地填满小嘴、「唔～～」地松弛了脸颊。

「好吃吗？」

「嗯，非常好吃。我一直想来这家店很久了。所以，能被请客到这里来，我是非常开心的。」

「不，如果我入院的时候，汐音没把电脑带过来的话，情况就非常不妙了。而且，托了汐音的福改稿也很顺利呢。」

「托了我的福？」

「嗯、嗯。不过那个是在那之后的事了。」

桃香小姐的建议，是利用从故事的序盘开始到中篇大幅度删减所空出的页数，加入新的桥段。

虽然删减自己拼命写下的文章是一件非常难受的工作，但是为了能让作品变的有趣也就只能想开一点了。

然后，删除了换算成文库有三十页的内容后，在空出来的篇幅所补上的是，参照之前和汐音去动漫专门店那次经历的桥段……不过太难为情了，不太好开口就是。

我的新作是高中生作家主角和小学生作家女主的恋爱喜剧。

因此，总会有女主角和汐音重叠在一起的感觉……

「？老师，你的脸怎么红起来了？难道说是发烧了吗？最近正在流行着恶性热伤风呢。」

「没、没问题。一定只是因为今天很热，所以体温上升了而已。」

我的着装是T恤和牛仔裤这样的盛夏常见打扮。

汐音则是整洁的白色连衣裙。

到刚才为止她还戴着巨大的草编帽，给人留下一种外国的公主出来度假的印象。

「对了，夏目姐姐的工作还没完成吧？」

汐音向正吃着芝士蛋糕的我问及夏目的情况。

「嗯。我们在我出院的同时提交了能作为最终稿的第四稿，但是夏目还没完成工作。不过我想，毕竟彩插已经完成了，剩下的就只有黑白插图了。」

「缘奈如此。顺带一问，彩插画的怎么样？可爱吗？」

「……唔、那个嘛，挺不错的。」

「那么，我就期待一下九月十五日的发售日吧。」

汐音没有察觉到我的动摇，享用起蛋糕套餐的冰奶茶。

……说不出口。

第二幅彩插是一张以汐音为原型的女主角穿着女仆装的有些色色的插图，这种事就算撕裂我的嘴巴也说不出来啊。

不，插图本身是可爱得一塌糊涂的。连绝对不是风祭病的我也这么认为，必然是非常棒的。

「不过，暑假已经快要结束了呢。」

「嗯啊。参加了合宿、住了院、也差点被监禁在了出版社的会议室……过了一个相当充实的暑假啊。汐音觉得开心吗？」

「嗯。因为和老师……一直一起进行创作活动嘛。而且，老师。虽然有点迟了，这是我对老师伤势康复的一份心意。」

「呃……汐音。这个是『完美漆黑』的插图卡？」

汐音「嗯」地点头回答。

她拿着的是明信片大小的插图卡。

这是在今年的夏天的活动中作为特典配送的，由『完美漆黑』的插画师所画的插图卡。

当然了，忙着赶截稿期的我是没办法参加这个活动的。

所以我一直认为，自己是没办法拿到的。

「我作为原作者可以从出版社拿到几张样品的。然后……如果不嫌麻烦的话，可以收下吗？我也好好地签过名了。」

「签名！？真的吗！？」

我禁不住反问道，汐音维持着两手递出插图卡的动作轻轻地点头。插图卡上有汐音的签名，以及用圆滚滚的字可爱地写着『一直以来谢谢了』的祝词……！

「请不要拿到网上拍卖哦？」

「说什么呢！我可是为了桃音汐音连灵魂都可以出卖的人啊！？」

「请、请不要说这么让人害羞的事。因为一直以来受老师照顾了，这是回礼哦。」

「谢谢，我很高兴。但是，总觉得有些抱歉哪。今天明明应该只是我请客的。」

「不，老师高兴的话……我也非常高兴的。不过，这事要对夏目姐姐她们保密哦？只有老师知道我的真实身份。我也……只会对老师一个这样做而已。」

「我明白了。谢谢，汐音。」

「不过，这事要是跟姐姐说了的话，就会被说反正要写，干脆写『I・LOVE・YOU❤』或者『从今以后也要一直在一起哦❤』什么的更好了……啊，这话当然是作为作家伙伴的喜欢的意思，并没有别的奇怪的意思……」

不知道为什么汐音饶舌地小声说着一些拐弯抹角的话，只是我的意识都被钉牢在有签名的插图卡上面了，听得并不是很清楚。好，这个就当作我家的传家宝好了。回去把它装饰在神龛里吧。不对，我的宿舍里并没有像神龛这样庄严的东西啊。

「其实我也给了夏目姐姐一份的，虽然她并不知道我的真实身份。」

「嗯啊。而且，夏目现在正忙得顾不上插图卡的事吧。」

「？难道说，截稿时间已经近在眼前了吗？由于我是作家，于是不太清楚插画师的截稿日呢。」

「唔，一般都是那样的啦。我的新作的主题是轻小说作家相关，所以作为取材的一环也参考了夏目的工作进度表。我的手机里有照片，要看吗？」

「请一定给我看。我很在意插画师的时间表呢。」

我把手机的屏幕亮给小心地探出身体的汐音看。

在那上面的显示的是，桃香小姐所写的夏目的时间表。

▽RUN的时间表（期限非常紧所以请注意喵）

・七月八日～七月十二日 期末考试

・七月三十日   封面画截稿日

・八月十五日   彩插（三张联页）截稿日

・八月二十五日 黑白插画（十张）截稿日

・九月十五日   发售日！

「缘奈如此。顺带一问，对夏目姐姐来说，这个时间表不是非常紧迫吗？」

「是啊。虽然有种说法是黑白插画在发售前的两周交稿也来得及……我觉得要在八月二十五日交稿也是相当紧迫了。」

「没问题吗？黑白插画还没提交上去吧？」

「嗯。最近夏目一直说着『想一个人集中精神』把自己关在家里工作呢。虽然基本上没见过面，但是我觉得是没问题的」

但是，我在意的是我住院时发生的事。

那个时候虽然很让夏目担心，但我还是强行不顾身体的状况写起了原稿。

那件事如果没有让夏目放在心上就好了……

「嗯。我觉得如果是夏目姐姐的话一定没问题的。插画提交以后书应该能如期发售的。那样的话，应该就能很快读到老师的书了呢。我也可以在书腰写上评语，能成为团队中的一员感觉真快乐呢。」

汐音仿佛在仔细品味着这一份幸福。

「老师、夏目姐姐、姐姐……能和大家一起创作小说非常开心，而且想到这书会送到很多人手里……有时会兴奋得睡不着觉呢。如果可以的话，我们再一起创作小说吧。」

「是啊。一定还有机会的。」

我和汐音都怀着同样真切的心境。

从今以后，我也想继续出版小说。

的确，创作大纲、执笔、改稿都很辛苦，会非常累……但是在这之上，也能体会到仿佛燃尽般的快感。要是打个比方就是完全燃烧。做好自己能做的。然后，能够如期把原稿提交上去。

我还想体会那种快感。

明明书还没出版，我的脑里却开足了马力分泌肾上腺素。我体会到迄今为止出版了数本书的作家的心情。无论有多么不容易，一旦体会到了这种感觉……就会欲罢不能。

而且，感觉这个团队的话一定能顺利合作下去。

就像桃香小姐说的那样，我们是团队也是互相刺激创作欲望的竞争对手。

如果是我们的话，一定——。

「对了，老师。我有些事想找你商量一下，可以吗？」

「商量？」

「……嗯。实际上，我的新作的第二卷……」

但她就说到这里了。

不知道为什么，汐音好像很害羞似的闭上了嘴。

……？

难道说是不好开口的事吗？这么说起来，汐音的确在七月说过在烦恼第二卷的情节……

「嗯？」

就在这时，口袋里的手机有来电了。屏幕上显示的名字是桃香小姐。难道说，是特典小说的事情？

「喂，您好？」

「啊啊，椎名啊。特典小说谢谢了。没什么问题，就直接作为最终稿吧。今天和汐音去约会了？」

「不，与其说是约会……只是对之前她帮我把电脑带来的回礼哦。比起这个，发生了什么吗？」

刚才桃香小姐说『特典小说没问题了』。

也就是说，因别的事而打电话来的可能性很高。

但是——。

「——」

怎么回事呢。

是因为快到新刊的发售日了吗，在这个时候打来的电话让人有些忐忑不安。

难道是出了什么问题——

『——唔呒。冷静下来听我说，椎名。』

几秒以后。

我的直觉，正中红心。

『抱歉，不过你的新刊说不定要延期发售了。』

「——哈？」

那是，似乎要将迄今为止积淀下来的一切全部摧毁的一句话。

桃香小姐继续对受到打击而呆立不动的我说道。

『实际上，无法和秋月取得联系了。』

「什……为什么啊！今天的确是黑白插画的截稿日——」

『这件事我也是打算和她讨论一下的，但是电话怎么也打不通。邮件也不行。如果明天早上电子档都还没送过来的话，发售就不得不延期了。』

「延、延期什么的……发售会延迟到什么时候！？」

『那个……抱歉。以现状来看不敢下结论。』

「怎、怎么这样……！」

明明已经在网上和这个月的新刊的夹入广告单里告知了新作的出版计划，发售却延期了？

不，在这之前……

「为什么无法和夏目取得联络呢？」

「这个我也不知道。不过我觉得秋月在椎名住院的那天开始就变得有些奇怪了。怎么说呢……变的比平常更加卖力工作之类……」

「夏目吗？」

这么说起来，那家伙直到最后都反对我在住院期间工作呢。

难道，那次对她产生了什么影响？

『或者说……』

桃香小姐用极其沉重的语调说道。

『秋月，说不定已经变得无法胜任这份工作了。』

「变得无法胜任？」

桃香小姐用冷静的语气回答我的反问。

『在职业工作的压力……下。虽然不太想说，但是最近因为无法遵守截稿日而断绝联络，无法完成原稿或者插画的创作者也是很多的。』

「……呃！」

这也就是说……

「桃香小姐是说，夏目逃跑了吗？」

『我也不想这么想。但是，对职业的作家和插画师来说这是一份有压力的工作。迫在眉睫的截稿日，日积月累的疲劳、对作品质量的精益求精、来自读者的评价、对腰斩的恐惧、以及不安定的收入……也有一些作家或插画师输给了这样的压力，在截稿日前逃跑的。』

「收入……吗？」

『对。如果新人作家出版了新作，以中坚水准的文库而言一卷初版大概是一万五千部到两万部对吧？一本的定价大概是六百円。版税大概是十分之一，出版一卷的收入大概也就是100万円。当然，这里还不算要扣去的税金，实际上得到的金额是要更少的。』【注：版税收入是按印数计算，而不是实际卖出去的本数】

「……」

『但是，这怎么说也只是普通的新作的情况。涉及到有出版过热门作品的实际成果的作家或者插画师的作品时，初版部数也可能会有所增加；即使是新人作家，重版的话收入也会有所增加吧。反过来说，不论是什么作品，卖不出去的话续作的初版部数也会大幅度删减，收入同时也会减少。然后，说不定什么时候就会腰斩了。』

「……呜。」

『最近电子书籍之类的著作权费也会增长收入，但是如果出版电子书籍的作品数量不多，这份收入也是微不足道的。专业作家要是无法出书的话，收入就会大幅度减少。虽然是理所当然的事实，但是比起在出版业界成功的作家，无法成功的作家数量是压倒性地多。而且，现状就是存在被这种压力弄垮……而变得无法书写喜欢的故事的作家。』

「那、那个……」

『我个人认为插画师方面也是类似的。比起作者，插画师给一部小说画插画所得的金额要少得多。而且插画师也和作者一样，会受到名为被许多读者看到自己的画的重压侵袭。』

「重压……」

『椎名既然是现役的职业作家，也应该明白吧？要以作家作为职业的话，就要和巨大的压力作斗争，视情况躲开它、击溃它、跨越它……生存下来。就是这么回事。但是，也有无法承受这种生存方式的人哦。』

「呜——！」

就算不服气，我还是一句话也无法反驳。

因为我自己内心也觉得桃香小姐说的话说不定是正确的。虽然我还没成熟到能清楚地明白现实就是这样的东西，但也不至于是完全无法理解这种事实的小孩子。

坚持追逐梦想，是有风险的。

以成为职业人士为目标努力的人很多，实际上能实现梦想的人却是有限的。而且成为了职业人士后，等着自己的更是极为残酷的生存竞争。

迫在眉睫的截稿日，日积月累的疲劳、对作品质量的精益求精、来自读者的评价、对腰斩的恐惧、以及不安定的收入……正如桃香小姐所说，被这些压力弄垮而掉队的人并不少吧。

况且，就像刚才桃香小姐说的那样，插画师负责一册轻小说的插画所得的金额是很少的。以行情来看大概是二十万～四十万円，而以画师本身的等级来看也可能只会拿到十万円。虽然也有因为再版而获得追加报酬的情况，但这个份额是比作者还要少的。

不过——

「夏目是不会逃跑的。」

我毫不犹豫地这样宣告道。

『椎名……』

「那家伙并不是会中途放弃接下了的工作的人。如果联络不上的话，我觉得一定是有什么原因才对。」

『——我明白了。那么，抱歉了椎名。现在能马上去秋月的家里看看她的情况吗？我去和印刷所谈判下，让他们试着调整下，就算万一秋月没能赶上截稿日也能让书出版。』

「好。我今天是骑着自行车来的，我想很快就能去到夏目家。等我见到了夏目就尽快和桃香小姐联络。」

『嗯。抱歉了，拜托了椎名』

桃香小姐这么说完以后就挂断了电话。

——为了搞清楚，不能不去。

秋月夏目。

我和她自初中一年级就相识了。虽然相识之初总是吵架，不过我们还是完成了一本接力小说。然后从那时开始就一直在相互切磋着。

正因为如此，我成功当上了作家。多亏了夏目，现在我才能够追逐自己的梦想。而且，我喜欢这样的夏目。就算是现在，她是我重要的朋友这一点是不会改变的。

因此，我—— ！

「……要去夏目姐姐那里了吗，老师。」

从对面座位传来的，是有些寂寞的声音。

芹泽汐音。

她把叉子放在盘子上，有些不安地看着我。

「……抱歉，汐音。有关第二卷想要商量的事这次就先到这里吧。我得先去看看夏目的情况了。」

「这样的话，我也一起……」

「不，因为桃香小姐没办法和她联系上，说不定她碰上了什么麻烦。一旦发生那种情况，我就要骑着自行车在街上到处找她，时间会拖到很晚。所以，让我一个人去吧。」

「……」

汐音抿紧了嘴唇。

然后回答道「……我明白了」。

「老师请去夏目姐姐那边吧。我就在这家店里等着司机先生来接我。好歹也是在店里，我觉得不会有人诱拐我的。在这之后，我也会叫小姬去打听夏目姐姐去了哪里。」

「明白了。下次一定会再补偿你的。」

「不……请不要在意。夏目姐姐不但是老师的工作伙伴，还是从初中开始的朋友。所以，老师担心夏目姐姐……也是理所当然的。」

「真的很抱歉，汐音。」

道歉了之后，我把汐音和我的钱放在了桌子上，离开了咖啡厅朝目的地出发。然后，一跃骑上停在店外的自行车，蹬起踏板。

挂在夏天夜空中的，是一轮满月。

悬挂在夜幕之上的银色月亮，仿佛要照亮我前路一般绽发着光辉。

「——」

但是，为什么呢？

明明我脑海里想着的都是夏目的事，为什么却对刚才看到的汐音的寂寞脸庞挥之不去呢。

&

晚上七点半。

明明白天那么热，夜晚街道中的空气却有种无法让人联想到盛夏的清凉。明明今天出现的是漂亮的满月，月色之下的室外景色却笼罩着浓浓的冷寂感。

话虽如此，这说不定只是我现在心境的写照。

「——可恶。」

我现在身处秋月家门前。

我好不容易来到这里，但无论怎么按门口的对讲机，都没有任何反应。就像刚才桃香小姐说的，用电话也联系不上。首先家里的电灯就没开，搞不好谁也不在里面。

难道说，夏目真的逃跑了吗？

寒冰般冷徹的不安萦绕在我的心里——

「——这怎么可能！」

我强行掐灭在心中萌生的焦躁感。

既然集训已经结束了，她工作的地方就只有这个家了。这样的话，她一定会在这里——！

「咦？」

就在我抱着一丝希望去转动门上的门把时，却发现门竟然粗心大意得没被锁上。

难道说，忘记锁上了？

这样的话，夏目果然在这个家里面？

「……抱歉，我进来了。」

我在些许踌躇后，说了一声把脚踏入秋月家。

由于自初中以来多次来访这个家，我很清楚电灯的开关在哪里。总之我先打开一楼的电灯，确认了谁也不在后，就走向夏目房间所在的二楼。

然后，终于走到最靠里面的夏目房门前。

「夏目，在吗？」

我感受着胸中吵闹的心跳声，轻轻地推开她房间的房门，只见电灯开着——

秋月夏目，在这里。

就在为了画插画而当成工作台的桌子前，夏目穿着睡衣趴在那里睡着了……不对，晕倒了——。

「……！夏目！」

我慌忙跑近夏目，强行把她的上半身扶起来，却察觉到她的身体炙热得犹如烧起来一样。紊乱的呼吸声传入耳里，通红的脸颊上渗出点点汗滴。

——烧得好厉害。

就算不用体温计也能判断出来。这么说来，据说最近恶性热伤风正在流行当中。

难道说，夏目——

「——咦？步？」

夏目像终于意识到我一样，用呆滞的眼神看向这边。

「为什么……你会在这里呢？」

「因为桃香小姐说没办法联络上你，所以我来看看你的情况。你看，今天是黑白插画的截稿日吧？」

「啊——」

听到我的话的瞬间，夏目呆滞的双眸重新恢复了神采。然后，在理解事态之后，眼睛一下就湿润了。

「怎、怎么办啊。我……好像睡着了。明明黑白插画还没完成的……」

「你才不是睡着是晕倒了吧！你不是发烧了吗？」

「……嗯。虽然前天就觉得身体有些不舒服了，因为快到截稿日了就没去医院……也许是睡着了才没注意到桃子老师的电话吧。因为最近都在通宵工作，而且……」

「解释就不用了。快点去医院吧。我现在打电话叫的士过来——」

「——不行！」

夏目叫喊着制止了拿出手机的我。

然后，她以因感冒而变得沙哑的声音——开口。

「现在去了医院的话，就会赶不上截稿日了啊。」

「夏目……」

「所以，拜托了步，让我画吧。黑白插画的草稿已经全部完成了，之后只要加工一下就行了。」

「所以什么的，你现在的身体状况是不行的！说到底你为什么截稿日会赶得这么紧啊！和我不同，你的时间应该更宽松的才对！」

「那是因为……」

夏目说着，把目光转向地板上的一角。

堆在那边的是几十张纸——不对，是几十张黑白插画。

是我的新作的插画。

大概是印刷出来的电子档吧。几十张构图互不相同的插画稿散落在地上。

难道说，这个是……

「难道说，是自己否决掉的原稿吗？」

「……嗯。新作的黑白插画是十张对吧？其实在一周之内就全部画完了。但是，质量却不能让我自己满意……因为三番五次修正重画……结果把身体弄垮了。」

「……」

这时，我想起的是我自己说过的一句话。

——连作者都无法认可的故事，读者看了怎么可能满意啊！

开始住院的那天。

我曾对打算阻止我改稿的夏目这么喊过。

「……抱歉呢，步。」

下一瞬间，仿佛在责备自己的不中用似的，夏目呜咽着嘟嚷。

「看见你即使住院了也毫不妥协地坚持写原稿……我深深地体会到，这就是成为职业人士的行动吧。当时的你……看起来已经决心要在创作这条路上走下去了。但是，我却……」

「夏目……」

「我觉得，自己却跟你不一样。接受桃子老师的提议，接下插画的工作，然后决定和你共事……打算以『RUN』的身份，和职业作家一起工作下去……不对，应该说我深信是这样的。」

「……」

「但是，看到了那时的你……却有一种自己的浅薄觉悟被看穿被暴露出来的感觉。但是，我觉得那样是不行的，于是必须为了改变自己去努力……而结果就是，即使把身体搞坏也没能遵守截稿日。……我真是没资格当一位职业画师呢。」

夏目用非常钻牛角尖的口气说道。

「……抱歉。的确像你说的那样，我已经把身体弄垮了，现在一个人是没办法把插画完成的。所以……现在就在这里挑选十张插画给桃子老师送过去吧。然后……我和你的合作就到九月的新刊为止了。」

「什么……就算不做到这个程度也……」

「但是，步你也不希望跟一个连截稿日都赶不上的人一起工作吧？我明明还没有作为职业插画家的觉悟，却想跟你还有桃子老师一起冲刺。然后，我跟不上你们的步伐了。我想这样的我……」

没有成为职业人士的资格了。

这句话，已经由于她的泣不成声而无法听清了。

没有成为职业人士的资格。

这听起来就像意味着放弃了以作家身份出道，并负责自己所著小说插画的目标。

就算不做到这个份上也行吧……如果是不认识夏目的人说不定会这么想。但是，我觉得正因为夏目是那种至始至终都是埋头一丝不苟地进行创作活动的人，才会无法原谅自己的不中用吧。

——这次可是我职业生涯上的第一份工作，不管发生什么，我都绝对会准时交稿的。

回想起来，从集训时开始，夏目不就这样说给自己听的吗。这就构成了她的压力了。

「———」

或者，夏目说不定和当时的我是一样的。我想起了和汐音一起构思小说情节时的情况。那个时候的我，由于自己和汐音实力的差距，烦恼过是否要继续当作家。

夏目也跟那时的我很像。

只是这次并不是实力而是觉悟的差距。和我或桃香小姐一起工作，要是失去了作为职业人士而生的自信的话——

「夏目」

但是，我再次叫了她的名字。

——在这里鼓励这家伙很简单。

像『没什么可放弃的』『你已经尽你所能了』『提交看得过去的插画就行了』什么的……谁都能说出这样安慰的话。

但是，我是不会做那种事的。

妥协。

正如桃香小姐所说，我认为这样说并不是『温柔』或者『关心』，只是妥协罢了。如果是聪明的大人的话，说不定会选择这种办法。这样一来，既不会使我和夏目的关系恶化，也能顺利地让小说出版。

但是，这样的话，是绝对无法创造出有趣的作品的。

产生的只有后悔罢了。

让妥协了的作品面世，只会留下痛苦的记忆，而且还会变成创作者心中无法抹消的伤痕。那对夏目而言一定是非常非常不幸的。

——正因为如此，

「夏目，你真的要放弃梦想了吗？」

我像桃香小姐在病房时对我说的那样，向夏目说出自己的真心话。

作为一位创作同一部作品的工作伙伴开口——

「梦想成为作家，让许多人能够读到自己认真写出来的故事。夏目迄今……不是一直在为此而努力着吗？」

「那个……」

「的确，作为职业人士工作什么的……很可怕。即使是我作为作家出道的时候也觉得很害怕。但是——与此同时，非常开心。因为我一直梦想着，让自己认真写出来的故事能够被许多人读到。难道夏目不是吗？」

「……！吵、吵死了！别决定我的心情！就算是我也……」

「……夏目。至少你在书写故事或者画画的时候，看上去非常快乐哦。期待着自己认真创作出来的作品，能够给阅读的人带来快乐。既然是能在文艺部一直写小说的你的话，肯定也明白那是多么幸福的事吧。所以，你才至今都没有放弃走上职业之路吧？但事到如今，你……」

却要在这种时候，放弃掉自己的梦想吗！

下一刹那——我的脸颊受到了一记强烈的冲击。

夏目狠狠地扇了我一巴掌。然后她顺势用力抓住我的衣领，粗暴地把我推倒在地上。

然后，夏目跨坐在我的身上，

「……我明白的啊！」

她的泪水从眼睛里扑簌扑簌地掉下，嘴里不断倾吐着自己的心情。

「你说『在书写故事或者画画的时候，看上去非常快乐』？这种事……我是最清楚的啊！因为，我很享受啊！我最喜欢写故事了，而且我也很享受让别人读到我的故事这份喜悦！」

夏目攥着躺在地上的我的衣领，继续放声说着。

「在之前集训时也一样啊！虽然跟步和桃子老师……跟大家一起创作小说很辛苦，但也非常幸福！我在坚持着创作活动的时候，这份心情也从未间断过！」 

眼泪啪嗒啪嗒地滴落在我的脸上。

它们蕴含的热度，犹如夏目的感情一般炽热。

「日复一日写投稿作和画画直至筋疲力尽，梦想着哪天能够成为作家，让许多人读到自己的小说，但是无论怎么努力都没办法得奖……即使如此，追逐梦想的每一天都是那么的充实！能够从心底感受到自己活着的实感！我一直相信着，终有一天我必将成就梦想！」

我几乎要被她那过度直率的激烈感情所压倒。

——不能输。

无论这份情感如何压倒性地强烈，我都要正面承受住。

因为，这是只有我才能办到的事。

是只有一直和夏目并肩前进至今的我，才能——

「即使如此……我却没能下定关键的决心。明明好不容易有机会能和步一起工作了，我却背叛了你和桃子老师的期待和信赖……所以，我认为这样的我已经没办法朝着职业之路走下去了……」

「夏目……」

「既然如此，为什么步还要劝住我呢！你的梦想是什么！？不是写下更多更多有趣的故事，让许多人能够读到你的故事吗！？这样的话……就趁早将我这种人抛弃掉，加快脚步前进吧！」

「……」

……这个笨蛋。

我怎么可能办得到。说不定我的行为在别人眼里看来，实在天真得毫无道理。

但是——什么别人的意见，都一边去吧！

「怎么可能把你弃之不顾啊！」

我仿佛要把夏目的激烈情感顶回去一般，从肺部的深处挤出了最大限度的声音。然后，我一边撑起自己被压倒的身体，一边还嘴道。

「你才是应该想起来吧！想想我们初次见面写接力小说的那个时候！虽然我们马上就吵起架来……但是我，能够认识你我可是相当高兴啊！因为我，找到了和自己怀有同样目标[梦想]的家伙了嘛！」

对，秋月夏目。

她对我来说既是重要的友人，也是无可替代的竞争对手。

「从我们相遇的时候开始，正因为夏目和我一直在互相切磋，我才得以实现成为作家的目标啊！然后，到现在我也还在追逐着我的梦想！现在我所拥有的，都是由于有夏目你在，才得以争取到手的！但这样的你，现在却想要放弃自己的梦想！那么……我又怎么可能抛弃你啊！」

「步……」

「而且我最喜欢你写的故事和画的插画了！如果能跟你在一起，我相信我们还能到达更高的境界！所以……所以……」

我，想跟你一起工作啊！

「———！」

是被我说话的气势压倒了吗，夏目深深地吸了一口气。

然后，她用嘶哑而断断续续的声音嘟嚷「……那样的话，该怎么办才好？」。

「离截稿日已经没时间了。虽然已经画好草稿了，但是现在的我，已经没办法一个人在截稿日之前完成插画了。所以已经没办法如期出版新书——」

「并不是没办法。因为夏目你并不是一个人啊。」

然后，我宣告道。

对，我来这里的理由。

椎名步能够做到的事是——

「我来做你的助手。」

「诶……」

夏目眼眶里充盈着泪水，变得不知所措起来。

「助手是……」

「帮你完成插画的制作。别看我这样，我从初中部开始，每年都会到莲的社团帮忙制作几次同人志，而且七月时的伤也完全康复了。即使只是绵力也好，我也想要帮上夏目的忙。」

剩下的工作就只有黑白插画了。简单的贴网点纸和修正工作，就算是我也能帮上忙。

当然主要的工作是夏目负责的，必须在我出错的时候指出问题，但我觉得就算如此，比起一个人做，在精神上的压力也会少很多。只要跟桃香小姐说明今晚我会和夏目一起工作的话，应该不会有问题的。

「但是，要别人帮忙什么的……」

「没问题的。按照桃香小姐的说法，让助手帮忙工作的职业插画师也是有很多的。实际上我说不定帮不上什么大忙。要是没有我能做的事，我就给你煮夜宵吧。因为我是你的工作伙伴嘛。」

「步……」

夏目只呼唤了我的名字一次，便擦拭掉从眼眶里溢出的泪水，用力地点了点头。

「———」

——啊啊。

也许，夏目就在刚才下定了她的决心。

行走在终点遥不可及的道路上的，不可动摇的决心。

即便继续努力从事职业工作，迎来的也是生存竞争。

赌上自己作家生涯的抢板凳游戏。

即使这条是会使人留下一身伤口的荆棘之路，我们也必须走下去。

夏目已经下定决定，要在这条道路上前进了。

「———」

我们，就一起前进吧。

RUN。

正如夏目的笔名一样，一起走到最后。

「那，就开始吧。请多指教了哦，RUN老师。」

「——嗯。我才是该感谢你，椎名步老师。」

我们有点恶作剧地互相称呼对方的笔名之后，就开始了工作。

从现在开始的，是我们能做到的最后的赌博。

我、汐音、桃香小姐、还有夏目。要是能赢下这场赌博的话，就能在九月读上集合大家的力量完成的小说。然后，能让其他人购买和读到这部小说。

……还有比这更让人兴奋的事吗？

只是想象一下，胸中就被想要放声欢呼的高涨感填满了。不过，眼下而言，这种感觉不过是在我的脑海里描绘出来的未来罢了。

无论何时，只有行动起来才能将未来[梦想]化为现实。

「……步」

夏目对开始工作的我开口。

——然后。

她的脸颊泛起红潮，以直率的眼神注视着我……

「要是我们的新作能在九月顺利出版的话，到时候——」

桃子老师的轻小说Q&A  Part11

桃香：这次栏目是这卷的最后一次了。好，完全燃烧吧～(＞▽＜)ﾉ

汐音：那么，来介绍一下最后一个问题。『在不同文库的情况下，会有什么内幕可以说说吗？』

桃香：还真不少哦。比如说，某文库即使作品重版，插画师也拿不到追加的版税——

步：快停下！这个很不妙吧！太过内幕的话会燃尽的！我们的作家生涯毫无疑问会燃尽的！

桃香：诶—(&acute;・ω・`)

汐音：能不能说一些比较圆滑的内幕啊……这内幕是不是已经有点太远了啊……

桃香：也对呢。可以明说的是，依出版社不同编辑的工资也是相差很大的。顺带一提某大型出版社的编辑年收入超过一千万——

步：那个，桃香小姐？你就这么想让我们燃尽吗？按这势头下去我们真会变成灰的……

桃香：最棒的说『是！』的时刻啊啊啊啊啊啊！【灰（ハイ）和应答『是』（ハイ）的同音梗】

步：拿到了！？难道说这个反应是拿到了一千万吗!?

汐音：说起来，姐姐说的笑话有种老头子的感觉呢。

桃香：没、没有这种事哦！？……咳咳。总之不管怎样，桃子在这个栏目还会作为编辑回答轻小说业界的问题的！问题也在广泛募集中！那么，大家再见(＞ω＜)ﾉ




第7话 我注意到了
「……好累。」

现在时间是深夜两点。

我独自走在月光照亮的夜路上。

——那之后。

我和夏目总算完成了插画。夏目的身体依旧欠佳，不过大概因为得以从独自与截稿日战斗的压力中解放出来，她的双眼再度恢复了神采。

接着，我们将刚完成的插画数据发给了桃香小姐。

很快桃香小姐就检查完毕，顺利通过了。……不，夏目还因中途断绝联络的事被桃香小姐狠狠地训了一顿。即便如此，桃香小姐还是说今晚会为我们通宵，她果然是个好编辑啊。

不管怎样，这下我们能做的一切都做完了。我们的新作将顺利在九月十五号发售。

而我现在正走往夏目家附近的超市买东西。夏目完成工作后马上就熟睡过去了，不过为了明天的早饭，还是买些易消化的食物回去吧。而且我也想散散步转换下心情。

「不过……那句话到底是什么意思？」

在我们着手作画的瞬间，夏目说了句『要是我们的新作能在九月顺利出版的话，到时候……』。

不过，之后马上——

『——算了，现在还是不说了。这事的前提是书能顺利发售，而且我也决定暂时只将精力集中到创作上。』

她就说了这么一句话。

算了，虽然不是很清楚夏目想说什么，但她肯集中精力创作是件好事。

这才是秋月夏目。

她就像即便受到夏日阳光的炙烤，也依旧盛开的野花一样顽强，宛若上进心的化身一般。正因为喜欢创作，所以才绝不妥协。

果然是因为有她在身边，我才能当上作家的吧、

而且，正是因为受夏目的身姿强烈吸引，四年前的我才会坦率地表达出自己的心意。

那时候的我很喜欢夏目。

到了现在我也发自内心地将她视作拥有同样梦想，无可替代的重要朋友，还想和她一起作书。

所以今晚我才会对她吐露心声，帮忙工作。

「——」

——可是。

真的只是这样吗？

我想起了四年前向夏目告白的瞬间。

难道在我心底里还对夏目——

「……老师？」

这时，眼前的路上响起了一道熟悉的稚嫩声音。

「咦……汐音？」

提着午餐篮子朝这边走来的正是芹泽汐音。

为什么这孩子会在这里？

不，更重要的是……

「汐音！你怎么能这么晚出门！」

我情不自禁地大喝一声，跑向了走在夜路上的汐音。

没错，这孩子迄今为止被卷入过五起诱拐未遂案件中。然而，她现在居然还深夜独自出门……。

「……对不起。可是，姐姐打电话来说老师和夏目姐姐正两人共宿一室熬夜工作。我听说之后，就无论如何都无法再待在家里了……」

「？难道你是来帮忙的？如果是的话已经没事了。我们刚才就将数据发给桃香小姐了。」

「……这样啊。话说，老师接下来要去哪里？」

「正要去超市买早餐的食材。反正碰到了，汐音也一起去吧？」

「嗯。那老师，今晚我也可以住在夏目姐姐家吗？其实我还做了些慰问便当。」

「咦？真的吗？谢谢。不过，居然还特意做了慰问品送来呢。」

「……嗯。因为……如果我不来的话，老师和夏目姐姐就要孤男寡女共宿一夜……」

汐音站在月光下，脸颊微微泛红地说道。

啊，这样么。这么说来，直至刚才我还在和女孩子单独过夜。大概是聚精会神工作的缘故，我都完全忘了这事。不过要小学生来担心风纪问题还真是可悲啊……

「难道我打扰你们了？」

「？什么？我刚才也说了，工作已经完成了。」

「不，我说的不是这个……嗯。老师你不知道就最好。走吧，我们去夏目姐姐家吧。早餐就吃我做的便当。」

汐音欢呼雀跃地说着，牵住了我的手。

不过，还真没想到汐音会在这样的深夜外出。

根本想象不出平时的汐音会做出这样的举动。

「算了，这也是情有可原吧。」

虽然她平时都很冷静&不可思议，但毕竟还是小学五年生，或许只是想偶尔任性一下。不过晚上独自外出实在危险，之后得好好提醒她。

「话说，夏目姐姐的工作顺利吗？」

「嗯嗯。最后我也帮忙了，总算赶在截稿期前完成。……真是太好了。要是拖稿了，夏目估计会终止自己的职业生涯。」

「咦……为什么？」

「因为那家伙对创作的态度相当认真，在某种意义上近乎洁癖。她大概无法原谅自己拖稿吧。不过，还好工作顺利结束了。这下九月新作就不会成为夏目的终作了——」

「老师，你可不能有这种天真的想法。」

汐音否定了我的话。

「我觉得我们作家无论何时都得抱着『现在写的原稿也许就是自己的最后之作』的决意去码字。若是没有这种程度的热情，恐怕是写不出真正有趣的故事的。」

「……原来如此，或许正如汐音所说。不过，将自己逼上绝路，太过紧张发挥不出平时的实力的话，不就没有意义了。」

「嗯。执笔与游泳竞赛一样，必须得保持适度的紧张与放松。」

「确实。我在医院独自执笔时也在想着同样的事。」

「那，我跟老师还真是合拍呢。」

汐音牵着我的手，露出欢喜的微笑。

啊，这孩子果然好可爱。

我已经说过很多遍，如果有个这样的妹妹，那就最幸福了。

不，倒不如说……

「汐音，要做我女儿吗？」

「……老师，你又因为我的可爱暴走了。」

「没这样的事。我是认真的。虽然我此前一直想有个像汐音那样的妹妹，但从现在起我想成为汐音的父亲——」

「只要你赢得了我爸爸就没问题哦？」

「不行不行不行！汐音的爸爸是现役职业摔跤运动员吧？」

「老师对我照顾有加，我也想在最近让老师和爸爸见个面。干脆就趁爸爸回国的时候，把老师招呼到家里——」

「与其说是招待，倒不如说是showtime的开始吧！」

运动系代表•职业摔跤选手VS文化系代表•轻小说作家。这残酷的演出是闹哪样啊。这从一开始就是场一面倒的虐杀剧[One side game]。

「那就不要再暴走了哦？」

「知道了。对不起，汐音。话说，在咖啡馆时你说要进行第二卷的讨论，到底是要谈什么？难道是之前说过的情节问题？」

「不，不是的。虽然我也迷茫了好一阵子，不过前天提交的大纲，姐姐已经通过了。现在我正在写初稿，已经完成八成了。」

「哇。汐音你还是老样子，只要情节构思好，就能马上写出初稿。明明我才正准备写第二卷。顺便问下，第二卷是怎样的故事？」

作为桃音汐音的粉丝我自然很好奇。第一卷讲的应该是一心要创立游泳部的双胞胎兄妹的故事。

「……嗯。」

不知为何，汐音白皙如雪的脸上此时染上了一片桃红。

一副相当紧张的样子——

「第二卷的主题是……禁忌之爱。」

「禁忌之爱？」

这话一点不像出自小学生之口，我不由得反问了一句。

「我新作的男主和女主是一对双胞胎兄妹。两人的恋爱肯定不会被身边的人认同。但妹妹正逐渐将哥哥当作异性来看待。这种感情强烈到……自己都无法阻止。」

「噢。第一卷主题是游泳，第二卷就开始深挖出场人物的关系么。顺便问一句，主角察觉到妹妹的想法没？」

「没有，完全没注意到。主角……只将女主角视作妹妹。而且，在第二卷里，主角遇到了一个转机。此前一直专注于自由泳的主角毅然决定转向蛙泳。」

「难道他更擅长蛙泳？」

「嗯。之前一直没能获得好成绩的主角改换了项目后，才能慢慢得到展现。不过，也因此，他的眼里变得只剩竞技游泳赛，就像现在的老师一心只想着创作一样。」

「啊，这还真是个简单易懂的比喻啊。我也沉浸在自己的原稿中，完全没想过谈恋爱之类的。」

「……果然是这样吗？」

「嗯嗯。现在我一心只想着写稿，写稿。」

不，说这样的话似乎会被前辈作家吐槽「你的青春未免太枯燥了吧！？」，不过我也是会对女孩子心动的哦？

但谈恋爱的话就又另当别论了。

现在我觉得创作比谈恋爱更快乐。大概是因为自己新作的发售日临近，这种感想才更为强烈吧。

在这种意义上，我或许与汐音新作的主角很相似。

「不过，为什么你会想跟我讨论？就你刚才所说，我觉得作品的方向已经定下来了啊。」

「是呢。不过，我想在出书之前先跟老师说一下。因为我……要以自己的方式做出觉悟。」

「觉悟？」

「……嗯。」

汐音听到我的反问后，一脸羞涩地低下头，然后再次开口说道：

「回归正题吧。在第二卷中，主角的青梅竹马也登场了。她从前就很喜欢拼命努力的主角，现在更是追随主角转学过来，加入到主角兄妹创建的游泳部。她就是这么一个活泼、精神的女孩子。」

「但主角只专注于自己喜欢的游泳竞赛，根本没察觉青梅竹马的心意吧？」

「是的。可是，女主角就不一样了。她马上就发现青梅竹马是追随着主角才来到他们高中。但她却不知道该如何是好。」

「这是因为女主角也意识到自己和主角是兄妹？」

「正是如此。从古到今的恋爱小说都免不了出现障碍。例如，血缘关系，身份的不同……岁数的差别。主角和女主角要结合的话，就必须得跨越挡在前方的障碍。」

「……感觉是个很苦涩的故事呢。故事之后怎么样了？」

「这个……」

汐音紧咬着自己桃红色的嘴唇，就像在拼命掩饰自己心中的羞涩。

然后——

「女主角做出了决断。」

夜风吹拂下，她语气真挚地对我说：

「身边的人不会容许她对主角抱有恋爱之情。主角也或许跟关系亲密的青梅竹马结合才会更幸福。虽然这些事实令女主角很烦恼，但她还是在心中发誓，总有一天要对主角表明自己的心意。因为，她——」

「——！」

她拼命诉说的身影令我的心砰砰地狂跳不已。

虽然十一岁的汐音平时就很老成，但现在的她看起来比以往更加凛然。

此时的她令我出神到连暴走都忘记了，就是最好的证明。

她异常认真，就跟专注于创作时一样。

仿佛真的化身为挑战禁忌之爱的女主角一样。

「因为……她？」

我紧张地反问道，紧接着，汐音——不，桃音汐音「嗯」地点了点头。

在银色的满月下。

她凝望着我的双眼，用像似全力挤出勇气的语气，缓缓编织出话语——

「因为她察觉自己爱上主角了。」




后记
*  本故事纯属虚构，与实际存在的人物、团体、出版社、作家、编辑、插画师没有任何关系LRYYYYYYYYYYYYY！

二卷也是这种风格的故事，我是朝野始。

这次跟副标题写的一样，有恋爱喜剧，有修罗场，有恋情，是恋爱喜剧全开的summer death！然后，如果身为作者要让我说一句话的话，

——全裸，真棒！

……不是的。我并不是高举「女主角在作品里就该全裸！」这种信念。只是二卷作品的桥段基本是在我泡澡的时候想出来的……果然脱掉衣服之后，在放松状态下会比较容易想到点子吗？

顺带一提，作品里公开了主角们执笔的日程表，这次我自己的日程表大概是这种感觉。

○  桃轻②日程表

·六月二日提交大纲情节

·六月十八日  提交初稿

·八月二十九日提交第五稿（否决掉第四稿的三分之一后重写）

·九月十九日  提交第六稿（否决掉第四稿的三分之一后重写）

·九月二十九日  提交最终稿

·十月二十五日  作者校对结束

·十二月二日  发售日

……嗯。正如您所见，执笔相当不顺利。第五稿进行了大幅度改动，第六稿进行大规模改稿后，几乎就跟最初考虑的大纲完全不是同一个故事了。巧合的是正如二卷副标题写的那样，简直就是修罗场。不过改稿工作非常充实，实在很满足！……现在写着后记回想起来，真是不可思议呢！

然后『桃子老师的轻小说Q&A』的栏目问题现在还在继续征募中！有什么想问的问题，请填入读者调查明信片最下面的空栏，尽管寄回来吧！另外问题征集也会在作品官方twitter上进行。作品官网之类的广告也会在卷末附近刊载，请慢慢查阅！

那么最后是谢词。

一次又一次陪我完成改稿的责任编辑庄司先生。自一卷起继续画出漂亮插画的たにはらなつき老师。提供截稿日相关的部分桥段的K君。为了出版这本书而尽力的诸位。最后还有提供Q&A栏目的问题，以及阅读本作的各位读者。非常感谢。为了回应大家的期待，今后我也会全力以赴撰写原稿的。

那么，期望三卷还能跟大家再见……今后『桃轻』系列也请多多指教！

朝野始

恭喜『桃音汐音的轻小说日记』二卷顺利发售！！

我是自一卷继续负责本作插画的たにはらなつき。

一边想着「小学生……增加了……！！」一边笑眯眯地进行小姬的人设。虽然非常可爱，但将来实在有点……是一个非常乐天的孩子呢！！

这卷结尾的收笔之处实在太让人在意了，个人而言非常期待着下一卷的到来……！！

たにはらなつき



