文件发布时间:2014-05-06 09:28:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：桃音汐音的轻小说日记
本卷名称：第三卷 16岁的编辑活动

序
网译版 转自 轻之国度

图源：yukira（雪华）

扫图：阳子ようこ

修图：H姐姐

翻译：nagi123、yukira、失误小忍、lxm、taroxd、DXB0502、illyfhy、怕死级战舰、言の叶

抱歉尽管说这话相当唐突，人生有一些瞬间，总会不由让人想大喊『搞砸了！』。

比如对高中生而言，就是在考试的重要关头掉链子的时候；对上班族而言，就是在酒席上喝太多，之后发现有些记忆丢得一干二净的时候；对作家而言，就是截稿日过了好几天都还在拖稿的时候……差不多就是这种感觉。

不管是谁，总会有这种经历吧。总会有那么一刹那，抱有向天大喊『搞砸了！』的想法。

没错，就跟我现在一样。

「……老师。」

时间是上午七点十三分。

当我听见近在咫尺的这声梦话时，心脏剧烈地抽动了一下。

声音的主人是芹泽汐音。

现在她才小学五年级，但真实身份却是当下声名鹊起的新人作家——桃音汐音。既是仅仅五卷就突破累计一百万部的大热作品『完美漆黑』的作者，也是我唯一不可替代的作家伙伴。

然后，今天是九月十四日。

既是九月连休——也就是白银周的第一天，也是我——椎名步新作发售的第二天。【白银周（Silver Week）：9、10、11月的大型连休的统称，和黄金周相对】

这一天，我们同床共枕了。

而且汐音还一丝不挂。

「……」

……嗯。

总之先冷静下来。

不对，虽然在冷静下来之前是想喊一声『搞砸了！』，但在这种情况下会被误会成另一种意义上的『搞砸了！』，然后被逮捕受审，并且会被旁听席上听见我的罪状而萌生妒意的某人（恐怕就是风祭莲那种）在我背后捅上一刀，然后高呼『杀掉他了！』等等，于是否决。

而且，她对我来说就跟妹妹一样。

我和汐音邂逅已经接近半年，并且长期一起从事创作活动。所以像这样同床共枕，也应该不会有问题的。而且说回来，汐音的睡脸也很可爱。五官也很标致。她还睡得正酣呢……

为什么。

即使我如此希望逃避现实，但眼下可不是那么好对付的状况。

毕竟这里是远离我们居住地的别墅。

而且，我和汐音正在别墅里两人独处。

「——」

不管怎样，总之希望先给我一个机会，来辩解一下为什么会变成这样。

一切都是从昨天——九月十三日开始的。

我，椎名步的新刊发售日。

在这天，我被小学生诱拐了。




第1话 侦察行动进行中
「呐呐我说步？情况怎么样啊？」

九月十三日，放学后。

在这个活动丰富的暑假结束二周后的这一天，我与同样是文艺部成员的秋月夏目，来到了离学校不远的某家书店。

「不，就算你问我情况如何。从这里的话压根看不清楚啊。得再靠近点看啊。」

「唔……说得对。但是、果然我还是很紧张……毕竟对我来说这是第一次的经验……」

「话是这么说啦、」

但是，我总觉得就这样连站到轻小说专柜的前面都做不到，只能站在远处观望也不是办法啊。明明是好不容易等到的发售日。

而且……

「……我说你啊，那是什么打扮啊」

「哎？当然是变装啊？」

为什么要问这种一目了然的事情啊——这样反问着我的夏目，正带着像猫耳一样的绒线帽来藏住作为自己特征的双马尾，而脸上则戴着明显不成比例的花哨墨镜。说得好听点就是像某GAGA大人那般奇葩的打扮。

……真是可怜啊。

这个人，就是和我一起工作的同事啊……

「毕竟是来看自己写的书的，要是不做到这个地步。一不小心就会被店员或者客人们发现的啊」

「不管怎么说你都在意过头了吧。」

「才没那回事呢。据我听到的传言，曾经某一位作家到书店后时隔仅仅十分钟，负责他的编辑就打电话给他说『你现在在书店对吧！我可是知道的！』。可真不能小看编辑的情报网呢……」

「夏目。我就直截了当地跟你说了。你绝对是紧张过头，已经失去了冷静的判断能力了」

虽然说不能小看编辑的情报网这一点可能是事实，但说到底夏目压根就没有露过脸，不可能暴露自己的真实身份。

「要振作一点哦，RUN老师」

「笨……笨蛋吗你是！？别在这种地方用笔名叫我啊！这一下不就会暴露我其实是插画师了么！」

「不不，都说你那是自我意识过剩啦。」

「说不定，还会被粉丝要求签名什么的……」

「放心啦。我和你都还没那么高的名气呢。而且，夏目你正式跟商务搭上边的工作，可是从这本书才开始的啊」

秋月夏目的职业是插画师。

不过，这家伙不仅会画画而且还会写小说，貌似她将来的梦想是能作为作家正式出道，并且自己来画自己小说的插画。正因为这个梦想，所以夏目为了能让自己画工更上一层楼，第一次接受了商业性的工作。她接下的作品就是我——椎名步的最新作。

而今天，就是我们的新作发售日。

一般情况下我们文库是以每月十五日为发售日的。但是，由于这个月的十五日正好碰上连休，所以就将发售日给提前了。

因此我才和夏目一起到书店来看看情况，结果变成了这样。看来我的工作伙伴十分紧张呢。

但是，真是有点怀念啊。

其实我啊，当初自己出道作发售时也是这副样子。

「喂，走了哦」

「啊……等等！步！」

照这样下去估计到目的地会花上个半天，所以我直接抓住夏目的手硬是拉着她走了过去。

在书店的一角设立着的轻小说专柜。

平台上摆满了封面缤纷多彩的书。由于轻小说每个月都会有上百册新刊发售，所以平台上的更替也十分激烈。

但是，如果是发售日当日的话……

「啊……」

来到平台前面时，夏目深深地吞了口气。

她注视着平台一角上堆放着的书。

也就是，我们的新作

「……好厉害。我画的书，竟然正在书店里发售。」

夏目一边轻声感叹着，一边从堆放着的书中拿起了一本。也许受到了她的影响，我也拿起了一本……嗯。像这样看到实际出版的书时，总会从心底涌出无法言喻的快乐。

我们所写下的故事，真的付梓成书了……

「……咦、夏目？为什么你一脸快哭出来的样子？」

「唔……这、这不是没办法吗。对我来说这可是第一次的体验啊。所以，心怦怦直跳根本没法静下来啊。」

「但是，昨天在编辑部不是拿到了样书么？」

作家每次出书出版社都会寄送实体书过去。

也就是所谓的样书。但是，每次基本上都会送个十本左右的过来，让人头疼放在哪里。卖到旧书店也说不过去，所以大多数人都是送给相识的作家伙伴的……不，当然其中也有就这样一直放置在书柜里的人[我]。

「不过，果然像这样看到实际发售的情景总觉得好高兴……」

这样说着，夏目拿下了墨镜擦了擦眼眶里的泪水。

这个嘛，我也不是不懂这种心情。

我第一次看到自己的出道作在书店发售的时候，虽说算不上夸张，但是也完全无法让自己冷静下来。

虽然这只是我个人的想法，轻小说只有作者一人的话是无法完成的。

需要写下原稿的作家，画下插画与封面的插画师，以及监督我们并发出指示的编辑，校正、设计师、出版社的营业人员、书店的店员……真的是要结合许许多多的人的力量，书才能像这样排放在书店中。

然后，它会被人购买，被人阅读。

——世上可没多少如此令人高兴的事。

让人不禁想欢呼的高扬感让心跳不断加速。夏目会热泪盈眶也情有可原。

毕竟，这对夏目——不，对RUN而言可是出道作……

「！？」

还没想完。

就在我考虑着那些事情的时候，在我旁边的夏目突然用力抓住了我的手。然后就这样把我拉到了附近书架的阴影之中。

「你、你突然干什么啊夏目？」

「嘘——安静点步。貌似有客人来了。」

「咦？真的？」

我悄悄从书架一侧探出头看了一眼轻小说专柜。然后，如夏目所说我发现了一个年约初中生的男孩子走了过来。看上去是过来买新刊的，他拿起了放在平台上的几本书。

「啊」

那只手，碰到了我们的书。

男孩子目不转睛地看着书的封面与书腰……最终，将它和拿在手上的几本书一起拿向了收银台。

然后，在结完帐之后就离开了书店。

那是，仅仅数分之间发生的事情。

可是……

「夏目。」

「……干吗啊，步。」

「没什么，只是重新认识到，有人出钱买下自己费尽心血努力完成的书……这实在太让人感到开心了。」

「……我说你，明明都是职业作家了，才刚发觉这件事吗？嘛，说不定像这样重新认识到的喜悦会更加强烈……现在感觉如何呢？」

「棒到不能再棒了啊。因为，那本书可是——」

「我和步共同作业的成果啊。」

「为什么要用那么色色的说法啊！」

「一、一点都不色好不好。这是事实嘛。」

夏目她脸颊上染上一抹绯红向我辩解道。说的也是啊。看来我是因为久违发售出新刊而慌张过头了呢。

「不过，刚才那孩子那样不要紧么？我们新刊的内容可是高中男生男和小学生女孩子的恋爱喜剧啊？难道说，他是风祭病患者么……」

「夏目。难得有人买下了我们的书，就别再做奇怪的猜疑了。而且，那孩子也不一定知道我们书的内容啊。」

「咦？什么意思？」

「就是所谓看封面买书的人啊。夏目你也有过看了漫画或者轻小说封面觉得『这部作品貌似很好玩哎』然后买下来回家看的经验吧？所以说不定是你画的封面有魅力啊。」

「～～～。如、如果是的话那真令人高兴呢。这也是托了和你一起工作的福啊。谢谢哦，步。」

一边将之前拿在手上的书紧紧的抱在胸前，夏目她的脸上绽放开了高兴的笑容。

……………………

不妙。

现在的夏目，超级的可爱。

平时说着『想要把精力都放在创作活动中』什么的仿佛对恋爱之类的事毫无兴趣的夏目，像我这样从同学角度看来绝对是魅力十足的女生。

证据就是，我以前向夏目告白过。

如果要准确回忆起来的话是在四年前。初中时代进入文艺部时，我喜欢上了夏目，并向她明确的传达了自己的心意。

结果，完全没戏。

虽然被甩了之后的一段时间我的确非常低落，但那也是四年前的事情了。如今我和夏目早已是狐朋狗友的关系了。

不过……

「…………」

这一次，能和夏目一起出书，我真的觉得太好了。

夏目为了成为作家而每天努力参与创作，而且为了提高自己插画的水平还接受了商业性质的工作。

即使是高中生作家的我看起来，她都让人肃然起敬。

和她共事的话，总觉得会受她的影响变得更加有干劲。要说起来就是相辅相成。不想输给同年龄的夏目这件事，能让作为作家的我创作热情更加旺盛。

所以，我十分喜欢现在我们之间的关系。

椎名步和RUN。

如果是我们俩的话，有种真的能像夏目的笔名一样无论到哪里都能奔跑到达的感觉。

「不过，说不定刚才那个客人比起我的封面，更是因为看到了书腰上的评价才买的哦？你想毕竟是那位写下『完美漆黑』的桃音汐音老师写的嘛。」

「啊、嗯。对呢……」

「？怎么了步？总觉得你脸色一下子变坏了？」

「没、没那回事哦？」

「话说回来，为什么桃音汐音老师会帮我们的书写评语呢。」

「不，那只是因为负责汐音的编辑和我们的一样是桃香小姐啊……」

「汐音？」

夏目对我所说的话，稍微感到了一丝疑惑。

「这称呼得还真是亲切啊。仿佛就像朋友一样。」

「呃……」

「难道说你，和桃音汐音老师认识吗？那样的话……能介绍给我吗？你应该也知道的，我也很喜欢『完美漆黑』，也是桃音汐音老师的大粉丝。」

「当、当然认识她咯。只不过，我和桃音汐音之间素未谋面。我刚刚之所以称呼她为『汐音』……是因为她和汐音名字一样啊。所以没法把桃音汐音当成外人。」

「啊，是这样吗，的确小汐和桃音汐音老师名字相同呢。但是，就算再怎么一样也不能把小汐和桃音汐音搞混哦。小汐可才只有十一岁啊。」

「说、说的也是啊……」

啊哈哈，我也只能发出这干哑的苦笑了。

……说不定，纸也差不多快包不住火了吧？

虽然夏目还没发现桃音汐音就是汐音，但是看起来想要掩藏这个事实，也变得越发困难了。

虽然汐音本人是说『那样太羞人了不能告诉别人』。

「但是，仔细想想的话负责桃音汐音老师的编辑也是桃子老师呢。既然这样的话，直接拜托桃桃老师的话，应该可以见到桃音汐音老师的……」

「算了吧。这是我作为业界前辈给你的一点小建议，要见自己仰慕的作家的话最好小心点。」

「咦？为什么？」

「不，这话也是我的前辈教给我的。能写出好玩故事的作家，必然会有许多特立独行的人。所以说，实际上见了面之后发觉是个很奇葩的人，把自己心中的印象都给毁了……这种事也会发生啊。」

「也就是说，你想告诉我桃音汐音老师就是那类人么？」

没错啊。不管怎么说那家伙都只是小学五年生啊。毫无疑问是轻小说业界最奇葩的作家啊……这话我当然说不出口了，所以只能继续我的辩解。

「我并不是在批判桃音汐音老师哦？只是先告诉你，别对作家抱有太多幻想为好。」

「嗯，是这样吗？我倒是想多会会自己喜欢的作家啊。而且总觉得桃音汐音老师会是个很可爱的女孩子呢。而且和我的年龄应该还很近——」

「总、总之！作品的内容和作家的人品无论是否相符，都是司空见惯的事情。作为证据你看虽然我写的是小学生女主角的作品，但我并不是萝莉控啊。」

「咦……唔、嗯，是啊哈哈只有步是绝不会啊啊哈哈哈HAHAHA……」

「为什么要笑得那么尴尬啊！？」

「你、你想啊，步你每次在小汐身边时老是会暴走，说不定已经患上了风祭病……」

「我已经说过多少次了那是因为汐音的外表太可爱了啦！」

谁让她可是魔性的小学生啊。

自从出生开始已经遭遇五次诱拐未遂的不幸经历的女孩子。的确汐音是可爱到让人不禁想去抱紧的程度……不、等等。我会这样想也全都是因为汐音的外表……

「…………」

但是。

我脑海中浮现出的是暑假时的记忆。

『因为她察觉自己爱上主角了。』

那是，我永远不会忘记的八月二十七日的一幕。

我们俩走在空无一人的夜路上时，汐音确实是这么说的。那时候的她，宛如真的堕入爱河的女孩子一般，散发出比平时更为可爱的气息……

「……不。」

是我想太多了吧。

当时她的台词大概是因为汐音代入到她着笔的故事中的登场人物了吧。汐音的新作主题似乎是兄妹间的禁忌之恋。所以，她明明还是小学生，却展现出如此成熟的表情……

「？步你不要紧么？表情看上去很疲惫啊？」

「哎？是啊。其实最近睡得不是很好。」

「振作一点哦。你可是在暑假的时候昏迷了两次呢。既然是职业作家，身体管理也是工作的一环啊？」

「嗯。可是，临近自己新书发售日果然还是静不下心啊。不知不觉就会去查看销量。」

「销量……莫非是在说亚×逊的排名？」

「算是吧。它每小时都会更新网站所卖书的销量排名，所以无论如何都会在意啊。这一周每天不查看十五次以上心就定不下来……」【注：亚马逊可以预售，于是在正式发售日前也会有销售排名】

「……步。你才是在新作发售前变得幼稚了啊。太在意销量排名也不好吧？虽说网上的销量好，也许书店的销量也会不错，不过这也没有必然联系的。」

「嗯，话是这么说啦。不过，书店的销量也差不多要发表了啊。」

「啊——对呢。顺带问一句，步会去看哪里的排名？你想，有大×屋啊，TSUT×YA啊，ORIC×N各式各样的排名嘛？」

「嗯，我应该会去看ORIC×N的每周排名吧？我以前有从作家前辈那里听说过，大概会参考上面销量的约两倍～三倍作为实际印刷册数标准的。」

「这样啊。作家也会去查看那种排名呢。」

「当然啦。谁都会在意自己和其他作家的作品销量啊。」

话虽如此，在ORIC×N的话，如果不卖出一定数量的话连排名都上不了。而且，如果编辑有和出版社的经商部打听过的话，应该能了解更详细的销售额吧。

「反正嘛，我想大概再过一个月就能从桃香小姐那里得知具体的销量了。还有今后的方针也是。」

「今后……是指还能继续写几卷？」

夏目有点难以启齿地说道。

大概是在意我的出道作『Live Live！』写至三卷就被腰斩的事吧。

顺带一提，『Live Live！』决定被腰斩是发售后的约一个月后。第一卷的初版印数是18000本，第二卷是12000本，然后最终卷的第三卷印刷了6000本。和第一卷比起来少了一万部以上。

不过，我情况还算比较好的。

以前就有『轻小说有三卷之壁』的说法。也就是说，腰斩作品有很多是在三卷完结的。不过，最近两卷就腰斩的作品也增加了。

我认为这是轻小说业界的变化在起影响。

仅仅是像这样观察书店的书架，也能看出和数年前相比，轻小说发行的文库数明显增加了。这么说可能听起来似乎市场很景气，不过阅读轻小说的读者并不是和文库数量成比例地暴增的。

我们现在正进行着赌上各自作家生涯的抢椅子游戏。

即使现在眼前自己的新刊卖出了多少，也着实关系到了我的作家生涯。

「……嗯？」

这时，我视线前方的轻小说专柜又有新的客人来了。

而且，这次是女孩子。

不过，她一头一走路就会兔子般上下跃动的双马尾，加上红色的双肩书包，而且还穿着和汐音一样的浩叶学院初等部的制服……

「……一姬。你在这里干什么？」

「呼诶诶！？」

我走上前去搭话后，女孩子——一之濑一姬吓得差点要跳起来。怎么说，她的反应真有意思。

「哎呀？」

一姬像小动物一般歪着脑袋看向我。

这孩子是夏目的亲妹妹，不过性格非常古怪。而且更重要的是她最喜欢的是汐音。所以身为汐音家庭教师的我，也被她讨厌地称为『性变态』……

「午安，罪犯先生。」

「……」

称呼变了。

不如说，叫法等级提高了！

「不，我觉得这倒不如说是等级降低了。」

「不要轻而易举地读我的心啊。还有不要把我叫做罪犯。」

「啊，失礼了。你『现在还只是』性变态呢。」

「不需要强调『现在还只是』，我也完全没打算在今后的人生路上犯罪啊？」

「任何人只要活着就是一种罪啊。」

「小学生不要一副看透世事的口气。」

明明只度过了十一年的人生。不过嘛，这么说的话我也只活了十六年的人生。

「哼哼。性变态就是性变态啊。而且，和你同行的人不也是可疑人士吗！在这种地方穿着一看就很可疑的打扮！」

「！？」

一姬的话语使我旁边的夏目颤抖了。

这是何等的悲剧啊。看来一姬还没有注意到在我身后的可疑人士，就是与自己血脉相连的姐姐这一残酷的事实。

「竟然打扮得这么奇怪！不觉得羞耻吗！」

我觉得她一定很羞耻哦。肩膀都在颤抖了。

「真是想一睹你双亲的尊容啊！」

大概你每天都能看见哦。毕竟是有血缘的姐妹嘛。

「而且，那大到多余的胸部实在太傲慢了！简直就像小姬的姐姐……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

得意地数落着的一姬，被甩下了变身套装的夏目用拳头像电钻一样顶住脑门。这是日本家庭自古传承的母亲制裁子女的方法。

「夏、夏目姐！？这是怎么回事！？夏目姐终于也走上了可疑人士的道路……啊啊啊啊啊啊请住手啊啊啊！再这样转的话小姬的脑袋会啊啊啊啊啊！！」

「不要紧。我有手下留情，而且你平时就很奇怪，给点外部冲击还能变正常点。话说回来一姬，你为什么会到这里来？不是说今天要去绘画教室吗？」

「呃…………那是…………」

夏目的追问让一姬偷瞄了一言平台上的书……或者说，一姬是看向了我们的新刊。

难道说，她……

「莫非你是来买我们的新刊的？」

「这、这个嘛，差不多就是这么回事了。毕竟是夏目姐画的插画，还是想买下来的，仅此而已。而且，小姬也喜欢读轻小说的。」

「一姬……」

夏目因妹妹的话语而湿润了双眼。嗯，还是一如既往关系极好的姐妹呢。加上最近在读书时间上分配给轻小说的小学生好像也增加了，这对我们作家来说是令人高兴的倾向……

「还有，正好想着要向写这本书的性变态先生要个签名，真是幸运。」

「……我说啊，一姬。你要说不是「性变态」而是「作家」——」

「那么，拜托你了性变态先生。」

「你真的一点也不打算听人说话吧！」

「不不，小姬是会听人说话的。不过，性变态先生的话我是不会听的……啊好痛！？」

一姬刚想得意地挺起胸膛的时候，夏目轻轻敲了下她的头。而且，还是用拳头敲的。

「干，干什么呀夏目姐！」

「这是我的台词。不要对长辈用这么傲慢的口气说话。毕竟步也是我们学校的学生，姑且是你的学长呢。」

「夏目姐会说这番话，还不是因为小姬妨碍了夏目姐的约会，才迁怒于小姬吧？」

「才、才没有这回事啊！？而且我才没有跟步约会！只是两人一起来逛书店而已！」

「社会上就将这称为约会啊。不过嘛，这样说来小姬刚才也在跟小汐约会呢。」

「咦？你刚才跟汐音在一起吗？」

「是的。不过正当要走进这家书店时，她却说『我想起有事要做』就回去了。」

唔，难得有机会约会的……小姬心情低落地自言自语着。

嗬——没想到汐音也来了。不过她有什么要事？今天我们应该没有一起进行创作的计划才对。

「变成这样都是性变态的错。一定是每天晚上，你都在房间里高喊对小汐的爱意这一事实穿帮了吧。」

「哈？你突然在说什么话。说到底……要怎么在自己的房间里高喊出爱意啊？」

「SIEG SION！（汐音万岁！）」【捏他SIEG ZEON】

「这世界上会喊这种话的只有你一个啦！」

明明还是个小学生，还是那么精通复古动画的捏他呢！难道一姬真的在自己的房间里高喊过！？她说不定真会每天晚上向汐音的（偷拍）照片敬礼吧……

「……是吗。小汐回去了呢。」

在我和一姬谈话时，身旁的夏目语气变得有点低落。

「？夏目，怎么了？」

「没事，没什么要紧的。只是……感觉小汐回去搞不好是我害的。」

「哈？这是什么意思？」

「嗯——也许只是我想多了吧，最近总觉得小汐在刻意避开我。该说她似乎有点疏远我吗……于是也许注意到我在店里，她才回去了吧。」

「汐音她……在疏远你？」

为什么？

她平常虽然不太擅长将感情表露出来，但应该还是挺亲近夏目的。证据就是在暑假里她们还一起合宿。

那又为什么突然开始避开夏目？

「有什么头绪吗？」

「呃……」

听见我的问题，夏目「这个嘛……」开始沉思起来。

「比如说在嫉妒我。」

「——哈？」

这意外的猜测使我发出了变调的惊叹。

……嫉妒？

汐音？对夏目？为什么？

「你看，小汐和步关系不是很好吗？就跟亲兄妹一样。所以啊，不就会讨厌步被我抢走吗。」

「不，说是抢走……我和你不就跟往常一样吗。」

在和汐音邂逅之前，我已经经常在夏目家里进行创作了。汐音应该也很清楚的。

「不过，实际上我就觉得小汐在避开我。会不会是小汐的心境发生了什么变化？」

「变化？」

「步，你没察觉小汐身上发生了什么事吗？小汐虽然还是个小学生，但已经相当成熟了，说不定曾经向你发出过什么暗示吧？」

「唔，你这么一说嘛。」

汐音向我发出的暗示。

被夏目一说，我所联想到的是——

『因为她察觉自己爱上主角了。』

「……」

……不。

为什么我这种时候会想起那句台词啊。

那简直等于说汐音对——

「步。」

这时夏目略显紧张地开口，

「你对小汐，是怎样想的？」

「……怎样想是指……」

芹泽汐音。

她是我唯一的作家伙伴，在这几个月以来，我们一直在一起进行创作。而且她也是我憧憬的作家桃音汐音。

不过，要说到我是怎么考虑我和她的关系这件事。

「应该还是跟妹妹差不多吧。」

「……呼嗯。是吗。那么，并没有意识到小汐作为女孩子的一面吧？」

「哈？那当然没有吧。她还只是个十一岁的小学生啊。」

「真笨呢。年龄差距这种事，不用过多久就微不足道了。再过五年步就二十一岁，小汐就十六岁。年龄上是大学生和高中生之差。即使你们谈恋爱也不足为奇吧？」

「这样说也确实不奇怪啦……」

五年后吗。

按照夏目的说法，汐音也会比现在更成熟……但还是不行。现在我完全无法想象出汐音身体成长后的样子。毕竟有姐姐桃香小姐那样的先例。

「不过不过，夏目姐姐。小姬觉得五年之后性变态也不会跟小汐成为恋人的。」

「？为什么？」

夏目对妹妹的发言感到好奇。

一姬却一字一顿地回答。

「因为性变态是个萝莉控嘛。」

「……」

……好厉害。被小学五年级女生如此明确断定是萝莉控的男高中生，说不定我是第一个吧。哇——新纪录。成为这种丢脸的称号保持者实在太讨厌了。

「所以说，应该对小学毕业的女孩子毫无兴趣吧。」

「你对我的好球区的误解也太严重了。」

「咦……难道说，幼稚园毕业时就已经出局了吗？要是这样，即使小姬也没法给你说好话了……」

「再怎么想出局的都是你这套思维吧！不如说一开始你就根本没打算给我说好话！」

「那么那么，性变态还是对小学生……哈！？这也就是说，对性变态而言，小姬也在好球击打范围之内！？」

「偶尔真的想用球棒轻轻敲你几下。」

敲你的头。

说不定遭受冲击之后，你脑子会变得正常一点。

「一姬。算我拜托你了，差不多也别再将我当成性变态了吧。至少改变一下这个称呼也行。」

「明白了，恋童癖混蛋。」

「是我说错了！希望你改善一下称呼！」

「唔～～～突然提出这种要求，小姬也很头疼的。难道你希望小姬像小汐一样叫你『老师』？你是作家嘛。」

「不是的，她叫我『老师』是因为我也当她的家庭教师。而且，我还不算是有资格被称呼为『老师』的作家。所以像一般情况那样，叫我的名字就好了。比如说……『步哥哥』之类。」

「咦……」

为什么。

一姬的脸一直红到了耳根。

「绝对不干！小姬绝对不会用这么亲近的称呼的！」

「不会啊，这很普通吧。」

「用这种称呼会怀孕的！」

「最近小学的保健体育授课内容真是积极啊。」

「不过不过，要是小姬真叫你『步哥哥』，就会竖旗的……」

「不会竖旗啦。你就试试看嘛。」

「唔……小姬明白了。呃……步、哥哥。」

一姬在胸前摆弄着手指低声开口。

……咦？

她在做出这种举动时，竟然也……

「……这不是挺可爱吗。」

「什么！？怎么会有这种事！刚才这像是发现小姬出乎意料地可爱，而突然心跳加速的展开是什么回事！？」

「毕竟你可是一姬啊。」

「毕竟！？」

「倒不如说突然得有种命不久矣的味道。」

「过分————！」

一姬不满地鼓起了脸颊。

确实嘛，被小学生叫自己的名字，如果是莲那种人，也许会大喊「在我等的世界这是一种奖赏！」，但我又不会有心跳加速的感觉。如果是汐音的话，还可以理解……

「……咦？」

是汐音的话还可以理解？

先给我等一下，椎名步。这可是有点危险的思考吧……不，也不至于。毕竟她可是一位魔性的小学生。看见她会心跳加速，只是被她的外表所魅惑了吧。

「呒呒呒，总觉得很不甘心。步哥哥看见小汐时明明暴走得那么厉害。」

「别燃起奇怪的对抗意识啊。你是不可能让我暴走的。」

「才没有这回事！那这一招又怎样！？看，裙子飘起来了！今天有体育课，里面穿的是运动短裤，要是风祭病末期患者的步哥哥……」

「你穿的运动短裤才不是运动短裤，只是区区一块布而已。」

「可恶喔————！」

一姬像鱼尾狮一样张着嘴僵住了。而且说起来，我对运动短裤本来就不会那么兴奋。我好歹也是前游泳部成员，比起运动短裤，当然更信仰竞技泳装了。

「步和一姬关系总是很好呢。」

夏目看着我们你来我往的拌嘴，「哈」地叹了一口气。我懂的，姐姐，有一位这么精力旺盛的妹妹应该很辛苦吧。

「不过这样真的太好了。要是步看见一姬的运动短裤后暴走的话，我也会在另一种意义上暴走的。」

「……」

太好了。

看来差点会变得很辛苦的是我才对。夏目的暴走跟我的不同，跟某只（紫色的）泛用人型决战兵器一样会变得很恐怖，必须加以留神。

「不，其实还不知道。」

这时一姬却提出了异议。

「步哥哥的风祭病患者嫌疑还没有洗脱。」

「你也真不肯死心啊。不过你已经自然地叫我『步哥哥』了呢。」

「只、只不过是已经定下来的称呼，还要改来改去太麻烦而已！」

「我明白我明白。不过你要怎么办？难道你又要将你的运动短裤露给我看？」

「不是，重复一样的事情毫无意义。所以呢，这次……轮到夏目姐了！」

一姬朝着姐姐……不，正确而言是姐姐穿的黑丝裤袜猛地一指。

「希望夏目姐脱一下你穿着的黑丝裤袜。」

「……」

一姬，太好了。

如果你是风祭莲的话，说出刚才那句话的那一刻，你肯定已经吃遍夏目的格斗技全席而往生天国了。

「哈啊！？为什么我非脱不可啊！」

夏目理所当然地作出了反驳。

「那不是当然的吗。女高中生要是脱掉黑丝裤袜露出大腿，一般的男高中生的话就会心跳加速的。但是，要是步哥哥是风祭病患者，就算夏目姐表现得再性感，也会泰然自若吧。」

「……一姬，你不会是讨厌只有自己被步看见了运动短裤，才想将我拖下水吧……」

「才、才没有这回事哦！？来吧，夏目姐！快脱掉你的黑丝裤袜吧！」

「什……喂，一姬！？」

咣！书店的一角突然就打响了姐妹的攻防战。

平常而言，经常向莲施以格斗技制裁的夏目一方胜率压倒性地高，但对手毕竟是亲生妹妹一姬，而且还是小学五年生。

也就是说存在身高差。

一姬比夏目还矮一个头。于是攻击必然采取低空方式。而且她盯准的还是夏目的黑丝裤袜。

「嗨呀！」

一姬为了躲避夏目的推挡而压低了身体，顺势向前一跳。

有如摔跤中的低空擒抱。

又有如棒球中的前扑滑垒。

纵身一跃的一姬，一把抓住了夏目裙子里面的什么。

「呀啊！？」

接着，

一姬将夏目的黑丝裤袜一直扯到了膝盖之上。

于是夏目那双柔软圆润的大腿便暴露出来，并且裙子还由于擒抱的冲击而高高掀起……

「……」

……嗯。

为什么呢。

刚才好像有什么不可以看的东西映入了我的视野……

「咦？步哥哥你怎么了，为什么脸色都发青了？没有对夏目姐的大腿感到心跳加速吗？」

「不，比起大腿……」

我的视线不由被吸引到被拉到夏目的膝盖附近的黑丝裤袜和白色物体。

对，是内裤。

看来一姬的手顺势将夏目的内裤一并扯下来了。

也就是现在的夏目是HAITENAI（没有穿）的状态……

「……」

不对，刚才裙子飘起来时我看见的那一幕。

好好回想一下……

「与其说是HAITENAI（没有穿），不如说是HAETENA（没有长）——」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

我才脱口而出说到一半，满脸通红发出惨叫的夏目就全力甩出了手中的某件物体。

那其实是一本书。

毫无疑问，是椎名步的新刊。

「……」

……也许，

在拥有长久历史的轻小说业界里，我也是第一位遭受凶器是自己新刊的投掷袭击的作家吧？

在想到这件事的一瞬间，我的胸口就被夏目扔来的新刊书角砸中了。

&

「……哈。」

在书店的一角，我把掉在地上的自己的书放回书架上，叹了口气。

——在那之后。

夏目朝我扔出书后，丢下一句「再、再见了，步！我要和一姬回家了！」就离开了书店。

应该说是逃走更准确吧。

大概她也害羞得无地自容了。

……嗯。我能体会到你的心情呢，被别人看见那一幕后会有这样的反应，也是情有可原的。说起来，明明胸部成长得如此雄伟，那边又为什么？难道是体质上的原因？

「算了，也不必太深究吧。」

谁都会有几个小秘密。

不过，因为刚才承受了书本的一击，导致记忆中刚才看到的夏目的裙底风光变模糊了。仔细挖掘记忆的话，说不定有重现的可能，但要是在大脑内烙下的印象过深，下次见面就有些尴尬了。

对，我和夏目是工作上的伙伴。

那样我就不希望破坏两人现在的关系。

「不过，书能付梓真是太好了。」

我看着放回书架上的自己的书，小声感叹了一句。

自从出道作被腰斩后发生了许多事，不过能完成这本书我还是非常高兴的，这是我毫无虚伪的真心话。

但是，也并非毫无不安。

就如同我刚才对夏目所说，桃香小姐大概在一个月内就会找我谈论这本书今后的计划——也就是这部作品能否继续延续下去，当然，我已经做好了可能会被腰斩的觉悟。

但是——

「——」

我希望能把这个故事尽可能写得更久一些。

回想起来，我能构思出这个故事还是多亏了她。

桃音汐音。

正因为有她在，我才——

「夏目姐姐她们已经回去了呢，老师。」

突然有人在背后开口。

我下意识地回过头——正是芹泽汐音。

她身上穿着小学部的校服，正站定注视着我。

「……汐音？你在这里做什么？」

一姬不是说，汐音有事所以回去了吗？

「嗯。其实我只是装作回去看看你们的反应。」

「什么？难道说你一直在书店里？」

「是的。就是说，老师和夏目姐姐、小姬打得火热的场面，我也看到了。」

「不，我才没有和她们打得火热……」

「明明看到了小姬的运动短裤？」

「呃……」

「顺便说一下，我用手机把刚才的状况全都录了下来。所以在我的智能手机里，清楚地录下了轻小说作家让小学生掀开裙子的影像——」

「那个，汐音？那只是一姬擅自……」

「而且，老师每天晚上都会在自己的房间里这样大喊，——SHARK SION！」

「你想变成鲨鱼吗？」

「SIEG SION？」

「是啦是啦！但你刚才列举的罪状都是一姬的个人行为！」

更重要的是，为什么她会拍下来！？……不，稍等一下。她说拍下了所有的画面，那么夏目的裙底风光也……。Stop！虽然汐音录下的影像快讯让我非常有兴趣，但暂且先按下不表！

「我说啊，汐音。为什么你要躲开我们？」

按照汐音所说，她一直在我们看不见的地方窥探着我们的动向。

她为什么要做这种事？

「那是因为……」

汐音低下头，沉默了片刻。

「因为我想单独和老师说件事。」

「什么——」

她的话让我不由心跳加速了。

她想单独和我说件事。

难道是——

「所以，咱们先出一趟门吧。」

「哈？」

令我意外的是，汐音说出口的话居然是这句。

……出一趟门？

难道现在要去什么地方吗？

但是暮色已至。

汐音还是小学生，现在出远门的话……

「拜托了，老师。」

汐音似乎察觉到了我的迷茫，抬头仰视着我的眼眸。

——于是。

汐音用笔直的视线凝望着全身僵硬的我，如此相告。

「现在，能陪我一起离家出走吗？」

桃子老师的轻小说Q&A Part 12

桃香：「Hello baby！又又又轮到桃子的环节开始了！这次也要百发百中地拿下各位读者的心啰。」

步：「你是哪里来的狙击手啊……」

汐音：「嗯。于是这次也是介绍来自读者的问题。『一般会收到多少封粉丝回信？回信数量会决定续刊与否吗？』」

桃香：「顺带问一句，汐音收到过多少封粉丝信？」

汐音：「这个啊，大概有四十封左右吧。」

桃香：「不愧是桃音汐音。才出了五本书而言这个数量已经相当多了。不过很遗憾，作品是否续刊并不是由粉丝信数量决定的。这个业界是很残酷的，不管一部作品能收到多少粉丝信，要是销量不好就会被腰斩。」

汐音：「姐姐果然很现实呢。

不过我要是能收到很多粉丝信的话会很幸福的。

很高兴能读到读者们的感想，有时还能从中汲取到勇气。说不定，也会有一些作家被粉丝信中的寄语所打动，而下定决心让作品继续写下去。在这种意义上，不也能认为粉丝信也会和作品的存续相关吗？」

桃香：「不、不愧是桃子的妹妹……！作出了治愈得令人惊讶的总结！」

步：「呃，桃香小姐。为什么不问我收到几封粉丝回信？」

桃香：「……不愧是椎名。我都特意绕开地雷了，你还要一脚踩上去。」

步：「这是地雷吗！？就算我也收到过粉丝信啊！一共有——」

汐音：「详情请阅读『桃音汐音的轻小说日记  11岁的创作活动』的第20页吧。」




第2话 作家与编辑
说不定，曾经离家出走过的人意外地多。

我也是其中之一。

我自小就练习竞技游泳，但因为有位优秀的哥哥，现在甚至以进军奥运会为目标入选了国家的集训队，所以我在升入初中前就放弃了。

然后，我逃跑了。

逃离了哥哥。

逃离了久居的故乡。

而且，逃离了最喜欢的游泳。

逃跑，逃跑，逃跑，总之就是要逃跑……跟离家出走一样，远离老家，进入了浩叶学园初中部的宿舍。如今升上高中部仍然住在这里，大概我的离家出走仍在继续。

——但是。

就算我有过离家出走的经验，也想不到会被小学生要求陪同离家出走——

「我开动了。」

汐音像是使用了计时器一般精确等待了三分钟后，掀开了桌子上的方便面的盖子，呼呼地吹了几口气后，吸溜吸溜地用小嘴吃起了面。

……嗯。

要是往常，我看到她这么可爱的样子无疑会暴走。毕竟她可是充满魔性的小学生。只是吃着一枚硬币就能买到的方便食品，就能如此强烈地刺激父性的本能，即使说她是怪物也不为过。

但非常遗憾的是，现在我可没空闲被汐音的可爱迷倒。

「我说，汐音。能跟我说明一下了吗？」

我也吃着桌子上自己的那份方便面，同时张望起眼下所在的地方。

别墅。

用一个词来形容的话，就是这种印象。从我们居住地附近的车站坐两小时电车，三十分钟大巴，再徒步走十五分钟的山道，来到的就是这座纯白色的豪宅。

我们俩正在起居室内吃着方便面。

「没关系的。这座别墅的确是我家的财产。老师也知道我的父母是有钱人吧？」

「当然。记得你的父亲是职业摔跤手，你的母亲是钢琴师吧？而且两人都闻名海外吧？那样的话，有栋这样的别墅也合情合理。」

「而且，今年夏天这座别墅借给了我的亲戚，所以现在没有积尘，不必打扫。通水通电，是离家出走的最佳之选。」

「不过嘛，只是这里没有食物储备，所以只好到附近的便利店买方便面吃。但是，汐音。我想问的不是这件事。你不把离家出走的原因向我解释清楚吗？」

「唔……」

受到追问后，汐音沉默了，再次吸溜吸溜地吃起了面。哇，这位公主大人居然对我不理不睬。

看起来确有难言之隐。

「理由什么的都无所谓吧。从明天开始是三天连假，稍微不回几天家也不会有问题。而且老师也回过一次宿舍，做好了旅行的准备吧？」

「啊，也是呢。但我向宿舍的人讲明了理由，『三天连假要回老家』。」

「老师说谎。这种时候老实坦白不就好了。」

「坦白？」

「『和小学女生两人一起离家出走』。」

「要是讲出这种话，可就不是三天连休了，大概能得到半年左右的悠～长假期呢。」

当然，我在那段假期不是待在医院。就是待在警察局吧。

「本来把我带来这里可是你。」

我长叹了口气，把筷子在方便面汤里来回搅动。

对，在书屋里的离家出走宣言后。

我被小学生诱拐了。

「对不起。我觉得不那样做的话，老师是不会和我一起来的。」

「也不要因为这种原因就威胁我。」

「我只是说了『不一起来的话，我就把老师和小姬打得火热的影像上传到NICO×CO动画网站上』。」

「只有萝莉控才会看着那种影像还能NICO×CO（喜笑颜开）啦！」

毕竟那可是我注视着小学（女）生的运动短裤的动画。要是发起诉讼，本案可是证据确凿得再怎样能言善辩的律师都会抱头逃窜避之不及。

「但是，要是极其讨厌来这里的话，老师只要强行从我手中夺走手机不就好了？」

「我可还没沦落到对小学生动粗的程度。而且……」

「而且……」

「我很担心你。要是我不一起跟来的话，你大概打算一个人离家出走吧？你还只是小学生，我不能让你冒这个危险。」

「……」

汐音沉默了片刻，吐了口气的同时，脸上微微泛起了红晕。

啊，这样一看，果然汐音只是一位可爱的普通小学生……

「但是不必担心。我只有钱多。」

「……」

……才不仅如此。

她是桃音汐音。是累计销量超过百万部的『完美漆黑』的作者。

而且汐音拥有自己的银行帐号，可以用银行卡转账。大概汐音的父母也觉得「她没问题的」，因此放养她吧。银行帐号里的钱都是汐音自己的劳动所得。

金额应该相当巨大。

我想想，一本定价六百日元左右的作品，按照付给作者的印税为10%来计算，汐音得到的预付金总额为……六千万日元？不，如果能赚到这么多钱，税金也会相当可观，所以实际所得没有那么夸张吧。

但作为离家出走期间的生活费肯定没问题。

有问题的反而是……

「汐音。你对家里人讲明理由了吗？你的双亲都在国外，但还有桃香小姐吧？此前你曾五次被卷入诱拐未遂事件，她肯定会很担心的。」

「是呢。但我现在不想见姐姐。」

「……果然离家出走的理由在桃香小姐身上吧。」

这个嘛，我也能猜测到一些。

桃香小姐既是汐音的姐姐，又是她的责任编辑。

作家和责任编辑之间发生矛盾，在这个业界可谓家常便饭。

「难道是吵架了吗？」

「那个……」

「还有，汐音。你在书店不是说有事要单独跟我讲吗？难道是想找我商量下有关与桃香小姐吵架的事，才邀我一起离家出走的？」

「……唔。」

汐音轻轻点头。

「老师和姐姐吵过架吗？」

「啊，怎么说呢。当然对于作品有过许多次意见上的碰撞。桃香小姐对作家的态度相当斯巴达式。但也没有很严重地吵过。」

「这样吗。但我的情况不同。说不定……责任编辑会从姐姐换成别人。」

「唉？……」

这不是很严重吗？

若是一般的作家还无所谓，可汐音只有十一岁。就算她能写出十分有趣、畅销的作品，可正是因为桃香小姐是她的姐姐，才适合担任她的责任编辑。而且，在我们文库的编辑部里，只有桃香小姐一位女性编辑。也就是说，替换的编辑肯定是男性……！

「——混蛋！无论如何都要换的话，就由我来当汐音的责任编辑！」

「老师，在商量正经事时，请你不要暴走。」

「啊……抱、抱歉。但是，换责任编辑是件相当严重的事吧？」

「果然，老师也是这么认为的吗？」

「当然了！你也屡次三番地看到我暴走时的表现吧？应该明白男人总会有哪天变成野兽的！」

「就算老师如此充满自信地断言，我也很为难。」

汐音微微皱紧了双眉。

总之，编辑换成男性的话，说不定也会像我一样暴走。

以作家和编辑的关系，肯定会有必须面对面的情况，正因为如此，才让桃香小姐担任桃音汐音的责任编辑吧？

但要是换一位责任编辑……

「……唔。」

汐音抿紧了嘴唇。

似乎做好了觉悟。

于是——

「说实话，我希望老师能陪我一起离家出走是因为有事要商谈。」

「商谈？」

听到我的回问后，汐音轻轻地点头。

然后，

「老师能担任我的责任编辑吗？」

「……」

不不不。

就算突然遇到了这样的要求。

「汐音，我还是高中生，既不是编辑，也没有受雇于咱们所在的出版社。所以代替桃香小姐一事……」

「不，我不是指正式的责任编辑。只是希望在这三天里老师能和我一起创作作品。作为我以后和姐姐以外的人共事时的预演练习。」

「……唔。」

就是说，让我当实验对象？

如果桃香小姐真的被换走，对汐音来说可谓前所未有的经历。所以想在此之前，与别的人一起创作作品。

知道桃音汐音的秘密的人不多。而且，我是她唯一的作家伙伴。

因为这些原因，汐音才来找我？

「而且，老师的新作是以轻小说业界的掌故为主题的吧？那么担任我的责任编辑也会成为不错的素材吧？」

「这个嘛，也许确实如此。虽然我如今正按照第二卷的大纲执笔中，但也想考虑下第三卷的素材。」

在我现在创作的原稿中，第二卷的主题是『作家如何进行轻小说的创作？』。所以第三卷的主题定为『编辑如何参与轻小说的创作？』的话说不定会很有趣。

但是，对象可是桃音汐音。

可以明确地说，在作家的实力上她远远把我抛在身后。我以编辑的角色对她提出建议真的可行吗？

「老师不必紧张。我只是想和老师一起工作，会认真听取老师的建议的。」

「但是，突然被要求担任作家伙伴的编辑……」

「同班的夏目突然间成为工作伙伴，老师不是也接受了吗？还是说，因为我还是小学生[小孩子]，所以不行吗？」

「不，当然不是不行……话说回来，你要创作什么作品？你的新刊是预定在十二月发售吧？原稿完成了吗？」

暑假时似乎问过这件事。

汐音的新刊是以游泳为主题的，双胞胎的恋爱喜剧。

那么要和我一起创作的就是该书的第二卷……不，考虑到她在上学之余仅用一周时期就完成了初稿，说不定已经完成了第二卷的相关工作，下一卷也……

「不，我想给老师看的不是那本书。」

但是，

汐音口中说出的话完全出乎了我的预料。

「我现在写的是一部衍生作。」

「唉——」

衍生作？

难道说……

「嗯。」

汐音轻轻应了一声，像是在回答我的疑问。

「桃音汐音的出道作『完美漆黑』。我想要给老师看的就是预定成为其衍生系列的作品——『完美纯白』。」

&

『啊，喂喂？哥哥还好吗？在连休前没兴奋过度吧？』

晚上十点后。

来到这座别墅已经过了两个小时。我接通了打来的电话，传来的是那个一如既往的动漫腔。

芹泽桃香。

她是我和汐音的责任编辑，也是导致我们现在躲到这里的元凶。

但是，我们躲在这里的事应该还没暴露才对……

『话说，你现在似乎正和汐音两人在别墅独处，但应该还没下手吧？』

「……」

前言撤回。

这位编辑比我想象中的更彻底地掌握着负责作家的行动。

「那个，桃香小姐？你是怎么知道我们在这里的？」

『嗯？难道你忘了？六月时秋月告诉过你吧。我偷偷修改过你的手机上的GPS设定，所以不论你在哪里我都知道。』

「……难道你还没解除对我手机的设定吗？」

『当然。汐音迄今已经被五次卷入诱拐未遂事件，怎么能疏于防范。实际上汐音就这样诱惑你……』

「提到此事的话，这可不是诱惑，而是诱拐。」

「嗯？什么嘛，果然是你诱拐了汐音吗？」

「啊，露馅了？哎呀，都怪她太可爱了，我一不小心就……突然间你要诱导我说些什么！」

『让你坦白罪行吧？』

「不是的！这次完全是我被她诱拐的！实际的状况和你担心的状况正好相反！」

夹杂着顺势吐槽，总算讲清了真相。

没想到GPS会暴露我的所在地。汐音也不知道此事吧，不然肯定会提醒我的。

『没想到你会被小学生诱拐……哥哥真是非常的wonderful！真不愧是连续写出两作都是萝莉女主的轻小说的人！这样一来，后记不缺素材了！』

「能别开这种难听的玩笑吗？我这边现在也很头疼的。」

『呼呼，抱歉抱歉。话说，汐音现在和你在一起吗？』

「嗯。她去洗澡了。」

『……这样啊。所以你正在脱衣间侧耳倾听——』

「才没有。」

『那就是悄悄窥探汐音房间里的壁橱——』

「才没看。真是的，也对我有一点信心嘛。证剧就是我刚才一直在确认这栋别墅的窗户和门有没有关好。这里只有我和汐音，要是有小偷溜进来可就糟糕了。」

『……椎名。你有点太神经质了吧？说实话，我觉得你比小偷更可怕。』

「不不，我怎么会比小偷还可怕……」

『你偷走了不得了的东西。……就是汐音的身体。』

「那只是普通的强奸犯吧！」

我想偷的当然是汐音的心……才不是偷！是保护！我要加以严密的看管，保护汐音的身体和心意不会被别人偷走！所以请不要换台，继续欣赏我们的日常生活剧吧！

【チャンネルはそのままで：也有一部同名漫画，讲述电视台新闻部的故事】

「总之，我正在二楼的卧室里休息。说起来，桃香小姐，能给我详细解释一下原因吗？」

我深吸了一口气后，说出了正题。

「我是听说汐音要离家出走才来到这里的。原因就在你身上。」

『是的。我俩在工作上出现了一点争执。』

「难道是有关『完美纯白』的事？」

『……什么嘛，你已经从汐音那儿听说了？』

「嗯。而且她拜托我一起创作『完美纯白』，希望由我来担任桃音汐音的责任编辑。」

『呼呼。一介高中生的你来当责任编辑吗？这样似乎也挺有意思的。』

「这可不是玩笑话。话说事态为什么会发展到这种地步？」

汐音说出了『完美纯白』的事，然后留下一句「详情等到晚上再说」就去洗澡了。所以我对此事的了解并不充分。

因此，如果此时能从桃香小姐的口中打听到原因的话……

『原因并不复杂。问题出在本月的月初吧。汐音提出想写『完美漆黑』的衍生作品。』

「但是『完美漆黑』已经完结了吧？」

『完美漆黑』的故事是以一个存在魔法的国度为舞台，也就是所谓的幻想小说，是描绘出学生们为了进入名为《漆黑机关》的国家直属魔法管理局而奋斗的学园战斗剧。

这个系列博得了压倒性的人气，但仅仅五卷就完结了。

这是有原因的。

『完美漆黑』的大纲不是汐音的原创。

真山景。

这是桃香小姐在成为编辑之前，以作家身份出道时使用过的笔名，『完美漆黑』的最初创意正是真山景所做。但桃香小姐本人舍弃了这份大纲。

可怕的是，仅仅十一岁的汐音复活了这个创意，将其变为销量超过百万部的人气作品。

但是，桃香小姐原本创作的大纲只有五卷的分量。

所以，汐音才让『完美漆黑』正好在第五卷完结。

『我构思的『完美漆黑』大纲只有五卷的内容。故事也刚好结束，所以汐音也在五卷末画上了句点。但最近她似乎想到了衍生作的点子。』

「那就是『完美纯白』？」

『嗯。说实话，对文库来说这是非常欢迎的。『完美漆黑』是仅仅五卷就销量超百万的人气作品，基本可以说是敝社文库的招牌。』

「的确如果能推出衍生作的话，大概能推出继『完美漆黑』之后的人气新作。我也非常喜欢『完美漆黑』，所以出衍生作的话肯定会去买。但是……」

『桃音汐音现在打算写的作品不止是『完美纯白』。你想说的就这件事吧？』

桃香小姐似乎预读出了我的想法。

对，汐音已经在推进一个新的连载，连发售日都已经决定了。

这样一来，就是说……

「同时连载两部作品。这就是桃香汐音想做的事吗？」

『嗯。作为『完美漆黑』衍生作的『完美纯白』。还有以游泳为主题的全新作。后者的书名大致定为『Swimmer & Swimmer（双子泳手）』。』

「十二月发售的话，现在定下书名也很正常。不过这样真的没问题吗？就算汐音的笔速快，让她同时连载两个系列……」

『肯定不会没问题的吧。所以汐音才和我吵了一架，让你陪她一起离家出走。』

「果然是这么回事……」

汐音离家出走的理由就是不想和桃香小姐见面。因为桃香小姐反对桃香汐音同时连载两个系列。

『的确站在文库的角度上，汐音提出要写『完美纯白』是非常欢迎的。但是我作为责任编辑的判断是，希望她来做『完美纯白』的原案。』

「唉？……就是说，只让汐音负责大纲，正文交给其他作家负责？就像桃香小姐构思『完美漆黑』的大纲，正文是汐音执笔的一样。」

『正是如此。说实话，汐音是怪物。在创作时拥有超出常人的集中力，上学之余仍能一星期就完成初稿的笔速，还有卓越的文笔。但她毕竟还只有十一岁吧？』

「总之，你认为汐音同时连载两个系列太勉强了？」

『至少我觉得如此。如果同时进行两个系列，一年大概要推出差不多十本书。在专职作家中也只有寥寥数人能做到。当然给作家的负担也很重。』

「一年十册……」

我在出道后的两年间只完成了四本书，在我眼中这是无法想象的数字。

『椎名。轻小说最佳的刊行频率大概是三个月或四个月一本。你和汐音如今也正以这个速度出书。你知道这是为什么吗？』

「是因为……轻小说的主要购买群体是中学生？」

『回答正确。简而言之，上中学时正是多愁善感的年纪，很容易对各种各样的事物产生兴趣。反言之，容易热衷也容易冷淡。即使着迷于某一部作品，如果出书间隔太长的话，也可能不会再买新刊。』

「因为在那部作品的空档期，又喜欢上了其他作品？」

『嗯。最终就会去买新欢的新刊。中学生的经济能力当然远远比不上大人，于是在不断购买有兴趣的作品的过程中——』

「对没有推出新刊的作品就日渐冷淡……吧。最终就算那部作品推出了新刊，也不会再买了。」

所以，我们在以三到四个月的间隔推出新刊。适度以新刊来吸引住读者的兴趣，让读者来追这部作品。

不然的话，销量就会下降。

只要不是超人气作品，刊行间隔拉长一般会导致销量下降。销量下降又直接关系到作品的腰斩。出版社可不会宽容到继续推出卖不出去的作品。

就像是篝火一样。

要维持篝火，就必须在点燃后适度地添加柴火保持火力。轻小说也大致类似。不论是多么有趣的作品，若是不持续加入新的燃料，总会失去人气，燃烧殆尽。

等到作家停止出书，就只剩下燃尽后的灰了。

『汐音也很清楚这个道理吧。她希望『双子泳手』和『完美纯白』分别以三个月为间隔的出书。』

「什么……就是说，她想一年出八本书？」

『嗯。当然我是反对的。不论她的作家天分有多高，她还只是小学五年级的学生。体力和精神力都远远没有成熟。若是勉强在上学的同时连载两个系列，很可能会垮掉。』

「垮掉……」

这个词让我的后脊抽冷。

只要进入这个业界，都会听到几条『作家垮掉了』的传闻。当然垮掉的可能是作家的『精神』或是『身体』。

原因之一就是——压力。

截稿日、销量、读者的评价、不稳定的收入、对腰斩的恐惧、疲劳。

的确存在着一些作家，被压在这些大山下，遭到沉重的打击，伤痕累累到再也无法振作的程度，不能再继续创作喜欢的故事。

所以，桃香小姐才会反对汐音的提议。

但是……

『结果就是这样。我刚才回到家看到了写着『姐姐大笨蛋』的留言，汐音消失不见了。』

「然后就调查了我的所在地，给我打了电话？仅就留言的内容来看，的确充满孩子气，很可爱呢。」

『别用这么乐观的说法。这可是汐音第一次离家出走，对抗我到这种程度哦？不过嘛，大概也是昨天晚上不该吵架。』

「是有关作品的吵架吗？」

『不，是关于第二天的早饭。』

「为什么要针对这种事吵架！？完全无所谓吧！」

『不，才不是这样。汐音不爱吃西兰花吧？我作为她的监护人，必须要纠正她挑食的毛病。昨天我说『明天的早饭要全用西兰花来做』，结果爆发了史上最惨烈的姐妹战争。』

「……」

因为西兰花，我被小学（女）生诱拐了。

因为西兰花，我被小学（女）生诱拐了！

『最后她说『我已经不想让姐姐当我的责任编辑了！』。』

「那个，桃香小姐？你要如何对编辑长解释这件事？因为黄绿色的蔬菜导致更换责任编辑，这算是轻小说业界史上的头一遭吧？而且桃音汐音还是咱们文库的招牌作家。」

『我才不管。不过早饭那件事只是契机而已。汐音的心中肯定早已堆积起了对我的不满吧。看来汐音十分想写『完美纯白』呢。真是的，她对创作的热情让我都震惊了。』

「……」

面对这句称赞汐音的话，我只能保持沉默。

胸口萌生出了无法言喻的焦燥感和懊悔。

桃音汐音。

她是我憧憬的作家。我一直希望自己的作品哪天也能像『完美漆黑』那样拥有众多的读者，并以此为目标完成了新作。因为新作的付梓，我感觉自己也许接近了桃音汐音一小步……

但现实并非如此。

在我不断追赶汐音的同时，她也在以更快的速度加速前进。至少我只能焦躁地感受到这一点。

同时连载两个系列。

她正要以我想象不到的手段，跑到更遥远的地方……

「既然汐音的意志已经坚定到这种程度，你就让她同时连载两个系列吧？」

『嗯？什么嘛。你要偏袒汐音吗？』

「不是偏袒，我是觉得她应该办得到。她的笔速快到在上学的同时也能用一周的时间完成初稿。虽然体力上有些勉强，以这种速度一年内出八本书也不是不可能……」

『是呢。如果只是同时连载两个系列的话，大概我也能同意。』

「什么？这是怎么回事？」

『不……抱歉。这件事还没告诉你。』

桃香说着长长地叹了口气。

这是怎么回事？

难道说，桃香小姐不让汐音同时连载两个系列，还有其他方面的理由？

『总之，问题就在于汐音使出了离家出走这样硬来的大招。』

「是的。汐音应该也不打算一直住在这栋别墅里。所以我想可以在接下来的三天连休中找出解决的办法。顺便问一下，你不来带走汐音吗？」

『啊。我这十一年也没有白当汐音的姐姐，我很清楚那孩子的顽固性格。就算我强行把她带回来，问题也不会有转机。所以我要提出条件。』

「条件？」

在我的反问下，桃香小姐沉默了片刻。

『自明天起的三日内，让她完成『完美纯白』的原稿。能办到的话，我作为汐音的责任编辑就同意她同时连载两个系列。』

「……」

这个条件，

无论怎么想都太不讲道理了。

『椎名，你把我刚才的话转告给汐音。』

「什么……这是不可能的！就算是她也不可能在三天时间里完成『完美纯白』吧！而且还要达到让你也能信服的原稿质量？」

『是的。如果你能让她在三天完成原稿，我就认同她拥有同时连载两个系列的实力。但是，我不会给汐音提供关于作品的建议。』

「……就是说要让她一个人完成故事？」

『我没那么说。她的身边不是还有你吗？你的新作是以轻小说为主题，那么作为取材，尝试一下编辑的工作也不错吧？』

「啊……！」

真不愧是姐妹。

桃香小姐说出了和汐音同样的话。

『而且，你不要以一个作家的视角，而是站在编辑的立场上看一看桃音汐音的作品。这份经验对于你往后的作家道路不无裨益。』

「……我知道了。我会把你的话转告给汐音。」

「抱歉了，椎名。不过，站在编辑的角度与别人共同创作作品也相当有趣呢。不然的话，我也不会当编辑。」

桃香小姐似乎很开心。

这个嘛，和汐音共同创作似乎的确会很有趣。而且，作品还是我最喜欢的『完美漆黑』的衍生系列『完美纯白』。

——说实话，不可能没有兴奋不已的感觉。

说不定能参与创作自己最喜欢的作品的衍生作，这份此前未有的经历让我心潮澎湃起来。

这种事……怎么能不燃起心中的热情！

『那么加油吧，椎名。期限截止到三连休结束。在截止日期前把『完美纯白』的原稿数据发过来。另外，你和汐音两人在别墅独处，拜托你唯独不要做出犯罪行为哦。』

「我就说不会了。」

『就算是我也不想平白多出一个外甥或外甥女呢。』

「我也不想在这个年纪就有前科！」

她太爱瞎操心了。汐音的确很可爱……不，这只是在刺激父性本能的意义上，绝对不是站在异性的角度……

『那么，就说到这里吧。最后，椎名。作为桃音汐音的编辑，我有一个建议。』

「建议？」

「是的」，桃香肯定了我的反问，随后说道，

『责任编辑和作家对作品的意见经常发生冲突。所以必须构筑起即使吵架也不会轻易破坏的信赖关系。所以呢，你要好好地留意桃音汐音……不对，是芹泽汐音这个女孩子。』




第3话 桃音汐音与RUN
不用说，今年的夏天也热得要死。

这股热浪都到了九月中旬这时候还没有消停。今天的气温也有30℃左右，这温度就算下海游泳也毫无压力。

附带说一句，芹泽家的别墅面朝大海。

弄得我想要把一切抛到脑后，潜入到碧波荡漾的大海之中。只是现在的情况显然不会允许我逃避现实。

「步。再问你一次，昨天你和小汐真的什么都没发生吧？」

地点在从芹泽家别墅徒步十五分钟左右距离的一家海水浴场。

虽然假期有三天，可是海滩上并没有什么人。也许是夏末将至的缘故。在角落里的海之家的桌旁，我正在受到身穿泳衣的夏目的质问。

「早上我在别墅说过了吧？我和汐音睡在一张床上只是类似事故而已。」

「可是小汐……裸、裸着……」

「那是因为昨晚很热啊。」

「昨晚很热……很热……两个人度过了很热的晚上……」 　　

「不要把话题引到奇怪的方向上去！汐音不也说了嘛？『我记得是太热，迷迷糊糊就把衣服脱掉了』」

要是继续说下去，夏目可能会开始实施娱乐节目中『把滚烫的关东煮塞到你嘴巴里』这种类似惩罚一样的拷问。因此我拼命辩解。

——那场上床事件之后。

我迅速穿好衣服向夏目辩解。尽管客厅里还有汐音喝完的酒精饮料罐，床上也被调查了一通……啊，怎么说呢，总而言之没有做过那种事情的痕迹。

夏目也总算是因此相信了我的话。

「夏目，请不要太责备老师了。」

这时汐音来到桌前。

她的手里握着一瓶估计是柜台处取来的柠檬水。话说回来，早上的事件之后，提出『正好夏目姐姐也来了，大家一起去海边吧』的就是她。

而她身上穿着的是白色的比基尼。

比基尼的设计上带有饰边，不同于暑假里见到的竞技泳衣。竞技泳衣固然不错，现在这件休闲式的泳衣也相当……嗯够了，反正这个套路也该腻了，就别再看她看到着迷了吧。

芹泽汐音和秋月夏目。

昨天在书店里，汐音似乎躲着夏目，来到别墅之后两人之间的氛围也很僵。

「昨天是我不好，一不小心喝了酒。而且也是我把老师硬拉出来的。」

「是啊。事情搞成这样，小汐确实不对。毕竟小学生就离家出走什么的……况且还给步添了麻烦。」

「没有啦夏目，汐音她也是有原因的。话说你为什么会到这儿来？」

「还不是因为昨天桃子老师来了电话嘛。一听到电话里说小汐带着步离家出走，我就一直心神不定的，只好乘着首班车过来了嘛。在乘电车之前我先问桃子老师要了别墅的备用钥匙，进了别墅之后到处找你们……」

「然后就发现了我和老师同衾了。」

「……汐音，拜托你不要说这种伤害心脏的单词好不好。」

好家伙，亏你知道『同衾』这个词啊。

不愧是桃音汐音。

她的词汇量似乎比普通的小学生要丰富。不过这种词在这时候还是不说为妙。证据就是，那位把我们刚点的炒面端来的服务员，以看着冲上沙滩的垃圾一样的眼神，看了我一眼之后便默默离开了。

「不过，夏目能来真是帮大忙了。」

说实在的，在别墅和女孩子独处真是累人。汐音尽管才十一岁，毕竟是一个魔性的小学生。

「哼。」

可是——

一听完我说的话，眼前的汐音就不满地撅起了嘴。

「老师，『帮大忙了』是什么意思？夏目姐姐是姐姐叫来的，也就是刺客，是我们的敌人哦？」

「敌人……话不要说得那么难听嘛。夏目又不会对我们做什么的……」

「不，小汐说得没错。」

夏目打断了我说的话。

「我就是准备硬拉也要带走你们。」

「什么……」

也就是说，要强行终止汐音离家出走计划的意思吗？

「那当然了。虽然离家出走的理由我还没问，但再怎么说小学生和高中生两人来这种地方也太不合常理了吧。」

「等，等等夏目！这是有很深刻的缘由的！」

「唉，那你说说看。」

「呃……」

「就说说步刚刚提到的『缘由』啊。步好像已经认可小汐的离家出走了，可是怎么可能接受小学生做出这种事情啊？自然还是尽快回家比较好吧。还是说，发生了什么让她非离家出走不可的事情？」

「那个……」

听完她的一番话，我无言以对只能沉默。

因为，要是我说明了缘由，汐音的身份就暴露了。

所以说，现在应该……

「其实啊，汐音好像和桃香产生了作品上的争执。夏目也知道的吧？汐音志愿成为作家，现在是桃香负责的作家。」

「嗯……话是没错……」

「我来这里是因为汐音说『想要讨论作品』才拉我出来的。你看我现在也算是个现任职业作家吧。汐音也偶尔会想和桃香小姐之外的人谈论一下作品的吧。」

「……这个嘛，道理上是说得过去……」

夏目一副接受不了的表情发出闷闷的声音。

尽管我的借口是即兴编的，但接着就要想方设法把这借口圆到底。作家中似乎有些人会抱有这种观点：『所谓编故事，就是在作品中如何把借口编得更加像样』。我可不能输给他们。

在现实中，也要把借口编得更加像样一点……

「可是我很担心啊。毕竟我是RUN，而你是椎名步，我们两人是工作同伴。所以你和小汐在这种地方过夜，我实在很不安……」

「工作伙伴……啊。」

夏目所说的并非没有道理。

我们是创作同一作品的队友：作家和插画师。

少了哪一边，作品都不会完整。而且汐音是魔性的小学生，夏目一定也担心我会不会暴走之类——

「不只是夏目姐姐哦。」

这时，汐音的声音插进了我们之间的讨论。

她盯着夏目，似乎下定了什么决心。

「老师的工作伙伴可不只是夏目姐姐。还有我……也是老师的工作伙伴。」

「咦？什么意思？」

「因为老师是我的责任编辑。虽然准确地说只有这三天假期里是，不过在这三天里面，老师会代替姐姐来检查我的作品。昨天老师是这么告诉我的。」

「……步？真的？」

夏目死死地盯着我这边。

……唉？

怎么回事。

气氛好像不只是僵了，似乎已经紧张到可以用修罗场来形容……

「但是小汐只是志愿要当作家吧？这样就把步叫做工作伙伴，不是有点奇怪吗？这方面上，我可是和步一起出了书的。我们可是一起完成过商业[职业]作品的。」

「那个……」

汐音安静了下来，仿佛是被夏目的话镇住了。

正如夏目所言，我和夏目毫无疑问是工作伙伴。证据就是昨天还发售了我们一起创作的书。

可是另一方面，我却无法断言会和汐音……不，是会和「志愿要当作家」的汐音一起创作商业作品。

证据就是，汐音默不作声——

「我也在创作着啊。」

然而，汐音拼命表达出了自己的心声，就好像是要推翻夏目的说法一样。

「我也正和老师一起创作着商业作品。」

「？什么意思？难道是想让现在写的应征作品获奖吗？不过首先得报名而当上作家——」

「不是。」

汐音断言道。

断言得斩钉截铁，

「我们正在创作的，是『完美纯白』。就是『完美漆黑』的衍生作。」

那是……

似乎打破了什么东西的感觉。

等等……

听刚才的话……

汐音，不会要……

夏目感到困惑，而我急欲阻止汐音。

而汐音，则抛开这两名高中生，直截了当地说出了真相。

「因为，我就是——桃音汐音。」

&

「……喂，夏目，没事吧？」

在一柄插在海岸上的阳伞底下，有一层塑料膜铺在沙滩上。

我跟坐在上面的夏目搭话。

「啊哈哈。没事的步。我还不至于那么震惊呢。」

「哪怕知道了汐音就是桃音汐音？」

「啊哈哈。没事的步。我还不至于那么震惊呢。」

「……夏目，问一下你的泳衣在哪儿买的？」

「啊哈哈。没事的步。我还不至于那么震惊呢。」

「夏目真可爱啊。」

「啊哈哈。没事的步。我还不至于那么震惊呢。」

夏目坐在薄膜上，只是一味地干笑着。

……没辙了。

看上去夏目似乎病得不轻。

——前不久在海之家。

没想到汐音竟然主动揭露了自己桃音汐音的身份。

夏目一开始只是「啊？」地惊呆住了，接着汐音为了证明自己，先是掏出手机给夏目看里面和桃香小姐交流工作时留下的数据，又从海之家借来笔和便签，签下了桃音汐音的名字。

而我作为在场的知情者也作证，汐音就是桃音汐音。

接着，夏目自己也说着「这这这这是肿么回事！？」，慌慌张张地给桃香小姐打电话之后再次确认了真相。做到这一步，她估计也终于明白了吧，摆在她面前的就是事实。

结果，午饭之后决定到海中玩耍的时候，夏目也还是一副精神恍惚的样子。

顺带一提，造成当前状况的元凶——桃音汐音老师已经在海里游了一会儿了，似乎是在练习长距离游泳。于是我们就在这里留意着她的动向——

「步，」

这时，夏目的语言功能总算恢复了正常。

「……怎么办啊。」

「凉拌呗？就算汐音是桃音汐音——」

「你傻啊！对方可是桃音汐音老师！可是那位写出『完美漆黑』的超人气蒙面作家啊！？」

「可是她的真身是十一岁的女孩子嘛。」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「夏目一直以来不也是小汐、小汐地，叫得很亲昵嘛。」

「啊，不是这样的哦！？我只是好像多了一个妹妹一样觉得很开心，绝对不是想要和桃音汐音老师套近乎什么的……」

「说起来夏目有时还会去和汐音交流『完美漆黑』的感想吧？之前没和你说过，汐音也说了『能从读者处听取直率的意见让她受益匪浅』……」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊抱歉我错了对不起原谅我吧！我做得太自以为是啦！我这种只是志愿作家的人，不会再和桃音汐音老师那么亲昵地谈论作品的感想啦～！」

夏目一边大喊着一些谢罪的话，一边在塑料膜上咕噜咕噜地滚来滚去。

有一对估计是游客的亲子看到后，经过一段「哇，好像铁板上烤的虾一样！」、「嘘！不要说出虾什么的！」的对话接而快步离去。只是夏目好像没有功夫在意周围的目光了。

这也怪不得她吧。

夏目毕竟是桃音汐音的大粉丝嘛。

「这样不是挺好的嘛。况且在海之家还拿到了汐音签在便签上的桃音汐音的签名。」

「啊，那个太爽了！我会把这张便签当成一生的宝物的……不是说这个！这是什么情况啊步！为什么小汐会是桃音汐音老师！？」

「你自己也明明老是说的，『我觉得桃音汐音是和我年龄相近的女孩子』。」

「就算这样也想不到会那么近在眼前吧！而且小汐还是小学生呢！」

「不过，那家伙确确实实就是桃音汐音哦？桃音汐音这个笔名，也是她把她姐姐桃香小姐和她自己的名字拼在一起而起名的。而且她对『完美漆黑』了如指掌吧？」

「这不废话嘛！人家本来就是作者嘛！」

啊呜呜呜呜呜呜～～～夏目惨叫般地呐喊着，抱住了自己的头。

「……怎么办啊步。我才区区一个新人插画师和未出道作家，就不对人气作家桃音汐音老师用敬语……」  　　

「没有必要这么在意吧？我对那家伙也没用敬语啊。」

「你好歹也是桃音汐音老师的前辈吧！」

「『好歹』两个字是多余的吧。」

「虽说销量差了二十五倍，你们不是在同一个文库写作的嘛！」

「销量也不要再提了好吗！我说真的！」

因为作家对这种直接的发言意外地受不了啊！

「呜呜……到底怎么办。再这样下去，说不定我就要被从业界抹掉了……」

「放心，就算是汐音也没那么大能耐，而且人家也不会在意这种小事的。」

我望着汐音在海中展示出漂亮的自由泳姿，小声说道。

说来，真没想到汐音会主动暴露自己桃音汐音的身份。

明明之前就那么希望能瞒住的。

「夏目……还是抱歉了。不管有什么理由，我们都瞒着你瞒到了现在。汐音叫我不要说出她就是桃音汐音，桃香小姐好像也觉得汐音的身份传开不是一件好事，所以就……」

「嗯……也是。要是大家得知了桃音汐音是小学生的话，一定会引起社会的恐慌吧。 不过，步是如何得知汐音的身份的？」

「一开始的契机是桃音汐音的责编桃香小姐牵的线。汐音是蒙面作家，无法暴露自己的身份，因而连一位作家伙伴都没有。于是在今年五月，桃香小姐告诉我，想要让我成为汐音的作家伙伴。」

「……这样啊。然后你就和桃音汐音老师一起进行创作活动了呢。」

「嗯。话说不需要用『桃音汐音老师』这么拘谨的叫法吧？就和以前一样叫『小汐』不就好了。作家里面也是有人讨厌『老师』这种称呼方式的。」

估计汐音也是这种类型吧。

有的时候我会拿『桃音汐音老师』开汐音的玩笑，她总是会红着脸使劲摇头的。

「汐音好像也挺中意『小汐』这个昵称的。」

「……是这样吗。那我以后尽量用这个名字吧。不过要接受这个现实好像要花上点时间……」

「夏目加油。之后也请作为年长者，以姐姐的态度对待汐音吧。」

「真亏你说得出来啊……你一开始没有混乱吗？比如像我这样，无法相信桃音汐音老师……小汐的身份之类的。」

「呃，嗯。不过我的情况比较复杂。」

「复杂？」

「这个嘛，之后会告诉你的……」

我没办法，只能僵硬地笑着撒谎道。

毕竟，看到了她全裸执笔的样子……这种话怎么可能说得出口。要是供出来，我还不得给这位桃音汐音的大粉丝虐杀至渣啊。

「倒是汐音，为什么会主动暴露出自己的身份呢。」

即使汐音不暴露身份，留在别墅的方法应该也不是没有。

「……是啊。」

听我说完之后，夏目点了点头。

「原因，八成在我身上吧。」

「哎？」

我不禁反问。穿着泳衣的夏目抱膝继续说。

「是我说了我是步的工作同伴这样的话，才让小汐不甘心认输的吧。你想想，你在这三天里要做小汐的责任编辑吧？」

「嗯。可是我和夏目结成工作伙伴，这事儿和汐音也没什么关系吧。」

「怎么会没有。她要是真没放心上，估计也不会说自己是步的工作伙伴了。」

「……也就是说，她对夏目产生了对抗意识？」

由夏目所言进行推测，就是这样的结论。

可是，这算是什么情况。

弄得就好像汐音……

「步啊，」

这时，夏目表情变得严肃起来，视线笔直地面对着我。

我心跳不由瞬间扑通扑通地加速起来。

——是啊。

回想起来，夏目不时露出的这副表情是我最喜欢的。就比如在写作时，她全神贯注于原稿的时候。

她专心致志的态度，

她倾注于创作的热情，

她奔赴梦想的身影……都曾经让我如此心驰神往。

当时，我——喜欢上了她。

于是，我在四年前表明了我的心意。

可是——

「我能问一句吗？」

「嗯，当然可以。」

为了不让夏目发现我加速的心跳，我保持着平静的语调，眼睛却没有离开过她。

没错。四年前，我向夏目告白了。

结果是华丽地被甩了。此后四年间的岁月里，我对秋月夏目这个女生的认识就变成了『损友』。

不过——

我对夏目，或许仍然还——

「————」

为了否定自己的思考，我把视线从夏目身上移开。

——停下吧，椎名步。

我是职业作家，现在是能决定我今后能否作为作家存活下来的重要时期。在这种时候，陷入恋爱的焦思里可不行吧。现在就应该集中在创作活动上——

「嗯？」

想着想着，我的视线忽然捕捉到了一丝异状。

眼前是一片蔚蓝的大海。

就在刚才，大海上还能看见汐音优雅的泳姿。

可不知怎么的，现在她正在海面上乱挥着手，仿佛是在求救一般——

「夏目！去叫救生员！」

一声大喊之后，我在沙滩上使劲飞奔起来。

接着，我像是要拨开涌来的白浪一般，一头扎到了海里。

——不妙。

汐音那副样子，怎么想都是溺水了。

我一边自由泳划开波浪，一边在心中祈祷着自己能来得及。进初中之前我一直有练习，对游泳多少还是有一些自信的。

只是，万一没能赶上的话……！

「汐音！」

一口气加速游到她漂浮的位置之后，我紧紧抱住她纤细的身体。

然而，她的身体却全无反应。

难道是溺水的时候呛到了海水——

「可恶！」

骂了一声之后，我搂住汐音的身体一口气游回海滩。

汐音身子很轻，故而回去得比想象中要快。刚一回到能踩到地面的位置，我就抱起她的身体迅速冲上沙滩。

接着顺势将她轻放在沙滩上……

「步！」

这时候传来了夏目的呼唤。

可是她的身边并没有救生员。

「夏目！救生员还没到吗！」

「抱、抱歉。好像刚才海边有人受伤了，现在附近没有救生员了。所以我就拜托他叫来附近的人了。倒是小汐……」

「没有呼吸。大概是溺水的时候呛到海水了。」

「不是吧……！这样下去的话……」

盯着汐音的夏目转眼间变得脸色苍白。

是的。这样下去非常不妙。

——会死。

放着不管的话，汐音毫无疑问就——！

「——快点想。」

快点想、快点想、快点想。

我现在力所能及的事情。

我现在力所能及的事情。

做我现在力所能及的事情——！

「————」

突然间，脑子里的思考一下子连接起来。

——只有这样了。

我想起的是几年前的记忆。我在初中听过这样一节课。

再者，现在能救她的只有我一个人。

芹泽汐音。

与她度过的时光在脑海中走马灯般一幕幕闪过。

她所创作的故事，她所编织的话语，她所展露的微笑……一幕一幕接连出现，又接连化作泡影。

这样下去，现实中的汐音也会随之而逝。

而救得了她的，就只有我一个——！

「哎……喂！步！？」

夏目被我的突然行动惊呆得叫了出来。

但是，现在不能在意这些。

我坐在汐音身旁，缓缓抬起她的下巴，以确保气管畅通。

接着，目光落到那张樱桃小嘴上。

——只能做了。

我深吸一口气，平静住自己小兔般怦怦直跳的心脏。

接着——

「——对不住了，汐音。」

短短一句，仿佛请求原谅一般。

接着，我把自己的嘴唇，叠上了汐音的双唇。

桃子老师的轻小说Q&A Part 14

汐音：「接着，又到了介绍读者提问的时间。

『新人赏是在什么时候举办呢？』」

桃香：「桃子时间！

预感会是上次桃子时间的继续呢v(≧∇≦)v」

步：「毕竟桃香编辑最清楚嘛。不过说起新人赏，感觉不同文库的截稿日期大不相同啊。」

桃香：「是啊。

关于截稿日期，每个文库之间相差很大，还有些文库会举办一年多次截稿的新人赏收集作品的。

关于这个只要查一下文库首页应该就能了解了。」

汐音：「缘奈如此。那在评新人赏时，审查员会把所有投稿全都读一遍吗？」

桃香：「嗯，我觉得应该不会。

新人赏的审查员多数是由作家担任。大文库会收集到几千份作品，要让审查员全部过目一遍基本是不可能的。

一般都是编辑和预审挑选出来的作品再让审查员阅读并审查……大概是这样。」

步：「要是都拿时间去读投稿作品，马虎了自己的原稿就不好了呢。

话说，预审是由谁来担任的？」

桃香：「嗯，某个文库曾经委托审查员以外的作家。要阅读大量的应征作品需要花费惊人的劳力，所以只靠编辑可能会照顾不过来。顺便提一句，某文库的预审工资是每读完一部作品三千日元。」

步：「三千日元……不过，预审的判断毕竟可以决定一部作品能否通过审查，最终关系到投稿者是否可以成为作家……」

汐音：「工资是高是低，真是难以判断呢……」




第4话 这是为什么呢
人工呼吸。

没记错的话，我是在初中的时候学会这项技术的。做法很简单。确保对方的呼吸道顺畅之后，直接把气吹入对方口中就行了。某些情况下和心脏按压并用会起到显著的效果。

顺带一说，我在学的时候是对着假人练习的。

不过，这次需要进行人工呼吸的对象则是货真价值的人……

「老师，容我再次向你道谢。白天的时候真是谢谢你了。」

黄昏。

我们从海边回来之后，用在附近超市买的食材做了一顿咖喱，吃完之后便一直呆在别墅里面休息。顺便一提，现在正轮到夏目泡澡。

而刚刚洗完澡的汐音则是来到了我的跟前。

「……呃，抱歉。虽说是迫不得已，不过居然对你做了那种事。」

「嗯。可是，如果老师你没有那么做的话，我也许就没法得救了。当时我在海上脚抽筋了，因此还喝了不少的水。真的很感谢老师你救了我。」

汐音把手紧紧地贴在胸口上，向我道谢。

呜，我看着她现在的表情，深感自己是罪大恶极。不管怎么说我可是把这孩子的嘴唇给……嗯，莲要是知道的话，肯定会把我沉到海里去的，可是那完全是意外啊。

既然是意外，那这一吻应该可以不算数吧。从刚才开始，我就感觉有只和风祭莲长得一模一样的恶魔鬼鬼祟祟地吊起嘴唇，仿佛在说「从今天起你也是我们的同志了！」一样，不过再过一会儿估计就会消失了吧。

「？老师，你的脸好像很红哦？」

「没事，毕竟我也是第一次和别人做人工呼吸啦。」

「我也是，第一次。」

「我猜也是。」

「被老师，夺走了第一次。」

「……我说，汐音。你说这种会被别人误解的话可……」

「可事实上，那的确就是我的初——」

「说，说起来！我读完刚刚收到的那份『完美纯白』的原稿了哦！」

我硬是换了个话题。

对，现在我该做的是回忆起汐音柔软嘴唇的触感不对，是完成『完美纯白』的原稿才对。

算上今天也只剩下三天而已。

那么，我们得尽量提高质量才行。

「谢谢你。……写得有趣吗？」

「嗯。虽然『完美漆黑』是战斗系的故事，不过我觉得这部颇有恋爱喜剧风格的作品也挺不错的。基本已经达到商业作品水平了吧？如果是这份原稿的话，桃香小姐也——」

「这样是不行的，老师。」

汐音开口打断了我的话。

「我所追求的并不是满足商业化水平的作品，而是能让我打心底觉得有趣的作品。所以……」

「难道说，汐音你对这部作品的现状还不满意吗？」

「对。所以，我才想让老师你为我提供一点建议。」

「……嗯。就算你这么说……汐音你可是远比我畅销的作家啊。」

「没问题的。老师你只要把读过之后的感想说出来就好了。而且，老师你写的书其实也是非常有趣的哦。」

「汐音……」

「不过，畅不畅销就是另一回事了。」

「别再若无其事地用这种严峻的现实来打击我了好吗！」

「不如说，我现在反而想请老师你给出一些苛刻的意见。请给我一些责任编辑……工作伙伴角度的直率意见吧。」

「呃……」

可是，我觉得原稿的完成度已经很高了啊。

桃音汐音所特有的文笔也已经发挥得淋漓尽致了，女主角也塑造得十分可爱。……不，我可不是因为女主角只有十一岁才觉得她可爱哦？只是从汐音的描写中感受到了这个女主角特有的魅力而已。

可是……

「……」

也许，我是害怕了也说不定。

对自己的意见，也许会彻底改变他人的作品这件事感到害怕。

打个比方说，这部『完美纯白』就是一颗原石。

不管原石本身的品质有多好，它最后是变成毫无价值的碎末，还是璀璨夺目的钻石，其命运都是由匠人的研磨方式所决定的。类似地，如果我在这里提出了不恰当的意见，『完美纯白』也有可能会因此而变成一部完全不同的作品。

我想，对某人的作品提建议的时候——一定都得做好相应的心理准备才行。

可是，我却没办法做好这些准备——

「那么，就由我来发问吧」

也许是察觉到我在烦恼吧，汐音开口说道。

接着，她用格外认真的语气——

「『完美纯白』，比『完美漆黑』更有意思吗？」

「哎……」

这个问题。

真的是相当不好回答。

「汐音。『完美漆黑』可是一部仅仅出版了五卷就突破了一百万册销量的作品哦？要比这部作品更有趣会不会太有难度了……」

「可是，对现在的我来说『完美漆黑』是不得不跨越的过去[高墙]。老师你现在写作的时候，应该也是把写出最棒的作品——也就是自己身为作家的最高杰作定为目标的吧。」

「那当然。要是失去上进心的话可是写不出原稿的。」

「我的目的，和老师你是一样的。」

——我就直说了吧。

汐音接着先是深深吸了一口气。

「我，必须得在这三天内把『完美漆黑』给抹杀掉才行。」

「……」

我从她的这番话中，感受到了一股不容分说的恐怖决心。

「这和那本书仅仅五卷就突破了一百万册销量没有关系。对我来说，『完美漆黑』是必须击败的对手。如果没办法写出超越『完美漆黑』的作品的话，我的作家生命就会熄灭，而且是被我亲手孕育出的『完美漆黑』所了结。」

「汐音……」

「所以，请老师你告诉我吧。我希望你能给我一些直率的意见。万幸的是，老师你也有读过『完美漆黑』。所以，我希望你能把自己内心的感想直截了当地告诉我。帮助我写出更加，更加有趣的原稿。」

「……。好吧。」

我死心地点了点头。

……真是的。

她还是老样子，那份充溢的创作热情根本不像一个十一岁的孩子。

就连过去热卖的『完美漆黑』，对她来说也不过是需要跨越的过去[自己]而已。

那么——我现在也该下定决心了吧。

下定决心，对她的作品产生影响——

「那，我就直说了。」

仿佛被汐音的那股热情所感化。

我率直地说出了自己的意见。

「老实说，我觉得现在还是『完美漆黑』比较有趣。」

「……」

汐音用力咬了咬自己的嘴唇。

就像汐音自己刚刚说的那样，她要的是直截了当的感想。既然如此，那她应该也已经做好了相应的心理准备才对。

可就算是这样，被别人说过去的作品比较有趣，内心还是会不好受吧。

尤其在被规定三天内必须完成作品的现在，就更是如此。

「……嗯。老师你愿意这么直白地说出自己的感想，真是非常感谢。『完美纯白』果然，很无聊吗？」

「不，没有这回事。汐音你那魅力十足的文笔依旧让我佩服，以恋爱喜剧来说故事的发展节奏也把握得很不错。只是……」

「只是？」

「福利情节感觉比别的文章明显逊色。」

「呜……」

汐音听后低下了头，恐怕她自己也明白这点吧。

这么说起来，暑假的时候桃香小姐好像也说过汐音的福利情节写得太业余了，而『完美漆黑』则是一部相当严肃的作品，所以说这类场景也相对要少。

「另外，在女主角的第一人称视角下写的文章也显得比较生硬。」

「……果然，是这样啊。其实我在写原稿的时候也为这两部分头疼了很久。……我到底该怎么办才好呢？」

「嗯。桃香小姐倒是经常说，『要写出好文章的话只能多读读别人的作品，多写写原稿练习』来着。」

「那么，如果是老师你的话这时会怎么做呢？」

「我？我的话……应该会去誊写别人的作品吧。」

「呃……这不就是所谓的抄袭吗？」

「不对，不对。我并不是指直接把某人的文章抄到自己的原稿上，就只是，誊写而已。坐在电脑前把别人的作品一天誊写好几个小时，以此来让自己的身体记住那人的文章。」

「就是说，类似画家临摹别人的画那样吗？」

「差不多就是这样吧。」

专心致志地去誊写别人的文章的话，可以抓住这个人在用词遣句，文章的步调，各种场景的写法等各个方面的写作感觉。作为一个作家，从文笔比自己好的人那里偷学技术是理所当然的。

当然，唯独抄袭这件事是万万不能做的。

「那么，我现在该……」

「试着誊写一下那些擅长写福利场景的作家的文章看看吧？也许这样能让汐音福利场景的写作水准提高吧。」

就连职业棒球的投手也会去观察自己前辈的投球姿势。

必须增加自己的阅读量。

除此之外，还有把读到的文章转变为自己武器的才能以及技术。

「Yes sir。那么，我现在就读读恋爱喜剧类的小说,然后试着去誊写吧。不过……」

「啊，该不会是这栋别墅里面没有能让你借鉴的轻小说吧？」

「嗯。顺带一提，倒是有老师的新作哦？」

「不……虽然那本书的女主角也是个小学生，不过我的福利场景其实写得也不算特别好。」

既然要誊写，还是参考那些擅长的人会更好。

事到如今只能到网上找电子书，又或者……

「呼。YAHOO～步，浴室已经空出来啰。」

就在这时。

刚洗完澡的夏目走进了客厅。

只在身上随便套了一件T恤以及一条短裤的她，正用毛巾擦着自己那湿漉漉的头发……嗯？

「……夏目？你手上那罐子里装的是什么？」

「呃，我口渴了就从冰箱里拿了罐果汁喝啊？小汐之前不是也说过，冰箱里的东西随便喝嘛。」

「哎嘿嘿」夏目笑得莫名开心。而她手上拿着的那罐不详的饮料，则正是引发了昨晚那件事的元凶。

不管怎么看，那都是一罐烧酎鸡尾酒啊。

「……」

……不妙。

总觉得眼前这一幕有很强的即视感。

我不认为夏目是自己故意去喝酒的，她估计是和昨天的汐音一样搞混了吧……

「哎嘿嘿，步啊～♪」

「！？」

为啥。

在我这么想的时候，夏目就已经抱紧我了。

「喂，喂，走开啦夏目。」

「？为什么啊？」

「你、你还问我为什么……！」

当然是因为你的胸部碰到我了啊！

如果可以像这样直率地表达出意见就好了，可惜现在我的内心悸动不已，根本没说这些话的从容。刚泡完澡的同班同学（女生）身上的香味让我精神恍惚。

「步～♪步啊步啊步啊步～～～♪」

「别把我的名字当歌词来唱啊！清醒点，夏目！你刚刚喝的可是酒！」

「啊……不会吧？难怪身子会这么暖和呢步啊步啊步～～～♪」

「就说你别再唱了啦！？清醒点啊！说到底，你干嘛要抱住我啊！」

「呜……因为……」

夏目突然温顺了下来，开口说道。

「因为，步你都和小汐亲过了。」

「……」

啥，冷静点啊我的同班同学。

干嘛要在这时提起白天那件事啊？

「步你果然是染上风祭病了呢。居然去和小学生接吻……而且，抢走的还是小汐的初吻……」

「没、没办法啊！那单纯是一场事故啊。」

「啊……事、事后？」【注：日语事故和事后同音】

「什么的事后啊！？」

「就是……别、别让我说这么丢人的话啊！步你个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！」

「不，你现在的一举一动才更像个笨蛋吧……」

……喂，夏目！？你能不能别再死死地搂住我的脖子了啊！？被平时就喜欢用摔跤技修理人的你搂着，我感觉自己随时都会挨上一记熊抱或者绞刑啊。

「……唔」

我费了九牛二虎之力，总算逃脱了夏目的拘束，同时汐音却又开始大为不满地哼了一声。

「老师，你现在不是应该在和我讨论小说吗。为什么又开始和夏目姐姐亲热起来了呢？」

「这看起来哪像在亲热了啊！？」

我只是被一个麻烦的醉鬼缠上了而已哦！可恶，没想到她居然这么易醉。还是赶紧轰她去睡觉吧。

「喂醉鬼，赶紧回房间睡觉去。」

「哎～才不要。我今天也得抓紧进度写原稿才行啊。」

「你说的原稿……是指下一本投稿作品吗？」

夏目在身为一名职业插画家的同时，也在不断地向我们所在的文库投稿，争取成为一名作家。她的目的就是亲手为自己的作品画插画。

所以说，在有空的时候多写写原稿对她来说并不是什么坏事……

「唔唔唔。没办法啊。就算我想给步你新作第二卷画插画，可是你如果不把原稿交上来的话，我也没法画啊。」

「唔……抱歉。第二卷的原稿我还得再花点时间才能写完。」

「你可要加油哦。不然我就只能看着大纲画插图了啊。」

「？如果变成这样的话，夏目姐姐你会很困扰吗？」

「当然啦！」

听了汐音的话，夏目马上和我拉开了距离。

汐音，好助攻。之后我只要把这个醉鬼搁到名为卧室床铺的终点上，这场比赛就打完了。

「插画家也是分许多种的！有些人光是看着大纲就能把指定场景的插画完美地画出来！可是，我并不在此列啊！」

「的确，如果大纲和正文有出入的话，修正的时候可是会费很多功夫的。」

「也有这部分的原因啦，可是说到底我还是想在认真读过正文之后，再去画与之完全符合的插画……我想在读过文章，考虑过故事的情景，想象完角色的心情之后，为这部作品画出与之般配的插画。」

「夏目……」

夏目的话，让我感到有些佩服。

没想到这家伙在画插画的时候态度居然考虑得这么周密。既然是这样，我可得赶快把原稿写完才行……

「不过，如果收到的是那种不伦不类的原稿，我也会很头疼啊。」

一刀穿心。

「另外，我个人还是比较想收到那些在尽可能遵守截稿日期的前提下，精益求精写出来的原稿呢。也许有些作家会觉得『为了保证质量，拖过截稿日期也无所谓』——要我说这种想法实在是太天真了。」

两刀穿心。

「步你想想嘛，如果你打破了截稿日期，导致原稿送到我手上的时间受耽搁的话……我也许就只能看着大纲画插画了耶？难道说步你就可以尽情去追求质量，而我就只能看着大纲画插画了吗？太不公平了。你可得让我也有充分的时间去追求质量哦。」

「我、我说，夏目？你也差不多该冷静下来了吧？刚刚你的发言着实有点危险耶……」

这段对话要是放到网上的话，肯定会引起某些人的反感吧。

作家和插画家对待工作的方式都是各有不同的。和夏目想法一致的插画家或许也不在少数。

可是，我听说电脑游戏中用到的CG，基本上都是在只指定场景而不给出正文的情况下完成的，而且有些插画家在画插画的时候，为了不受正文的影响甚至会故意不去读原稿。

一言以蔽之，我想说的就是……做法和主张都是人各有异的。

话虽如此，夏目刚刚说的那番话，也确实深深刺入了我的内心。

唉，我在写原稿的时候也得多加把劲啊……

「那就是说，夏目姐姐你希望和自己合作的作家，可以在截稿日期内交稿，对吗？」

「对。不过，最理想的状况应该是能实现『在遵守截稿日期的同时，用精益求精的态度写出自己所能写出的最好的原稿』这一点吧。我觉得这对职业作家来说是理所当然的。」

「理想……是吗。也许真应这样。不过，我认为要实现这个理想也是相当困难的。毕竟理想这种东西，光是侃侃而谈的话，任何人都做得到。」

「呜……也对呢。我暑假的时候也差点打破截稿日期了……理想和现实也许还是截然不同的……毕竟连桃音汐音老师你都这么说了……」

也不知道刚刚那股气势上哪去了，只见夏目现在正一脸惭愧地低着头，双眼湿润地说「说了那么多自以为是的话真是对不起……」。

喂喂，你这个高中生怎么反而让一个小学生弄哭了啊。

对方是让她无比憧憬的桃音汐音老师，这也算情有可原吧。不过话说回来，我觉得今天的夏目格外地能说会道。尽管有几句话有点自以为是，这估计也是因为她喝醉了吧。

「……」

不过，总觉得这样也蛮有意思的。

未成年的我还从未参加过作家们的酒会，不过成年的作家们想必也是像这样谈论自己对作品的观点吧。

这么一想，就让我觉得很开心。

「振作点啊夏目。将来你也想要成为职业作家吧？」

我开口鼓励她。

虽然醉了之后是现在这副德行，不过我相信她一定也是有才能的。不然桃香小姐不可能在她出道之前就这么照顾她。

事实上，之前她投稿的作品——『我们仍然心怀噩梦』也一直留到了新人赏的最终选拔阶段。

夏目从初中开始就一直在写作了，她的实力绝对是有保证的……

「——啊」

突然，我的脑海中闪现出一个想法。

……对了。

夏目之前向新人赏投稿的那部『我们仍然心怀噩梦』虽然是一部战斗系作品，但是里面其实也包含了不少的恋爱喜剧元素。

这一定是因为夏目原本擅长写的是恋爱喜剧吧。

夏目的作品都带有很浓的少女风格，另外她读初中的时候应该就已经投稿了好几部恋爱喜剧才对。而且夏目每次完成原稿的时候我都有替她看过，在我看来她的作品质量相当接近商业作品的水平。

而且最重要的是……

「汐音。我有件事想和你谈谈。」

「？是什么事呢？」

汐音有点摸不着头脑。

而我则对困惑不已的她这样说道，

「你要不要，誊写夏目的原稿看看？」

「哎——」

这一瞬间。

汐音深深吸了一口气。

「这是怎么回事呢？」

「唔，我刚刚也说过了吧？誊写别人的好文章，是提高自己写作水平的一个好办法。正好夏目也把自己的笔记本电脑带来了，原稿应该都有保存[备份]在U盘里吧？那么，我们去参考一下这些原稿就行了。」

「喂、喂！你在说什么啊步！」

我们改变话题也许让夏目的酒醒了一点。

只见她神情认真地问道。

「为什么要让小汐誊写我写的那些文章啊！？就算不这么做，小汐她也……」

「夏目，汐音写的『完美纯白』是一部恋爱喜剧。可是现在里面的福利场景，以及在女主角的第一人称视角下写的文章都显得很生硬。我觉得这都是汐音恋爱喜剧写得比较少造成的。」

「可、可是，小汐可是那位桃音汐音老师哦？你居然让她读我这种还没当上作家的人的文章……」

「我也，没办法接受。」

汐音也斩钉截铁地对我说道。

「就是说，老师你觉得夏目姐姐的文章比我……比桃音汐音，写得还要好是吗？」

「我不是这个意思。汐音你不但是职业作家，更是那部『完美漆黑』的作者。从整体文笔上进行评价，是你比较优秀。可是……在恋爱喜剧的福利场景，以及性格活泼的女主角第一人称描写这些方面……我觉得还是夏目略胜一筹。」

「……」

一脸不甘的汐音紧紧地咬着自己的嘴唇。

的确，在她看来，具有职业水准的自己，要去誊写还是个未出道作家的夏目的原稿，也许是一份屈辱。

可是，现在不是顾及这些面子的时候。

算上今天，留给汐音的时间也只剩下三天了。

在我看来，夏目写的那些恋爱喜剧氛围和『完美纯白』都非常相似。相比誊写那些没头没脑买下来的电子书，我觉得还是阅读夏目过去投稿的作品收获更大。

「夏目，可以把你的U盘借给我吗？」

「……我知道了啦。」

估计是为我的热情所折服了吧，夏目从自己放在起居室的包里面掏出了一只银色的U盘。

夏目过去投稿的所有作品，应该都储存在里面了。

「汐音，收下这个吧。」

「呜……」

汐音在深吸了一口气之后，总算是收下了U盘。

可是，她看上去却完全没有服气。

「……拜托了，汐音。我很明白，你是桃音汐音，是销售量突破一百万册的热门作品的作者。可是呢，你其实也很清楚吧？有些小说就算并不畅销，也是十分有趣的。不如说——这种惨遭埋没的作品反而占多数。」

「老师你，觉得夏目姐姐投稿的作品也属于这类吗？」

「对。至少，我就觉得夏目投稿的这些作品很有趣。」

「——」

「所以，我希望汐音你先放低自己的自尊心，读一读夏目的作品。你也想同时创作两部作品吧？为此，就必须在这三天内完成『完美纯白』。」

「这……」

汐音低头不语。

——没错，时间已经不多了。

桃香小姐非常不赞同汐音同时创作两部作品。或许还有我所不知的理由吧……但目前我们能做的也只有尽好自己的本分了。

椎名步[编辑]和桃音汐音[作家]。

我们两人，必须得完成这部作品才行。

不过，没问题的。

因为，她可是桃音汐音啊。

她对创作怀有超乎寻常的热情。也正是这股热情驱动下，她会为了写出有趣的作品而不惜付出一切努力。

那样的话，她应该会接受我的提议的——

「——我不要。」

然而。

传入我耳中的，却是毫不含糊的否定。

「呃……汐音？」

完全没办法理解汐音行动的我，不由得叫起了她的名字。

下一刻，我发现汐音正直直地注视着我。

用她那双，已经渗出了点滴泪珠的眼眸。

然后——

「为什么……一定要是夏目姐姐写的原稿呢？」

她这番话，听起来就像是一阵呜咽。

不甘，嫉妒，悲伤……以及，苦闷。

她的一字一句中，都充满了这些感情。

「你问为什么……理由我刚刚已经说过了吧？我希望你参考一下夏目写的文章。还是说，你担心夏目的水平呢？」

尽管有些心慌，但我还是努力试着补救。

——没问题的。

只要好好解释，她也一定会理解的。

「拜托你了，汐音。」

所以，我直率地说出自己的真心话。

「因为夏目写的原稿，真的非常有趣。」

「————」

下一瞬间，汐音使劲咬住自己桃红色的下唇，然后低下了头。

一滴泪珠，从她的脸颊上滑过。

不知为何，汐音哭了。

然后——

「那么，老师你帮夏目姐姐修改原稿不就好了吗。」

「——啊？」

——等等。

她突然在说些什么啊？

「夏目姐姐也在写下一次新人赏所要投稿的作品对吧？老师你……就去帮夏目姐姐吧。我的原稿……我自己改就行了。」

「啥……你冷不防地在说些什么啊！我不是和你约好，会在这三天里帮你完成『完美纯白』的吗！那么……」

那么，你为什么？

你为什么，会突然说出这种话啊？

「那么——再见了，老师。」

但是，在我把问题问出来之前。

汐音就已经起身走出了起居室。

——这一瞬间。

我察觉到，就跟本应咬合的齿轮错位了一样，椎名步[编辑]和桃音汐音[作家]之间的关系，也在一瞬间崩溃了。

桃子老师的轻小说Q&Apart 15

步：「连续发动三次桃香时间实在是太说不过去了，所以这次就由我来介绍读者的问题吧。呃，『为什么不再多出版一些以小学生为女主角的作品呢？』」

桃香：「不，不可能喵！桃子时间竟然会被这种问题打断！

桃子，大受屈辱＼（*`∧&acute;)／」

汐音：「不可以生气哦，姐姐。这可是各位读者精心准备的问题啊。」

步：「不过，从各种意义上来说，这个问题都很难回答啊。归根究底，我们出场的这本『桃音汐音的轻小说日记』真的没出事吗？」

桃香：「现在还没收到过什么投诉。不过，以小学生为女主角的作品，如果出现一些太过极端的描写的话，可是会出大问题的。」

汐音：「比如说呢？」

桃香：「比如说，这本『桃音汐音的轻小说日记』第一卷的彩插上，汐音就有一张比较性感的插画对吧？那张插画或许，可能，说不定就有收到过类似 『不要画得太过激』的指示哦……」【校注：但是东立还出了香味卡片哦……】

步：「果然，就是因为有这些限制，才导致小学生当女主角的作品这么少吧？」

桃香：「不，我个人觉得还有更重要的理由。」

汐音：「什么理由？」

桃香：「说白了，就是萝莉控只占少数。」

步：「呃，桃香小姐？我的新作姑且也是以小学生为女主角的，你说这种话好像——」

汐音：「缘奈如此。的确，如果有很多像老师那样的人的话，这个世界肯定也就完了呢。」

步：「不会完的，肯定不会完的啦！话说，我本来就不是萝莉控啊！？真的不是！」




第5话 理应争取的东西
『喂喂，哥哥吗？这么晚打来有什么事？』

九月十五日，星期日。

现在是晚上九点半。

我坐在别墅寝室的床上给桃香小姐打电话。

「抱歉打扰了，桃香小姐。现在可以聊电话吗？」

『诶嘿嘿，当然可以了！尽管三日连休桃子都一直在公司加班，不过还是充满活力哦！编辑是没有孟兰盆和正月和圣诞假期的！』

「不对吧，也有些编辑会照样跟恋人过圣诞的……」

『吵、吵死啦椎名！我的恋人就是你们的原稿啊！』

桃香小姐在话筒里大喊。

嗯——身为作家听见她这样说是很高兴，但太投身于工作之上也会让人担心呢。

『先不谈这个，有什么事？』

「啊，对了，其实有些事情想找你商量一下。」

『呼呒。难道跟汐音有关？』

「……为什么你会知道？」

『没什么，别看汐音这样，她在作家当中也算是相当有个性的。我想搞不好她也会跟你吵起来吧。你又年纪轻轻资历尚浅，就更容易吵起来了。』

「确实，目前来说我们是为了作品而争吵啦……」

毕竟昨晚在起居室的讨论就这样强行结束了。

汐音一直将自己关在房间里。

我尝试和她恢复交谈而在房间外开口，但公主大人看来心情很差。即使到了吃饭时间来叫她，她也毫不理睬。就这样我束手无策地度过了整整一天。

这时，我向她的责编，同时也是她的亲姐姐的桃子老师发出了求救信号。

『不过，我应该说过要你和汐音只靠两人的力量完成『完美纯白』的吧？』

「然而，桃香小姐你只是说过『我是不会向汐音的作品提建议的』。那样的话，应该可以给我提点建议吧？」

『真是诡辩呢。』

「我好歹也是一名作家，已经考虑过最像样的藉口了。——拜托你了，桃香小姐。」

『……』

在我再三恳求之下，桃音小姐『呼呒』地呼了一口气。

『我明白了。你也是我负责的作家之一。而且和汐音一起创作『完美纯白』也是新作取材的一环。那我就帮你一把好了。』

「感谢你的协助，桃香小姐。」

『没必要道谢。我只是完成自己身为编辑的工作而已。于是怎么了？汐音会跟你吵架，应该有什么原因吧？』

「是的。不过我没弄明白为什么会变成这种局面……顺带问一下，桃香小姐读过『完美纯白』的原稿吗？」

『当然了。已经足够符合商业作品的水平了，不过并没有『完美漆黑』有趣。『完美纯白』是恋爱喜剧。但是这方面的福利情节和女主角第一人称描写的完成程度太低了。』

「我也有同样的意见。所以我把我的意见告诉了汐音。她也希望听到我的建议。」

『再问一句，椎名为了让汐音改善这一点，提出过什么建议吗？』

「当然有。我跟她说『要提升描写水平，只要誊写一下别人的文章就好了』。」

『这不是挺恰当的建议吗。将别人的文章嵌入到自己的原稿就是抄袭，但只是誊写而学习对方的节奏和步调的话，就是出色的研究手法。于是你让她誊写谁的文章了？』

「夏目的。」

『……椎名，你难道跟汐音说，让她誊写秋月过往的投稿作品了吗？』

「是的……有什么不妥？」

『不，该怎么说呢……』

桃香小姐「哈」地重重叹了一口气。

『真是的，哥哥也太不懂女人心了！』

「女人心……我姑且也为汐音着想过啊？而且她也说了想听我直率的意见。所以我才提出这个建议的……作家被说到要誊写志愿当作家的人的原稿，果然还是会不愿意吗？」

『冷静点，椎名。也难怪你会无法接受汐音的行动而生气，不过别太早下结论。』

「不，我才没……」

……不对。

确实和桃音小姐说的一样，我正对汐音感到焦急吧。

——请给我一些责任编辑……工作伙伴角度的直率意见吧。

正因为汐音这样说，我才下定决心说出真心话的——

但她却逃避了。

『真是的，你们真年轻呢。只是这点事情马上就吵架了……说实话我有点羡慕你们呢。』

「哈？这是什么意思？」

『就是字面上的意思。作家和编辑就作品发生意见上的冲突，这绝不是坏事。倒不如说这可能会提升作品的水准，使故事变得更有趣。』

「……」

『不过，现在的你和汐音无论如何也不会懂的吧……随着年岁增长，渐渐会丧失和别人认真地就作品发生争执的动力。实际上，也有些编辑为免和作家发生争执，只提出一些不痛不痒的意见。』

「这……在某种意义上，也是一种处事变得圆滑吧？」

『哈哈，也许你说得对。不过，就我个人的意见，要是为免和工作伙伴争吵而隐瞒真心话变得圆滑，就无法催生有趣的作品。偶尔也必须像小孩子一样针锋相对。当然了，也得小心别发展成无法挽回的争吵才行。』

「……原来如此。也就是说，需要建立即使双方针锋相对，也不会轻易瓦解的信赖关系吧？」

『就是这样。这既是我们编辑的工作，也是你们作家的工作……这就是我的想法。』

「……那样的话……该怎样做才能建立信赖关系？」

我就像是新人编辑向前辈取经一样，向桃香小姐提出这个问题。

『呼呒。这只是我个人的意见……还是需要彼此相互尊重吧。并且努力成为值得对方尊重的人。』

「尊重？」

『这是构筑信赖的基础。同时也是理应争取的东西。比如说，椎名，你对我这位责任编辑，也曾有过『别开玩笑了！』这种念头的时候吧？』

「不，我……」

『老实点吧。我好歹也曾经当过轻小说作家。在作家时期，也有过好几次这样的想法。』

「……」

对，她的真实身份就是真山景。

是一位曾经在我们文库出过一卷书的作家。我就是因为憧憬着真山景才投稿到我们的文库应征。我很喜欢她的作品，并一直以她为目标。

——那样的话，

将真心话坦诚相告也可以吧？

『而且，虽然我自己开口也有点奇怪，我的做法是很斯巴达式的。要是对我的做法没有任何不满，那就是一位无可救药的抖M——』

「哇啊啊啊啊啊我知道了！我会说实话的！」

被桃香小姐这番话所怂恿，我大喊打断了她。

「说实话，好几次我都相当火大的。」

『在什么时候？』

「呃……比如在接到完全是乱来的日程表时，又或者接到相当大规模的改稿指示时，又或者绞尽脑汁构思的大纲或者原稿被批得一无是处时，最近的一次则是新作第一卷的发售日被提前一个月时……」

『什么啊，这不是次数相当多吗。不过看你这口吻，你也已经算是性格比较沉静的了。』

「比较沉静……桃香小姐你在当作家时，要是碰到火大的时候会怎么办？」

『我将风扇砸坏过。』

「哈？」

『就说了，风扇啊。正好是在夏天，责编向我传达了相当胡来的指示。我一时气不过，就把房间里的风扇当成足球来了一脚。当然，是在责编不在场的时候。』

「……」

『这正是名副其实的，断罪之一踢（Penalty Kick）！』【Penalty Kick的本意是点球】

「风扇才没有罪啊！」

阿门。我在心里默默为成为桃香小姐PK牺牲品而魂归天国的风扇祷告。

『就这样看来，桃子也曾经年轻过呢！』

「不，与其说是年轻，不如说是血气方刚吧……」

『总之，就跟以前的我一样，椎名也会对自己的责编感到生气。然而，你并没有因此灰心丧气，证据就是，你现在也在和我一起工作，一起创作。——为什么呢？』

「那时……毕竟你是桃香小姐嘛。」

即使再怎么想抱怨，她提出的日程表再乱来，也并非无法实现，即使提出大规模的改稿指示，也一语中的。即使将作品和大纲批得一无是处，也是为了让作品变得更加有趣。

我也清楚这一点。

也就是说——我以身为作家的身份，信任着芹泽桃香这位编辑。

「啊——难道说，这就是尊敬？」

『嗯。估计你也信任着我吧？』

「是的。不过，那也是因为桃香小姐你有着曾经推出热门作品的业绩，并且可靠地完成了工作的缘故吧。」

『谢啦。我和你的想法也一样。即使踹坏了风扇的时候，也想跟当时的责编一起工作。最终还因为憧憬着那个人而成为了编辑。而且，我也信任着椎名你哦。虽然有时也会有『哇，这家伙真是麻烦！』的想法啦。』

「呃……什、什么时候？」

『比如说，在没法顺利完成大纲而变得消极的时候，过分神经质而对一些无关紧要的小事上过于在意的时候，明显无视我的改稿指示的时候……』

「……非常抱歉。」

『没必要道歉。即使这样我也会跟你一起创作，是因为你踏实地完成了工作。高中生上课本来已经很忙了，还能在三周左右交上初稿，也会按照我的要求提升作品质量。我正是信任着你身为作家的这些方面。』

「……」

『也就是说，我们彼此相互尊敬对方。因此才能认真地激烈争吵。因为我们已经建立起不会被这点冲突毁掉的信任关系。这不限于作家和编辑之间，也是踏入社会后，和其他人共事所必须的。而且——』

我相信你和汐音之间，也已经建立起这样的信任关系了。

桃香小姐毫不含糊地直言道。

『椎名憧憬着作家桃音汐音，而汐音也很尊敬作家椎名步。这是你们在这数月间，每天都一起进行创作积累下来的深厚信任。』

「所以……你的意思是稍微吵个架不会影响我们的关系？」

『至少我是这么想的。不过，没想到椎名你和汐音这么快就吵架了……嘿嘿，年轻真好喵，精力充沛喵。』

「别用妹系角色模式说些老气横秋的话啊。桃香小姐才二十多岁吧？」

『嗯嗯，也是呢！桃子和汐音也会吵架就是最好的证明！论年轻我可不输给哥哥你们——』

桃香小姐一阵大喊后猛地咳了起来，看来妹系角色扮演过度会弄疼喉咙。

怎么说呢，感觉这种孩子气的大人也挺难得一见的。

『呜呜，桃子果然老了么……最近特害怕生日要来，听说以前的同学好友已经结婚后心里就堵得慌，而且公司里的一些晚辈也都已经有孩子了……』

「能别突然插入单身女性的悲情插曲吗？我现在想讨论的是汐音的事。」

『我、我知道啦！只是，我觉得汐音会和你吵架也有她自己累了的原因。她最近都有点忙不过来了。』

「忙不过来……又要上学，又同时写两部作品确实挺忙的。不过，以她的写作速度，应该会意外地轻松……」

『不，恐怕不轻松。不如说，今后会越来越忙。所以我才会反对她同时创作两个系列。』

「……」

这么说来，桃香小姐昨天这么说过：

——如果只是同时连载两个系列的话，大概我也能同意。

难道说……

「桃香小姐。」

我做好深究的心理准备后，斟酌着问道：

「难道汐音有什么事瞒着我？」

『……呼呒。为什么会这么想？』

「这……我觉得桃香小姐会如此反对应该是有什么理由。还有，汐音突然说想写『完美纯白』也让我感觉有点不对劲。」

『确实呢。本来她已经和你进行游泳取材并完成了『双子泳手』，所以就算集中精力创作新作也不要紧。但汐音却开始写『完美漆黑』的衍生作了。』

「桃香小姐，告诉我，这其中到底有什么理由？」

我察觉到事有隐情后，空着的一只手不由得紧紧握起拳头。

没错，汐音大概——不，汐音和桃香小姐大概有什么事情瞒着我。

桃音汐音写『完美纯白』的理由。

肯定是有什么原因——

『——真拿你没辙。』

这时桃香小姐放弃似地叹了口气。

『我先说好了，接下来要对椎名你说的是未允许发表的情报。绝不能轻易外传，给我听好了。』

随后，

桃香小姐用不同于妹系角色的认真声音说——

『桃音汐音的出道作『完美漆黑』前些天刚决定动画化。』

「动画化？！」

我不由得冲着电话大喊起来。

她刚才说『完美漆黑』要动画化？那确实是仅仅五卷销量累计就达百万部的大热作。

那么就算传出动画化的消息也不足为奇……

『本来，从『完美漆黑』完结时起就一直有人问动画化的事。只是，『完美漆黑』的大纲情节只够写到第五卷。所以出版社希望汐音能创作一部续作或衍生作。』

「这是……因为动画化？」

『嗯。不管再怎么动画化，『完美漆黑』本篇也只有五卷，而且书已经完结，出版社也不期待原作销量会有多大提升。不过趁着动画化发售『完美纯白』的话，情况又会怎样？』

「……会引人热议吧。」

『正是如此。我觉得动画化会吸引到更多的读者去看原作，从而产生话题。但持续提供话题也是很重要的。』

「而『完美纯白』就是话题之一……那，动画化的计划是编辑部决定的？」

『不，在我们出版社，作品是否动画化不是由编辑部决定的。一般都是由制作出资最多的公司……也就是由发售动画的公司制作人提出『想动画化』。』

「原来如此。动画化的基准果然是销量吧？」

『没错……虽然我想这么说，但实际并非如此。正如我刚才所说，是否动画化得看动画发售方制作人的意向。』

「不过，实际上书的销量也成了制作人选择动画化作品的基准吧？」

『也有这种情况，还有些就算书卖得不太好，只要制作人喜欢，或者编辑部强行出资也能动画化。总之，敝社也决定了制作『完美漆黑』的动画。但……』

我对这个计划不是太感兴趣。

桃香小姐平静地说道。

『所以我打算让汐音拟定『完美纯白』的原案，再让其他作家执笔。』

「啊……」

这样啊。

桃香小姐就是因此才反对汐音同时创作两个系列吗。仅是写衍生作的话倒是没什么，可现在还有『完美漆黑』动画化这一考验在等着汐音。

『老实说吧，椎名。』

桃香有点疲倦地继续说道：

『动画化对作品和作者来说都是一件值得高兴的事。动画在电视上播放后，或许会吸引更多的读者来看原作。但是动画化也有着严重的缺点。』

「缺点？」

『老实说，作品动画化之后新刊反而出不下去……是常有的事。身为现役作家的你应该很清楚吧？』

「这种例子确实很多……」

我也听认识的作家说过『动画化是一把双刃剑』。

诚然，动画化或许会吸引很多人去看原作，销量或许也会上升。

但这也伴随着风险。

『我先说好了，我接下来要说的只是我们文库的情况，而非针对动画化业界的一般论哦？实际上并不是说一声动画化，就会有人自告奋勇地跳出来做义工。做十三集……一季的动画制作费大概要花费一到两亿日元，此外还需要大笔宣传费。要收回这些成本就只能卖动画的相关产品。』

「果然，若是原作销量不好，文库方面形式会很严峻吗？」

『那还用说。所以，动画化的作品大都会在动画放映时推出新刊。最常见的是赶在动画开播之前和播完之后后紧接推出新刊。这是原作销量最有希望增长的两个时期。只是……』

「这样做有风险。」

『没错。例如动画播出期间一季……就算它三个月吧。在这三个月前后必须得各发售一本新刊，一些作家就势必得勉强提高写作速度。』

「有些作家写作速度会跟不上吧？」

『唔。这些作家也都会全力配合动画化的档期出新刊……结果还是有人拖稿，有人写出些应付式的作品。』

「而且，即使动画化了，如果新刊发行跟不上的话，销量也就上不去……」

会像篝火越烧越小般慢慢燃尽。

作家压力肯定很大。

要说的话，动画化就是一场赌博。

成功则销量增长，吸引到更多的读者去看原作。失败的话，作家心里承受的伤害相应也很大。

高风险高收益。

对作家而言动画化大概会带来很大压力吧。

『动画化还会给作家带来各种负担。最近很多DVD或蓝光都会附送原作者写的特典。』

「有些作家还会把特典写得跟文库本一样厚，又或者是在特典里写角色评论音轨。为什么非得附赠这些特典？」

『这还用问。附送特典的DVD和蓝光才更有可能卖出去。当然，动画业界跟轻小说业界一样都是个残酷的世界。销量直接关系到作品的存续。具体来说，光盘销量决定了是否制作第二季。』

「所以作家……不，出版社文库或动画公司才会给产品附加特典？」

『正是如此。要是动画好卖能拍第二第三季，文库也会获得很好的宣传。以作品动画化为契机，文库本身也会备受注目，最后也许还会带动同文库其他作家的书的销量。』

「……」

不过，这也是件很危险的事吧？

总结一下桃香小姐的话，动画化会显著增加作家的负担。而且，正如刚才所说，原作发行的速度还必须得跟上动画化的档期。

这样作家的疲劳会不断积攒……

『除此之外，动画化还会给作家施加很多压力。与制作动画的工作人员发生争执，看到动画观众的批评而痛心，又或是拼命完成与动画相关的工作后就陷入倦怠……动画化有着各种各样的缺点。』

「倦怠？」

『椎名，作品动画化时经常会有『系列销量突破××万部』的宣传吧？那个部数大都加上了动画化拉动销量后大量重刷的数量。数字可是相当庞大。』

「庞大……是有多大？」

『例如前不久动画化的某部轻小说作品，在动画播出前全卷一口气再版了五十万部。』

「什……五，五十万部……！」

『嗯，这部作品已经出版十卷，简单计算一下就是每卷增印了五万部。当然，作家也拿到了相应的收入。假设一卷售价是六百日元，印税百分之十的话……简单计算下，大概就是三千万日元。』

「一下子得到这么大一笔收入……」

『当然还得扣税，不过如果原作卖得好的话，收入还会更高。有了这么大一笔钱，好几年不工作都够活了。不过，这种从容会消磨掉作家的热情。』

「总的来说……就是写不出书了吧？」

『正是。虽然俗话说不劳动者不得食，但如果什么都不干就有饭吃，有些人就会变得不想干活了。——说了一大堆，其实就如我刚才所说，动画化对作家来说不一定是好事。』

确实，我很理解桃香小姐所说的。

动画化肯定不像我想象的那么轻松。

事实上就有些作家因动画化而封笔。

可是——

「即便如此，我还是觉得自己的作品被做成动画，是一件很值得高兴的事。」

我直言道。

说出来了。

我要是听到自己写的故事动画化，绝对会欢喜雀跃。

因为，自己的作品会被做成动画哦？

这种事——肯定会让人心情激动不已的吧。

『也是呢。对创作者来说，作品动画化也算是目标[梦想]之一。正因如此，汐音才会答应『完美漆黑』动画化的吧。可是……』

「她说过『完美纯白』也想由自己来写。即便动画化可能会进一步增加她的工作负担。所以……她才会和桃香小姐吵架吗？」

『……嗯嗯。老实说，我觉得这样太乱来了。她还只是个十一岁的小学生啊？当然，她还得上课。然而，她除了动画化还想同时刊行两个系列——』

——这不是疯了吗。

桃香斩钉截铁地说道。

『动画化的计划虽然已经启动，但汐音是不会出席剧本会议的吧。毕竟她还只是小学生，这事又不能暴露给动画公司的工作人员知道。』

「嗯，毕竟她是个魔性小学生……」

『虽说如此，可她却说『既然我是原作者，那我也想做些原作者该做的事。』只是，这样一来她就必须得过目动画的剧本。还得把大量声优试音的录音全听个遍。除此之外，还有其他很多工作。』

「……！」

这些工作多得光是想象一下就足以让人感觉头晕了。

——今后汐音到底得完成多大量的工作？

参与动画制作，写相关商品的特典，同时刊行『双子泳手』与『完美纯白』两个系列，还得上学。

这算什么啊。

不管怎么说，这也太难为自己了。有些作者可是动画化后连书也写不出了，还是小学生的汐音能胜任如此大量的工作吗？ 

而且，比这更不可思议的是——

「为什么汐音要做到这份上？」

我把脑海里想到话直接说了出来。

这确实很奇怪吧？

汐音对创作的热情确实超出了常规。但即便是对创作如此执着的汐音，我也不认为她能完成这么大量的工作。成熟得不像个十一岁孩子的汐音应该也很清楚这些。

然而，为什么？

为什么桃音汐音要如此拼命地创作？

『……椎名，你还不知道吗？』

桃香小姐仿若回应我的疑问似地，开口问道。

『汐音会如此拼命工作，固然有着她的创作热情高于常人的缘故。希望自己执笔『完美纯白』的愿望也一样。但我觉得还有一个原因驱使她这样做。』

「还有一个原因？」

我老实地反问道。

于是，桃香小姐『嗯嗯』地嘀咕了一声。

『那就是因为你啊。椎名步老师。』

「——啊？」

听到编辑的话让我大脑瞬间空白。

另一个原因是我？

这什么意思？

『很简单。站在作家的立场上，你是很尊敬汐音……桃音汐音的吧？』

「这还用说。她明明有着那样的文采，对创作却又无比认真努力。我都情不自禁地想成为她那样的作家了。」

『没错，也就是说对椎名来说，桃音汐音是你憧憬的对象——即所谓抱有好感的对象。所以，汐音才会想比以前更努力地去工作。她想从作家椎名步那里获得更多的尊敬。』

「等……等一下！那，桃香小姐你的意思就是说，我才是汐音想增加工作的主要原因！？」

『我刚才就说过了吧？椎名步是她唯一的作家伙伴。而椎名你自己也很尊敬作家桃音汐音克己的生活方式。因此汐音才会想让你更喜欢她。』

「想让我更喜欢……」

……这什么意思啊、

汐音就此为此才给自己安排这么多工作的？我在作家这一层面上确实很尊敬汐音。

——所以。

汐音想成为令我更喜欢的作家[人]？

「……」

可说到底，我对她的感情也不过是作家层面上的喜欢。

然而，汐音——

『我说，椎名。』

突然。

桃香小姐像要掩饰紧张似地深深吸了一口气。

『也许你已经隐隐察觉到了吧？』

「……！」

我听到桃香小姐的问题后，顿时倒抽一口气。

倒抽了一口气。

就仿佛我知道桃香小姐想说的是什么。

「……什么意思？」

『字面意思。为什么汐音会和你两人单独离家出走？为什么汐音会说想和你一起创作『完美纯白』？为什么汐音会妒忌你的工作伙伴秋月[RUN]？最后，为什么汐音会顽固地抗拒誊写秋月的原稿？』

「这，这是……」

『椎名，就像你憧憬着桃音汐音一样，汐音也憧憬着作家椎名步啊。我想你应该听汐音说过，她以前曾看到过你拼命创作的场景。』

这件事我听汐音亲口说过。

在我被关在旅馆里完成出道作最终卷时，汐音就在一旁悄悄偷看。

那时候我正专心致志地赶稿，那恐怕是我一辈子精神最集中的时候。

而——

——我憧憬着……当时老师那副身影。

在我看汐音新作初稿的那天晚上。

她确实如此说过。

——只要想到自己也能像这样，专心致志地投入到原稿创作之中，我的心潮就澎湃不已。

她看到我这种腰斩作家后，居然会这么想。

就像个纯真的孩子一样。

——还有……希望有机会，能和这个人再见一次面。

于是，我们再会了。

然后成为了无可替代的作家伙伴。

可是——

「——！」

——因为她察觉自己爱上主角了。

我想起了汐音在暑假时对我说的话。

——如果。

如果我的猜测是正确的话——

『椎名。』

在我陷入困惑时，桃香小姐再次唤了我一声。

『总之，这事先放一边。』

「——都说到这个份上你还要我放着不管！？」

『当然的吧？现在你要做的事是什么？是和汐音一起完成『完美纯白』吧。那就不要公私不分了。现在先集中精神创作新作。『完美纯白』改稿结束后再谈这事也不晚。』

「可、可是，即便你让我们完成『完美纯白』，可叫汐音同时刊行两个系列，还参与动画化，未免太乱来了吧……」

『不要担心。你以为我是谁？我可是桃音汐音的责编哦？汐音离家出走后，我也没闲着，已经想到对策了。』

「对策……吗？」

「呼呒，一场难得，椎名你要不尝试试实行一下对策？毕竟在这三天里你是汐音的责编。那么——由你来开口或许是个不错的方案。听好了，我想到的对策就是——」

之后数分钟。

桃香小姐把对策告诉给我。

……原来如此。

这方法或许真的能应对如今的状况。在『完美漆黑』动画化期间，同时刊行两个系列，这就是还必须得上学的十一岁的汐音将要做的事。

这一对策可以改善——她那可算是乱来的未来

只是——

「——明白了。我会把桃香小姐想的计划告诉汐音的。不过，之前你说汐音讨厌誊写夏目的原稿……」

『这事不用担心。我可是她的责编和亲姐，她的性格我很清楚。』

「性格？」

『嗯嗯。汐音是桃音汐音，她有着『想写出有趣的故事』的信念，为此她能不惜任何努力。即便跌倒了，也会爬起来。即便摔得遍体鳞伤，也绝不放弃。她坚韧而贪婪……只顾一味地努力创作出有趣的作品。她就是这样的作家[人]。正因如此——』

汐音必然还会再和你见面的。

『所以，椎名也请相信汐音，信任作家也是责编的工作。而汐音也一定会回应你的信任的。』

这就是身为你的责编的我能给你的建议。

桃香小姐说完就挂断了电话。

「信任吗……」

我想相信汐音。

但如今她已经一整天没跟我说话了啊？

时间已经所剩无几了。

那么，完成『完美纯白』这事就——

「——老师。」

但是。

这时门外响起敲门声和一把童声。

说话的人自不用说。

「汐音？」

「嗯。你现在方便吗？刚才走到房门前时，听到里面有说话声，我想你应该在打电话，于是就在外面等着了。」

「啊，嗯嗯。刚才一直在跟桃香小姐通电话。比起这个，你有什么事？居然会突然来我的房间。」

汐音闻言「……嗯」地点了点头。

「其实，我有些东西想给老师你看看。」

她只对我说了这么一句话。

&

「……首先我必须得道歉，老师对不起。昨天我说了那样的话……」

我打开房门，让汐音进来。她一进来就落落大方地低头道歉了。

「本来就是我说希望老师能坦率地说出自己的意见，可后来我却任性地说了那些话……对不起。」

「——没什么，汐音你没必要道歉。现在汐音也已经从房间里出来了。不过，你说有东西想给我看……」

「那自然是『完美纯白』的改稿。」

「咦……那，汐音，难道你今天一整天都在……」

「我在修改『完美纯白』的稿子。我老老实实地誊写了夏目姐姐过去的投稿……而且还研究了一番哦？」

「汐音……」

「我的确非常讨厌……誊写夏目姐姐的原稿。不过，我好好地说服了自己。我对自己说，为了令作品更有趣，这样做是必须的。我改完后把稿子存到夏目姐姐的U盘里了。」

汐音说完就把昨天我给她的银色U盘递了过来。

——嗯嗯。

正如桃香小姐所说。

这孩子可是桃音汐音。

年仅十一岁就成为专业人士的天才作家，内心还占据着「想写出有趣的故事」的欲求。

而且她还能为此不惜一切努力。

所以汐音才会誊写、研究夏目的稿子。

而她修改后的成果——

「谢谢你汐音。改稿辛苦了。那我今晚就把稿子看掉吧。」

「……是，拜托了。」

我从汐音手里接过存有『完美纯白』改稿数据的U盘。

但不知为何，在看稿子之前，我就确信。

——稿子肯定会比我昨天看的有趣得多。

我带着这种近似于期待的预感——

「这么说来，汐音，刚才桃香小姐告诉我说『完美漆黑』要动画化了，恭喜你。」

「……对不起。因为姐姐叮嘱过我不要随便乱说出去……」

「没事，这事毕竟还没正式公布，你们的做法没错。而且——身为『完美漆黑』的粉丝我很期待作品动画化。当然，站在作家的立场上，看到汐音不断领先于自己，我心里也是相当的不甘……不过，汐音写的故事能做成动画我真的很高兴。」

「……」

沉默了数秒后。

汐音像在品味幸福似的害羞地挤出一句「……谢谢」。

——嗯。

在作家层面上，我果然是发自内心地喜欢桃音汐音。

看到她的笑脸，我就情不自禁地冒出这样的想法。

正因如此——

「——」

下定决心吧。

需要的东西只有一样。

那就是勇气。

或许正如桃香小姐所说，责编和作家偶尔必须坦诚相告正面交锋。而要做到这点就必须要有——勇气。

或许这样做会破坏我们间的关系。

要相信自己和对方已经构筑起不会屈于这份不安的信赖。

这就是——勇气。

「汐音。」

于是，我开口了。

我要把桃香小姐所想的对策告诉汐音——不，是告诉桃音汐音——

「我反对汐音按现在这样，同时创作两个系列。」

「——！」

汐音听到我的话后瞬间失语了。

她低下头，紧紧地握起小拳头——

「……这样啊。结果老师也说了跟姐姐一样的话。你们就这么……不信任我吗？虽然我还只有十一岁，但我好歹也是职业作家。我是抱着决心去写故事的。因此，我——」

「汐音，你先冷静点。我不是不信任汐音。桃香小姐也肯定跟我一样。正因为我们都相信汐音……才会坦率地说出自己的意见。汐音你也知道自己这样是很乱来吧？」

「这……」

汐音紧咬着嘴唇，眼睛微微湿润了。

「确实，我还得上学，同时参与动画化和刊行两个系列或许会困难重重。可是，我不希望老师和姐姐阻止我。编辑也该……稍微尊重一下作家的意见——」

「嗯。你说的也对。所以我会尊重汐音的意见。我希望汐音——能同时参与动画化和刊行两个系列。」

「咦……可是，刚才老师不是反对我的意见……」

「我说的是『反对汐音按现在这样，同时创作两个系列』。现在的汐音是想参与『完美漆黑』动画化，并各每隔三个月刊行一本『完美纯白』与『双子泳手』吧？这样一来你一年就得写八卷书了。」

当然，轻小说业界里也有一年刊行超过十卷的高速作家，汐音的写作速度也相当快。只是，她还只有十一岁，精力和体力还未及成年人，而且上课还占去了她大半的时间，这也是作家的一项不利条件。

正因如此——

「我希望『完美纯白』和『双子泳手』的刊行速度都延缓一个月。」

恐怕这是桃香小姐苦思冥想后才得出的计划。

我将这一计划告诉了汐音。

「呃……也就是说，不是每三个月，而是每四个月刊行一本？」

「嗯嗯。这样一来，即便同时创作两个系列，一年也只需刊行六卷，比当初预定的一年八卷宽松了不少。不过，这也比普通作家勤快多了。」

「……！可是，我想更加努力……」

「我也知道汐音的创作欲很高。但汐音，你要记住，不管构筑多么精密的设定，塑造出多么有魅力的角色，斟酌出多么厉害的构成，编织出多么感人的情节——」

若是之后再也写不出故事，这一切就毫无意义。

——没错。

设定，角色，构成，情节。

每一项都是写故事时该重视的要素。

但是——还有比这更重要的东西。

——那就是写出故事。

若是无法写出故事，设定，角色，构成，情节都无法呈现到读者眼前。拳击手哪怕拳法再厉害，若无法站到擂台上，他就无法战斗。同理，作家若再也写不出故事，就无法展示自己笔下的世界。

这是理所当然的——但却很重要。

「我喜欢桃音汐音写的书。你的武器就是堪称麻药的压倒性文笔。你的文章有着令人看过一次就会为之倾倒的毒性。然而——若是你写不出故事，这一武器也只能束之高阁了。难得锻造出自己的武器，若无法使用岂不毫无意义。而且无法使用的武器会逐渐生锈失去光泽。」

「那，四个月刊行一卷——」

「这是在关心汐音你的精神和身体啊。我知道汐音有着职业作家的决心与意识，正因如此——我才希望你能好好地分析自己的状况。」

「……」

「汐音你自己也该知道，你还只有十一岁，体力尚未成熟，无法与成年作家相比。可是，按如今这步调出书的话……或许会搞垮你的精神和身体。万一真那样不就本利全无了。」

「可、可是……不试一下怎么知道不行！我也是很努力的！我会好好地按三个月的步调刊行两个系列给你看的！所以——」

「那就先按四个月的步调写着试试看吧。正如你刚才所说，不尝试过怎么知道事情会如何。一开始先按四个月的步调写吧，若是还有余力再提速到每隔三个月也不迟。」

「……！」

她的内心大概很矛盾吧。

汐音盯着我，紧咬着嘴唇。

——没错。

这就是现在我——不，我和桃香小姐所能做到的一切。汐音听到我们的意见后或许会不同意，甚至有可能申请替换责编。

即便如此，我还是带着勇气往前迈出了一步。

对她说出了我们的意见。

因为——

「……真狡猾。」

汐音放弃似地叹了口气。

「你这么说……我不是只能点头了吗。」

「汐音……那……」

「嗯。『完美纯白』和『双子泳手』都会按四个月的步调刊行。虽然我和姐姐吵架了，但她毕竟是我的责编。而且……我也相信老师你。我喜欢老师写的故事，我也知道老师工作很拼命。最重要的是……」

我感受到了，你对我的关心。

「——嗯，谢谢你，汐音。」

我总算能面露微笑了。

——没错。

我和桃香小姐敢于对汐音直言自己的意见的理由只有一个。

那就是信任。

那是由迄今为止相处的时间，一起完成的工作，互相抱有的敬意……构筑起来的关系。这份信任肯定强到能令我们并肩作战。当然，百分百地信任别人是件危险的事。即便如此——安心地将工作交托给对方的意识还是必要的。

我们之间肯定有着这样的信任。

即使需要依靠对方也没关系。

这样自己就能更努力了。

不是依靠外力，也不是自我牺牲，而是靠相辅相成变得更强的意志。

这种感情人们将其称之为『羁绊』。

正因为如此——

「——」

我还想——再维持一阵如今我们俩的关系。

为什么汐音会和我两人单独离家出走？

为什么汐音会说想和我一起创作『完美纯白』？

为什么汐音会妒忌我的工作伙伴夏目？

为什么汐音会顽固地拒绝誊写夏目的原稿？

若我理解到这些问题的答案，我们之间的关系肯定会发生某些变化。

又或者，我们的关系将就此毁坏。

椎名步和芹泽汐音。

在这几个月里一起培育出的关系——

「——」

所以，现在就再等待一下吧。

至少，等这次连休结束再得出答案。

为了完成这本『完美纯白』。

「那，老师。我就先回房间了？你看完稿子后能给我点意见吗？」

「明白了。我会尽快看完的。」

「——嗯。拜托了。」

谈话结束后。

汐音平静地走出了房间。

「——好。」

我马上将U盘插到自己的笔记本电脑上，点开。

汐音花了一天拼命地把稿子改完了。

那我也得尽快看完。

为了完成身为汐音责编的工作。

为了完成『完美纯白』。

为了不破坏我与汐音之间的关系。

我必须得看完这份稿子。

「……咦？」

但是。

在我打开放在U盘里的文件夹的瞬间，我的思考冻结了。

文件夹里放着夏目过去的投稿与看似汐音所写的『完美纯白』的改稿。

然后还有——

【致椎名步】

还有一份如此命名的文档。

这是，给我的信。

桃子老师的轻小说Q&A Part 16

汐音：「那么，这回就由我来提问。

『编辑的雇佣状况是怎样的？工资如何？』」

桃香：「唔，各种各样的情况都有。

有出版社正式雇用的编辑。

有编辑公司外派的编辑。

又或者是受聘于出版社的自由编辑……」

步：「还真是各种各样啊。顺便问下，工资如何？」

桃香：「或许我以前曾提到过。

正式受雇的编辑只要不是混得太差，不管自己参与的书卖得怎样，工资都是一样的……

相对地，自由编辑只要负责的书卖得好，工资也会随之提升。例如，基本工资○○万日元+自己负责的书的发行部数×○○日元。

当然，每个出版社算法都不同。」

汐音：「自己负责的书的发行部数×○○日元，就是说自己参与的书印得越多，工资就越高？」

桃香：「正是。所以有些自由编辑成功干一票就能捞到大笔钱。但由于自由编辑不是正式员工，所以如果业绩太差的话，就很有可能被炒鱿鱼。」

步：「编辑的世界也相当残酷啊……」

汐音：「记得姐姐是正式受雇的编辑吧。

不过，手下却有几部作品动画化了。

这么说……如果姐姐做自由编辑的话，工资应该会高上一大截吧？」

桃香：「是啊！

可是，就算桃子转职自由编辑，挣的钱恐怕也比不过桃音汐音！

哇，桃子年收入还不如小学五年级的妹妹……（。&acute;Д⊆）」

步：「……细思极恐。」




第6话 寄给你的情书
致椎名步：

抱歉此时突然写信给你。

在你打开这封信时，也许你正在读『完美纯白』的修订稿吧？

或者，也许已经读完了吧……？可以的话，请不要在这时只挂念着『完美纯白』，也在意一下接下来的内容吧。

我喜欢你。

大概，从邂逅的那一刻开始。

我就一直喜欢着你了。

第一次见到你的时候，你正埋头拼命地写着原稿。

那一刻，我就开始憧憬你。

憧憬你那专心致志地敲击键盘的身影。

憧憬你那绞尽脑汁想让故事变得更有趣一点的身影。

以及，你那倾尽心血尝试伸手触及自己梦想的身影。

我被你完全迷住了。

然后，我明白我已经深陷情网了。

但是，我觉得现在我不能给你写下这种信。因为，我现在不可以和你成为恋人。

对此我也非常清楚。

不过，我已经无法抑制自己的感情了。

所以……

所以，能给我一个答复吗？

若是不能和你交往，我也想至少知道你的想法。

你在心目中，是怎样看待我的？

要是能听见你的回答，即使不能和你交往，我也心满意足了。不管你说出什么答案，我都会接受。我会接受你的答复，然后向未来踏出新的一步。所以，拜托你……

请告诉我，你的真心话吧。

不过，突然被我问起这个问题，你一定也很烦恼吧。说不定你也需要一些时间好好考虑。

所以，一个月之后。

十月十五日晚上七点。

如果你愿意给我一个答复，能到我们常去的那个车站前的广场跟我见面吗？

我会在广场的长椅上等着你。

然后，可以的话……在那之前请继续至今为止的生话吧，最好就当什么都没有发生过一样，继续和我以及身边的人相处。一个月就行了。在这段时间内，能维持我们一直以来的快乐时光吗？

毕竟，也许在我得知你的回答之后，一切就会崩溃了。

我们的关系，

我们的日常，

我们的牵绊，

可能，就会变得不可挽回了。

所以，请在一个月后再回答我。这也许就是我们一如既往地相处的，最后一段时光了。要是我不知道你的回答，也许我们还能一直继续呆在一起——那样说不定也很幸福吧。

即便如此，我还是想听见你的回答。

因为——

我最喜欢你了。

&

「喂～哥哥这里这里～！」

今天天气已经变得非常凉快了。我走进车站前的咖啡店时，就听见从店内深处的桌子旁的座位上，传来了气势十足的动画腔招呼声。

……搞啥啊这。

其他客人投来的眼光刺得我火辣辣地疼……

「嗯？怎么了椎名，脸色这么难看？」

「没什么，这还不是因为桃香小姐你嘛，虽说感谢你还特地赶来这里啦……」

「别客气，我也就住这条街上嘛，而且最近工作那边也进展良好。」

「工作……汐音……『完美纯白』怎样了？」

「相当顺利，那次……椎名离开别墅之后，她交上的原稿水准相当不错。之后的改稿也很顺利。」

桃香小姐一边说着，一边端起桌上的奶茶往嘴边送。

——这样啊。

从那时起。

那次离家出走的风波，距今已经一个月了。

今天就是十月十五号了。

「不过那时候我可是真吓到了，我还真没想到，她居然还真在三天里就把『完美纯白』完成了，谢谢你啊椎名。」

「我也没做什么了不起的事，这都是汐音自己努力的结果，我这么说是因为，在别墅里看到的『完美纯白』的第二稿，就已经基本上改无可改了。」

我边说着边坐下来，向走近的服务员点了杯热咖啡。

没错，那个时候我看到的『完美纯白』的改稿，已经近乎完美地修改了我所指出的问题。

那个时候的汐音誊写了夏目的文章。

可怕在于，她仅仅誊写过夏目的文章，就能将其完全吸收化为自己的武器。虽然我也听说过，人在年纪比较小的时候，对知识的吸收速度非常快，但即使考虑到这一点，也不得不说她的学习能力太脱离常轨了。

桃音汐音。

果然，这孩子就是个怪物。

我们在改完稿子之后，就坐上电车各自回家。当然，汐音也回芹泽家和桃香小姐见面了……看来离家出走这件事她被桃香小姐狠狠地训了一顿。毕竟嘛，她还是个小学生，桃香小姐不发火才怪呢。

「不过，桃香小姐你和汐音已经和解了吧，到头来你也认可汐音同时连载两个系列了。」

「那也没办法吧，除了我，也没人能当她的责编了，而且，反正汐音也实现了自己同时连载两个系列的目标，暂且也愿意让我继续当她的责编了。」

「汐音果然也很信任桃香小姐呢……」

不然也不会这么顺利就能和解，桃香小姐和汐音之间肯定也构建起牢不可破的信任关系了。

「话说回来椎名，」

桃香小姐突然话锋一转叫了我的名字。

「为什么要叫我过来这里呢？」

「……那是因为……」

那自然是因为，

在无法忘怀的那一天——九月十五日。

我读到的，不仅只有『完美纯白』一篇文章。

「一个月之前桃香小姐不是打电话跟我说过吗，『『完美纯白』改稿结束后再谈这事也不晚』，于是今天想找你商量一下。」

「唔呒？什么事呢？」

「汐音向我告白了。」

我将这句在这一个月期间一直被我闷在心中的话，伴随着足以让心脏破裂的紧张感说出口来。听完这句话，桃香小姐手里的茶杯猛地颤了一下。

然后，她「哈……」地深深吐了一口气。

「果然是这样吗，椎名联系我要我到这里来的时候，我就猜到个大概了。」

「……那，果然桃香小姐也已经察觉到汐音的想法了？」

「那是当然的吧，你以为我是谁？我可是她的责编，她血脉相连的亲人呢。我们在同一屋檐下一起度过十一年了，我的妹妹喜欢谁，我一眼就能看出来。」

「说喜欢的人是……」

「虽然椎名没有告诉我，不过和你相遇后的汐音可厉害了，在家里可都在说你的事情，椎名又这样啦，椎名又那样啦……老实说，那孩子对创作之外的事情会抱有这么大的兴趣，这可真是头一回。对汐音来说，你一定是她的初恋对象吧。话说回来，汐音是怎么对你告白的？」

「她给我写情书了。」

「哇！！！真不愧是桃子的妹妹！这告白还能更少女一点吗～！」

「不过，情书是她用U盘拷给我的。」

「……唔呒，真不愧是汐音，明明没必要用这种发送工作数据的方法将情书交给你嘛。顺便，她在情书里都写了啥？」

「这不能告诉你，就算你是她的家人也该有隐私的吧？」

「哎～～人家很在意喵～～说不定视乎内容哥哥会变成桃子的弟弟喵～～」

「这可不是能开玩笑的话题啊……」

「嘿嘿，不好意思，对着年轻人忍不住就想调戏几句。」

说完，桃香小姐把奶茶一饮而尽。

「话说回来，这封情书你是什么时候收到的？」

「一个月以前，在别墅那次。」

「嗯？这不是不对劲吗？为什么你今天才来和我商量这事？难道还没给出答复吗？」

「不是……情书里，就是这么说的。希望我在收到她告白的一个月之后再给她回复，她想在这一个月里，继续至今为止的生活。」

「哦，原来如此，汐音还是很有少女情怀嘛。她可能考虑到根据告白的答复，搞不好她和你的关系就一去不复返了。所以至少想要再和你过一个月平常的生活，然后——」

「今天，就是我和汐音约好给她答复的日子。」

在那之后，我们过着一如既往的生活。

说实话，自从我收到那封情书以来，我的脑子里就是一团乱麻，倒是汐音还真能若无其事地过着平常的生活。

所以，我也只能表现得跟往常一样了。

跟往常一样，为了取材去泳池里教她游泳，去咖啡厅一起吃可丽饼，一起去夏目家写稿，还替工作缠身的桃香小姐去参观小学部的运动会，偶尔为了放松而一起出去玩，还会由于汐音的可爱言行而暴走……还有，彼此为实现自己心中梦想而努力。

日常。

仿佛是在珍惜这最后的时光一般，我们跟往常一样度过一天又一天的日常生活。

但是，那也就到今天为止了。

不，准确来说，是可能就到今天为止了。

「然后呢，」

桃香小姐用像小猫一样的大眼睛盯着我的脸。

「椎名你是怎么看待汐音的？这一个月的时间里，想好怎么答复了吗？」

「……这」

「如你所知，汐音喜欢你，只要读过现在她正在修改的那本『双子泳手』二卷就能明白。」

「我记得里面写到妹妹喜欢上了自己的双胞胎哥哥？」

「对，虽然现实中关系有所不同，不过，那应该是汐音以自己为原型写的吧。小说里女主角由于和男主角是亲兄妹，故而恋爱举步维艰。这和汐音与你由于年龄差距而难以结合的现实很相似吧。」

「……」

「不过，汐音向你表明了心意，采取了和小说里女主角一样的行动。这是因为——」

「『因为她察觉自己爱上主角了』……吗。但是，她还只是个十一岁的女孩子啊？」

「即便如此，我相信她对你的心意是货真价实的，也许起始的契机确实只是单纯的『憧憬』而已。」

「憧憬……」

桃香小姐说的没错。

汐音在她的情书里也写过类似的内容。

「不过，随着相处时间的增长，这份『憧憬』在不知不觉之间变为了明确的恋心。多亏了你，汐音走出了低迷，写出了新作，而你的新作也顺利地发售。你和汐音已经成为一对促进彼此提高的很好的竞争对手了。」

「但是论销量还是完全望尘莫及呢。」

「别这么说嘛，我的意思是，在汐音心中，『椎名步』这位作家的地位已经变得无法忽视了。所以嘛，她才会给你写那封情书吧。」

「……呃，但是我还是没想通啊。」

我停顿片刻后说出了心里话。

「我对桃音汐音的喜欢，更多是出于对她这位作家的敬佩，但要问我有没有作为一个异性来喜欢她……我无法得出答案。而且刚才我也说过了，她还只是个十一岁的女孩子……」

「但是这点障碍很快就不再是问题了。再过五年，汐音也就十六岁了，那时你二十一岁。到那个时候，就算你们交往也没什么不自然吧？五年时光转瞬即逝。到那时，汐音和椎名你们又会变成什么关系呢……」

这不是取决于你今天的答复吗？

话说到这里。

桃香小姐拿起账单，从座位上站了起来。

「我就跟你商量到这吧，钱我会帮你付的，你就在这里再三考虑一下吧。」

「就到这……桃香小姐，你就不在意自己妹妹的初恋会变成怎样吗？」

「蠢货，任何人都会经历过一次失恋的。当然可以的话，我也希望汐音和椎名你们能获得幸福……但那是你们俩的问题了，即使是你们的责编，我也没资格对你们说三道四。不过——」

——你要小心点。

桃香小姐仿佛看准了这个时机提醒我。

「我以前应该说过，尽管表面上看不出来，实际上汐音独占欲还是挺强的。」

「独占欲？」

「现在的汐音非常喜欢椎名，而且一定会为了让你喜欢上她而想尽办法拼命努力。你看汐音最近工作比之前更努力就知道了。而且——那天你刚从别墅回来后不是跟我说，汐音不小心在别墅喝了点酒吗？」

「……是的，不过，我都说那是她弄混了——」

「她真的弄混了吗？」

桃香小姐一本正经地问道。

「我就确认一下，你真的亲眼看见汐音喝酒了吗？」

「对，她喝了瓶装的烧酎鸡尾酒——」

「那罐真的是烧酎鸡尾酒吗？说不定在你来之前，她已经将里面换成了果汁之类呢？」

「……哈？」

「椎名，我怎么都想不通，汐音和你两人在别墅里独处确实会很紧张。但是我觉得不管怎么样，她也不会犯下连烧酎鸡尾酒和果汁都弄混这种基本错误吧。」

「等、等一下！那你的意思是……」

汐音她是装醉的吗？

但是为什么要这样……

「也许，只是想装醉跟椎名撒撒娇吧？她在这种方面非常笨拙。要是不诉诸演技……可能连跟喜欢的人撒娇都办不到吧。」

「……」

听到这一推测时，我的思考几乎停滞了。

回想起来，那时候汐音确实是在对我撒娇，紧紧抱着我，比平常感情更为丰富，让我进行了奇怪的角色扮演，还向我索吻，最后在我的床上睡到了第二天早上。

当时我将汐音的言行都归到她喝醉了这一原因上。

但实际上——

「汐音所做过的事还不止这点哦。这事我是听秋月说的，你们住在别墅的第二天——汐音在海里溺水了。然后你给她做了人工呼吸……你仔细想想，不觉得这情节凑巧得就跟故事里一样吗？」

「……呃，难道你是想说，在海里遇溺也是汐音的演技吗？」

「我只是没法排除这个可能性。大概……汐音是有点着急了，难得有机会和你两人独处创作，秋月却还跑过来插一脚。所以——就想向你展现一下她自己的存在。」

「不、不过啊，她就为了这种理由而遇溺吗……而且，万一真有救生员来救她，那又该怎么办啊？」

「到时她肯定会在接受人工呼吸之前，假装恢复意识了吧。尽管汐音才十一岁——但她可是那部『完美漆黑』的作者呢。动这种程度的脑筋也不足为奇。」

「——」

我不太想相信桃香小姐的说法。

但是我的脑海中萌生出了一个可能性。

汐音喝醉了的那个时候——她差点就和我接吻了。但在双唇碰触到的前一刻，她就睡着了。

现在想来，那一切发生的时机实在凑巧过头了。

简直就像——在最后一刻感到害羞而变得犹豫起来一样。就算是在装醉，也没法做到这个份上吧。

不过第二天夏目来了。

所以——就重新执行前一天失败的计划？

也就是说，跟我——

「不过嘛，刚才跟你说的，全部充其量只是我的推测而已，真相到底是什么，也只有汐音知道了。不过——我觉得汐音喜欢椎名这件事是真的，所以，希望你能将自己真正的心意告诉汐音。她也肯定是这样期望的。但是……」

这也只是她身为责编的意见而已。

桃香小姐把目光转向我说。

「我也知道自己这话非常任性。不过，请你尽可能不要伤害到汐音。说不定椎名你给出的回答——对于还只有十一岁的她而言，或许会过于残酷了。」

&

在车站广场前的长椅上。

回想起来，这里对我来说也是承载着一些回忆的。

在六月时——在烦恼要不要继续当作家的汐音，和我进行了一场大规模的捉迷藏。

而我是在这张长椅上，察觉到她身处的地方的。

我在这里读了汐音写的『双子泳手』的初稿，最终抵达了她的身边。

说起来，那天我也像今天这样，坐在夜空之下的广场长椅上。

「……真慢。」

现在是晚上七点十五分。

已经超过我们约好的时间了。刚才还跟汐音发邮件问她『现在你在哪里？我在车站广场前的长椅上等你。』……不过她没回。

她怎么了？

难道说，又被卷入什么麻烦的事件里了？……不会的，没问题的。她往常出门的时候都会由芹泽家雇佣的女司机接送，今天应该也会这么过来吧。

对，来这里听我的回——

「——呼」

我为了让自己扑通扑通狂跳不止的心脏平复下来，做了一个深呼吸。

桃香小姐离开咖啡厅之后，我反复考虑过。

桃音汐音。

她的真名是芹泽汐音，年仅十一岁的天才职业作家。对我来说可谓是我憧憬的对象。

而她却对这样的我表白说喜欢我。

但是——

「——」

说我们之间会一帆风顺肯定是骗人的。

毕竟她才只有十一岁……不，话虽这么说我也是只有十六岁的高中生。但我不是风祭病患者，应该没有会对着小学生发情的性癖的。

所以说，平常地拒绝掉就好。

『对不起，我没法把你当成一位异性来看待。』

我觉得如此拒绝，应该是最为稳妥的决定。汐音肯定会被这个答复伤害到吧。但只要我诚恳地表明自己的心意，她也一定能理解的。

「——」

尽管刚才到现在我就一直在这么想着。

但我的内心里，还有另一个自己在问我『这样真的就好了吗』。

对，也许现在我考虑的答案并不是我真正的心意。充其量只是基于社会上一般常识得出的回答而已。

不可能跟小学生交往吧。

我心中的道德和理智这样警告着我。

……不对。

倒不如说也许是由于被这一警告所蒙蔽，才使我无法清晰理解自己的真实心意吧。

椎名步，究竟是怎样看待桃音汐音的？

我无法下定这个问题的结论——

「步？」

但是，

此时耳边响起的，是一个我意料之外的声音。

「哎……夏目？」

我抬头看见的，是身穿校服的夏目。她正一边喘着气，一边注视着我。

……不妙。

没想到夏目突然会在这里出现。

她也许只是碰巧经过这里的，必须想办法让她回去才行。

因为，汐音马上就要过来了。

万一她看到我和夏目在一起——

「对不起，步，」

然而，

夏目突然就开口向我道了个歉。

然后——

「对不起，我迟到了。明明是我，跟你说想在这里见面的。」

「——咦？」

一瞬间，我完全无言以对。

呼吸……不，心脏都像是快要停下来了。夏目这句话给我的冲击就是如此之大。

……等等啊。

拜托了，等一等。

这到底是什么情况？

将我叫来这里的那封情书，不是汐音写——

「——！」

刹那之间，另一个可能性使我的后背上窜过了一阵寒意。

——冷静冷静。

冷静，冷静，冷静！

再冷静，再冷静想一想……

那个U盘，本来是属于谁的？

秋月夏目。

那个U盘本来不就是夏目的东西吗？

实际上，那个U盘里除了『完美纯白』之外，还存有好几份夏目的原稿。

如今想来，那封情书缺少了一项决定性的东西。

署名。

没错，那封情书并没有署名。但我还以为一定是汐音忘记写了……要是实际上并非如此呢？

对，忘了署名的人不是汐音——

「请让我再说一次。」

正当我处在混乱之中时，

夏目——这位我曾经告白过的女孩，

尽全力挤出所有的勇气，努力组织着话语。

「既然你会来这里，就表示你已经读完那封信了吧？那么——希望你告诉我，对我的告白的答复吧。」

桃子老师的轻小说Q&A Part 17

步：「那么，最后是来自读者提出的问题。

『读者来信和读者问卷调查明信片你们会怎么处理呢？』」

桃香：「全部都会看的作家应该很多吧。问卷调查的话，许多时候会决定作品的走向吧。」

汐音：「难道说会像周刊杂志的漫画连载那样，根据收到的问卷调查数量来决定是否会腰斩吗？」

桃香：「唔呒。轻小说业界应该没这回事。不过比如下一卷的封面上的角色是谁这种事，有时会根据问卷调查里读者投票出的作品高人气角色来决定的。最近网上对各个作品人气的讨论也很多啊，问卷调查是必不可少的呢。」

步：「原来如此，问卷调查正是连接作品和读者的纽带啊。」

桃香：「嗯，就是这么回事，顺便说一句，本书问卷调查的角色人气投票结果是……

遥遥领先的第一名是汐音！你们这群死萝莉控～！」

汐音：「感谢支持。

但是，就这样发表出来还是有点不太好意思啊。」

桃香：「第二名是秋月呢，因为活跃机会较多，从第二卷开始就人气爆棚呢。

然后，第三名是……桃子！桃子！桃子桃子桃子桃子……桃子Favor！

＼(▽￣＼(￣▽￣)／￣▽)／」

步：「桃香小姐，你也开心过头了吧……是不是都有点不正常了？」

桃香：「然后，椎名你是并列第四。

——高兴吧，你和风祭的票数一样呢。」

步：「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

为什么我会和那萝莉控得票一样啊啊啊啊！？」

汐音：「嗯，在惨不忍睹的现实面前，老师也变得有点不正常了。

不过这个环节还会继续征集关于轻小说业界的问题。

然后各位，See you again。」




第7话 夜幕下的街中
「……夏目。」

在说出她的名字同时，我也在拼命重新整理思路。

……竟然会这样。

我误会得很严重。

写那封情书的并不是汐音，而是夏目。而且，那表白的内容现在变成是她写的了。

但是，这样一来……

「夏目。我可以问一件事吗？」

我为了梳理情况问道。

「你是在什么时候，把信的内容拷进那个U盘的？」

「呃……是在一个月前在别墅的时候。那时候，原本把自己关在房间里的小汐来到了起居室。她在那时候说『我现在去老师的房间』，于是……」

「你该不会，就在这时候把文档塞进了U盘吧？」

「……嗯。我对她说谎说『U盘里有不想让步看到的文档，能让我稍微弄一下吗？』，小汐就把U盘还给我了。然后我把文档拷进去后，再给了她。」

「为什么你要用那么麻烦的方式？」

「唔……因为，我四年前拒绝了步的表白吧？所以……我不知道该如何传达自己的心意……」

夏目仿佛很抱歉似的低下了头。

我也不是不能理解她的感受。毕竟，夏目曾经拒绝过我的表白。

「但是……我一直把向你告白的内容保存在自己的电脑里。只是对其稍微修改了一下……」

「就拷进了U盘里，交给了我吗？」

「对。毕竟内容就跟情书一样挺难为情的，于是干脆用书信的形式来写，更容易传达我的心意吧。但因为我是第一次写那种东西……有些紧张，所以遣词造句变得比较拘谨……」

「……」

……这样啊。

回头想想这也是理所当然的。

平常说话的语气，和书信的用字风格未必一样。那篇文章之所以不像出自夏目的手笔，是因为她很紧张吧。而且，说不定也是因为紧张，她忘记写上自己的名字了。【校注：夏目平常的自称是アタシ，然而情书里的自称是わたし，恰好和汐音平常的自称一样】

——不对。

更重要的问题是……

「为什么，夏目想要和我表白呢？毕竟四年前我表白的时候……」

——抱歉，步，我现在想把精力全放在成为作家这件事上。

她明明这样干脆利落地拒绝了……

「嗯。但是……我一直都喜欢着你。尽管并没在四年前说出来，但其中的理由就跟一个月前寄给你的信[文档]里写的一样。」

「……」

我脑海里瞬间闪过那封情书的内容。

大概，从邂逅的那一刻开始。

我就一直喜欢着你了。

第一次见到你的时候，你正埋头拼命地写着原稿。

的确。

我和夏目是在初中部的文艺部相遇的。这样的话，她看到我在活动室里写原稿的情景也并不意外。

憧憬你那专心致志地敲击键盘的身影。

憧憬你那绞尽脑汁想让故事变得更有趣一点的身影。

以及，你那倾尽心血尝试伸手触及自己梦想的身影。

我被你完全迷住了。

四年前，我对夏目心怀倾慕过。

因为她那拼命地朝着梦想拼搏的身影，对我而言充满了无限的魅力，自然而然地产生了共鸣。

所以，我还向她表白了。

但是，夏目拒绝了我。

她一定是为了专心创作，才做出这一选择的吧。

——但是。

但是，我觉得现在我不能给你写下这种信。因为，我现在不可以和你成为恋人。

对此我也非常清楚。

说不定，现在夏目也还是同样的心境。所以在这四年里，她都为了专心创作，而尝试无视对我的感情吧？

而其结果——

我已经无法抑制自己的感情了。

所以……

所以，能给我一个答复吗？

若是不能和你交往，我也想至少知道你的想法。

你在心目中，是怎样看待我的？

「——」

全都如同那情书的内容一样。

于是，夏目来到了这里。

听到了我的答复之后，说不定我们迄今为止所建立的一切都会崩溃掉。

人际关系。

日常。

羁绊。

这一切……也许崩溃过一次，就无法再恢复原状了。

但是，夏目仍然来到了这里。

理由便是——

我最喜欢你了。

「……步。」

夏目把手紧紧地按在胸前。

她拼命地组织着话语。

「我，喜欢你。」

「……」

「迄今为止……我一直只想着专心于创作活动，没办法向你传达自己的心意。而且……对于四年前拒绝了你的表白，我也还是抱有罪恶感。我害怕……你也许会生气。」

「夏目……」

「但是，我……喜欢你。我喜欢……日复一日孜孜不倦地敲着键盘，为了让更多读者读到自己认真写出来的故事而努力着，竭尽全力地追逐着自己的梦想的椎名步！……所以……」

我想知道，你对我的看法！

这话语，

仿佛把我在四年前表白的话重现了一遍。

……怎么办？

我本以为来到这里的一定是汐音。

但实际上来到的是夏目。

我在四年前表白过的同班同学。

我喜欢过的女孩。

以及，现在一起创作小说的工作伙伴。

这样的话，不就没有犹豫的必要了吗？

就像夏目所说，现在我们都各自忙于创作活动。所以，我们可能并没有谈恋爱的空余时间。

那样的话——只是传达心意就够了。

我是怎么看待夏目的呢。

要是我还喜欢夏目的话，那就告诉她吧。就算现在不马上交往也没关系。夏目现在应该还是想专心创作吧。

但是，总有一天。

若是有一天，我们都有了余裕的话，就有成为恋人的可能了。

要是此刻，我对夏目说『喜欢你』的话，就会存在那样的未来吧。

我想那是——非常有吸引力的、幸福的未来。

——但是。

「……」

我已经知道她的心意了。

芹泽汐音。

刚才在咖啡厅听桃香小姐说的话，一定是真的吧。即使情书是夏目写的，汐音喜欢我这件事也是事实。

可是，这样好吗？

我在这里答应夏目的表白真的好吗？

秋月夏目和芹泽汐音。

我四年前喜欢的女孩，和我唯一的作家伙伴。

我，真的喜欢的是——

「……夏目，我可以问一个问题吗？」

我仿佛是要蒙骗自己一样，

向夏目问道。

「为什么……你要在现在向我告白？」

「呃……」

「因为，接下来你有一段时间都要专心创作吧？我们虽然还是高中生，但也是要在业者的世界里拼命地战斗的。那样的话，可能就没有空余时间谈恋爱了。至少我是这么想的。夏目……不也是这么想的吗？」

「那、那是……」、

「那样的话，为什么要在现在告白呢？」

我们两人已经是业者了。

椎名步是作家。

RUN是插画师。

我们两人在合作创作着作品。

既然如此，为什么……

「……对啊。」

夏目听到我的话，松开了紧握着的手。

「我想，我一定是觉得不安了吧。」

「……不安？」

「哎，步。我也可以问你一件事吗？」

然后。

夏目直勾勾地看着我，

「你难道没有察觉到小汐对你的心意吗？」

「………」

这句话，足以使我哑口无言了。

「……是吗。你果然察觉到了啊。小汐……喜欢你的这件事。」

「等、等一下夏目！现在和汐音没有关系——」

「有关系！所以……所以我才想要向你表白！因为……小汐虽然还是个十一岁的女孩，外表却那么可爱啊。而且，她还是桃音汐音老师哦？步不也是『完美漆黑』的大粉丝吗？」

「那是……」

「你喜欢……桃音汐音老师对吧？」

夏目的双眼有点湿润了，向我投来求助的视线。

——的确。

我喜欢桃音汐音。

正因为如此——夏目才要向我表白吗？

因为她认为，我说不定会被桃音汐音——芹泽汐音夺走……

「——告诉我，步。这也是作为你的工作伙伴……作为RUN想要知道的事。」

夏目就这样，仿佛连珠炮似的说道，

「你……是把小汐当作异性来喜欢的吗？」

「————」

我无法马上以「那怎么可能」回答。

但是——在这瞬间，我已经决定要说的话了。

毕竟，夏目是我的工作伙伴。

这样一来，我现在作出的回答可能会影响到作品的创作。

——没错。

我是椎名步。

是职业的作家。

这样的话，现在我对夏目……对工作伙伴该说的话是——！

「你在说什么啊，夏目。」

回过神来的时候，我已经开了口。

然后，编织出话语。

尽管我明明没有说出心中真正的答案，却还是反射性地对她答道。

「汐音才十一岁。我是不可能喜欢她的吧。」

「步……」

夏目听到了我的回答后，放心地松了一口气。

——嗯。

这样就行了。

不，不对。现在不得不这么做。

夏目是我的工作伙伴。

这样的话，现在回答她的选项只有——

「——老师。」

在这瞬间。

我的思考，被一个还留有稚气的声音打断了。

我不由得转过头，芹泽汐音就站在那里。

——开玩笑的吧？

她为什么会在这里？

写情书的是夏目。

这样的话，汐音来这里的理由是……

「啊——」

我真是个笨蛋。

把汐音叫来这里的，毫无疑问就是我。

我脑海里闪过刚才向汐音发的邮件的内容。

——现在你在哪里？我在车站广场的长椅上等你。

要是。

要是汐音是，看到那封邮件才来到这里的话？

而且，要是她听到了刚才我和夏目的对话——

「……太过分了。」

然后，汐音从嘴里挤出了带着哭腔的话语。

「为什么……夏目姐姐会向老师表白呢？为什么……老师要把我叫来这个地方？想要让我……看到这个场面吗？」

「……！不对！我不是为了让你看到这种事才把你叫出来的——」

「我不想听你解释！」

她双眼闪烁着泪花，竭尽全力地宣泄着拒绝的话语。

然后。

她像是寄予祝福一般。

脸上露出仿佛戴上面具般完美的笑容——

「我觉得，老师和夏目姐姐交往挺合适的。这样……你们一定会幸福吧。」

汐音只留下这么一句，

就向着夜晚的街道冲了出去，然后混进了在下班回家时间增大了密度的人群当中。

就像要是逃离我和夏目一样。

「汐音——！」

我立刻想要追向她的背影。

——但是。

在夜幕下的街中，

我无法，追上她的身影。




后记
※ 本故事既属虚构，与实际人物、团体、出版社、作家、编辑、插画师也有着千丝万缕的关系。

对不起我说谎了。这个故事纯属虚构，在哪里亮相都不会有问题。我是朝野始。

只是，在撰写这个『桃轻』系列的过程中，有些时候必须向作家和编辑进行取材……是的，其中一部分内容即使在现实中发生过，也不足为奇。然后，作者在这里有一句想说的话是，

——年轻，果然棒！

……嗯，记性好的各位或许会说着『这不就跟第一卷时说的一样吗！』，然后给这本书来一记碎颅摔（brain buster）吧，不过不是这样的。最近我真的经常感慨年轻真是太棒了……

自己以作家身份出道，是在二十一岁那年。

之后五年的时光飞逝。说起五年，作品里登场的汐音再过五年也该上高中了。之前自己也度过了二十六岁的生日。

说白了，跟作品里角色相比，自己简直就是个大叔。

出道当年还是二十一岁，回神过来已经差不多三十岁了……当然自己也经常觉得身体衰弱了。毕竟当上作家之后，就每天都过着在家里或者漫画咖啡厅里写原稿的宅居生活。

连运动能力也已经衰退了不少。

前一段时间，曾经有机会像学生时代那样在运动场上跑圈……不过只跑了十分钟就双腿抽筋摔倒了。

这、这就是我的腿吗！？

只能在运动场的一角上，一边给正在抽筋的双腿按摩，一边这样大喊了。这样下去可不行。怎么说也太不像话了。连仅仅十分钟运动都撑不住什么的！

于是我萌生出一个念头。

为了重新锻炼好身体，我开始了慢跑。觉醒吧，我的身体。至少可以恢复到运动三十分钟的程度。我这样打算着，在附近的运动公园慢跑到第三天。于是正巧就感染上了流感。

……也只能苦笑了吧。

在医院看病时被说是「最近是不是过于劳累了？」。回想起来原因有一个。就是慢跑。仅仅三天的慢跑，就将自己的身体拖垮到感染流感了。

……究竟我该怎么办？

我也只能在接近四十摄氏度的高烧状态下，躺在床上自问自答了。本来是为了锻炼身体才去慢跑的，反而耗费了体力而感染上流感。自己身体竟然虚弱到这个程度，都有点不寒而栗了。

这样一来只能慢慢来了。

只好花点时间慢慢恢复体力。不能慢跑就去市民泳池游泳吧。正好作品中的男主角也是练过游泳的，不正好可以作为取材嘛。

于是正打算开始游泳，却因为流感几乎躺了一周，工作进度大幅度延迟了……所以现在正在慌慌忙忙地写这篇后记。等、等我写完这篇后记就去锻炼身体吧……

正因为这样的经历，会羡慕起作品里登场的年轻角色也很正常吧。毕竟他们才十来岁。自己却已经快三十了。

不过……即使体力不如人，精神上也不会认输的。不想认输。

自己还处在这个业界的底层。今后也要维持着渴求进取的精神状态，继续创作出新的作品。

于是呢，作品里『桃子老师的轻小说Q&A』栏目继续一致好评地征集问题中！有什么想问请在读者调查问卷的最下面一栏填上，然后尽管寄回来吧！问题征集也在官方推特上进行。作品官网地址现在是『<a href="http://www.momoneshion.com" target="_blank">http://www.momoneshion.com</a>』，请多来造访！

最后是谢辞。

相遇以来已经度过五年有多的编辑庄司先生。给本作配上了非常可爱的插画的たにはらなつき老师。为了这本书出版而尽力的各位。最后还有给Q&A栏目应募问题，阅读了本作的各位读者。由于进行了读者参与型的企划，深深感受到多亏了各位读者，本作才能完成。请让我致以衷心的感谢。

那么，期望还能在第四卷和大家见面……今后也请多多支持『桃轻』系列！

朝野始



