文件发布时间:2014-08-21 23:22:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：桃音汐音的轻小说日记
本卷名称：第四卷 完美纯白

第8话 二人的距离
「我觉得，老师和夏目姐姐交往挺合适的。这样……你们一定会幸福吧。」

她留下这句话，就消失在夜晚的街道上。

桃音汐音。

仅用五册就达到百万销量的人气作品『完美漆黑』的作者。可她实际上只是一个刚刚十一岁的小女孩。

而且，是我唯一的作家伙伴。

她送给我的情书，把我叫到了这个车站前的广场。我本以为如此。

但实际上——

「步！」

正当我注视着汐音的背影消失在下班回家高峰的人山人海之时，有人从旁喊我。

是秋月夏目。

她是我负责我的新作插画的画师，也是我从初中时代就结交的朋友。

对，我误会了。

我原本认为那封情书肯定是汐音写的。

没想到，写信人居然是夏目……！

「呃……！」

——我要振作起来。

我自知必须做出很多的思量。

但，眼下最重要的是……！

「拜托了，夏目。帮我一起找汐音。」

充满魔性的小学生。

汐音的外表可爱程度甚至被冠以这样的外号——她实在太可爱了，因此出生以来被五次卷入诱拐未遂事件中。

所以，现在的状况太危险了。

汐音亲眼目睹了刚才——夏目向我告白的场景。而且发短信把她叫出来的人正是我。这样一来，不就如同是我特意为了让她目击告白的情景，而叫她过来的吗？……她很可能会产生这样的误解。

所以，她逃跑了。

为了躲开我们的视线，她故意混入了拥挤的下班高峰人群中，隐藏自己的去向。她应该明白这种行为对自己来说多么危险才对……！

「明白了。马上就去找小汐。」

夏目似乎感受到了我的严肃态度，老实地点了点头。

「但是，步。为什么小汐会来这里？」

「那是因为……抱歉，夏目。现在没时间解释了。」

「……也对。小汐是个相当特殊的小学生，必须尽快找到她，不然就危险了。只是，步，请答应我一件事。」

身边的夏目紧紧地握住了我的手。

「找到小汐后……请回复我的告白。」

「……！」

这句话让我心痛欲裂。

夏目把我叫来这里的理由。

——告白。

她来这里是为了听我对情书的回复。所以我必须做出回答。

秋月夏目。

四年前我曾向她告白过。

她是我最喜欢的、曾经共同以作家为目标的伙伴，我对她——

「明白了。」

但我的心中还没有决定好答案。

到底要如何选择？

不过，我只能同意夏目的要求。不然只会拖延寻找汐音的时机。

「如果顺利地找到汐音，我一定正面回答你。」

「——嗯。谢谢你，步。那咱们分头找吧。」

「好的。你去沿汐音跑开的方向找。我去逐一搜索她可能会去的地方。——拜托了！」

我们在车站前的广场分头行动。

我奔跑在十月的街道上，迎面而来的空气冰冰凉凉。我姑且试着给汐音打了电话。但等了许久，仍然只有呼叫的铃声，没人接电话。

……必然如此。

刚才的场景肯定对她造成了相当大的打击。混乱，误解，困惑，嫉妒，悲伤。这些感情在她的大脑里碰撞，如今的状态非常不适合接听我的电话吧。

那么……！

『喂，喂！怎么了，椎名？』

从听筒中传来了熟悉的动画腔。

芹泽桃香。

她是我和汐音的责任编辑，汐音的亲姐姐。说不定她能联系上汐音。

「桃香小姐。很抱歉突然打扰，能帮我联系一下汐音吗？」

『找汐音？怎么了？』

「现在没时间详加解释！必须尽快找到她！她如今正独自一人在夜晚的街上……！」

『冷静一点，椎名。虽然我不知道发生了什么……就是说，你不知道汐音眼下在哪？』

「就是这样！她从我的眼前逃走，然后——」

『这样的话，不必担心。』

为了让狼狈不堪的我放下心来，桃香断言道。

『我马上就能找出汐音的所在地。』

「咦……真的吗？」

『嗯。因为她被五次卷入诱拐未遂事件，所以为了以防万一，我设置了她的手机GPS，可以随时得知她的位置。调查一下马上就能得知她的去向。』

稍等一下，桃香这样说了一句。

从听筒传来了敲打键盘的声音。桃音小姐大概正坐在公司里的自己的座位上，使用公司的电脑检索汐音的手机的所在地——

『椎名。』

等了几十秒，桃香的声音变得更紧张了。

『我知道汐音在哪了。她就在车站里。』

「车站……」

『好像还没有乘车，但是如果汐音如你所说的那样逃开了，难道不会想乘电车吗？』

「——。我知道了，谢谢你，桃香小姐。」

『啊，稍等一下，椎名！到底发生了什么事！？为什么汐音会从你的身边逃开——』

没有时间说明了，我直接挂掉了电话。

……抱歉，桃香小姐。

找到汐音后，我会再联系你的。

「……汐音！」

我沿着来时的路反向奔跑，不由自主地喊出了她的名字。

目的地是车站。

说不定，汐音想逃到别的地方。

现在过去的话，也许还来得及！

「！」

在我心怀此念奔跑起来的瞬间，口袋里的手机响了。

难道是桃香小姐？

我暂且看了眼显示屏确认，

「——」

上面出现的名字让我不由得停下了脚步。

我盯着屏幕上显示的名字愣了几秒，用紧张得微微颤抖的手按下了通话键。

「喂，喂？」

我努力抑制着快要变得颤抖的声音开口。

从电话的另一端马上传来了回话。

『晚上好，老师。』

芹泽汐音。

我正在追寻的她，若无其事地向我问好。

&

「汐音，你……！」

我拼命忍耐着想要大吼的心情。

现在要是胡乱刺激到她挂掉电话就麻烦了。我在心中提醒着自己，同时再次奔跑。

现在力所能及的最佳方案。

就是维持电话的接通状态，追上汐音……！

「汐音，给我打电话有什么事？」

为了维持对话，我打开了话匣。

汐音沉默了片刻，

『老师在说什么，是老师先给我打的电话吧。』

「我打过去的时候，你一直没有接听吧？」

『那是……因为有许多状况。』

汐音的声音有些嘶哑。

难道说，

汐音哭过了。

她的声音有些颤抖，很容易就能推测到。

如果汐音哭过了，

无疑责任在我。

「……对不起，汐音。」

我跑向车站的入口，同时向她道歉。

『为什么要向我道歉？』

「毕竟，都是因为我把你叫过来——」

『请不要道歉。老师不就是为了……让我亲眼看到夏目姐姐向老师告白的场景，才给我发短信的吗？』

「怎么可能！那条短信是有原因的……」

『那么，请老师解释一下。』

「唉——」

『请向我说明理由，不要含糊。把我叫到告白现场，又说有无可奈何的理由？那么现在马上把原由告诉我。』

「……」

在车站内飞奔的我哑口无言。

——说不出口。

我把夏目的情书误认为是汐音写的，这样的原因怎么开得了口。

毕竟，我已经知道了她的心意。

——我相信她对你的心意是货真价实的。

桃香小姐在咖啡店里对我说出的这句话，宛如电影般鲜明地在脑海中浮现。

对汐音来说，我是唯一的作家伙伴。前阵子，她很憧憬我在创作原稿时的身影，结果写出了一部新作。

『双子泳手』。

这是一对双胞胎兄妹想要实现自己梦想的故事。

即使有血缘关系这样的障碍，妹妹仍然想把自己的心意传达给哥哥，这样的故事。

作品的原型——肯定就是作家自身。

隔在我们之间的障碍是——年龄差。

毕竟汐音才只有十一岁嘛？

『……这样吗，果然不肯告诉我呢。』

汐音似乎把我的沉默当成了拒绝，用小到几乎听不见的声音嘀咕道。

她的话几乎要被挤满车站的人群发出的嘈杂声所掩埋。

声线颤抖得像是马上就会哭出来似的。

『为什么？为什么……什么都不肯对我说？还是说，老师认为没必要对我解释？』

「汐音，我……」

『我……可是很信赖老师的。多亏了老师，我才能走出低谷。老师担任家教也让我学到了很多。还在一起创作了原稿。给老师的新作帮忙时……我真的很高兴。此外，虽然只有三天，老师还成为了我的编辑[搭档]。』

「……」

『明明如此……明明如此！为何什么都不肯对我说！？因为……因为我只有十一岁吗！？因为我不是夏目姐姐吗！？还是说，老师……老师认为我的心情完全无所谓吗！？』

「……笨蛋！怎么可能！如果是的话，我现在就不会来这里了！」

我穿过检票机，大喊道。

这个车站只有两个大厅。

汐音只可能在两者之一。

『不会来这里？难道老师正在找我？……』

「当然！所以，我要找到你，好好地谈一谈——」

『请不要过来。』

明确的拒绝。

但是，她的声音比刚才颤抖得更加厉害。

『求你了……请回去吧。』

「汐音……」

『现在……只有现在，我不想见老师和夏目姐姐。一旦见面……心里肯定会很痛苦。我……不希望你们俩看到我现在的样子。所以——』

「别说胡话！」

为了挡回她的拒绝，我大声呐喊。

接着冲下通往大厅的楼梯，但来到大厅后没有看到她的身影。

还有另一个可能性。

在轨道对面的另一个大厅——。

「——！」

瞬间，尖锐的警告声响彻大厅。

电车的笛声。

进站的电车鸣响了警笛。好像是有人距离轨道太近。但是，鸣响警告声的电车依然停到了另一侧的大厅旁。

如果汐音走进那辆电车，就完蛋了。

我追到这里，说不定会让她发觉桃香小姐已经知道了她的行踪。如果她关掉手机行动，GPS也无法再追踪。那样一来，寻找她就会难上加难。

所以，

「汐音。」

我发话了。

为了不被车站内的杂音掩盖掉——我清楚大声地，

「——不要走！」

『……』

电话的另一端传来了汐音安静的吸气声。

然后，停止的电车发出刺耳的金属声，启动了。

转眼之间，遮住对面大厅的电车出站了。

映入我眼帘的是——

『……为什么？』

隔着轨道的正对面。

大厅中汐音的身影和我宛如镜像一般。

她的眼眸中似乎零落出了透明的泪水。

『为什么老师要留住我？不是被夏目姐姐告白了吗？那么……你们交往不就好了。老师……是喜欢夏目姐姐的吧？因为，四年前不是向她告白过吗？』

「啊，是的。但是……」

『没有什么『但是』！我不明白。我不明白老师为什么要追我到这里。而且……最让我不明白的是……』

为什么我没有坐上刚才的电车！

她的喊声，

即使没有通过电话，仍然直接传了过来，让我的鼓膜、思考以及感情——产生了剧烈的震荡。

『我是想要逃开的，想要前往远方，一个人冷静一段时间，所以才来了这里……』

「……汐音。」

『我本来真的是打算坐刚才的电车逃离的。但是，我动不了。在你的挽留下，我动不了身。我自己也……弄不清楚。为什么……我会老实地听从老师的话。为什么会像现在这样面对面。』

「……」

『我是多么的……多么的不想让你看到我现在的样子……我还是期待着老师，即使事到如今，我还是期待老师能温柔地对待我。所以，所以……』

在被轨道分隔的另一侧，汐音静静地流下了泪水。

因此周围的人交头接耳起来，但看到汐音那慑人的气势，没人敢上前搭话。

——快过去。

现在能去她身边的人只有我了。

我们不是在这数月间，一直共同从事创作活动吗？

那么——我必须把她留住！

「小汐！」

但是，对面传来了熟悉的声音。

秋月夏目。

我和她不久前才在车站广场分开。

大概她也是来车站找汐音的。她跑下通往大厅的楼梯，冲向汐音的身边。

「……！」

看到夏目的瞬间，

汐音跑着又想逃开。

她跑向大厅另一侧的楼梯。

正当汐音跑上与夏目下来时不同的楼梯时，

「等下！」

夏目追上了她。

始终还是小学生与高中生，体力的差距十分显著。夏目在楼梯的中段抓住了汐音的手——

「放开我！」

汐音带着哭腔的喊叫声响彻大厅。

她顺势想要强行挥开夏目的手，

「喂——」

对面的状况在我眼中仿佛慢动作回放一般。

汐音好不容易挥开夏目的手，但在楼梯上用力过猛，让她的身体严重失去了平衡。

——她要摔下去了。

我产生了这样的直觉。

这样下去，汐音的身体——

「啊——」

但感受到危险的人不只有我一个。

离汐音最近的夏目，当然也发现汐音失去了身体平衡。

应该说所以么。

夏目想要强行拽住失去平衡的汐音。

「！？」

但与此同时，她代替汐音，摔了下去。

夏目如同玩偶般从楼梯的中段一口气摔到了底，重重地砸在了大厅上的柏油地面上。

然后一动不动。

说不定摔落时撞到了脑袋。

躺在大厅里的夏目宛如死了一般一动不动。

「夏目！」

下一刹那，我的身体不由行动起来。

明知有危险，我仍然直接从大厅跳下了轨道，一口气攀上了汐音和夏目所在的对面大厅。

然后，奔跑。

挤开因夏目摔下来而开始吵闹的围观人群，飞快来到她的身边。

「醒醒！夏目！」

我抱起无力地躺在大厅地面的夏目，但她没有丝毫反应。

下落时她还受了擦伤，额头处流出了鲜血。

——不。

额头处的伤应该不深。

但夏目没有恢复意识。

果然是撞到了头吗。

而且——

如果手受伤的话。

夏目是专业的插画师。

如果在刚才的事故中扭到了手要怎么办？

最糟糕的后果占据了我的脑海——

「……怎么会这样。」

宛如看到了世界末日的声线。

芹泽汐音。

跌坐在楼梯中段的她，脸色已经变得惨白。




第9话 不会说再见
「椎名。」

医院里。

这就是暑假里我受伤住院的那家医院。我坐在等候室的椅子上时，桃香小姐向我搭话。

车站里那场意外之后。

夏目马上被救护车送进了这所医院。在场的我和汐音当然也陪同前来，而且由于这是紧急事态，还联络了桃香小姐让她赶来。

「桃香小姐，夏目身体怎样了？」

「不用那么担心。只是在从楼梯上摔下来时稍微撞到了一下头，检查也没发现异常。只是有轻微的脑震荡症状，很快就会醒来的。」

「那，她的手……」

「手也没事。只是擦伤而已，不会影响到工作的。不过，椎名，联系秋月家了吗？」

「还没。虽然打了电话，但没有人接。」

夏目和母亲二人一起住。

听说母亲在服装类公司工作，相当忙碌。也许因此还没回家。

「我明白了。那我就陪她待到她醒来再说。」

「……对不起，桃香小姐工作本来也很忙的。」

「你不必道歉。这也是我身为秋月责编的工作。不过为什么会变成这样，希望你们能告诉我。」

「……」

你们，听到这一个词时，坐在我身旁的汐音猛然颤抖了一下。

在坐上救护车时，毕竟不能只将汐音一个人留在那里，我就带她过来了。但到了医院之后，她一句话都没有说过。

——也难怪的。

当时夏目为了保护汐音而摔落了楼梯。也许她因此受到了很大冲击吧。

不过——桃香小姐还什么都不知道。

为什么汐音会逃离我们身边——

「汐音。」

桃香小姐追问起自己的妹妹，

「听椎名说，秋月是为了保护汐音才摔下楼梯的吧？为什么会变成这样？」

「那、那是因为……」

「而且在事故发生之前，我还收到了椎名打来的找汐音你的电话吧？汐音真的从椎名和秋月身边逃开了？」

「……」

沉默。

汐音只能以此回应。她垂下头，眼眶里大颗的泪珠几近滴落。

——不行。

恐怕现在她是无法说明情况的。

「桃香小姐，能过来一下吗？」

「啊……怎、怎么了，椎名。」

我站起来，有点硬来地拉着桃香小姐的手臂走远了几步。

是的，就像要和汐音拉开距离一样。

我觉得，接下来的话还是别让汐音听见为好。

「哥哥！将桃子带到这种地方来是想干什么！？」

「不，不会干什么奇怪的事情啦。别再装妹系角色了啦。」

我们来到医院入口附近的自动售卖机前面。这里离汐音身处的等候室有很长距离，我才松开了桃香小姐的手臂。

「是啊。现在也不是闹着玩的时候。既然椎名将我带到这里来，就是不希望让汐音听见吧？」

「是的。今天我找桃香小姐商量过吧？说我收到了汐音的情书。」

「唔呒。所以你才接受汐音的邀约在车站前广场等她的吧？于是告白的结果如何？」

「那件事……结果变得挺麻烦了。」

「麻烦？」

「情书并不是汐音写的，而是夏目写的。」

「什——」

桃香小姐听完我的话吃了一惊，然后托着下巴开始了沉思。

「情书原来是秋月写的吗……也就是说，今天椎名你不是被汐音，而是被秋月邀约的？」

「对。我也是到达车站广场之后才发觉的。看来夏目太紧张，忘记在情书上署名了……」

「但这样的话，为什么你今天会跟汐音在一起？既然情书是秋月写的，汐音就应该不会来车站前广场啊……」

「那是因为……」

我一字一句地将来龙去脉告诉了桃香小姐。

我之前以为情书是汐音写的，结果就将她约到车站前广场见面了。

到来的汐音目击了我被夏目告白的情景。

「我是不可能喜欢她的吧？」这句本来是对夏目说的话，却被本人听见了——

「……」

听完我的说明后，桃音小姐「……哈啊」地重重叹了一口气。

「原来如此，我总算弄明白了。之后目击秋月告白现场的汐音就立刻跑掉了。然后为了找到她，椎名你就给我拨了电话。」

「就是这样。多亏桃香小姐帮忙，我找到了汐音，但一看夏目出现，汐音又逃跑了……」

「于是就发生了意外——然后呢，椎名。你打算怎么办？」

「……我……」

我攥紧了一下拳头，组织起想说的话。

「我觉得，还是必须跟汐音说清楚。」

「唔呒。现在她应该有点受惊吓了。毕竟被你约出来却突然目击了秋月的告白现场。而且她也许……觉得自己被椎名拒绝了。还由于自己而导致秋月受伤。」

「幸好只是轻伤。不过还是必须跟汐音说清楚。」

「是啊。我也觉得那样是最好的。不过要怎么开口？椎名连自己已经知道汐音的心意这件事也要说出来吗？」

「汐音的心意……」

「我也一下子以为情书是汐音写的了。所以午间才会在咖啡厅说自己的见解。关于……『汐音应该是喜欢你的吧』这件事。」

「……」

对，问题现在才开始。

要解释来龙去脉，我该怎么开口？

即使情书是夏目送的，但我已经得知汐音的心意了。

干脆佯装不知，巧妙地跟汐音解释这一经过？

不过，汐音的真正身份是桃音汐音。

实际上她的直觉很敏锐，头脑也很灵活。

那样就会察觉到我在撒谎——

「——哦。原来是这么一回事啊。」

「「！」」

这一刹那，一副突然响起的童音使我和桃香小姐都哑口无言。

转头看向声音的方向——芹泽汐音就站在那里。

至今她一直藏在我们视线的死角里。本应待在等候室的她，静静地走了出来。

「汐、汐音……！从什么时候……」

「老师……解释情书那件事时就在了。老师将夏目姐姐送给你的情书当成是我送的了吧？」

「那、那……」

「然后，姐姐就都说出来了吧？我是……怎么看待老师的，全部都……」

「汐音……」

桃香小姐只能沉默了。

十来秒。

沉重的沉默支配着现场十来秒后——

「拜托你了，姐姐。」

汐音轻声跟桃香小姐说。

那口吻，就像是忍耐着几近决堤的泪水一般——

「能让我，和老师两人单独聊一会吗？」

&

医院附近的一个公园里。

秋千、话题、攀登架。寂静的公园里只有几副生锈的游乐器材。由于已经很晚了，除了我们没有其他人。

汐音选择在这里和我对话。

「……汐音。」

我平静地说出站在面前的少女的名字。

芹泽汐音。

对我来说是不可替代的作家伙伴。但是，她的表情却比平常都要僵硬。考虑到现在的情景，也不是不能理解。

汐音将我叫来这里的理由。

肯定是……

「……我总算明白了。」

汐音用某种不含感情的语气开口。

「没想到夏目姐姐竟然会用情书向老师告白，我一点都没注意到。而且，老师还将情书当成是我写的，对吧？」

「……对不起，汐音。」

「请不要道歉。倒不如说……该由我道歉才对。从车站前广场跑开，给老师你们添了麻烦，还让夏目姐姐受伤了……我真是个笨蛋呢。不过……」

说不定，这也是我该遭到的报应吧……

汐音自虐地说。

「报应？」

「是的。……还记得吗？之前去别墅时，我喝了酒跟老师撒娇撒得很厉害吧？……对不起。那是在骗人的。其实……我并没有喝酒。」

「……」

「然后第二天，我假装在海里遇溺了。然后老师救起了我。还给我人工呼吸……跟我接吻了。这次，一定是当时的报应吧。是我骗了老师和夏目姐姐的报应……」

「……」

为什么要做出那些演技？

我无法问出这个问题。

因为为什么汐音要骗我，已经显而易见了。

她希望得到我的注意。

希望我能注意她的存在。

所以会装着喝醉酒跟我撒娇。会假装在海里遇溺而向我求救。

一切都是为了引起我的注意。

而导致她这样做的原因，一定就是秋月夏目。

回想起来，出发到别墅那天，汐音目击了我和夏目两人在书店露面的情景。

于是她才会感到不安吧？

毕竟，夏目是我在四年前告白过的女生。

深陷不安的汐音为了设法引起我的注意——

「——老师。」

然后，

汐音开口了。

这，一定是她很久以前就一直没能对我说出的话——

「我，喜欢你。」

汐音挤出了嘶哑的声音向我告白。

「契机……是在旅馆里看见老师闭关撰写原稿的情景。老师当时那一心集中在原稿上，连我都察觉不到的身影……使我十分向往。我也希望像老师那样。所以，我拜托了姐姐，让我和老师一起进行创作活动。」

对，这就是椎名步[Ayumu]和桃音汐音[Shion]相识的开始。

彼此都陷入了瓶颈的我们，就这样相遇了。

「一起参加创作活动……真的非常快乐。我之前从未和别人竞争过。尽管出书的本书和销量都有差距，但对我来说，老师就是我的竞争对手。我感受到一种只要一松懈，就会败给老师的压力。不过，这份重压很舒服。只要能继续和老师一起进行创作活动，我觉得就能写出更有趣的书。然后……当注意到时，我就变得脑海里只想着老师的事情了。」

我也很快乐啊。

尽管我想这样说，却不知为何没有说出口。

不对，是没能说出口。

「这一定……就是喜欢上别人的心情吧。于是我写下了那个故事。『双子泳手』是血脉相连的双胞胎挑战禁忌爱情的故事。在故事中，女主角妹妹爱慕着男主角哥哥，希望和他共伴一生……她，一定就是我的写照。」

禁忌的爱情。

我们之间，也存在着跟故事中主角和女主角一样的障碍。

年龄差。

这种无可奈何的障碍——

「不过，随着时间这一障碍就会解决的。至少我是这样认为的。老师十六岁而我十一岁。五年之后，即使彼此相恋也不稀奇。所以只要等待时间过去就行了。我曾经是这样想的。不过——」

我没法，就这样等下去了。

汐音一边紧紧按着胸口附近，一边说出自己的想法。

原因，

一定是——

「老师的身边，有一位我一直憧憬着的对象在。她有着许多我所没有的……我所希望有的东西。和老师同龄，是一起出书的搭档，至今和老师共度了很长的时间……也被老师告白过。而且，她内心也一定喜欢着老师的……待在身旁的我也能察觉到。」

「……」

「因为我和她一样，也喜欢着老师。所以我非常羡慕她……非常羡慕夏目姐姐。而且……内心也嫉妒着她吧。和老师关系那么好，和老师一起进行创作活动，从旁看来就跟恋人一样……我每天都有种心痛欲裂的感觉。」

「……」

「说实话……我已经尝试过放弃好几次了哦？不过，无论如何都办不到。所以……我在别墅里做了那种事。就算要欺骗老师和夏目姐姐，我也想和老师在一起。因为……」

下一刹那，一阵暖意潜入我的怀里。

汐音正面紧抱着我。

——数秒之内。

一阵沉默之后。

「……对不起。」

汐音泣不成声地说着。

「对不起。我也知道，这种话是不能说的……就算说了也只会让老师困扰而已。但是，但是……」

「汐音……」

「喜欢，我，喜欢老师！我希望老师并不是把我当成作家伙伴，而是当成一个女孩子来看待！即使我知道这是多么不被容许的事情也好，我也无法阻止自己的这份心意！今天本来也想从老师身边逃开的，但最终我还是办不到！我心里还一直希望着，希望着老师能温柔地对待我！」

「……」

「对、对不起。对不起，对不起，对不起……即使我说了这些，也只会让老师你感到困扰吧？但是，只有现在，能听听我的话吗？我……我最喜欢你了！注意到时，我已经无时无刻只考虑着你的一切！之前我一直都是只将创作故事，当成我的人生意义的！不过，现在不同了！就跟我迷恋创作故事一样，我也同等程度地迷恋着老师你！」

「……」

「我还想和老师一起尝试各种各样的事情！一起创作，一起去书店，一起在泳池游泳，让老师教我功课教到很晚，偶尔转换心情一起出去玩，一起欢笑，一起拌嘴，然后和好，为了实现彼此的梦想而努力……然后总有一天成为恋人！约会，牵手，拥抱，接吻，伤害对方和被对方伤害，治愈对方和被对方治愈……我想谈一场这样的普通的恋爱！我本来是想这样的！但是……！」

汐音一边紧抱着我，一边声嘶力竭地倾吐着自己的想法。

这副娇小的身躯，究竟是在哪里隐藏着如此激烈的感情呢。我产生了要抱紧这副纤细身躯的冲动。

但是，理性告诉我，只有这一选项是决不能选的。

因为她——

「……老师。」

汐音松开了我的身体。

脸上露出了笑容。

她拭去泪水，像是为了掩藏刚才的激烈情感而微笑着。

「和夏目姐姐交往吧。」

「呃……」

「我觉得这样一定更好。老师和夏目姐姐在四年来也一直一起进行创作。老师也曾喜欢着夏目姐姐对吧？那样……我觉得夏目姐姐和老师一起，一定会幸福的。」

「汐音……」

「而且，如果是夏目姐姐的话……我也，就能放弃了。……不，我会努力放弃的。必须放弃这段感情，继续写原稿才行。因为我是职业作家嘛。」

「……」

这句话刺痛了我的心。

十一岁。

汐音比我还小五岁。

但她是桃音汐音[Shion]。

是职业作家。

回想起来，汐音以前职业意识就很高。写原稿的速度也很快，也有好好写大纲，而且必定在截稿日前交稿。要是自己不满意，就会一次又一次地重写，在创作时的集中力也很惊人。

——不过，

现在谈原稿，是一个正确的选择吗？

这不就像为了让自己的恋情作一个了结，就强行将话题转到工作上一样——

「所以说，老师，」

对着无言以对的我，

汐音紧紧按着自己的胸口这样说。

「能暂时，别再一起进行创作活动了吗？」

「咦——」

……等一下。

这就等于说……

「汐音，不想再当我的作家伙伴了吗？」

「……不是的。不是这个意思。不过，要是待在老师身边……我一定没法集中精神创作吧。我……还是挺讨厌放弃的。也许要是继续待在老师身旁，我就无法放下自己的这份感情吧。」

「……」

「所以，暂时还是不要再见面了吧。至今一起创作也好，一起取材也好，在泳池教我游泳也好……都暂停了吧。老师本来还是我的家庭教师的……不过已经没问题了。我一个人也能努力念书的。所以……」

「但是，汐音——」

「拜托你了！」

汐音恳求着，泪水几近又要从眼眶中滴落。

「拜托，你了。不然……我会忍不住的。我要是再成熟一点，也许能为老师和夏目姐姐交往献上祝福吧。不过……现在的我一定是办不到的。不仅办不到，还会变得很难受，羡慕起夏目姐姐，还可能会讨厌老师的……我很害怕会变成这样。明明是这么喜欢的人，却讨厌起对方什么的……！」

「……」

「所以，暂时还是不要再见面了吧？没事的。也许你会担心我，但我会好好工作的。我也会小心别因为自己的外表，而卷入什么不对劲的事件里的。就算不在老师身边，我也没问题的。所以……」

椎名先生，就请待在夏目姐姐的身边吧。

「……」

椎名先生。

被她这样称呼，我心痛欲裂。

就如同被一柄锐利的小刀直插心脏一样，无法开口。只是被她称呼我的姓氏，就已经有如此强烈的异样感了。本来我并不喜欢被称呼为『老师』。但我既是汐音的作家伙伴，同时也是她的家庭教师。所以在这种意义上，汐音才称呼我『老师』的。

就跟亲近的朋友称呼绰号一样。

这个称呼，肯定就是一种亲近的证明吧。

于是事到如今，才用姓氏这种疏远的称呼什么的……

同时也有，明确表示出现在我和汐音之间的关系的意思吧。

椎名步[Ayumu]和桃音汐音[Shion]。

将两位作家的关系……

「……我明白了。」

然而我只能点头应允。

内心里却还有另一个自己在拼命大喊。现在让汐音独自一人真的好吗？明明是椎名步[Ayumu]将她伤害得这么重，事到如今才要撒手不顾吗？你真的对汐音不抱有任何想法吗？

这样自问自答着。

但我还是点头同意了汐音的提议。

即使我烦恼着，这样真的好吗？

不答应的话，总觉得汐音现在也几乎就要崩溃了……

「没事的。请别露出如此悲伤的表情。」

然而，

汐音却坚强地担心着我。

「这又不是永别。只要给我一点时间……我觉得我们还会再见的。说不定没法恢复和以前完全相同的关系……但总有一天，我们还能再次一起进行创作活动的。」

「嗯，是啊。」

「这半年……真的很快乐呢。」

「嗯，我也觉得很快乐哦。」

「我……最喜欢椎名先生了。」

「……嗯。」

「喜欢，喜欢，最喜欢了……我第一次有这种心情，好几次都觉得连自己都没法弄懂自己的想法了。希望一直和椎名先生在一起……我曾经是这样想的。」

「……嗯。」

「不过……这样就，结束了呢。我……桃音汐音[Shion]的初恋，现在就结束了。」

「……」

只有最后这句话，我无法点头回应。

我还没成熟到，能做出如此残酷的举动。

不过——

「这半年……真的非常感谢你。」

连再见也没有说。

汐音像是要隐藏零落的泪水一般，离开了公园。

「……」

我无法追赶她的背影。

没法办到。

桃子老师的轻小说Q&A Part 19

桃香：「呜噢噢噢噢噢噢噢本篇变成相当让人吃惊的发展了！这样好吗！？交给桃子的话又会不看气氛乱塞呛人捏他的哦！？」

步：「啊，这就是这个栏目的节奏呢。于是这次也是介绍来自读者的提问。『各出版社的新年会是怎样的？』」

桃香：「都是去借一个大场地然后以自助餐形式办立餐酒会的吧！？有些出版社在新人赏颁奖宴会上也会开设这种酒会。」

步：「颁奖宴会上创作者和编辑们也会来很多的。我出席那次第一场也是立餐就会。不过都只顾着跟编辑和其他创作者打招呼了，完全没吃上什么料理，身为高中生也不能出席第二场聚会，就回去了。」

桃香：「出席第二场的人比第一场要少，有时也会去卡拉OK店的大房或者小酒馆包场。之后就会转场到第三场和第四场……」

汐音：「……请等一下。第四场究竟打算开到什么时候？」

桃香：「一般是早上八点半吧？不过嘛，第三场第四场开不开，是看场上气氛的。要是喜欢喝酒的作家和编辑聚在一块时，往往就会变成要开了。」

汐音：「反过来也有在第一场就顺利结束的情况吧，不过姐姐这么喜欢喝酒，肯定不会再第一场结束就回来了……」

桃香：「桃、桃子几乎不怎么喝的啊！？被作家劝酒什么的，和其他编辑一起搞灌龙舌兰的聚会什么的，给脱光上身的后辈编辑拍照什么的……都没做过哦！？」

步：「虽然让我开口也挺奇怪的，不过还是很担心这里跟本篇的气氛的鸿沟啊……」




第10话 第一次约会与碰面会
然而日月不留情。

那一晚，在公园里听汐音倾吐心声之后，我就回到学园宿舍去了。听桃香小姐说，为了以防万一，让夏目住院检查，我就打算第二天去探望她。

但是回到宿舍之后，我彻夜辗转难眠。

头脑中回放着汐音对我说过的话。以及我和她的距离已经明显拉开的事实。还有夏目的告白。

结果，自那天以来我失眠了一段时间——

「呐，步。你没事吧？」

我在车站前广场长椅上茫然地沉思时，有谁略感担心地向我搭话。

是夏目。

而今天是十月二十日。

跟汐音分别的那一晚以来，已经过了五天。

「嗯，没事。最近睡眠不足而已。」

「……确实最近发生了很多事。我也不是不能理解你的烦恼啦。」

「谢谢你的关心。说起来，夏目你的伤势没事吧？」

「当然没事！虽然从楼梯上摔下来，幸好只是擦伤额头而已，而且离头发很近，即使留下疤痕也不会显眼。」

夏目响亮地回答，以示她精神很好。

夏目是十月十六日出院的，现在就如她所说身体全无问题，也如常上学了。额头的伤口也几乎愈合了吧。

不过。

十五日那天留下的另一个伤口就不知道了。

听桃香小姐说，她将我和汐音之间的事情告诉了恢复意识的夏目。为什么汐音那天晚上会来到车站前广场……这一事实的真相。于是即使夏目受到了某种打击也不奇怪。

不过汐音大概也一样。

并非身体外部，而是内心留下的创伤，不会轻易愈合。

「说、说起来，步啊。」

这时夏目打断了我的思考。

「嗯？怎么了？」

「没、没什么，那个……呃……」

当我反问回去时，夏目扭扭捏捏地攥紧了裙摆。秋日气息的天蓝色对襟毛衣。修长的双腿从眩目的迷你裙下伸出。也许是心理作用，感觉化妆也比平日更花心思……

「……」

都明显到这个份上了，即使是我也不会迟钝得察觉不到。

「这身衣服很适合你哦。非常可爱。」

「唔……」

一被夸奖，夏目的脸就变得苹果般通红。她垂下视线，以几近听不清的声量说着「谢、谢谢……」。

「原来你也会化妆呢。」

「吵、吵死了。今天多花点心思也正常吧？」

「暑假时我们在桃香小姐家一起合宿过吧。所以你素面朝天的样子我早就看惯了，事到如今才化妆什么的……」

「啊啊啊啊啊闭嘴！笨蛋！步你这个笨蛋！」

呒～～～夏目嘟着嘴闹起了别扭。

怎么回事呢。我跟夏目从初一就相处到现在了。第一次看见她这副样子。该说是很新鲜呢，还是很青涩呢……

「……来，该走了。」

「啊……」

夏目硬是拉起了陷入思考的我的手，走在车站前广场上。从相牵的手掌传来了夏目的体温。温度略高的掌心，应该就是夏目紧张的证据吧。

而我的手，也应该跟夏目一样在发热吧。

毕竟今天是我和夏目第一次正式约会。

一想到这一点，我就紧紧地回握夏目的小小玉手。

&

对，我们交往了。

契机是十月十六日那天。事件翌日我在探望夏目时，重新回应了她的告白。

然后我们就成为了恋人。

于是今天是第一次约会。

和夏目成为恋人后，就想一起到街上转转……

「啊，找到了找到了。这个系列每次结尾都太让人在意了，我一直很期待新刊呢……咦？这个作家出新作了！？哇——怎么办。这月手头的钱已经……」

「我也会买那本书的，等我读完借给你吧。不过啊，夏目。我没找到这次动画化的那本书的新刊，是卖断了吗？」

「啊——那本书应该是延期发售了。好像是作家还是画师身体不好。最近似乎很频繁呢。」

「是啊。不过就算作家身体健康，在××合并之后变得乱糟糟的也有一些影响。传闻受到合并影响，很多编辑调职和跳槽了。有些文库因此人手不足吧。」

「喔，编辑也不容易呢……啊，这本是桃子老师负责作家的作品吧？步你读过了吗？」

「还没有。那本书的作者明明每天都在推特上生龙活虎，但是每次打电话都联系不上，桃香小姐都抱怨……」

……等一下等一下。

今天应该是我和夏目值得纪念的第一次约会吧。

那为什么我们会在这种地方聊业界内幕呢？

「为什么第一次约会是在书店啊？」

「没、没什么问题吧。一开始别选难度那么高的地方比较好嘛。」

夏目说着看向她拿起的一本新刊。

这里是车站前的某家书店。我们正在轻小说区讨论着刚发售的新刊。

在别人眼中看来，也许会认为我们身为高中生挑这种地方约会实在太土气了，但我作为男朋友也是准备了约会计划的。虽然有点远，我打算去游乐场或者水族馆或者动物园，这些常规的约会热点。

不过，夏目希望来这里。

说实话我们两人已经来过这里很多次了，事到如今说是来约会也不觉得有什么特别。算了，这也许就是夏目选择这里的理由。也就是说，被我看见她紧张的样子会觉得难为情吧。

总觉得夏目这方面也好可爱……

「不过，书店还是太普通了呢。」

「才刚说完十秒就推翻了啊！所以我才说要去更亮眼的地方嘛！」

「唔……不过，那不就简直像我跟步你在交往一样吗……」

「不，我们就是恋人啊？」

「是、是没错啦……都跟你在一起四年了，现在才说是恋人反而会难为情嘛……」

「暂时就跟以前一样不就好了吗？即使成为恋人也没必要刻意改变嘛。」

「对、对啊。而且彼此都有工作。不过……」

「不过？」

我反问后，夏目「……唔」地自言自语了一句。

「像这样即使仅仅待在一起，我就已经很幸福了。」

「……」

现充去爆炸吧！

惯例的成句在我脑海中响起。怎么办。她也娇过头了吧。这样简直就像我们在交往……不对，我们是名副其实的恋人啊。

「说回来，轻小说新刊还是那么多呢。」

「现在文库数量越来越多。最近网络热门小说直接出书也多了。这些作品一开始就聚集了一定数量的粉丝，于是风险也少，也容易火。」

「呼嗯。不过，那些作者没有通过新人赏出道吧？作为从新人赏出道的椎名老师应该心情复杂吧？」

「别叫我『老师』啦。而且我也喜欢网络小说。『完美漆黑』一开始也是网络小说啊。有趣的作品就是有趣。当然了，有趣与否因人而异，即使有趣的书也不一定会好卖。」

「呜哇——好没有梦想的发言。」

「吵、吵死啦！不过，对这个问题大家也各有想法。有些人会将销量与有趣等同。没必要将所有人的想法统一，还是各抒己见更有趣。」

「也许吧。不过，书好卖应该就只有那点理由吧？在现实中俘虏了很多读者的心。而且职业作家要是自己的书不好卖也很头疼吧？」

「是没错啦……一旦这样考虑，就觉得这世界很残酷。」

好不好卖，不推出市场就不知道。

之前桃香小姐也说过这件事。这样的话，我们今后要以作家为生的话需要什么呢？才能？努力？运气？还是全部都要？肯定没有明确的答案。没有通用的答案。

所以我们才要不断挣扎求存。

为了让自己的故事让尽可能多一点的读者读到。

「呐，步。」

这时，夏目换上和刚才不同的严肃语气。她从书架上拿起了一本书。是上月发售的我们的新刊。

「你将来，有什么打算？」

「……哈？突然在问什么呢？」

「差不多不再考虑就太晚了吧？我们半年后也高三了。而且昨天老师不也将进路调查表发给我们了吧。」

「啊——说起来……」

昨天班会上班主任把表发下来了。提交期限是月底。浩叶学园好歹也是偏差值还算高的升学学校，肯定大多数人会填升学吧。

不过，我和夏目的情况有点特殊。

毕竟两人都已经在职业人士的世界里工作了。

「步你在高中毕业后，应该还是会当一名专职作家吧？」

「不，还没定呢。之前和桃香小姐商量这件事时，她说『去读大学或者更好』。」

「咦？是吗？」

「她说了，去读大学的话，会增加很多选择。确实，要是读大学，将来要在哪里工作时也许更有利。不过，我想这个问题肯定没有正确答案的。是成为专职作家，还是升学……都是由我自己决定的。」

要是RPG之类会根据选择而改变通往的结局是Happy End还是Dead End。但是我们也许选择两条道路通往的都是Dead End。当然，也许情况刚好相反。

没有正确答案。

肯定只能走自己可以接受的答案而已。

「要是升学的话，我应该会就读文科类的大学吧。调查一下网络，就知道有一所大学里有作家担任教授的。想写作的话，就读这所大学也是一种选择。」

「呼嗯。那所大学的偏差值如何？」

「唔……不要问这种让人难受的问题啊。」

估计我不好好努力念书的话，是上不了那所大学的吧。由于忙于工作，我的成绩不算很出彩。

「夏目又有什么打算？你的成绩也不错，应该会读大学吧？而且画也画得不错，可以上美术大学或者专科学校……」

「嗯，我也想像你一样在大学锻炼小说写作。我还是没有在高中毕业后就以此谋生的自信。」

「这个嘛，插画师的世界也挺残酷的。」

「是啊。所以我想一边在大学练习写小说，一边接插画的工作……我也想等哪天取得新人赏成为作家呢。然后可能的话想给自己的书画插画。这是我的梦想嘛。」

「……你真厉害。只是听就觉得会忙得要死呢。」

「我也知道啊。不过，这半年来看见你们的努力，我就觉得想实现梦想，就必须比现在多加努力才行。我不知道努力会不会有回报。但是，我相信获得回报的人当中，努力的人肯定还是占多数的。」

「……」

「所以我会加倍努力。提高自己的写作和绘画技能，总有一天我要实现自己的梦想。为此更要加把劲啊。」

夏目看着我们的新刊……看着封面的插画如是说。

梦想，吗。

对夏目而言，给自己的书画插画确实是她的梦想。就跟我以成为作家为目标一样。

「夏目还是一如既往的轻小说迷呢。」

「哈？才不想被你说。而且，你居然会问『会上美术大学或者专科学校吗？』这种问题呢。」

「？这是什么意思？」

「就说了……可以的话，我想和你上同一所大学。毕竟，我们……在、在交往嘛。」

「……你刚才说了相当难为情的话哦。」

「啰、啰嗦！我知道啊！不过没办法嘛！本来彼此工作都够忙了，要是连大学都不同，就没有时间在一起了嘛！」

笨蛋！步这个笨蛋！夏目连耳根都红透了。

……怎么办啊。

我的女友实在太可爱了。

看见她这种表情，就不由更想捉弄一下她了……

「那，要不高中毕业后我们同居吧？」

「哈啊啊啊！？为、为什么！？」

「毕竟我们已经在交往了嘛。而且我想去的大学也挺远的。反正要上的话，就会在附近租公寓了。那干脆跟夏目当室友更便宜嘛……」

「是、是没错啦……突然就同同同同居什么的……」

「不过等我们高中毕业，我们也交往一年多了。那样我们的距离也比现在更近……」

「啰、啰啰啰啰嗦死了！不准说色色的话题！你现在是为了看我难为情的样子而特意捉弄我的吧！」

「啊，穿帮了？」

「当然啦！真是的，你最近学了桃子老师的那一套……」

夏目叹了一口气，将手上的书放回书架上。

刚才的建议有一半是开玩笑啦。不过，另一半我是觉得真这样也不错。不，连大学都还没录取我，就考虑这种问题也许太天真了。

不过，可以的话我想和夏目在一起。

不然……

「说起来，步。」

这时，夏目轻轻握住了我的手，

「不跟小汐见面吗？」

「……是啊。她说最近暂时不要见面了，我也觉得这样比较好。」

「不过，你们这半年不是一直都一起进行创作活动吗。真的跟兄妹一样。那样……不会寂寞吗？」

「说实话当然寂寞啊。不过……」

我说到这里突然接不下去了。

对，汐音比起我肯定更痛苦吧。

不然那天晚上就不会选择分开了。

「……对不起。」

明明是自己提起的，夏目却道歉了。

「这种问题不该由我来问的。毕竟是我从小汐那里将你抢走了。」

「……」

「我可以理解小汐的心情。毕竟要是步你选择的是小汐的话……我应该也会作出同样的选择的。我也是发自内心喜欢着步的。」

「发自内心……」

「喜欢、喜欢、喜欢……所以要是这份心意被击溃的时候，所受到的打击也相当大吧。恋爱和梦想都是一样的。为了实现目标而付出的时间、努力、心意……付出越多，失败时所受伤害就越大。」

「……」

「所以，我也暂时不会和小汐见面的。她应该也不会想跟我见面。你看，小汐虽然是小学生，但却意想不到地成熟嘛。」

「嗯，毕竟她是桃音汐音[Shion]嘛。」

说着我从书架拿起一本书。

『完美漆黑』。

仅仅五册就突破累计一百万部的系列，是桃音汐音[Shion]的出道作兼代表作。

「……总觉得跟做梦一样呢。能和那位桃音汐音[Shion]老师一起进行创作活动什么的。」

「是啊。我一开始跟她一起时也非常兴奋的。毕竟她跟我这种腰斩作家有着云泥之差嘛。」

证据就是她很厉害。明明如此有文采却不懈努力，从不妥协。而且才十一岁……

对，桃音汐音[Shion]是怪物。

她今后也会创作出新的热门作品吧。我心中有这种预感。新作『双子泳手』和『完美纯白』都会火，而且『完美漆黑』也快要动画化了。

——好遥远。

汐音前进的速度如此迅猛，我不由产生了这种感觉。不过，汐音本人也肯定不会满足自己冲刺的速度。正因为如此，她会越跑越远吧。

跑到我们无法触及的地方……

「……」

我回想起那一天。

汐音告别的那一晚。桃音汐音[Shion]确实是一个天才。毫无疑问。但是，她也是一名十一岁的女孩子。

证据就是那一晚汐音眼中泛起的泪光。

即使想要放弃，也难以放弃。

为了强行割舍那份思念，而流下的泪水……

「步？」

不知道我为什么变得沉默，夏目叫了我的名字。

……不对。

现在就别再考虑汐音的事情吧。

这就是当晚我们得出的答案。随着时间流逝，我们肯定还能当回作家伙伴的。

而且——

「没事的，夏目。」

我说着握紧了夏目的手。

对，现在我是她的恋人。

那就必须将秋月夏目的事情放在第一位。

「今天就好好玩吧。我们偶尔也需要转换一下心情哦？」

「——嗯。是啊。」

夏目回以幸福的微笑。

无可挑剔的可爱笑容。

&

「……年轻，真棒喵——」

现在是晚上七点。

在车站前的一家咖啡厅。桃香小姐在某张桌上说。

「突然说什么啊，桃香小姐。」

「没啥，没想到椎名会交到女朋友呢，不由就……我还以为椎名会说出『工作就是我的恋人！』这种社畜发言而越来越老，最后就此孤独终老呢……」

「不要谈论这种不吉利的未来啊？桃香小姐早晚也会交到恋人的。」

「这、这什么余裕的发言！？哥哥别太小看我了！别看我这样，桃子在职场也是大受欢迎的！之前在会社会议室举行的酒会上，桃子也是完成了拼酒拼倒了十个人的惊人壮举哦！桃子是天才！」

「与其说是天才，不如说是天灾吧。」【译注：天才与天灾日语同音】

不如说，在会社会议室喝酒……这应该是开玩笑吧？

她好歹也是年收入超过一千万的精英编辑，应该不会参加这种灾难性的宴会吧？

「不过真是抱歉呢。今天打扰你和秋月的约会了。」

「不会，之前就已经决定今天开碰面会了，这也是没办法的。而且，今天从上午就一直在约会，已经玩得很痛快了。」

离开书店后，我们看了轻小说原作改编的电影，去品尝了电视上介绍的可丽饼店，在咖啡厅喝了茶，然后又去了书店，最后我送了夏目回家……

虽然嘛，自己来说也有点那啥。

我觉得作为第一次约会，算是合格了。

「太天真了，椎名。送秋月回家时没有住在她家，就是你的失误。」

「哪里失误了。」

「我、我说啊，步。今天……我家里没有别人在。所以……」

「不要模仿夏目的声音啊！现在我们是清纯健全的关系啊！」

这人模仿的水平也高过头了吧！不愧是我们的桃子老师。频繁扮演妹妹角色也不是浪得虚名的。

「好了，玩笑话先不说。既然已经开始交往，那就好好拜托你了，椎名老师。」

「别叫我老师啦。而且没必要为我们的关系担心到这个份上……」

「笨蛋。你们都是我负责的作家啊？而且你和秋月还是一起创作作品的工作伙伴。所以当然会担心了。搞不好由于吵架，给创作带来障碍，那就最糟糕了。」

「吵架……」

「在这个业界还挺多的。工作伙伴之间建立了恋爱或者友情关系，结果一些小争执也会发展成大战争。彼此的距离缩短之后，至今对方许多眼不见心不烦的地方也会进入视线。工作伙伴之间的距离感也挺难处理的。」

「所以桃香小姐担心我们？」

「唔呒。本来担当椎名和秋月的中介就是我的工作。但是，你们变成了恋人。搞不好今后会在我不在场时谈论作品。到时要是双方讨论出现分歧而吵架的话，我什么都办不到。」

「那……桃香小姐认为，我和夏目不要交往，保持商业上的工作伙伴关系更好？」

「说实话是的。不过，刚才说的只是我的个人意见，工作伙伴之间的距离感因人而异。业界里也有建立恋爱或友人关系后仍然顺利完成工作的创作者。也有反而提升了作品质量的例子。」

「也就是说，要构筑创作作品的最佳关系吗……」

不过，我觉得我和夏目应该没问题。

我们从初中一年级就相识。以前一起写过接龙小说。当然那时也就作品吵过架，也和好了。这种经历有很多次。

所以我已经深有体会。

对于如何高明地争吵与和好的方法深有体会。

……不，一般吵架时都是我让步啦。别看夏目那样，她还挺顽固讨厌认输的。

不过更担心的是……

「桃香小姐。汐音现在怎样了？」

「现在对工作没什么影响。倒不如说她在以超越以前的速度提交原稿。品质也无可挑剔。本来她的职业意识就很强。她觉得不能因为失恋这种个人理由影响工作进度。不过我有点担心。」

「担心？」

「现在的汐音，只是为了忘记你而一心扑在工作上。我不是说这样不好，但她还是十一岁的女孩子。体力和精神上都尚未成熟。必须在这方面好好协助她才行。」

「……是啊。顺带一问，动画化方面没问题吗？」

上月听说『完美漆黑』应该已经决定动画化了。虽然还没有正式公开，但幕后应该开始各种准备了……

「这方面不用担心。动画会议方面是由我来出席。然后会议上向原作者提出的问题，我会之后发信给汐音让她回答。『完美漆黑』只有五卷，正好拍一季……计划制作约十二话的动画。」

「原来如此。那制作顺利吗？」

「当然了。衍生作『完美纯白』一卷的原稿也基本完成了。不过那也是多亏上月椎名和汐音离家出走的那一回啦。」

「我什么都……」

「别谦虚了。对汐音来说，你是不可或缺的作家伙伴。所以她才会选择和你拉开距离吧。」

说完，桃香小姐喝了一口桌上的咖啡。

然后「呼」地舒了一口气。

「抱歉。」

她突然道歉了。

「这次也让你作出了艰难的决定。本来给椎名你和汐音牵线认识的人就是我。反过来说，要是我没有牵线让你们相识的话，就不会发展到今天这个局面了……」

「桃香小姐……」

「我在让汐音和你相遇之前，也觉得你们之间的共通点很多。年纪轻轻就作为作家出道，而且还是学生。拥有为创作活动豁出一切的热情。我相信……你们一定会成为互相激励提升的好对手的。」

「……在销量上我可是输一大截就是了。」

「别这么说。事实上，对汐音来说，椎名你的存在也是一个很好的刺激。她身为作家太孤独了。要是能够看见跟自己一样将心血倾注在创作活动上的人，对她来说也能提高热情。」

「……」

「椎名你也一样。证据就是你看见汐音工作之后脱离了瓶颈。以前你说过。桃音汐音[Shion]就是太阳。确实对你来说汐音也许就是太阳。但是……正因为如此，你才更不想输，不是吗？」

「……」

对啊。

一直以来汐音都是压倒性的比我厉害。明明才十一岁，却已经拥有对创作活动如此强烈的执念。

这让我想起了哥哥。

哥哥是拥有足以被选拔为国家强化指定选手的实力的泳手。他和汐音挺相似的。

全心全意地埋头在一项活动上。

虽然游泳和小说不同，但他们都坚强得为了实现自己的目标而从不妥协。

我一定，

就是憧憬着汐音的这份坚强吧。

然后——

「不过，结果变成了这样。」

桃香小姐再喝了一口咖啡，低下了头。

「汐音对椎名你产生了恋爱感情……说实话，我并不是从来没有预想到这种发展。汐音本来就憧憬着你，又一起度过了这么长的时间。即使转变为喜欢也不奇怪。不过，汐音也才十一岁。可以的话，希望她能慢慢随着时间去面对这份感情……我是这样期望的。」

「……」

「不过这也没法实现了。椎名你身边已经有了秋月。她成为你的工作伙伴后，你们的距离进一步缩短。这一事实使汐音产生了危机感。于是她才跟你离家出走。她也肯定很着急吧。不过……」

「也是以此为契机……我和夏目交往了。」

「是啊，真是讽刺。然后——」

桃音汐音[Shion]，变成独自一人了。

「……」

没错，一切如桃香小姐所言。

就跟坡道上的滚石一样，我们的关系发生了变化。即使想要阻止，也无法阻止了。

然后，汐音……

「不过不用担心。我是汐音的姐姐兼责编。虽然椎名你不能跟汐音见面，我还是能代替你去协助她的。」

「……拜托你了，桃香小姐。」

我像一位担心妹妹的哥哥一样低头拜托。

可悲的是，我也只能做到这种程度了。

我觉得这是最佳的答案。

要是现在我接近汐音，肯定会给她带来更深的伤害吧。

时间。

要是需要时间的话，我无论多久都会等她的。

直到我和汐音再次成为作家伙伴——

「那么，」

桃香小姐再次抬头注视着我。

用非常严肃的眼神。

「差不多该进入正题了。」

「……好的。」

她的语气使我心脏咯噔一颤。

因为我以前也经历过类型现在的情景。

怎么可能忘记。

那可是我的出道作……

「我就简洁地说吧。」

桃香小姐沉重地呼出一口气。

「椎名你之前发售的新作，已经决定四卷腰斩了。」

&

「……！」

听见桃香小姐的话的瞬间，我的呼吸停顿了。

不过，不可思议的是，我受到的打击没有想象中大。毕竟内心深处自己也如此低语。

——是吗，果然啊。

内心以某种放弃般的语气如是说。

「……是吗。发售至今已经超过一个月了，销量也差不多统计好了呢。」

「对。你的新作一卷的初版时一万八千部。然后现在的消化率只有一半的九千部。这样也说不上重版，恐怕第二卷的发行部数会降到一万部吧。……抱歉，这都是我这位编辑的责任。」

「不，这也是因为我实力不足所致。难得夏目画出了这么好的插画。真的非常抱歉。」

「……椎名。」

桃香小姐叫了我的姓氏后，只是呼了一口气。

「你也改变了呢。在告诉你出道作腰斩时，你也不会像现在这样说出谢罪的言辞。只是难以置信地沉默不语。」

「毕竟也是第二次腰斩了呢。而且……今天桃香小姐你叫我出来时我就有这种预感。虽然我并没有向你询问销量，但我也在网上调查过的。」

查阅自己作品销量的方法要多少有多少。到网上揭示板去，就能看见某些好管闲事的人调查新作的销量然后贴上去。作家只要看这些就行了。

然后至今为止看见的结果，

我的新作，并不好卖。

这就是现实。

多亏这些调查，我作好了心理准备。今天，我也预测到了桃香小姐要告诉我的内容。所以才能像这样保持平静。

不。

是看上去保持平静。

「椎名。现在你有四个选项。」

桃香小姐严肃地说。

「第一个，就是好好出到第四卷。然后，第二个，就是在第三卷将故事完结。」

「咦……为什么在三卷？现在的销量应该可以坚持到第四卷吧？」

「嗯，没错。不过，有些作家当作品决定腰斩时，执笔的热情就会下滑。椎名你已经交了二卷的原稿，所以二卷肯定没问题。不过第三卷则必须在已知决定腰斩的状态下进行执笔。这份苦痛……不，这份不甘，你在出道作时应该知道吧？」

「这、这个……」

我回想起出道作三卷腰斩时的那段日子。

当然了，我并没有松懈这部出道作的执笔。我是打算将自己所拥有的一切全部倾注在这部作品上的。我希望让更多人读到这部作品。为此我一直认真撰写着原稿。

然而。

越是认真对待，失败时的冲击也越大。

证据就是我在一段时期内无法撰写原稿。明知道不写不行，但也无法面对自己的原稿。无法接受这一现实……

结果，只好被关在旅馆里被迫完成原稿。

「所以三卷完结也是一条出路。故事上也许或多或少有点强行完结，但这样椎名也不会那么痛苦。说实话，这个系列再写下去，销量也只会继续下跌而已。在写原稿时，在出书时，在看销量时，也只会受到现实的迎头痛击而已。」

「……」

「这样的话，干脆三卷完结也许更轻松些。这并不只是以芹泽桃香的身份……即使以真山景的身份我也是这样认为的。实际上，在决定腰斩时，即使有继续写下去的余地，有些作家也会选择将故事完结。有些作家认为这样能更顺利开始下一部作品的创作，又或者认为不好卖的小说再出下去也没有意思，他们会如此作出合理的判断。」

「作家的想法也是五花八门的呢。」

「就算是我，也不会指责这些作家的。合理的判断有时也是正确答案。下决定的是作家和编辑。没有无关人士插嘴的余地。所以，椎名你也——」

「……没关系的，桃香小姐。」

我拼命隐瞒自己几乎发颤的声线，挤出了微笑。

「请让我写到第四卷吧。我想写的故事，我想让读者读到的故事，还没有写完。要说现在没有不甘，那也是在说谎的。夏目、桃香小姐、汐音……和我的作品相关的所有人，我都觉得对不起你们。我也犹豫过……继续让销量不断下降的书出下去真的好吗。不过……」

「……」

「我希望，给这个故事一个圆满的结局。为此我会用上所有的机会，给这个故事拉下帷幕。所以，请让我写到第四卷吧。」

我毫不含糊地回答。

——对。

只要我想写的故事……我想让读者读到的故事还没有写完，那么写到最后就是原作者最低限度的义务。或许其他作者会提出截然不同的意见。不过……

「——」

要是汐音……要是桃音汐音[Shion]的话，应该会这样回应的。还有椎名步[Ayumu]这位作家也一样。

所以，我只能战斗。

推动因腰斩打击而颤抖不已的我的，是这份责任感。

既然我是原作者，就必须将故事写到最后。

就是这份心意。

因为……

被原作者所抛弃的故事，不是太不幸了吗。

正因为是自己开始的故事，更需要自己亲手好好地拉下帷幕。

为了至少给某人留下更深刻的印象……

这就是已经决定腰斩后我能做的事情。

即使我会被人嘲笑多么滑稽，多么不堪，多么难看。

我也只能为了自己创作的物语，让自己彻底燃烧。

「拜托你了，桃香小姐。」

「——我明白了。我是你的责任编辑。故而我会尽可能尊重负责作家的意见。相对地，这已经没有退路了哦？一旦下定了决心，就必须好好写到最终卷。我也会以责编身份尽可能给予协助。」

「好的。顺带一问，桃香小姐说要给我四个选项，第三个和第四个是什么？」

「噢。第三个就是不作为书出版，而是以同人志的方式继续写下去。有些作家不能满足腰斩这一结局，而选择这种方式继续写下去。又或者，将作品上传到网上之类。……不过嘛，我身为在出版社工作的编辑，也许并不适合推荐这种模式。」

「……那，第四个呢？」

「那当然就是，干脆豁出去，放弃继续写下去。很遗憾，选择这个选项的作家也挺多的。而且，有些人会就此结束作家生涯。」

「……」

这句话戳痛了我的内心深处。

桃香小姐担当过许多作家的责编，她的这番话相当有现实感。

「总之，椎名你先递交第三卷的原稿。之后就着手最终卷的写作吧。腰斩这件事由我告诉秋月。」

说完，桃香小姐就站了起来。

这也意味着今天的碰面会就此结束吧。我也跟着站起来离席。结账走出店外，明明才十月，外面的空气却寒冷彻骨。

冬天。

也许快到这个季节了。我仰望着昏沉的天空，正想到这里时，

「喔，对了。也许是我多嘴了。」

夜空之下。

桃香小姐微笑着说道。

「刚才的椎名，跟汐音有点相似。如果桃音汐音[Shion]和椎名步[Ayumu]陷入相同的状况，肯定也会和你作出同样的决定的。」

【译注：这一段明确指出了二三四卷腰斩都可能是在第一卷就已经决定好的可能性。由于第二卷的原稿往往在第一卷发售前后就已经交上去，有时二卷完结只需要修改结局，相对会较为突兀。至于三四卷完结是否完整就要由读者定夺了。

特别提及的是以同人志方式写下去，典型作品是『九十九的空伞』，后续外传『白猫ガンブレラ』和『逆さのマナビヤ』都是以同人志方式发售的。『第101篇百物语』也以同人志方式发售了异闻。而上传到网上的典型是原本预定全8卷的『鬼灵精事件簿』，按照作者的计划，实际发售的第5卷原本是两卷的融合，而中途空出的玛莉的前传，以及后日谈这两卷，则分别以3.3卷和Omake的名义在小說家になろう上发表】

桃子老师的轻小说Q&A Part 20

汐音：「那么那么，这次也介绍来自读者的提问吧。『角色的名字是怎么决定的？』」

桃香：「不同的作家会有不同的想法吧？有些人会选择真实存在的人物的名字，有些人会取名于凭灵感想到的东西，有些人会选择韵律好听的名字……五花八门。」

步：「我也多数靠灵感决定的。不过，角色名字吗。说起来，我们的名字……」

汐音：「嗯，其实这里有一份资料。名字叫『桃音汐音的轻小说日记  设定资料』。里面好像也有写我们名字的来历。」

桃香：「这展开也太meta了吧……」

汐音：「我的名字……『因为喜欢这名字的发音』。」

步：「唔，我则是『借用了喜欢的乐队的男性歌手的名字』。顺带一提，夏目则是『一开始想到的名字和责编的亲戚重名了，于是被制止了，就选择了出道前投稿的长篇小说的女主角的名字』……总觉得很随意呢。」

桃香：「呐，桃子呢！？虽然桃子自己来说也有点那啥，但桃子的名字真的很棒哦！一定有着华丽而沁人心脾的由来——」

步：「唔，桃香小姐似乎是『因为是桃音汐音的姐姐，所以叫桃香吧』。」

桃香：「太随便啦————！超绝随便的命名呀————————！别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

汐音：「这个嘛，我觉得重要的是写故事的作者本人觉得适合不适合吧。」




第11话 成为圣诞老人的权利
跟预想中一样，执笔工作难以进展。

与桃香小姐的碰面会结束后，我马上开启电脑尝试打开第三卷的原稿文档——但是，我连这点都做不到。只要一看到原稿，脑中就会想起腰斩的事。

不过，这也是理所当然的。

这可是我倾注了自己的信念、心血、汗水……一切的一切而认真创作出来的故事。现在却必须给它打上休止符。而且，还是因为销售额不佳而被毫不留情地腰斩。

正因为我倾注心血还输了，受的伤才更深。

脑袋理解了这点，而拒绝去面对原稿。接下来就不得不亲自把故事完结掉了。不得不把自己辛苦创作出的角色们划上句号。

而且，还是用这么残酷的方式完结。

如果作品卖得好的话，也许会有更为幸福的结局。也许会有接下来的故事。也许会有更为有趣的发展。也许会有更多的人来读……

一边想着这种事情，一边却得勒着自己创作的角色的脖子，慢慢地用力，最终让他们停止呼吸。接下来我所做的，就是这种事吧？

各种想法在脑里搅成一团，最后只得倒在了房间的床上。

在咖啡厅里跟桃香小姐夸下了海口，结果就弄成这样？就算自己内心某个部分这么挖苦责问自己，我也什么都做不到。躺在床上，我失眠了。

不知躺了多久……漫漫长夜也就这么过去了。

第二天，第三天，放学归来后也都如此……到了第四天，我终于打开了文档。

然后，开始写起原稿。

不过，写作速度明显很低。大概只有平时的三分之一。坐在电脑前也无法集中精神，一回过神来，又不肯面对原稿了。我每天都得强压下这种心情，逼自己敲打键盘。

然后——

「——」

我拼命赶稿赶了大概有一个月。

当十一月过去一半的时候，我终于完成了第三卷的初稿。桃香小姐在看完原稿后，马上就打电话给我回复了。

「……怎么样？」

『很有趣哦。我想应该不用怎么改了吧。』

「……真是谢谢了。老实说，写这份原稿可真累啊。不过还真是不可思议呢。明明精神状态不怎么好，却还是能写出有趣的原稿。」

『这就是现实。精神最好的时候写出来的原稿不一定有趣。反过来，精神最差的时候写出的原稿也可能更好。』

「人生并非万事如意的啊……」

『不过这也正是人生的有趣之处对吧？要是事事都能称心如意那也太无聊了。玩游戏，通关简单模式也没什么成就感。反正都要玩，那还不如通关困难模式然后好好地摆个胜利pose来得痛快。我认识的创作者也说过，『困难正是乐趣所在』。』

「……原来如此。我也想努力过后坦然说出那句话啊——不，我会努力的。」

『说得好，就是这股劲。第三卷完成后就得开始写最终卷了啊。话说回来，你跟秋月相处得还好吗？』

「是的。她也挺关心我的——」

『切。真无聊。』

「这是该对自己负责的作家说的话吗！？桃香小姐你别嫉妒了，也差不多该找个男朋友了吧！」

我们就这么在玩笑中结束了商讨。

同时开始自校第二卷。第二卷的发售日是十二月十五日。第一卷是九月发售的，所以是三个月一本的节奏。

这卷的工作很快就干完了。

接下来的问题——就是最终卷的写作了。

「喂，步。你没问题吧？你看上去脸色很糟啊。」

「不用担心，我没问题的。只是最近原稿进展缓慢，每天都工作到天亮而已。不说这些……对不起。这一个月完全没跟你约会过……」

「这也是没办法的嘛。我也清楚你很累了。不过，还请你好好注意自己身体。今天是十一月三十日。第二卷就快发售了。」

「嗯，怎么说都得在十五日之前交了初稿才行。」

「没错啊。而、而且……十二月还有圣诞节。」

「……啊。」

「……喂。你这什么表情。你该不会是忘了吧？这可是我们交往后的第一个圣诞哦？……亏我还那么期待着……」

「对、对不起！虽说在学校里时一直待在一起，但最近休息天时我却因为工作繁忙而没时间约会对吧？所以，圣诞节我一定会跟你约会的。」

「……真的吗？」

「嗯，我保证。」

「……嗯，谢谢。我也会努力工作和写投稿作的。所以，步也要努力哦。」

「我明白的。不过……」

说得倒是轻巧。

并不是说最终卷了所以特别用心。我可是每一卷都那么用心的。不过，一想到这就是最后了，总会有种特别的感情。

同时，脑海里尽是后悔。

我痛感自己不成熟，而不得不在这一卷将故事完结。我明显感到自己的实力还远远不够，也因不知道自己是否有成长而不安，甚至不知道自己是在前进还是后退……方向感一片模糊。

尽管各种重压扑面而来，但……

「——」

我还是继续写着原稿。

因为，十二月发售的并不只有我的新刊。

还有桃音汐音[Shion]的新作『双子泳手』。

这是以我和汐音为素材所写出的故事。单单从发售前的评价来看，我想第一卷应该就能再版印刷了。也很有可能成为足以媲美『完美漆黑』的人气系列。

就在我烦恼着的时候，汐音也在不断前进着。

其他在业界里战斗着的作家也是一样。大家都在按自己的步调稳步前进着。这也是理所当然的。即使非我所愿，我也见证过进入业界后停滞不前的人，也知道明明很喜欢写故事，却无法继续写下去的人。

恐惧感十分真实。

就像被无形的怪物追赶着一样。所以，我们只能不断奔跑下去。就像夏目的笔名一样。就算慢了也好，就算有时会停下来也好，就算摔倒也好……我们也要一直向前迈进。

RUN。

为了不被无形的怪物啃噬殆尽，我们得朝着哪怕只是更光明一点的方向跑去。

所以——

「——」

将故事，拉下帷幕。

&

然后。

我交了最终卷的原稿。

回过神来，时间已经到了十二月。虽然桃香小姐这些编辑们，要面对扑面而来的年末工作而忙得不可开交，但在街上，圣诞节的气氛还是冲散了冬日的严寒。车站前的行道树装饰了灯饰，扬声器播放着轻快的圣诞歌曲，人们也都面露幸福地在街上走着。

如果是去年的话，我肯定会讨厌这种温暖的气氛的，不过……

「最终卷辛苦了，步。」

十二月二十四日。

地点是跟桃香小姐开碰面会时常去的咖啡厅。穿着一身暖洋洋的白毛衣的夏目在我的身边这么说道。

「不过真的很勉强呢。没想到要到平安夜的早上才能上交初稿。」

「……嗯。真的很艰难呢。一开始我还以为能在十二月十五日写完呢。」

我一边看着店内的时钟一边说道。

现在已经下午三点多了。今天是平安夜，店内的气氛似乎比往常活跃。没错，我真的该早点写完的。

接着……

「话说回来，步读过『双子泳手』了吗？」

「不，还没读。」

当然了，在汐音新刊发售的当天我就买了。本来是想拿自己新刊的样本书来跟汐音交换，而打算跟她联系上的，不过想想现在我们之间的关系，还是算了吧。

不过，买是买了，读就还没读了。

最近我全副精力都投在写原稿上了，本想工作到告一段落后再来读。

「不过，小汐果然很厉害呢。居然发售的第二天就决定紧急再版了。」

「在这个业界里，有一种宣传手法是初版发行时减少印刷数，然后用『紧急再版』来做噱头，不过汐音她应该不是这种。我想她的书初版应该是印了很多的，但还是不够。」

大家就是如此期待着桃音汐音[Shion]的新作。

我在网上稍微看了点感想，评价很好。虽然前作『完美漆黑』是幻想题材，但大家对汐音所写的现代剧也充满兴趣。似乎卖得很好，也许又要再版印刷了吧。

「说来，夏目已经读过了吗？」

「那当然啰？我可是桃音汐音[Shion]老师的大粉丝来着。而且……后记还出现了我的名字。」

「咦？真的吗？」

「嗯。我也吓了一跳。因为桃音汐音[Shion]老师以前可是不写后记的人啊。但是，却在『双子泳手』里写了后记。里面还写了『非常感谢椎名步老师和RUN老师』。」

「嗯，毕竟我们一直都在和她一起创作嘛。」

「没错呢。不过，还真是不可思议呢。你看，小汐是在我的家里写的原稿对吧？当时我做梦也没想到那会变成桃音汐音[Shion]老师出版的新刊呢。」

夏目深有感慨。

——没错。

那时，桃音汐音[Shion]——芹泽汐音确实就在我们身边。

一起写稿子，一起吃饭，一起讨论作品。睡觉时为她盖上滑落的被子，回家时为她送别。为了写出新作而去取材，在泳池里教她游泳，一起转换心情去玩耍……

现在想起来，还真是怀念。

感觉有些遥远，甚至会怀疑「那真的不是一场梦吗？」。

两个月了。

我跟汐音也才没见面这么一点时间了。

那时的记忆——在我的心中正在慢慢地变成回忆。

——不过。

那肯定是一辈子也忘不了的回忆。

「夏目有跟汐音见面吗？」

「……没有。现在想起来，我跟小汐的接点就只有步你了。既然步没跟她见面，那我自然也没。不过一姬倒是跟她很玩得来。她经常跟我说些汐音的事。」

「啊，对啊。你妹妹跟汐音是同个班级来的。」

一之濑一姬。

那是个打心眼儿里喜欢汐音的小学生。因为没跟汐音见面，我也就没见过一姬了。虽说夏目和一姬是姐妹，但因为父母分居，她们也各自住在一边。

「不过，步能在圣诞节前交稿真是太好了呢。」

夏目喝了一口桌子上的奶茶后，开口说道。

「嗯，最坏的情况下可能今天也得写稿。桃香小姐好像今天也在工作吧。」

「咦？是这样吗？」

「嗯。她说过今明两天要去大阪出差。」

「唉。编辑也真辛苦呢。不过，明明桃子老师那么可爱，就算有男朋友也不奇怪啊。她真的没有结婚的预定吗？」

「……夏目。这种话你可千万别对桃香小姐说啊。」

再怎么说，今天早上交完原稿后，我收到了一条短信。上面写着「多谢原稿！桃子现在要出差了！今晚也得去应酬！我、我可一点也不寂寞哦！？」逞强度达到了100%。

神啊您就帮帮忙吧。

并不是因为今天是圣诞节才祈祷，但希望您也能分点幸福给桃香小姐……

「总之，年末也有各种事情要忙。年末也有大型活动啊。」

「说来，莲已经在做准备了。再怎么说，冬日活动可是一场战争啊。今年冬天这么冷，说不定会下雪呢。」

「风祭劲头十足呢。不过，雪也可能今天就开始下了哦？桃子老师出差去的大阪好像在下着大雪。既然都要下了，希望这边也能有个白色圣诞节呢。」

夏目一脸幸福地微笑着，可爱得无可挑剔。

……对哦。

虽然现在才意识到，她可是我的女朋友来着。虽说在学校和社团活动时自然是在一起，但最近休息日都在写稿，也就没和她约会了，男女朋友之间的感觉渐渐就淡薄了。

不过，今天可是十二月二十四日。

是我们交往后的第一个平安夜。

当然，我已经准备好了礼物……不，老实说，因为不知道买什么好，我还去找桃香小姐商量了，却收到了「你问这个问题是在惹我生气吗！？买只火鸡然后两人开派对去吧！祝你们剩蛋快乐！」，这么一条短信。

没办法，只好自己想了，不过我想我买的东西应该能让夏目高兴吧。

「那么，要走了吗？」

「好的。今天的计划也是填得满满的呢。」

我和一脸高兴的夏目一起走出了咖啡厅，回到了冬日的大街上。

今天接下来的计划是去看夏目说过想看的电影，晚上去车站前观赏圣诞彩灯秀，接着到夏目家开个小小的派对。

机会难得我还想着去餐厅吃一顿的，但夏目却说了「会紧张的所以跟平时一样就好」。不过，我也习惯在夏目家里吃晚饭了。

当然了，两个人一起烹饪，悠闲地度过也是不错……

「呜哇，好冷。」

走在热闹的圣诞节商店街上，夏目冷得直往手上呵气。

就这样。

很自然地握住了我的手。

「好暖啊。」

「嗯。是呢。」

我回握住她的小手，夏目对我轻轻一笑。这张笑脸温暖了我的内心。天气预报说今晚可能会下雪，不过这都没关系。不知为何我产生了这一想法。

没错，就只有现在。

只有现在我能忘记一切。

被腰斩的故事。

还有芹泽汐音的事……

「……」

但是。

我的心中出现一股小小的不自然感。

……那是什么呢？

明明已经把最终卷交上去了，但心总是悬着放不下来。总觉得自己好像漏掉了什么决定性的东西。

明明我已经把自己该做的工作都做完了啊……

「嗯？是椎名和秋月吗？」

「咦……」

突然被叫到名字，身体立刻就僵硬了。

循声看去，看到的是一家蛋糕店。这家店在商店街上很有人气，还上过电视。店员正穿着红色圣诞老人服站在店外卖圣诞蛋糕……

「……喂，莲？」

没错，风祭莲。

我们文艺部的第三位成员。这位又高又帅的同班同学不知为何正扮成圣诞老人卖着蛋糕。

……呜哇

怎么办。

脸很帅身材也很高，跟圣诞老人装十分般配……

「……风祭。你在干什么呢？」

「看到还不懂吗？我在打工啊。」

「咦？你在这家蛋糕店里打工吗？」

「不，只是来应急的，仅限今日。因为有圣诞节特卖才招募的打工人员。我是为了充实资金才来打工的。」

「资金？」

「当然是为了年末活动而准备的弹药了。」

啊，原来如此。

冬天的某个活动会贩卖大量的同人志。他是想要有钱买买买才来打工的。

不，我想不用扮成圣诞老人也行的。

「嗯？你这眼神是什么意思。我就不能扮成圣诞老人吗？」

「虽然没这么想，不过……你，还真能通过面试啊。」

「哼。你在说什么啊。只要我说出『我想给予孩子们梦想！』这种热情洋溢的话，面试就直接通过了。」

「你所说的孩子只限女性吧。」

可不能小看了风祭莲。他可是有着画了太多幼女画像而被美术部退部的悲壮传说的男人。

「而且，我从小时候就很憧憬圣诞老人了。」

「咦？真的吗？」

虽然现在是个无药可救的萝莉控，但莲也曾有过纯洁的童年……

「能够合法地入侵他人家中，把可爱的孩子们的睡脸看个够后留下礼物悄悄离去……唔！圣诞老人太棒了！简直就是梦一般的职业！圣诞快乐！」

「从你嘴里说出来就只是噩梦而已！」

「别这么生气嘛椎名。今天可是个欢乐的日子。」

「最欢乐的是你的脑子吧！？」

无视了我的吐槽，莲一脸笑容地向高兴地喊着「哇，是圣诞老人～！」的过路女孩子（怎么看都只有四岁左右）挥着手。

……嗯。

虽然看上去是个完美的圣诞老人，但里面却是个极度萝莉控。真是没救了……

「话说回来，椎名跟秋月是在约会？」

「没、没错。你有什么意见吗？」

夏目的回答还真是羞死人了。

因为是同一个社团的，莲也知道我跟夏目交往的事。不，一开始，他还大喊着「椎名你脑袋被驴踢了吗！居然会对秋月这种老女人出手！」而吃了夏目一记强烈的剪刀腿。

「也没什么意见啦。不过，你们可是情侣哦？反正都要买蛋糕的，现在买还附送超棒的圣诞老人微笑哦。」

「不用了。虽然挺喜欢这间店的蛋糕，但我今天一大早就起来自己做了。」

「嚯。那么，今天秋月是跟椎名一起在家里开派对吗？」

「没、没错，那又怎样？真不巧我们可不会叫你来的哦？」

「哈。谁要去你家啊。做这种事还不如待着这里朝小孩子们笑笑来得幸福。而且，你们关系这么亲密，肯定会一起做料理的吧？然后就是一起造孩子——」

突然，莲的话停了下来。

眼前闪过一记高踢腿。

夏目那穿着长靴的右脚直击了莲的头部侧面。这一击不亚于全盛期的米尔科·菲利浦维科的左高踢腿。吃了这一击，圣诞老人「唔噗！？」一声倒下了。

然后，使出踢击的本人已经连耳根都变红了。

「笨、笨蛋吗！？你真是笨蛋啊！去死！我要把你的衣服染成血红！」

「不，夏目。圣诞老人服本来就是红色的吧？」

「我知道！所以沾上血也看不出来！」

「别说这么恐怖的话！你也别这么着急。刚才肯定是莲在开玩笑……喂，莲！算我求你了你快点解释下吧！不然我的女朋友就要成为杀人犯了！？」

我大声喊着，内心却激动不已。

……你看，对吧？

既然今天要在夏目家里过了，我怎么可能没想过这种可能性呢。听说，夏目的母亲因为工作而出差了。虽然我想她是因为工作一直很忙，但也不排除她是为了女儿而知趣地避开了……

「圣诞老人哥哥，你没事吧？」

大概是在担心吃了夏目一记高踢腿后倒下去的莲吧，刚才的那个女孩子连忙跑过来了。奋不顾身的温柔少女，让莲说着「不、不用担心。圣诞老人是无敌的」竖着大拇指站了起来。吃了这一击，一般人肯定得叫救护车来，但看莲这个样子应该是没什么大碍了。

多么可怕的圣诞老人……不，风祭莲。

「那就再见了，莲。要努力工作啊。」

再怎么说，我也不想让自己的女朋友成为血色圣诞老人制造所的职员，于是，我拉着夏目的手离开了蛋糕店。

「笨蛋。风祭那个笨蛋笨蛋笨蛋。他到底在说些什么啊……」

夏目边走边骂道。

她的耳朵还有点红，我想大概不仅是寒风吹的吧。

不过，实际又怎么样呢？

当然我是打算在夏目家吃完晚饭就回家但……呜哇，我为什么会烦恼这些。明明昨天还在痛苦地写着原稿，现在却能烦恼这么私人的问题了……

「喂、喂，步。」

夏目紧张地对我说道。

「什、什么事？」

看到女朋友紧张的表情，我也紧张起来了。

接着，夏目不止耳朵，整张脸都变红了。

「呃、呃……呢？」

「嗯、嗯。」

「那、那个……步、步今晚……」

欲言又止，但夏目已经拼尽全力了。

就在这个瞬间。

「嗯？」

夏目从上衣口袋里拿出了手机。看来是接到了电话。

「谁打的？」

「一姬。说来，她说过今天要去小汐家里玩……有什么事呢？」

嘟哝着，夏目接了电话。

然后，话筒里传出了一姬焦急的声音。

我虽然听不清楚，但能听出那声音很着急——

「——咦。」

然后。

听了一姬的话，夏目的表情凝固了。

「我知道了。总之，一姬你先冷静下来。我现在马上赶过去。」

说着，夏目挂掉了电话。

「……发生了什么吗？」

我问着脸色苍白的夏目。

接着，夏目张开了微颤的嘴唇——

「……小汐她，倒下了。」

&

『……真不好意思，椎名。』

时间是下午五点多。

我在两个月没有到访的芹泽家客厅里，跟桃香小姐通着电话。

——那时。

汐音在自己家里跟一姬一起玩的时候倒下了，一姬便打电话来求救了。一姬大概是叫过救护车了，汐音就直接被送到医院里去了。我和夏目担心她们也就一起赶过去了。

然后，诊断的结果是感冒。

看来汐音是因为劳累过度导致身体出了问题。之后，汐音打完点滴就回家了。只是，体温还在三十八度以上，所以就在二楼的自己房间里睡下了。现在夏目就陪在她身边，我想是不用担心的……

『今天出门前就该注意到才对的。没想到汐音的身体居然会出问题……』

「不，桃香小姐有自己的事要忙所以不能怪你。而且，我打电话是有点事想问一下。桃香小姐你打算怎么办？你明天在大阪还有工作吧？」

『嗯。不过，我一定得回去。我可是汐音的监护人啊。』

「不过，工作……」

『没办法。只要她睡着，就肯定得有人陪着。我现在就收拾行李准备回家，在我回去之前汐音就拜托你们了。』

说完，桃香小姐就挂掉了电话。

确实，考虑到汐音，桃香小姐回来会更好。

不过，真的没问题吗？桃香小姐的工作那么忙，突然改变了计划没问题吗。

而且……

「汐音肯定会说『请不要回来』的。」

我到了医院，但还是没能跟她说上几句话。而且，汐音也不想因为自己的身体问题而给我们添麻烦。我跟她一起写作了半年，这点事还是知道的。

要是她知道她给桃香小姐增加了负担的话……

「难道，你在给责任编辑打电话？」

一姬走进了起居室，别着的双马尾随着她的步子一蹦一跳。

穿着便服的她一屁股坐在了客厅的沙发上。

「嗯。因为桃香小姐是汐音的监护人。」

「是这样啊。不过，小汐说『我一个人没事的……』。明明都烧成那样了……」

「你不待在汐音身边没问题吗？」

「说不定你也会被传染感冒的，夏目姐用这种理由把小姬赶了出来。不过，小姬待在那也做不了什么所以没办法……」

一姬垂头丧气。

这也难怪。她可是汐音的好朋友。

而且，今天她已经约好跟汐音一起玩了……

「话说回来，为什么步哥哥也跟着到医院来了呢？」

「咦？因为你联系了夏目啊？」

「但是，夏目姐今天应该是在跟男朋友约会才对。所以，小姬还以为夏目姐会丢下男朋友一个人过来呢……」

「……」

怎么办呢。

难道说这家伙不知道我是夏目的男朋友吗？

「哼哼。不过，那位夏目姐居然能交到男朋友，小姬还真是吓了一跳呢。到底是个怎样的人呢？将来他会成为小姬的哥哥，小姬很在意啊。如果是个帅哥就好了呢。」

「……」

好、好难开口。

这气氛我很难说出自己的秘密啊。夏目那个混蛋。八成是事到如今还不想暴露跟我交往的事，才瞒着一姬不说吧。

不过该怎么办呢。

姑且我也是夏目的男朋友，这里还是把真相告诉一姬比较……

「那个，一姬？」

「嗯？怎么了，步哥哥。难道说步哥哥也很在意夏目姐的男朋友是谁吗？」

「不，不是这么回事……」

「不是这么回事？……哈！？难道说，你……」

一姬这吃惊的反应真是简单易懂呢。

「你已经知道夏目姐的男朋友是谁了吗！？」

「……」

我很肯定。

这位小学生的脑海里，我会是将来的姐夫候选人的想法连一毫克都没有。

「快告诉小姬嘛！别看小姬这样，小姬可是很在意的哦！」

「你稍微想想不就知道了吗？肯定是夏目身边的人啦。」

「呃……小汐？」

「为什么是汐音！？你脑袋里装的是豆腐吗！」

「因为小姬最喜欢小汐了！夏目姐是小姬的姐姐，会跟小姬喜欢上同一个人也不是什么奇怪的事！」

「放心吧。这是绝对不可能的。肯定是跟夏目在同一个社团的人哦。」

「同一个社团……哈！？」

这次应该是想到正确答案了吧。

一姬盯着我。

「难道是风祭莲那个萝莉控！？」

「错了错了错了！虽然他确实也在文艺部！但文艺部里还有个可能性更高的人啊！」

「啊，太好了。虽然只是从夏目姐那里听来的，但风祭莲可是个无药可救的社会不适应者啊，他不是小姬将来的哥哥候选人，小姬真的松了一口气。不过，可能性更高的人是？」

「我。」

「……哈？」

「也就是说，我，椎名步是夏目的男朋友啦。」

「……」

无语了。

一姬僵硬了。

「啊哈哈，你又来了你又来了。」

一姬笑得有点牵强，同时啪啪地拍打着我身体。

「真是的，步哥哥。你又说了个好笑的圣诞节笑话呢。开玩笑的有你的性癖就够了。」

「我可没有会被人认为是玩笑的性癖哦？首先，你看到今天我和夏目一起来医院还没注意到吗？那正是因为我和夏目在约会。」

「骗、骗人！我不相信！怎么会有这种事！神到底要赐予小姬多残酷的试炼啊！？步哥哥是夏目姐的恋人……也就是说，步哥哥是小姬的哥哥候选人……！」

「趁这个机会，你要叫我『步哥』也行哦？」【校注：之前是叫步さん，上一卷考虑到直呼的是名字就翻译成了哥哥，这里则是步お兄ちゃん……】

「吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

一姬突然像恐吓敌人时的猛兽一般，高举双手大声吼叫着。

……神啊，饶了我吧。

这就是我将来的妹妹候选人吗……

「驳回！只有你小姬绝对要驳回！夏目姐肯定是一时冲动！居然会屈服于你这个萝莉控……」

「一姬。趁这个机会我跟你说清楚了。我不是萝莉控。」

「究竟是谁对着小汐的校服打扮、泳装打扮还有便服打扮都暴走了啊！？毫无疑问都是你吧！」

「不，那只是因为汐音是魔性小学生……」

「呜呜……不要啦……不久之后，小姬肯定会站在证人席上……作为猥亵小学生罪犯步的小姨子……」

「要是得让你出庭作证的话我就在监狱里切腹自尽！」

话说回来，我又不是风祭病患者。……嗯，我说的是真的。你看我都跟夏目交往了。她可有着跟萝莉十万八千里的劲爆身材。不，说自己的女朋友身材劲爆也挺那啥的。

「不过，你还真敢跟夏目姐交往啊。虽然由妹妹来说不太合适，但夏目姐的性格可是相当暴力哦？」

「不，说是这么说……」

「……受虐狂？」

「你个小学生居然还知道这种词！真不巧，我可不是M。」

「那么，你到底喜欢夏目姐的哪里？」

「嗯，虽然平时很强势但时不时也会露出女孩子的一面，会拼命努力地追求自己的梦想，在一起时也不用太过关照她……夏目的一切我都喜欢。」

「笨蛋情侣！？难道步哥哥和夏目姐是笨蛋情侣吗！？」

「夏目太可爱了。」

「咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀这个人一脸认真地说着好害羞的事啊啊啊啊啊啊啊！」

我、我输了，一姬说着倒在了地上。

「完、完败了。就在刚才，小姬的心如同枯树一般被无情摧残了……夏目姐，就拜托给你了。」

「你是送女儿出嫁的老妈吗？」

「哈？你在说什么呢？小姬可是你的小姨子哦？」

「你接受得也太快了吧！？」

你还不是我小姨子吧。

「呜呜，事到如今小姬也只能接受现实了……而且，既然步哥哥洗心革面从萝莉控变成一般人，就不会再有人拦在小汐和小姬的结婚大道上了……圣诞快乐！圣诞老人真是给了个好礼物！」

啦啦啦——啦啦啦——♪，一姬一边唱着某佛兰德斯的动画主题曲，一边在起居室里轻快地跳起舞来。【译注：指《佛兰德斯的狗》，结局是主角尼洛和他的狗帕托拉休冻死在圣诞夜里……】

快停下。不要一边哼着这种歌一边跳这么欢快的舞蹈。你现在就给我向帕托拉休和尼洛跪下。

「那么，步哥。」

「突然就改口了啊。」

「步哥哥大人？」

「……听着有点发寒。」

「步小哥？」

「听着像电台主持人啦！」

好男人就是我，我就是步小哥。感觉会收到「你们的广播一直都很有趣！」之类的来信呢。

「哼哼。刚才的装傻和吐槽合格了。小姬和你意外地能当一对好兄妹呢？」

「我为我自己的未来感到不安……」

「那么步哥哥就是小姬的哥哥……嗯？不过小姬将来可是要跟小汐结婚的……户籍上小汐也会成为步哥哥的小姨子！？居然是这么一个超高难度动作！这、才是步哥哥的真正目的吗！？这是何等狡猾的策略！就连小姬也惊叹不已！」

「你这脑洞连我都惊叹不已了！」

首先你还不一定就能成为我的小姨子呢！而且你也没法跟汐音结婚！然后我也不是想要汐音做我小姨子才跟夏目交往的！绝对不是！

「……你们两个，意外地感情不错嘛。」

夏目走进客厅，看到我们正在对话，叹了一口气。

「啊，夏目姐。小汐的身体怎样了？」

「虽然已经喝了药，但烧还是没退。现在已经睡下了。她需要静养来恢复体力。话说回来，一姬。你也差不多该回家了吧？」

「不要！小姬要通宵看护小汐！」

「小学生就别说这种乱来的话了。爸爸也在担心你，所以你还是快点回家吧。我会送你到家的。」

「不、不过，谁来看护小汐……」

「有桃香小姐来你就不用担心了。」

我对不安的一姬说道。

桃香小姐现在应该就在回来的路上，再过几个小时就能到家了吧……

「这是不可能的。」

但是。

一姬断然否定了我的话。

「虽然只是听夏目姐说过，但那个人现在在大阪吧？」

「呃……那又怎么了。」

「所以她是不可能回来的。刚才我在自己房间看了新闻，新干线受到雪的影响停运了。」

「什……」

我不由立刻打开了起居室里的电视。

于是，我看到了一姬所说的新闻。受到雪的影响，一部分地区的交通大幅度延误。看来大型低气压正在以西日本为中心肆虐着，电视上播出了白雪皑皑的大阪街道。

「……」

我马上给桃香小姐打了电话。

几秒后，她就接了电话。

『……对不起，椎名。』

桃香小姐开口第一句话就是道歉。

『新闻看了吗？』

「看了。受雪的影响交通瘫痪了……」

『是啊。我要乘坐的新干线也停运了。天气预报说雪还会继续增大，今晚晚些时候会达到最大。飞机也停飞了。』

「那么，桃香小姐今天回来……」

『已经不可能了吧。新干线最早也要明天早上才能恢复。所以，我没法回去。……对不起。我没想到居然会……』

「不，你不用道歉。」

桃香小姐回不来都是雪的缘故。谁都没想到会发展成这样。本来桃香小姐就是预定明天回来的。

但最重要的问题是……

「……」

谁，来看护汐音？

尽管已经去过医院了，但汐音的身体状况还是很差。而且，她还只是个十一岁的小学生。

所以，必须得有人待在她身边才行。

至少得到汐音的身体状况有所好转为止……

「……步。」

大概是猜到通话的内容了吧，夏目不安地说道。夏目肯定跟我想到了同一件事。

谁去待在汐音身边？

「……桃香小姐。」

我深思了几十秒后，终于向桃香小姐说道。

「我们这边没问题的。所以，桃香小姐请你明天也按原定计划工作吧。」

『不、不过，椎名。汐音的看护人——』

「不用担心。」

如同做好了觉悟一般。

我清清楚楚地说道。

「我会待在她身边的。」

&

「……真是对不起了。夏目。」

芹泽家的玄关。

雪花开始从天上飘落，我对与一姬手拉着手的夏目说道。

「你不用道歉啦。」

「不过，今天本来该到你家开派对的……」

「不用担心，料理也还没做，派对明天再开就行了。我会把蛋糕放到冰箱里的。虽然礼物是准备好了，但那也明天再交给你吧。不过，比起这些……」

说到这里，夏目咬紧了嘴唇。

……我明白的。

夏目八成是想问「为什么决定由你来看护小汐啊？」。至少如果换作是我，也会想问这个问题。

没错，我们起码有三种选择。

第一，我和夏目两人一起看护汐音。

第二，夏目一个人看护汐音。

第三，我一个人看护汐音。

不过，我不想选第一个和第二个选项。今天是圣诞节。汐音肯定也能猜到我们今天在约会。

所以，她肯定会有罪恶感的。

就因为自己的身体状况不好……

再加上我和夏目两人一起待在她自己家里，如果她想象到了这个场景，肯定会更加难受的。没人能保证不会变成这样。虽说我和汐音已经分开了两个月，但她曾经是喜欢我的。

而且，汐音还憧憬着夏目。

她憧憬着这位与我交往，拥有自己所没有的一切的女性。要是被这样的对象看护了一整晚，汐音的心肯定会受伤的。虽然无法为这个伤命名，但伤口毫无疑问会很深。

然后，换成我也一样。

不过，我已经不再是她的『老师』了。我现在只是单纯的『椎名先生』。比起让自己憧憬的夏目看护，由我来看护，汐音她受的伤也许会比较小吧。

迷惘过后，我做出了这个决定。

——没错。

我要和我自己拒绝过的女孩子度过一晚。

就算明知这是一件残酷的事情……

「这也是没办法的。要是让我和小汐两个人单独待在一起，我也不知道该说些什么。老实说，刚才我看护的时候也挺烦恼的。所以，我同意你今晚在这个家里过夜。」

「谢谢你，夏目。」

「不用道谢。步你只是做了理所应当的事情而已。不过，我只想问你一个问题，可以吗？」

她的声音有点颤抖。

在雪花飘舞的夜空之下，夏目如此问道。

「……步，你喜欢我吗？」

「……」

这句话。

不由分说地刺向了我的心。

夏目肯定是感到了不安吧。我们是恋人。我们认识不止四年了，我想彼此也有相当的信赖了。不过，在这种状况会不安也是自然的。

——说不定。

我会不会变心选汐音呢？

甚至不惜舍弃她自己。

夏目肯定是这么想的。就算想要相信这种事情不可能发生，但心里的某处还是难以不去担心。

无法不去担心。

所以，她才这么问了。还真是简单易懂的问法呢。某种意义上，这也是夏目的风格。她的直截了当，在我看来相当耀眼。

「当然了，我最喜欢你了。」

我就像呼吸一样自然地回答了。

毕竟，这是千真万确的事实。我决不是为了拉开与汐音的距离才选择了夏目的。

秋月夏目。

我喜欢她。

「——嗯，谢谢了，步。我也最喜欢步了。」

听了我的话夏目大概满意了吧，虽然仍然有点害羞，她还是幸福地微笑了。

……不。

旁边的一姬正一边嘟哝着「笨蛋情侣啊……好讨厌笨蛋情侣……圣诞节什么的消失掉最好了……」一边看着我，这点就不用在意了……

「！？」

不过。

就在下一瞬间，一姬便从我脑海中消失无踪。

一切来得太过突然，夏目把双唇叠了上来。

当然，叠到了我的嘴唇上。

「再见了，步。明天再见了。」

然后。

接完了吻，她拉着呆住了的一姬分开雪幕走上了夜路。

就算在路灯下，也能清楚地看到她脸泛红潮，虽然在意这点但……我的心脏都快爆炸了。

……啊。

夏目太厉害了。

在我的眼中，夏目的背影像是在说着「无须多言」。确实，被她这么吻过之后，今晚夏目就会一整晚在我脑海里挥之不去了。就算汐音是魔性小学生我也不会暴走了。

……理由很简单。

刚才的夏目，是我至今为止见过的最可爱的人。

「……喂，我到底要愣到什么时候。」

因为那个突如其来的吻，我在看不见夏目的背影之后，还继续在芹泽家的玄关呆站了一段时间。

证据就是身上沾上了雪。

你在做什么啊，快点去看护汐音啊。

下定了决心，我拍了拍身上的雪走进了家中。

首先便是去厨房。

汐音和我都还没吃晚饭。虽然汐音看着没什么食欲，但还是得让她吃点东西才行。

感冒了就得吃点易消化的，就决定煮粥了。

幸好还有材料，别看我这样，我也是会烹饪的。虽然现在因为住宿舍而久未动手，但以前在家的时候我可是很喜欢烹饪的。

要煮的是鸡蛋粥。

首先，把冰箱里的冷饭拿出来放到炉上解冻。接着把饭倒入锅里，用中火慢慢熬煮。快煮好的时候再打个鸡蛋进去，搅匀。然后再加点盐和酱油，撒上葱花……

「……煮好了。」

用十五分钟煮好了鸡蛋粥。

这样就算汐音没什么食欲也能吃得下吧。平安无事地煮好了粥，我歇了一口气，并盛了两碗鸡蛋粥。

因为暑假时在这个家里合宿过了，所以我知道碗筷大概放在哪。没记错的话，这个印有猫样角色的碗是汐音的。当然了，我用的是客人用的碗。

那么，这就算是万事俱备了……

「……上去吧。」

接下来才是问题。

接下来就得把粥送到二楼的汐音房间里了。当然了，到时我还得跟她说今晚由我来看护她。

就算这会伤害到她。

「——呼。」

压下紧张与不安，我端着鸡蛋粥走向了二楼。也许汐音已经睡着了。不过，现在才晚上九点，就算是小学生也没这么早睡吧——

「咦……」

不过，当走上楼梯来到房间前的走廊时，我的呼吸一瞬间停止了。

门上吊着的名牌写着『汐音』。

门对面传来熟悉了的「咔嗒咔嗒」声。

敲打键盘的声音。

得出这个判断，我把盛着粥的碗放在地板上，不敲门就打开了房间的门。

「——」

映入眼帘的是围了一圈大书架的房间。

书桌前，穿着睡衣的汐音正在不停敲打着笔记本电脑的键盘。

那拼命的模样，就像被什么东西附身了一般——

「你在干什么！」

我不禁大喊出来，并拍了汐音的肩膀。

于是，汐音颤抖了一下，然后才回过头看我。看来她是过于集中而没有注意到我进了房间。不过，她的脸还是很红，视线也没法聚焦。

她的烧肯定还没退吧。

「……椎名、先生？」

「唔——」

好久没被她用姓氏称呼了，心脏被狠狠地揪紧了一下。

回想起来，虽然我在医院里就看护着汐音了，但她身体状况太差没有跟我说过话。

所以，这是时隔两个月的再会。

不过，现在不是该注意这些的时候——

「汐音。你不能起来。烧还没退呢。」

「是呢。不过，对不起。请让我再写一会儿。」

「你……你到底在说什么啊！我从桃香小姐那儿听说了！你的工作日程表还有宽裕！所以，现在没有必要这么着急写原稿——」

「不行的。」

不过。

汐音用因感冒而嘶哑的声音否定了我。

「那是，不行的。」

「汐音……」

「现在的我，只为了书写原稿而活。只有书写的原稿的时候，我才能不去想那些讨厌的事。一旦停下来，我就感觉要崩溃了。我，有这种感觉。所以请让我写吧。椎名先生，请不要阻拦我。」

说着，汐音又看向了电脑画面，开始敲打起键盘。

……这算什么啊。

无论怎么想，现在的汐音都不对劲。虽然以前的汐音在创作方面的执着也是令人战栗，但也没像现在这么严重过。她过去没有这么偏执的。

——现在的汐音，只是为了忘记椎名你而一心扑在工作上。

桃香小姐曾经这么说过。

也就是说，汐音会变成这样都是我的错？

我拒绝了她，选择了夏目，一直没有跟她见面。

所以汐音才会变成现在这样？

「汐音。」

为了压过心中的五味杂陈，我叫了她的名字。

我现在的任务是看护她。

要是临近截稿那还说得过去，可现在这种情况，并不需要汐音如此消耗自己的体力跟精神力来工作。不如说，要是感冒恶化为肺炎那才是大事一件。

所以。

「对不起。」

像是从后面抱住一样，我强硬地把汐音从椅子上抱了起来。

——好轻。

这副仅仅只有一百四十厘米的身躯轻得不可思议。

里面仿佛空空如也。

我一边用手臂感受着汐音肌肤的热量与柔软，一边把她搬往床上——

「不要啊！」

怀中的汐音立刻开始了挣扎。

为了从我怀里逃离，汐音像个在海里溺水的小孩子一样拼命挥舞着手脚。

「放开我！请放开我！我求你了让我写原稿吧！」

「……！」

因为感冒而没什么体力，她的抵抗非常无力。

但是，汐音拼命叫喊的身影将我心中的某处刺得伤痕累累。

汐音的叫喊声中所蕴含的感情就是如此激烈。

……难以置信。

汐音居然会表现出这么激烈的感情……

「……」

……不。

难道说，是我注意得还不够才对。

汐音对打扰了我们约会这件事，比我想象中的还要内疚……

「……求求你。」

汐音拼命地挤出声来。

「请让我写原稿吧。明明都已经放弃了，明明都已经在祝福椎名先生和夏目小姐能过得幸福了，但我还是把你们两人的圣诞节搞得一团糟……只要一想到这，我不就不知道该怎么办了，就算身体不好，我也只能写原稿了。因为只有在写原稿的时候，我才不是芹泽汐音而能成为桃音汐音[Shion]。」

「……」

她的话让我后背一凉。

只有在撰写原稿的时候才能忘记讨厌的事。

汐音想说的，肯定就是这个意思。不过，这是一个十分危险的想法。

因为，这简直就是依赖症。

再这样下去，她身心都会被侵蚀得支离破碎的……

「我是桃音汐音[Shion]。是『完美漆黑』的原作者，是职业作家，是不会在创作活动上妥协的人。撰写原稿的时候，我是这么说服着自己的。这时我就能成为桃音汐音[Shion]。但是……只要不写原稿，我就会变回芹泽汐音……变回那个只有十一岁的女孩子。又弱小又无力，怎么也无法放弃椎名先生……我会变为一个普通的小孩子的！」

不知是不是喊了太久了，汐音的声音更为嘶哑。

尽管如此，她还是流着眼泪倾吐着自己的感情。

「我不要这样。我不想变回芹泽汐音。因为……芹泽汐音是个十分讨厌的人。就在今天，由于我而浪费了椎名先生跟夏目姐姐的圣诞节……很害怕会不会惹你们生气，为能不能被你们原谅而不安，想要道歉，想要说对不起，可看见夏目姐姐跟椎名先生后，却连话都说不出，不知道怎么办，还不如就这么消失了……」

「汐音……」

「不过……不过！就算这样我内心的芹泽汐音却还在感到高兴。还在说『太好了』。两个人的约会中止了，自己也不用孤零零地过圣诞节了，而且椎名先生就在我身边……内心笑着觉得『太好了』。我并不希望这样。可是，心里的某处却在想着这样真是太好了。我……最讨厌芹泽汐音这个人了！」

「……」

「所以，求求你。让我写吧。求求你让我写原稿吧。请让我变成桃音汐音[Shion]。我不可以是芹泽汐音的。因为……芹泽汐音……」

现在还，喜欢着你。

「还想把椎名先生叫成『老师』。内心仍然没法抹去老师的形象。所以，求求你……求求你了……」

让我写原稿吧——汐音的声音微弱得快听不到了。

她已经停止了抵抗。

刚才还在胡乱挥舞着的手脚，现在也像人偶一般失去了力气。尽管如此，汐音却仍像坏掉的收音机一样，不断地嘟哝着「让我写，让我写，让我写……」，重复着自己的愿望。

把这两个月因见不到椎名步[Ayumu]而积蓄的感情，一口气爆发出来……

「……」

我静静地把汐音抱到床上让她睡下。汐音也许是由于没有抵抗的力气了，在床上一动不动。

不过，也许是不想被我看到脸吧。

她把脸深深地埋进了枕头，漏出了微弱的呜咽声。

这，一定就是芹泽汐音的真实一面。

现在的她并不是桃音汐音[Shion]。那位被称作天才的轻小说作家并不在这里。

现在在这里的，是一位幼小的女孩子。

是一位年仅十一岁的，小学生……

「汐音，」

也许这种时候，我应该一言不发地抱紧她才对。

可是，我办不到。

这样的行为肯定是对夏目心意的背叛，而且汐音就算现在需要我，今后也一定会后悔的。

她一定会懊悔自己的软弱导致我做出那种举动的。

而且很不巧，我是一名作家。

仅仅靠拥抱，是无法传达我现在的心情的。

作家就要通过语言把心情传递给读者。

所以，

「我只想，问一个问题。」

我只能，

就像写故事一样，把自己的心情用话语表达出来——

「汐音是，为了逃避讨厌的事才写原稿的吗？」

「……」

汐音虽然仍断断续续发出微弱的呜咽声，不过明显地倒抽了一口气。

「……抱歉，我明白自己这么说是有些自以为是。我也是最近为止都没法写出满意的原稿。所以，我觉得自己没资格说这话。」

「……。」

「不过，看着现在的汐音……我觉得十分担心。事实上，写原稿是很开心的。虽然有些时候会十分痛苦难熬，可是那段为了创作故事而全神贯注的时光，真的是有趣的不得了。所以我想也会有作家会以写原稿这件事本身当做消除压力的方法。我对此没有任何意见。毕竟，写故事的理由是因人而异的，不是吗？在这个业界，存在因为那些理由写作的人也很正常。」

为了忘记不愉快的事情，为了逃避现实，为了躲进自己的世界里而写原稿，绝对不是一件坏事。是的，不是一件坏事。

——可是。

「汐音撰稿的理由，却是不一样的，对吧？」

「……」

「今年四月的时候汐音对我说过吧？『想让许多人看见自己的著作。我一直抱着这种愿望而努力创作原稿。』这，才是汐音的动机。同时也是汐音你一直追寻的目标。所以汐音你决定要成为作家。甚至做好了伤害别人，和自己被伤害的心理准备。」

「……」

「想写出引人入胜的故事，想让许多人看见自己的著作。汐音为此创作着原稿。明明才十一岁，却付出了惊人的努力。可是——汐音现在却想要通过撰稿来逃避现实。为了逃避痛苦的事情而去创作故事。这……」

和汐音至今心中塑造的桃音汐音[Shion]，不是相差很大吗？

——没错。

至少，我眼中的桃音汐音[Shion]是这样的。整天都在思考着怎样才能让故事更有趣，尽管身材娇小却在进行着各式各样的战斗。原稿的质量，咄咄逼近的截稿日，责任编辑的意见，读者的评价，销量，然后是执笔工作……

想让故事变得更有趣。

汐音仅仅是抱着这一想法，一路战斗过来的。

可是，现在的汐音却把原稿当作了逃避现实的手段。

这——

真的是她想成为的桃音汐音[Shion]吗？

「……真狡猾。」

汐音依旧把脸埋在枕头里，对我说道。

「不要，老是说一些正确的言辞。」

「……抱歉。」

「我自己，心里也明白的。我也注意到了，以前的桃音汐音[Shion]和现在不一样。以前的我仅仅是享受着创作故事的乐趣，为别人能读到自己写下的故事而高兴不已。所以即使要面对多大的痛苦，我也能承受住。我甚至觉得连那份痛苦，都是自己活着的证明。」

「……」

「可是，和椎名先生分开以后……我就弄不懂自己的想法了。不能像以前那样全神贯注地去创作故事了。明明如此，心底又很想写作。因为我相信写原稿的那段时间是很幸福的。可是……」

因此，我把自己最喜欢的创作之地，当成了避风港。

「就如椎名先生所说，那未必是一件坏事。一定也会有把创作活动当成避风港的作家。每位作家的风格都有所不同。不过——我现在进行的创作活动，肯定不是桃音汐音[Shion]的风格。不是我理想中的，那种职业作家。」

「职业作家……」

「椎名先生觉得，完美的职业作家会是怎么样的？」

「……我想想。在截稿日前提交出完美无瑕的原稿的人……吧。完美的职业作家所写出的原稿，会让读者如痴如醉。作品会不断地决定重版，然后被动画化。百发百中无一遗漏。再加上会和编辑还有读者保持友好的交流。我觉得，那就是完美的职业作家。」

「总觉得，就跟神一样呢。」

「是啊。所以，我是没法成为完美的职业作家的。不只是我，肯定所有人都没法成为完美的人。我们是人类。没有人能成为神，也没有人能触及神。可是……」

即使如此，我们还是能成长前进的。

我一边把手放在汐音的头上，一边这么说道。

「我们肯定没法变成完美的人。所以，打从一开始就不要以完美为目标，而是以『有点小失败也不要紧』的心情做事比较好。」

比起在自己心里把难度设得太高导致跳不过坎，还不如这样比较好。

一步一步，慢慢地往前走就好了。

「……嗯。」

汐音慢慢地点了点头。

「我想，我理想中的桃音汐音也是这样一名作家。所以，我很享受撰写原稿的过程。感觉自己在一步一步地走近目标……能感受到活着的实感。不用到达完美也行。只要自己现在尽我所能写出的故事，能让别人读到的话，就足够了。」

「……」

「然而，不知何时我遗忘了那种心情……对不起。刚才那样大叫……给椎名先生添麻烦了。明明是我提出要保持距离的……」

「没关系。今天……就今天晚上，不用去在意这种事。因为今天是平安夜嘛？」

连我自己都觉得这是狗屁不通的歪理。

如果把这话写进原稿里的话桃香小姐说不定会用红笔标出「上下毫无关联」的评语吧。

不过，现在的我只能想到这个理由了。

椎名步和芹泽汐音。

我们两人在一起的理由。

彼此拒绝的我们现在呆在这里的理由。

平安夜。

我只能，想到这么常见的说法……

「……是啊。」

然而。

汐音抬起了头，对我露出了微笑。

既然这样，不就好了嘛。

就算怎样毫无关联，只要汐音能露出微笑的话……

「今天，我会好好静养的。也许是因为刚才吵闹的关系，感觉体温变得更高了。」

「没事吧？说起来，我做了鸡蛋粥呢。现在就去厨房重新热一下，我们两人一起吃吧。」

「……嗯。谢谢。」

「还有，今天晚上由我来看护你。夏目已经送一姬回家了。」

「哎……对、对不起。椎名先生和夏目姐姐肯定是因为我……」

「不要在意。夏目也同意了。证据就是我和夏目会明天再去约会。今天就陪汐音了。虽然我们不是恋人，也不是作家伙伴。不过……芹泽汐音是我的朋友。所以当然应该看护你了。」

「……好的。」

汐音躺在床上回复我道。

——没错。

就今晚，陪陪汐音吧。

不是以恋人，也不是以作家伙伴的身份，仅仅是作为好朋友。

一起，度过吧。

因为，今天是平安夜。那所有人都有获得礼物的权利，同时每个人都有成为圣诞老人的权利。

仅仅是要，还是不要使用那份权利而已。

而我们，决定使用那份权利。

下定这一决心后，我打算走出房间去厨房——

「请等一下。」

然后被躺在床上的汐音叫住了。

「我有些话，得跟椎名先生说。」

汐音认真的神情，让我不禁屏住了呼吸。

感觉她的语气，和刚才不同带有一种紧张感。

「……什么事？」

不过，我还是反问回去。

因为感觉不得不这么做。

「记得以前我说过，我的父母是在海外生活的。父亲在美国。母亲在欧洲。然后母亲马上要搬去美国了.」

「哎……那就是，要和汐音的父亲一起住了？」

「是的。母亲是钢琴家，至今的活动地点一直是欧洲，不过为了和父亲一起居住打算搬去美国。分别这么远果然还是会寂寞的。」

「这样啊。不过，这不是一件好事吗？这样汐音的父母就——」

正想继续说下去的时候，我脑海中闪过了一丝不祥的预感。

汐音的父母要在美国生活。

为什么，她现在要说这件事呢？

这简直就像……

「然后，之前我接到了母亲的电话。」

汐音用小手紧紧地抓住被子，这么说道。

「今后，我这个女儿要不要也一起去美国……」

「……」

这句话，就像是小刀一样刺进我的胸口。有什么东西从被贯穿的伤口处扩散。一种自己也不难以捉摸的，不可名状的感情侵占了我的内心。

那股感情就像是毒素一样从胸口扩散到全身，扼杀了我的思考能力。

「其实，很久以前我们就讨论过这件事了。在这里当编辑的姐姐还好，我还只是十一岁的小学生。当然是和父母一起生活比较好……母亲是这么说的。」

「不过，汐音也有在这里工作……」

「没关系的。那边也能写原稿，和编辑的商量也能在电话里解决。姐姐似乎也没有反对我去美国。」

「……这样啊。那，汐音你……」

「我，想要去美国。实际上到今天为止我一直都在犹豫。不过，今天搞坏了身体……让我下定了决心。要是父母在家里的话，就不会给椎名先生和其他人添这么大的麻烦——」

「不要说添麻烦啊!」

我不禁叫了出来。

……不要说了。

拜托你了，不要说是为了我们才决定要去美国的。

那未免，太悲伤了啊。

「……对不起。不过我想去美国的理由不仅仅是这一点。」

「怎么回事？」

「我去美国……是为了更加集中精力写原稿。就如椎名先生刚才说的，我之前把工作当成了宣泄压力的手段，变得有些工作中毒了。照那样下去的话，即便作品的质量不下降，也会再次搞坏身体的。」

「……」

「然后，我会工作中毒的理由……一定是因为没能干脆地失恋。所以，为了改变环境我想要去美国。而且去美国的话……」

「……也就看不到我了。」

「嗯。去那边的话，我想应该就能放弃椎名先生了。这次一定，能干脆地失恋了。能和往常一样，集中精力写原稿。所以……我决定了。就在刚才决定的。我要……」

去美国。

汐音用因感冒而变得嘶哑的声音，对我说道。

——啊。

不行了。一瞬间我产生了这样的念头。在这半年间我了解到一件事，就是汐音一旦下定了决心，就绝对不会让步，相当的顽固。在她心中，去美国……和我保持物理上的距离肯定已经尘埃落定了。无论说什么，都没法动摇她的决定了。

不过——

「这样真的，好吗？」

我这么问道。

明明知道自己没有阻止的权利，我还是不得不这么说。

「汐音不害怕吗？毕竟，是美国啊？是国外啊？语言不同，生活环境也会改变。而且汐音因为外表的关系至今为止被卷进各式各样的事件。在那边也可能会发生同样的事件啊。还是在语言都不通的外国里……」

「……」

「而且，要怎么和一姬解释？她是你的朋友吧？知道你要去美国的话肯定会很伤心的吧？桃香小姐和夏目也一样。我也是如此。然而你为什么这么轻易就——」

「你觉得，我是轻易决定的吗？」

汐音的声音非常悲痛。

她的双眼泛起了泪光。

「椎名先生觉得……我是很轻易地做出这一决定的吗？」

「……抱歉。」

没错。

汐音并不是轻易决定的。毕竟汐音还是十一岁的女孩子。突然听说要去美国，不可能没有不安的。

不过，她还是决定了。

那一定是——

「椎名先生说了以后，我注意到了。」

慢慢地，

汐音开始组织着语言。

「我成为作家，是因为想写出有趣的故事，让故事付梓让许许多多的人读到。不仅仅是在网上，还想让别人亲手去直接翻阅。不过，最近的我却忘记了这份心情。」

「……」

「谢谢你。托椎名先生的福，让我又回想起了这份重要的心情。我，决定要去美国。虽然有很多不安，不过我觉得去那里能够集中精神进行创作。既然如此，我就应该去美国。无论是作为芹泽汐音，还是作为桃音汐音[Shion]。因为……」

我，有想要写的故事。

「……！」

这句话。

毫不留情的剜开了我体内的某种东西。

……原来如此。

我在提交完最终卷的原稿以后感到的不自然感。

现在我终于，知道了它的真面目。

现在的椎名步[Ayumu]，没有想写的故事。

为什么没有察觉到这一点呢？

曾经，无论何时我的脑内都会有想写的故事。出道作被腰斩的时候也是，写出了很多份企划书。虽然它们在企划会议上并没有被通过，不过我还是有种安心感。

自己还能创作出作品。

这份毫无根据的自信。

可是——

「——」

现在的我，空空如也。

这一事实让我打了个冷颤。

……骗人的吧？

这算什么？

说不定是完成了最终卷以后，染上了燃烧殆尽症候群。又或许是『要是再被腰斩怎么办』的恐惧心，让大脑无意识地抗拒创作作品也说不定。又有可能是因为失去了与汐音的作家伙伴关系，而受到了打击。

不过，理由怎么样都好。

……我到底，该怎么办？

这种不自然感，究竟要持续到什么时候？拜托了谁来告诉我。我可是从懂人事起，就喜欢在脑海中创作故事了。以前当夏目告诉我成为作家的理由的时候，我产生了深深的共鸣感。我也和她一样，把创作故事当作了生活的一部分。

明明如此——

「——」

有一种立足之地逐渐崩塌的感觉。

好恶心。

什么故事都想不出来的自己好恶心。

不想相信现在的自己。至今为止也有过几次写不出原稿，构思不出情节大纲，可是还是第一次有这么强烈的空虚感。真的是，完全不知道如何是好。

然后，脑内萌生出的——是一个最糟糕的想法。

如果，一直这样下去的话该怎么办？

现在手里还有第三卷和最终卷的原稿工作。

不过，在这些结束以后，我作为作家是不是就什么也办不成了？是不是接下来的日子会一直受到这份不自然感的侵蚀？搞不好，就这样一生都没法再创作出新的作品了吗？

那种人，究竟还能被称为作家吗？

「——」

回答是不能。

写不出故事的作家已经不能被称为作家了。就算本人再怎么主张自己是作家，就算周围的人认同他是作家，也绝对不是。那种人不能被称为现役作家。

死了。

虽然作为人还活着，但是作为作家已经死了。

我会这样保持死亡的状态，一直活下去……

「……哈哈。」

这么想之后，也只能笑了。

头脑被无法言喻的感情淹没，已经不知道该做出什么表情了。

因为，这很奇怪吧？

之前明明那么喜欢创作故事。

之前明明有那么多想写的故事。

之前明明全都是想给人读的故事。

之前明明那么想作为一名作家而活。

却没有了，想写的故事。

什么都，没有了……

「……椎名先生？」

似乎是察觉到了我的态度有些奇怪，汐音开始喊我的名字。

可是，现在的我没有办法回应。

芹泽汐音。

桃音汐音[Shion]。

为了自己想写的故事，而下决心要去美国的女孩。

在与她时隔两个月重逢的——这个平安夜。

椎名步[Shion]，意识到自己失去了最重要的东西。




第12话 完美纯白（Perfect White）
从小时候开始，成为作家一直是我的目标。

从懂事开始我就在脑中构思故事，也很喜欢看漫画和小说，经常在脑中幻想着读过的故事情节。

然后不知何时起，仅仅是这样已经无法满足我，于是开始构思自己的故事。

大致十六年。

从出生起我一直就是这样活过来的。构想故事就像是呼吸一样理所当然，我也相信这是我绝对不会失去的东西。甚至从来没有怀疑过这份感觉。

可是——

「——」

我却没有了，想写的故事。

契机是，那个平安夜。

看着为自己的梦想决定去美国的汐音，我察觉到了。我意识到了，提交完最终卷初稿的自己脑中，已经没有任何故事。

于是，椎名步[Ayumu]开始害怕了。

首先去尝试了拼命阅读。对于写作来说一定的阅读量是必不可少的。那如果去读读别人的作品，说不定也能刺激自己的创作欲。我抱着这种想法，几乎放弃睡眠专注读书……可是不行。再怎么有趣的故事……就连读桃音汐音[Shion]的『双子泳手』，也没有让我脑中萌生故事。

不明白。

真的不明白该怎么办了。

简直像是忘记了在水中呼吸方法的鱼一样。对我来说创作故事就像是呼吸一样重要。无法呼吸的鱼只能在水中溺死。

那是，一种出乎意料的恐惧。

觉悟。

我和汐音应该已经做出了那种觉悟。在那无法忘却的五月的那一天，我们决心想要以作家的身份活下去。

——我……并不会装帅说什么只要能写出有趣的故事，钱什么的都不重要！不过，我可以明确说一句！我真正想要的并不是钱！我真正想要的……是让许许多多的人，能够阅读自己全程投入写出来的作品的机会啊！

我，曾经对汐音这么喊过。

如果有时光机的话，我很想立刻去见那时候的自己。

然后，我想质问他。

你为什么能说出那种话？

为什么那么充满自信？

为什么那么努力？

为什么那么闪耀？

没错，那个时候的我和现在的椎名步[Ayumu]应该是不同的。那时候的我就像桃音汐音[Shion]一样，径直地朝着目标努力。

应该是，能够找到自己想写的故事的。

所以，如果可以的话请你告诉我。请你告诉我吧。请你帮我想想办法吧。求求你，把我从这里拉上去吧。

不然的话，我会被大家丢下的。

桃香小姐，夏目，还有汐音。

这让我十分害怕。

一定是因为这造成的压力吧。在那个平安夜之后，我做了许多次的噩梦。

噩梦有两种模式。

第一种，是梦到自己能写原稿了。

不知为何在梦中竟然就能那么顺利地写出原稿了。之前那么烦恼是为了什么？我已经不要紧了！这么欢喜地大叫着，从梦中醒来。然后回到什么作品也写不出的现实中来，心情变得十分空虚。

第二种，是再怎么久坐在PC前也写不出原稿的梦。

我对这一事实发出悲鸣——

在这时，从梦中醒来。

「唔……！」

我一边努力抑制紊乱的呼吸，一边从枕边的时钟确认时间。

1月2日，9点33分。

时钟的显示屏上是这么显示的。不过我花了好些时间才理解这一事实。刚才做的噩梦，就是如此真实。其证据就是，我是因为梦中发出的悲鸣而惊醒的。

——在那之后。

在那个平安夜以后，已经过去了一周。

12月24日。那天晚上，我勉强把汐音照料好，把她托付给了第二天归来的桃香小姐。

然后，12月25日。

我，和夏目重新进行了约会。两个人一起逛街，到了晚上举行了一个小小的派对，互相交换礼物，共同欢笑。

不过，夏目似乎注意到了我的表现有些反常。

即使如此，我还是没法找她商量这事。

我害怕被别人知道自己已经写不出故事了。我不希望被夏目察觉我和她已经有所不同了。感觉那样连夏目都会讨厌我的，我觉得很害怕。

所以，在那以后我没有和夏目再见面。

曾被夏目邀请说大除夕或者元旦一起去新年参拜吧，不过我以感冒为由拒绝了。看着自己这副悲惨样都快哭出来了，而且对夏目说谎也让我心里很难受。夏目还愿意关心着这样的自己，那份温柔更是让我感到痛苦。

明明如此……

「……」

很不可思议。

时不时还会有要想逃离这种境遇，说不定只有辍笔这条路的想法。明明如此，可是心中还是存在着其他不同的情感。

『不要』

『不想放弃』

『还想再写更多有趣的故事』

『想让别人阅读自己写的书』

心中还存在着这些愿望，

可是，脑内完全没有新的故事诞生。

「……」

突然，放在桌上的手机开始响了。

难道说，又是夏目打来的吗？

就算在我们没见面之后，她也常常给我发邮件。「有好好吃饭吗？」「去医院看过了吗？」「等感冒治好了，我们再约会吧」……

她的温柔，让我内心阵阵刺痛。

所以我每次都以「抱歉，身体状态还很差」作为回复。我还不想见夏目。

RUN。

很讽刺的是，这是我来电提示的曲名。是我和夏目最喜欢的乐队的曲子。已经持续了二十五年以上的摇滚乐队。这首也是近二十年前的曲子了。曾经的我对这歌的歌词有很强烈的共鸣。听着总有种能够跑到天涯海角的感觉。

可是，现在的我有点不明白了。

我很害怕这样的自己。是我变了吗？我自问自答道。说不定，已经没法变回去了。要是变成那样的话，椎名步[Ayumu]到底应该怎么办？

我一边这么想着，一边拿起手机一看

「啊——」

显示的名字是，芹泽桃香。

是我的责任编辑。

「喂？」

我尽可能地保持着冷静，接通了电话。

——不要紧。

应该还没有被桃香小姐知道我现在的状况。姑且我也有继续第三卷和最终卷的改稿工作。

所以，我编不出新的故事这一点，桃香小姐应该还不知道的。

『新年快乐，椎名。』

「新年快乐。怎么了？突然打电话过来。」

『没啥，从秋月那听说你感冒了。你已经约一周没有见过秋月了吧？她也很担心你啊。』

「……对不起。病拖得有点长。不过，等我恢复了——」

『椎名，』

这时，

桃香小姐叹了一口气。

『不要连对我都要说谎。』

「——」

桃香小姐指责让我明显地倒抽了一口气。

太明显了。

『……果然吗。秋月和我说过「步的状态有点奇怪」呢。还有，汐音也说了类似的话。所以试着套套话……看来是猜中了吗。』

「汐音她？」

『你在平安夜有照料过她吧？她好像也在那时候注意到你的表现有点奇怪。现在想起来，我也应该在那个时候就注意到的。不要紧吗，椎名。现在的你嗓音很糟糕啊。听上去像是很疲惫的样子。』

「桃香小姐……」

这时候，我的心中产生了一个愿望。

——索性，全都说出来不就好了？

我已经不再是以前的椎名步[Ayumu]了。已经没法创作新的故事了。我正为这一事实而烦恼。不知道该怎么办才好。

这些事全部都说出来的话，感觉会轻松很多。

不过同时，也有些恐惧。

如果我和桃香小姐说明了现在的事态，事情却没有任何进展该怎么办？到时候就真的束手无策了。大家会意识到椎名步[Ayumu]已经无法变回椎名步[Ayumu]。说不定，连桃香小姐都会舍弃我。

这，让我陷入无底的恐惧——

『椎名，』

正当我这样想时，

桃香小姐就像是长辈一样引导我。

『去新年参拜吧。』

「……啥？」

『所以说，我刚才叫你一起去新年参拜。你肯定一直窝在房间里不出门吧？反正也是好机会，我带你转换下心情。』

「为、为什么要……」

『嗯。那不是明摆着的嘛。』

桃香小姐就像理所当然一样地说道。

『别看我这样，好歹也是你的责任编辑啊。』

&

被桃香小姐那么说的话，我也无法拒绝。

虽然一瞬有犹豫这算不算是出轨，不过想想责任编辑和作家两人出去走走也没什么问题吧。这么想着我穿着大衣站在了约定见面地点，神社附近的巴士站前。

神社人头涌涌。

不愧是新年头三天。

我们城镇的神社在全国也算是有名的观光景点，所以这个时候的人潮十分拥挤。不过这么多人反倒容易忘掉烦恼……

「让你久等了。」

正当我这么想着的时候，被别人从身后拍了一下肩膀。

不，我也刚刚到……正要这么开口，可是当一回头的时候我却一时说不出话来。

和服。

说到桃香小姐就必定会联想到哥特萝莉服，不过今天她穿的是截然不同的和服。而且头上还插饰着很时髦的簪子，怎么说呢，这简直就像……

「七五三家家——！？」

还没有说到最后，桃香小姐的拳头就精准地打中了我的胸口。多么漂亮的身体直击。新年刚开始就被责任编辑打了。肯定不去抽签也知道今年的运势是大凶。

「椎名。我是个宽容的人所以给你一次重新说的机会。」

「超、超级漂亮的。十分合适你。桃子老师可爱到爆。」

听我这么辩解后我们的桃子老师说着&quot;好吧&quot;并收回了拳头。

……太失策了。

至少也该说是成人仪式的啊。可是，桃香小姐很娇小啊。打扮好的样子虽然十分可爱，不过怎么都会让人联想到七五三……

「怎么，看你还有话想说啊？」

「不、没事。比起这个，我们走吧。现在是11点，所以我觉得要排挺久的。」

「新年嘛没办法的。不过，椎名啊。你现在脸色十分糟糕啊。亏你那样没被警察盘问啊。」

「我可不想大过年的就被警察叔叔关照啊。而且我不是风祭莲所以和警察无缘。」

「不过，你现在十分疲惫也是事实。眼睛下方还有黑眼圈，是没有睡好吧？」

「说的是呢……」

因为之前说的噩梦的关系，最近我变得十分害怕睡觉。姑且也有睡觉不过完全没有睡着的感觉。只会徒增疲惫。

「站在这种地方疲劳也不会回复，去参拜吧。」

我被桃香小姐拉着，走上了参拜道。离到达赛钱箱大概还有三十分钟左右吧。

如果是平时的话，我大概会和桃香小姐说说关于作品的事情来打发时间的。

「……」

我们之间产生的，只有沉寂。

尴尬和冬天的寒冷，让身体都要被冻住了。

「说起来，汐音要什么时候去美国呢？」

我为了想打开这样的尴尬场面而提出疑问。

随即，桃香小姐「嗯」地叹了口气后说道。

「在二月之后。我的母亲已经到了美国，所以随时都准备好可以去了。学校也是，已经定好了就读那里的国际学校。」

「不要紧吗？要在那里居住的话就不得不学英语了哎……？」

「是啊。我也很在意这点。她应该比以前还要花更多时间学习吧。所以我也觉得应该减轻一点汐音的工作量。她现在的工作是『双子泳手』和『完美纯白』的执笔．然后是动画相关的检查工作和特典的执笔．在你们离家出走的时候，我许可了她完成这些所有的工作……不过既然要去美国，情况也得有所改变吧。」

「说不定，汐音又会反抗……」

「不，这应该不会的。毕竟决定要去美国的是她啊。平安夜的时候把身体搞坏了，似乎让她吸取教训了。对我说今后也会注意管理身体状况。而且，其实我的双亲挺久以前就说了，想和汐音一起生活。所以……就算没发生这次的事情，她也迟早会去美国的。」

「……也对呢。那，『双子泳手』和『完美纯白』的发行速度会变慢了？」

本来汐音说过想要以『双子泳手』三月一次，『完美纯白』四月一次的速度发行的。为此，我们在九月的时候在别墅里完成了『完美纯白』的第一卷。

不过，既然要去美国的话，情况就有所改变了。

要适应那边的生活也需要花一些时间，最重要的是她还只是十一岁的小学生。再把身体搞坏的话可不是闹着玩的，应该会走减少工作量的方向吧。

不过……

「……」

即使如此，我想她也比我更投入工作。

——好耀眼啊。

汐音依然是那个桃音汐音[Shion]。就像太阳一般闪耀的女孩子。看着她，我会感到现在的自己十分的渺小，让我心好痛。是的，因为椎名步[Ayumu]已经再也写不出什么故事了……

「那么，许什么愿呢。」

想着想着，不知何时已经快轮到我们参拜了。这时候或许是应该祈愿能够构思出新作……

「一句话，今年一定要有好的邂逅。」

「……桃香小姐。和负责的作家一起来新年参拜已经让那变成不可能了吧。」

「吵、吵死了！我也不是没有人邀请啊！」

「反正又是公司里的女性社员吧？」

时不时会变成妹系角色，因古怪的言行引人注目的桃香小姐，却意外地受女性的欢迎。所以，她一定是和同事……

「很遗憾。邀请我的是男性。」

「哎？……真的假的？」

「『真的假的？』还真是过分的讲法啊。我也是有男性朋友的。」

「反正是酒友什么的……」

「不，他不喝酒。」

「……」

他。

竟然说他。

……冷静点。椎名步。

桃香小姐一定是因为噩梦一般的年末工作进度，变得有些身心疲惫了。听说编辑有很多人因为和作家的交流以及过于繁重的工作而停职休假的。桃香小姐刚才的发言，说不定也是一个前兆……

「而且，他是你也很熟悉的人。」

「哎……难道说是，莲吗？」

「别、别开玩笑了！为什么我非得被风祭邀请啊！」

「因、因为，他又不喝酒，而且又是病入膏肓的风祭病患者，桃香小姐这样体型的女孩子应该是正中他红心啊啊啊啊！？」

说到这里，桃香小姐的木屐开始踩起了我的鞋子。

见我疼得发抖地按着脚，桃香小姐开始怒气冲冲地说道。

「怎么可能。就算是我也没有饥渴到拿风祭当结婚的对象。而且，他是你离你十分近的人物。」

一瞬间，明明是大过年的就有种非常不祥的强烈预感袭击了我。

离我十分近的人物。

难道是……

「椎名驱。是你的哥哥。」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「不要喊，椎名。驱君意外的是个不错的人哦。」

「住手！真的请你别『驱君』这么亲密的叫我哥的名字。不如说，这是怎么回事！？为什么桃香小姐你会和我哥变成好朋友的啊！」

「你不记得了吗？在暑假你住院的时候，驱君有来探望过你吧。我们就在那时候交换的联系方式。」

「说、说起来好像确实发生过这样的事……」

「在那之后，发生了许多的事情，我和驱就成为了邮件好友。」

「……」

……如果是梦的话请让我快点醒过来吧。

我一边这么想着一边往眼前的赛钱箱里投进了一张千元钞。不，一千元太便宜了吗？要逃避这个现实的话说不定有必要牺牲一张樋口[5000]或者夏目[10000]啊。

「怎么，那么不想我和驱君成为邮件朋友吗？」

「当然的吧！我哥可是喜欢桃香小姐你的啊！一心想要追你啊！？」

「椎名你也可以叫我做姐姐哦？」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我在神社境内大叫起来。旁人看来就像是电影『驱魔』一样的恐怖场景。作为证据周围参拜的人在用「那个人，是不是去除一下灵比较好……」的眼神看着我。

「不要那么厌恶。我和驱君只是单纯的邮件好友。还没有开始交往。」

「说、说到底，为什么会开始和我哥发邮件的？」

「因为驱君那样也是很担心椎名的嘛。他也不方便直接给你打电话，所以就来联络身为责任编辑的我了。」

「……」

总觉得，那是不是在利用弟弟做借口来追桃香小姐啊？

不愧是哥哥。一有想法就一直线猛冲的男人。看来面对恋爱的激浪也打算用自由泳强行越过的样子。希望不会沉溺于追求桃香小姐而在关键的游泳竞赛中失利。

「而且，担心椎名的不止驱君一个人。」

我们在境内走着，桃香小姐这么说道。

「汐音，秋月，当然我也在担心你。」

「……对不起。」

「不用道歉。不过，连面对秋月都要装病不想见她是个问题吧。还是说，你有什么不好对她开口的烦恼吗？」

「那、那是……」

直球直接问到心底，让我话都说不出了。

看着这样的我，桃香小姐喃喃了句「算了」后，说，

「我大致上也猜得到。椎名烦恼到做出那样的表情，大概是和作品有关吧？然后，第三卷和最终卷的工作又是顺畅无阻地进行着。也就是说，你在烦恼的……是关于新作的事吧。」

「……」

「看来是猜中了啊。真是的，在烦恼的话就来找我商量。我可是你的责任编辑啊？」

「对不起。可是……」

我想，自己应该是在害怕被舍弃。

知道了我写不出故事以后，桃香小姐会不会就不把我当作家看了呢？

我是不是就会失去作为作家的商品价值了呢？

那，等同于失去自己的容身之所。

就如同被世界放逐，一样。

「……」

就这样。

我们在参拜道途中的一张小长椅上坐了下来。桃香小姐把在附近自动贩卖机上买的热可可递给了我。

「谢谢。」

「不用谢。比起这个，说说看。发生了什么？」

「……其实，我想不出关于新作的点子了……」

「果然吗。不过，椎名至今为止也有过交不出企划的事吧？和那时候不一样吗？」

「……是的。这次感觉不一样。不管做什么事，都想不到关于新作的点子……这种事是当作家以来……不，是生来第一次碰到。我不知道该怎么办了……」

「所以在回避和秋月见面啊。毕竟她好的意义上坏的意义上都很积极向前啊。你是不想因为和她见面，而暴露自己写不出新作是吧？」

「你竟然能理解啊。」

「是啊。因为我，也有过那种经历。」

「哎——」

什么意思？在这么问之前，我想起来了。

对啊。

这个人是，真山景啊。是以前在我们出版社只出过一本书的作家。

那说不定，和我一样有过低谷期呢？

「我以前也在投稿新人赏的时候有过和椎名相似的低谷期。怎么想都想不出作品的点子。以前理所当然能做到的事情现在做不到了。那让我十分的不安……当时还在害怕自己是不是再也写不出故事了。」

「可是，桃香小姐……」

「作为作家出道了。从结果上来说，我算是脱出低谷期了吧。」

「究竟做了些什么呢？」

我就像是抓到了救命稻草一般，询问桃香小姐。

接着，桃香小姐用轻描淡写的口吻说道。

「什么事都没做。」

「哎……」

我无法理解桃香小姐话语的含义。

「我当时也是很痛苦的哦？干什么都想不出点子。晚上也没法好好入睡。连在书店里看到轻小说都会让我感到厌恶。到最后，变得非常讨厌那样的自己了。甚至认真地开始思考自己是不是应该辍笔了。」

&quot;……&quot;

「然后，我选择什么事都不做了。当然，大学的课还是有去上，也有和朋友一起玩哦。不过，没有再进行创作活动。比起说是辍笔，不如说是暂时搁笔了比较好吧？」

「暂时，搁笔了？」

「没错。然后，几个月都没有进行创作活动地度过了日常生活。那个时候的我，拼命想要尽快写出新的故事脱离低谷期。不过，我注意到那份压力反倒让我更加想不出点子了。所以，我暂停了创作活动。换句话说，就是所谓的充电时间啦。重新读读喜欢的书，看看电影，和朋友一起欢笑，上课……几个月的时间，我没有为了创作去做任何事情。」

「……」

「然后，某一天我注意到了。自己脑海里，萌生了想要写的故事。一定，是那几个月的时间改变了我心中的某样东西吧。或许，仅仅是创作故事所需要的输入量不够而已。或许是休息了以后心中产生了余裕。又或许我在这几个月里，在自己都没有察觉到的情况下，找到了想要写的东西了。」

「……」

「椎名，你听说过这样一个故事吗。」

喝着手中自己那份热可可，桃香小姐开始说道。

「有某个摇滚乐队出了一首曲子叫『没有话想说了』。」

「还真是，很直白的标题啊。」

「是啊。当然，粉丝和媒体都猜测『难道乐队要解散了么？』。写了这种曲子会被别人这么想也是没办法的。不过，乐队并没有解散。不仅如此，他们还进行了巡回演唱会。」

「……」

「那次巡回演唱会的名字，叫『没有话想说了所以要去寻找想说的话巡演』。然后，那个乐队现在也在继续活动。」

「那是……因为找到了想说的话吗？」

「说不定是呢。『没有话想说了』真正的含义我无法领悟。摇滚这种东西，听的人解读不同，它的含义也会不同嘛。不过，我是这么想的。说不定，我搁笔的那段时间……说不定是为了去寻找想写的东西所需的时间吧。所以……」

桃香小姐温柔地摸着我的头说。

「椎名也没有必要着急的。你还是高中生。有时间思考将来。所以，稍微暂停下创作活动不也挺好嘛？没什么好担心的。就算椎名你搁下了笔，我也不会抛弃你的。当然，汐音和秋月也是。知道这是为什么吗？」

「……」

「那是因为，我们是作家椎名步[Ayumu]的粉丝。在工作伙伴之前，我也希望能够读到你的作品。所以，偶尔休息一下也好。那之后肯定还能继续奔跑的。还能再次编写出自己想写的故事的。」

「……」

等我注意到的时候。

发现我的双眼，已经落下了温暖的泪水。

……可恶。

好狡猾。

为什么这个人能这么直接地说出这么羞耻的话。

确实，桃香小姐说的也许是正确的。

充电时间。

我想现在的椎名步[Ayumu]需要一些时间吧。在找到想写的新东西之前安心过活。就这样等着故事在脑海中诞生。幸运的是，我还是一位高中生，是可以等的。

可是——！

「…………好可怕。」

我流着泪，用颤抖的声音，倾吐出心中最深处的感情。

「我想桃香小姐所说的一定是对的。我需要一些时间。但是，我很害怕休息。很害怕，害怕得不得了。」

「椎名……」

「因为在我休息的时候，汐音和夏目都在不断进步着啊！？我想作为作家和她们相互切磋啊！可这样就像是只有自己被落下一样……这样非常可怕……！」

「……」

「所以，我很害怕搁笔！在搁笔期间看着汐音和夏目进行创造活动，实在太难受了！我明白我现在需要时间！但是，我不想被落下！我想和她们一起前进！可是现在的我……！」

焦躁感煎熬着我的心。

我明白我说不定是焦思过度。

但是我无法不焦虑吧？

我不需要充电时间。

可以的话我想现在就飞奔而起。

想创作椎名步[Ayumu]的崭新故事。

——可是。

这需要时间。

「我到底该怎么办才好？」

我用有些嘶哑的声音拼命地问道。

大概我正说着非常任性的话吧。心中也有让桃香小姐难得的忠告化为乌有的罪恶感。

可即使如此，我也不想停下。

不想停下。

汐音和夏目。

为了今后也陪伴在她们身边——

「……椎名。」

些许沉默以后。

桃香小姐犹如下定了什么决心似的，叫唤我的名字。

「我非常明白你的心情。我也想助你一臂之力。而且——」

说不定，我能帮到你。

「咦……」

帮到我？

什么意思？

我现有的问题，应该是需要时间来解决的……

「椎名，作家的工作不光是写自己的故事。在这个业界里，也有作家替立下原案的本人书写故事的。」

「也就是……去照着别人写好的大纲架构来写故事吗？」

「嗯。现在的你想不出自己的故事。但是，你说不定能替别人撰写他的故事。当然，这不是简单的工作。依自己以外的人写好的大纲架构来创造故事，是非常辛苦的。」

「……」

大概正如桃香小姐所说的，这是十分困难的工作吧。

我有时也读到过喜欢的漫画所改编的小说。其中五花八门，从很好在小说里体现原作的氛围，到明显变成了其他东西的都有。

这全部取决于书写故事的作家的力量。

他们有没有能够撰写好别人的故事的笔力。

但是——。

「桃香小姐是想让我写别人的故事吗？那么，到底是谁的？」

老实说，在这个业界里，我几乎没有作家伙伴。

而且迄今为止的经历是全部作品都被腰斩了。

所以要是存在愿意将这份工作托付给椎名步[Ayumu]的人——

「——」

想到这里，我脑海中有某些想法接上了。

……当然了。

愿意把自己的故事托付给我的人，只能想到一个。

「看来你明白了呢。」

桃香小姐从长椅上站起，和我面对面。

她直截了当地说道。

「『完美纯白』。也就是，桃音汐音[Shion]的新作。这就是我想让椎名写的故事。」

&

「——」

果然。

即使心中是这样想的，我也只能对桃香小姐的回答表示愕然。

『完美纯白』。

仅仅五卷就发售超过100万本的『完美漆黑』的衍生作，桃音汐音[Shion]的新系列作。虽然还没有发表发售时间，不过在之前的暑假里，第一卷的原稿应该已经大致上写完了。

那样的话，我要写的是——

「我想让椎名来执笔『完美纯白』的第二卷。」

「这、这样太乱来了啊！说来，为什么汐音不执笔呢！？她明明那么想写『完美纯白』——」

「椎名。你应该已经知道答案了。她必须要去美国了。在那边，既要比现在花更多时间在学习上，也需要花时间来适应一个完全不同的环境吧。所以，她不得不减少工作量。不这样的话，汐音很容易又会像之前的平安夜那样搞坏身体了。」

「可因此就要让我来写『完美纯白』……」

她现在真的清醒吗。

在我心中不由产生了这种疑问的同时，脑海中回响起了九月里桃香小姐所说的话。

——所以我打算让汐音拟定『完美纯白』的原案，再让其他作家执笔。

在我和汐音离家出走的别墅里。

桃香小姐这样对我说。

即使桃音汐音[Shion]拥有怪物般的才能，她本身还只是个十一岁的女孩。所以作为汐音责任编辑的桃香小姐，才会老早就担心她那尚未成熟的精神和身体。

所以她才打算让汐音拟定『完美纯白』的原案，再让其他人来执笔。

但是汐音讨厌这样。

所以我们才一起完成了『完美纯白』的第一卷。即便如此，状况也变了。

汐音要去美国了。

所以桃香小姐才像当初计划的那样，让别的作家来执笔『完美纯白』。

而她选中的——

「为什么，是椎名步[Ayumu]呢？」

我的声音因紧张而颤抖。

冷静下来想想真是不可思议。毕竟我才初出茅庐第二年，还是一名腰斩作家。可没有足以被委任大热系列的衍生作的经历。

「这其中有三个理由。一是你是我负责的作家。而我也是汐音的责任编辑。要是两人是同一个责任编辑的话，就能更容易做到不同人负责原案和执笔的绝技。二是我觉得椎名步[Ayumu]来写『完美纯白』比较好。」

「……桃香小姐。你这话是认真的吗？」

「当然啊？椎名原本就是桃音汐音[Shion]的大粉丝。而你也自不用说，把『完美漆黑』反复读了很多遍吧？而且，你在九月里和汐音一起创作了『完美纯白』。那么，这次也……」

「和那个时候的情况完全不同吧！那时候我仅仅是给汐音提建议而已，并没有执笔文章本身啊！但是，这次可不能这样了吧！？我要做的……」

「按照汐音创作的大纲架构来写故事。当然，这恐怕不是轻松的事。桃音汐音[Shion]最大的武器就是她的笔力。那是有着甚至被称为麻药的中毒性的文章。模仿她的文章可不容易。肯定需要经过相当的研究和努力。才能[sense]也自不必说。」

「这样的话我这水平不就更不行了吗！」

我破罐子破摔般回嘴道。

语无伦次。

我不可能写得动『完美纯白』。我读了许多次汐音的文章，在这之中体会到了自己的实力不足。既然如此，却叫我去代替执笔她的故事？完全是有什么搞错了。

桃音汐音[Shion]的粉丝一定会闹起来吧。

不管怎么说她都已经写完一卷了。不论是谁都会拿汐音写的第一卷和我所写的第二卷来比吧。桃音汐音[Shion]的狂热粉丝可不少。无论写得如何，第二卷一定都会受到批判的。

这份压力很沉重。

毕竟他们会明白，桃音汐音[Shion]和椎名步[Ayumu]这两人之间有着多么大的实力差距。这跟为了写出自己的故事而设置充电时间，完全不能相提并论。很有可能因为写『完美纯白』而被压力压垮，从而就此辍笔。

胡闹。

这太胡闹了。

那么，现在马上拒绝——

「——」

可是。

在被与恐怖相似的紧张支配着的全身中。

我胸膛中的心脏却不容置否地砰然鼓噪。

——有什么搞错了。

我自己也觉得有什么搞错了。毕竟我没必要接受这样胡闹的挑战。肯定会受伤的。可是，不知为何，我心中的椎名步[Ayumu]正叫喊着「想写」。

『完美纯白』。

桃音汐音[Shion]创作的故事。我并不想跟着沾她的光。更不是想要沾取桃音汐音[Shion]的余惠来谋取金钱。

仅仅是想写。

想写桃音汐音[Shion]创作的故事——

「椎名，」

恐惧和兴奋。

桃香小姐对被这两种相反感情动摇着的我说道。

「为什么我提出让你写『完美纯白』呢？告诉你最后一个理由吧。那就是……」

「桃音汐音[Shion]推荐了椎名步[Ayumu]。」

这句话。

确实地中断了我的思考。

「年末的时候，我对汐音说想让她担任『完美纯白』的原案。然后我问她，想让谁来写『完美纯白』呢？你觉得能把自己的故事托付给什么人？有能相信的作家吗？面对我的质问，汐音仅仅报上了一位作家的名字。那就是椎名步[Ayumu]。」

「……」

「话说在前头，汐音可不是在同情被决定腰斩的你而关照你。『完美纯白』可以托付给椎名步[Ayumu]。她大概是如此判断，才向我推荐你的。在这半年里，汐音应该也看到了椎名对工作的热诚。」

「可是仅仅有热诚是不行的。我没有实力……」

「放心吧。『完美纯白』的执笔方法，是汐音定好大纲架构，再让椎名执笔。然后让汐音来仔细检查你写好的初稿。椎名也清楚汐音对工作很严谨的吧？她对创作作品不会妥协。所以，要是椎名写的东西无法让她满足，理应会反复让你重写的。」

「……」

「汐音说不定会对你很严格。但是，椎名一定能理解汐音的严格的。要说为什么，你们曾经在九月里一起创作了『完美纯白』的第一卷。你们一边认真地碰撞着意见，一边创造出作品了吧？桃音汐音[Shion]和椎名步[Ayumu]之间有着即使如此也不会轻易破坏的信赖关系。所以——」

汐音，选择了你。

「——」

这算什么。

可以的话我很想大声反驳。毕竟，这不是很奇怪吗。

汐音去美国的理由。

那是——

「汐音不是想把我忘掉吗？」

我以为她因此才从我身边离开。

失恋。

为了抛开对我的心意。

既然如此，我们还一起工作的话——

「没错。汐音一定是想忘掉对你的恋慕之情吧。所以才从物理层面上保持距离。可是，汐音并不是想忘记椎名步这个人吧？」

「……」

「我想，汐音大概是想和你构建新的关系。并非作家伙伴，并非朋友，也并非恋人……她想和你成为真正的工作伙伴。所以，她决定前往美国。并把『完美纯白』的工作托付给椎名步[Ayumu]。她这么做，大概是想真正意义上抛开心中的恋慕之情吧。」

「真正意义上抛开……」

「我说啊，椎名。不管是多么快乐的经历，不管是多么痛苦的记忆，只要活着就总会化为回忆。不管是什么形式，总会变为支撑着自己的回忆。汐音一定是想将喜欢上你的事实变为回忆吧。大概她和你一同度过平安夜后，重新产生这样的想法了吧。」

「因此才和我在物理上保持距离，又和我一起工作……」

太乱来了。

我脑海里最先浮现出的就是这句话。

毕竟无论怎样在物理上拉开距离，只要我执笔『完美纯白』，就必须讨论商量作品……

「……」

……不。

汐音一定有想过这个可能性。所以讨论商量全部都会经由桃香小姐来进行吧。大概我和汐音是不会直接通过邮件或者电话来交谈的吧？否则她去美国就没有意义了。

『完美纯白』。

我和汐音仅以此相连。

这样一来我们就在真正意义上成为了工作伙伴。

要是汐音期待这种关系的话——

「要说的就这么多了。」

桃香小姐说着递给我一个小小的U盘。

其颜色是纯白的。

一尘不染的白。

完美的纯白。

「这个U盘里有汐音写的『完美纯白』的第一卷大纲架构和原稿文档。另外，第二卷大纲架构的文档也在里面。汐音说想让椎名看看这个。」

「………」

我一言不发地接过U盘。

也顾不上正颤抖着的手。

「椎名。如果你读过其中的内容后，想要写『完美纯白』的原稿的话，就和我联络吧。」

桃香小姐留下这句话，一个人离开了公园。

留在我视野中的，是她那渐远的娇小背影。

——要决定的是椎名自己。

就像是在这么对我说似的。

桃子老师的轻小说Q&A Part 22

桃香：「哼哼。这次也来介绍一下来自读者的提问吧。『朝野始老师也同时在M○文库J写着轻小说，他的日程是怎样安排的呢？』」

步：「这梗不觉得太meta了吗！？啊，不过我没有同时写两部作品的经验，也稍微有点在意。」

桃香：「哼哼！就知道会有这种情况，我也准备了资料哦！锵锵～某专职轻小说作家A老师的日程表～（≡￣♀￣≡）/」【译注：朝野始的日文头一个音节是あ】

汐音：「为啥扮成哆啦×梦一样？」

桃香：「按上面的说法，『在第一周到第二周间定好大纲架构』→『在第三周到第四周间写完初稿』→『和责任编辑讨论修改初稿直到完成稿再需要两周』……也就是搞定一本大概要花上一个半月。」

步：「那么单纯计算的话一年能写八本，同时进行两个系列也没问题对吧。」

桃香：「但是，现实里可不会这么顺利。突然有接到其他工作啥的，出版速度突然加快啥的，没点子啥的，搁笔啥的，搞坏身体啥的……说白了，我觉得一年能写出十本以上的作家可真是厉害。」

汐音：「唔，这个业界里厉害的人很多的。比如明明是兼职作家写的书却像专职作家那么多，又比如写的书很少但都卖的很好的人……」

桃香：「比如学生时代被便衣警车抓过的人，比如每次去酒会都会丧失记忆的人，又比如在涉谷站和责任编辑扭打在一起过的人……」

步：「桃香小姐说的人无论怎么想都不是『厉害』的人而是『奇怪』的人吧！？」

【校对注：一般来说现在专职作家，也就是正职就是写作的作家，将所有系列加起来，平均三个月出一本书属于正常速度了，除了上面提及的大纲到完成稿的阶段，还有后续的校对、入稿、印刷、运送等等，基本就是三个月出一本的流程。由于校对及之后的阶段需要的时间是固定的，出书周期越长，写书本身的时间就越充裕。不过多数半年甚至更久才出书的，很可能反而是兼职作家居多。实际每本书花的时间谁多谁少，也很难判断。著名的兼职作家包括一般社员渡航，井上坚二，渡濑草一郎（本职是教师），等等。而且之前也提及，由于现存系列太多，为了保证作品人气不冷却，即使是兼职作家也可能需要平均四五个月写一本】




第13话 椎名步与椎名步[Ayumu]
和桃香小姐分别后。

我回到宿舍，马上读起『完美纯白』的第二卷的大纲架构。我有资格参与这个故事吗？我一边这么想着，一边打开文档。

不知道谁说过。

桃音汐音[Shion]写的文章是麻药。不管是谁只要读过一次就会被其掳获。我也许老早就产生了重度依赖症状。所以，我无法按捺住去读她所创作的故事的心情。

然后，我的心为之颤动。

『完美纯白』。

桃音汐音[Shion]所创作的『完美漆黑』的衍生作。仅仅是捋了一遍大纲架构，我内心深处便喷涌出「想写」的希冀。明明自那个平安夜来就没有写过故事，文章却在我脑海中编织。就这么停不下来了。

回过神来，我已经开始在电脑的键盘上打字写起故事。

可是，按着大纲架构写到序章的时候我不禁愕然。即使我企图模仿汐音的文章，可和她所写的『完美纯白』第一卷一比较，差别昭然若揭。

——不行。

这么写下去也无法创作『完美纯白』。想到这一点，我开始摹写起汐音所写的『完美纯白』第一卷。

每天花上很多个小时。

连吃饭和睡觉的时间都削减。

只管不断地摹写桃音汐音[Shion]所写的文章，将她文章里的特征、速度和节奏，变成自己的东西。

三天里。

我不断重复着这工作。

然后，我在第四天——一月五日开始写起原稿。我全身犹如……简直是被桃音汐音[Shion]附身一般，按照大纲架构所写的故事书写起原稿。当然，仅仅以三天的研究，我是不可能完美地再现桃音汐音[Shion]的文章的。

即便如此，我还是情不自禁地书写。

不知道其中理由。

只是，我想尽快写好『完美纯白』，让汐音读到。这个愿望，振奋了浑身疲劳的我。

一般我写好原稿的时间在上学的时候是三周左右。

可仅在这段时期，我以数倍于平常的速度写着故事。说不定，寒假这个期间就是为了让我集中精力工作的。

——然后。

在我开始写原稿的第三天——一月七日，寒假的最后一天。

『完美纯白』的第二卷初稿，完成了。

自不用说，如此快地写完原稿是我的新记录。这大概是因为自平安夜起积压的「想写故事」的渴求爆发了吧。当然，我并未满足于其质量。为了让这原稿能面世，在这之后我必须多次改稿以提高完成度。

但是，这样的话。

就必须让汐音看原稿。

就必须让她读原稿，提出感想。

「——」

不知为何，我很害怕这一点。

明明我是那么希望汐音读到原稿，明明希望一起创作故事，明明我是希望真正意义上和桃音汐音[Shion]成为工作伙伴——

我却对将原稿交给她这件事，感到无比害怕。

毕竟，肯定的吧？

汐音是不会满意这份原稿的。我心中也是明白的。说不定还会被非常严厉地指摘要求重写。我对这样的事态已有觉悟。

可我害怕的是——被汐音抛弃。

我害怕她看到交上来的原稿后，用「果然还是当没这回事吧」来拒绝。恐怕勉强维持现在的我和汐音的关系的唯一可能性，就是『完美纯白』。

即使如此，要是她拒绝了的话。

我们说不定将会形同陌路。汐音要去美国了。说不定已经不会回来这里了。我们说不定已经不会再见面了。我说不定再也看不到她的笑容了。

然后，我想起来了。

第一次踏进她的执笔现场而被吓到，在那之后一起进行创作活动，在市里到处奔走寻找她，在我们独处一室的时候抱住她，暑假里去游泳，在芹泽家合宿，九月里离家出走，一起创作『完美纯白』……

以及被汐音说喜欢我。

我们在这半年里，一直在一起。

和汐音一起度过的日子铭刻在我心中。那一定是无可替代的时间。而那也是已经不会再来的时间。因为，我选择了夏目。

可是——。

「——」

我在这时意识到了。

椎名步[Ayumu]这个人一定——

&

想到这里，我忽然睁开了眼睛。

看来我睡着了。看看表，现在的时间是一月八日的上午十点。在记忆中，今天应该是开学典礼。

「……我什么时候开始睡的？」

我想起昨天我总算是写完了『完美纯白』的初稿。看来我自那之后就睡着了。大概是在椅子上坐着睡着的原因，身体痛的嘎吱作响。

然后，让我的意识清醒过来的是——

「啊……」

我最喜欢的乐队的曲子在我的房间里回响着。是我的手机铃声。

是秋月夏目打来的。

这几天我都没和夏目见面。仅仅是发了封「突然接到工作了」的邮件，就一直写着原稿。

我作为男朋友一定不合格了吧。

也不跟如此担心我的夏目见面，就这样工作着……

「……喂喂？」

我怀着罪恶感接起电话。

我说不定惹她生气了。说不定要被她责问『开学典礼马上就要开始了，你现在在哪』。脑海里掠过这样的不安，可是，

『喂喂！？』

夏目的声音十分迫切。

『步！你现在在哪！』

「呃……我现在在宿舍里……抱歉。今天是开学典礼吧。难道说班会已经开始了——」

『现在不是说这个的时候！』

夏目仿佛扯着嗓子说道。

『刚才我手机里接到了小汐的邮件。』

「汐音发的？」

我回问道，夏目用非常困惑的声音说道，

『她要搭乘今天中午的飞机去美国了。』

「什——」

……骗人的吧？

我无法相信刚刚夏目所说的事实。

毕竟之前和桃香小姐见面的时候，她可是说汐音二月才去美国——！

『刚才一姬给我打了电话，她似乎昨天在汐音的家办了欢送会。然后，她让一姬明天告诉我和你……』

「……！为什么是当天啊！而且，为什么这么突然——」

『按一姬说的，似乎是考虑到小汐母亲的工作。小汐去美国的时候应该是她母亲来接她的，可二月里增加了预定的工作……所以，才在一月……』

「怎么这样……」

我对这事实哑口无言。她要提前去美国也是没办法的。可是，为什么她只告诉一姬，到最后时刻才让我们知道呢？为何桃香小姐也没给我任何联络呢？

「——」

我马上得出了这个疑问的答案。

难道说，我们来送行会使汐音感到痛苦？

要是我们去送行，她去美国的决心说不定会动摇。这么一想，马上符合情理了。要是桃香小姐没有给我任何联络，也是汐音不让她说的话……

『喂，步。』

夏目对困惑着的我问道。

『你要怎么做？』

我的心脏砰然一跳。

「这……」

我对自己恋人的问题无言以对。

但是，这一反应本身已经算是回答了。

『……是吗。你果然要去见小汐啊。我们学校离机场有段距离，不过打的的话说不定能赶得上。然后……你见到小汐要做什么？』

「………」

『我听桃子老师说了。她提议你「要和小汐一起创作『完美纯白』吗」，对吧？你最近一直在工作就是因为这个。要是有『完美纯白』的话，你和小汐就能成为工作伙伴了。即使她去了美国你们也还留着羁绊。但——』

你觉得这样就好了？

夏目用几近难以听清的声音说道。

『你一定还有一个选项。那就是挽留小汐，不让她去美国。然后，对小汐传达自己的心意。』

「自己的心意……」

『这样的话她就不需要去美国了。虽然步你说不定就没有机会写『完美纯白』了……可是能和小汐待在一起。呐，步啊。在那个平安夜里，你对我说喜欢我，我很高兴。我觉得你的这份心意一定不是谎言。但是——』

步你喜欢的，只有我吗？

「——」

别说了。

我想这么叫喊。

夏目的话剜痛了我的心。

——没错。

我一定是喜欢上了两位女孩。

其中一人，是秋月夏目。在这四年里，和椎名步一直在进行创作活动的女孩。四年前对她告白过的死党。也是我现在的恋人。

和夏目一同进入了文艺部后，我们一直在相互切磋。我无数次对夏目投身于创作活动的真挚产生仰慕，我想，正因为夏目我才能成为作家。

所以，我最喜欢秋月夏目了。

——但是。

她，一定是椎名步所喜欢的女孩。

而身为作家的我——椎名步[Ayumu]所喜欢的是另一个女孩。

桃音汐音[Shion]。

椎名步[Ayumu]喜欢的是她。作为作家伙伴而仰慕的作家。在这半年里，我们一直在一起进行创作活动。可是，她一直都远在我之上。她不仅有着天才般的灵感，也从未放弃过努力。

我憧憬着那样的她的身影。

和年龄没有关系。桃音汐音[Shion]在我眼里看来就是如此耀眼。说不定要是她不在的话，我就会放弃做作家了。我很珍惜她。要表达这种感情的话，也许用恋爱最合适。

可是，椎名步和椎名步[Ayumu]是同一个人。

秋月夏目和桃音汐音[Shion]。

不可能两人都选。

怎么样都只能选其中一人。

我能选择的只有一个人。

然后，选择迫在眉睫……

我选择了秋月夏目。

『要是我和小汐的立场对调的话，步就会选择小汐了吧。』

「夏目……」

『毕竟是这么一回事吧？她是桃音汐音[Shion]老师，是你重要的作家伙伴啊。我没有的东西她应有尽有。你会憧憬她也不奇怪。即使她是个十一岁的女孩……小汐对你来说，也是一个特别的人。』

「……抱歉。」

『不要道歉。因为……那是没办法的吧？对步来说……大概，不管是我还是小汐都是重要的人。你喜欢的是这两人。可是，无论怎么样都只能选择其中一人。所以……』

些许沉默以后，

夏目仿佛下定决心一般，

『你去见小汐吧。』

『我不知道你会对小汐说什么。但我想小汐一定在等着你的。即使对和你见面感到痛苦，我想她心里还是有等你的想法的。不是这样的话，我觉得她就不会给我发告别的邮件了。』

「夏目……」

『所以……你赶快去见小汐。你在那里要做什么就交由你决定了。我……喜欢步。可是，我并不想让步压抑着自己的心意来选择我。只有这样……我不喜欢。我希望你今天给出答案。不管你给出怎么样的答案，我都会承受住的……呜』

夏目说不定正在哭。

可是，

她仿佛要盖住泪水一般，

竭尽全力地挤出嘶哑的声音。

『给我跑起来，椎名步[Ayumu]！』

现在的我，无法理解夏目是抱着怎么样的心情喊出这句话的。

其实她一定是不想我去的。她一定是想要我现在就来到她身边的。她一定是想要我今后也继续当她的恋人。

我想夏目是压抑住这样的愿望，才说得出『给我跑起来』的。

RUN。

夏目就像喊出自己的笔名一样，在背后推了我一把。

说不定会失去自己的恋人。

她连这种觉悟都做好了……

『——谢谢你，夏目。』

对自己的恋人说这种话，我一定不配做男朋友吧。

我这么想着挂掉了电话。

然后，像夏目所说的，飞奔而出。

桃音汐音[Shion]。

她真正的名字，是芹泽汐音。

椎名步[Ayumu]为了和喜欢上的作家见面——

桃子老师的轻小说Q&A Part 23

桃香：「这里有个悲伤的消息要告诉大家(&acute;；ω；｀)这个栏目这就是最后一次了……但是，这没有关系！我们来在Q&A里燃尽到最后吧\(＞▽＜)ﾉ」

汐音：「嗯。这才是姐姐。」

桃香：「那么，就来介绍一下来自读者的提问吧。『各位作家和编辑里，喜欢书的人很多吗？』椎名和汐音你们呢。」

步：「理所当然，不管是读还是写都非常喜欢。不这样的话就不会选择这工作了。」

汐音：「我也是同样的意见。姐姐怎么样呢？」

桃香：「我自不用说也喜欢书。不过，作家里是有形形色色的人在的。有即使是轻小说作家却基本上不读轻小说的人，也有不管什么书都读很多的人。」

桃香：「顺带一提，我核对了下某位专职轻小说作家A老师这几个月的读书量……貌似一个月平均大概三十本。这个数字似乎并不包含他读的漫画，把漫画算进去似乎更多。」

汐音：「缘奈如此。计算上大概一天一本对吧。」

桃香：「总之，读书是很快乐的。这个世界上还有各种各样的有趣的书。不觉得能接触到这些书是一件很棒的事吗？」

步：「不愧是桃香小姐。虽然经常在开玩笑，不过最后还是帅气地结束——」

桃香：「那么那么，最后就来点刺激的梗。我来爆料吧！那个啊，最近桃子听到了传言，某轻小说作家A老师最近的收入是——」

步：「虽然我实在是不知道是真是假，千万别爆料黑幕梗啊——！」

汐音：「嗯。就这样，桃子老师的轻小说Q&A结束了。非常感谢各位迄今为止投稿的问题。虽然这是在各种方面的实验性计划，我们真的非常开心。大家喜欢看的话便是我们的荣幸。」




第14话 白还是黑
桃音汐音[Shion]。

对我而言，她是一位特别的女孩。

既是仅此一人的作家伙伴，也是我仰慕的人。

对，我一定是从什么时候开始就仰慕她了。就像汐音以前憧憬着我执笔的身影，喜欢上了我一样——

我想我喜欢上了汐音。

和年龄没有关系。即使汐音和我是同龄，即使汐音比我年长，我仰慕汐音这一事实也是不会改变的。嗯，没错。我想这个时候我可以说明白了，我并非喜欢小学生。

毕竟我喜欢的是芹泽汐音。

我并不是因为她十一岁才喜欢上她的。我想正因为她是桃音汐音[Shion]，椎名步[Ayumu]才会喜欢上她的。甚至会……想一直和她在一起。

如果状况不同的话，说不定结果也会不一样了。说不定，我和汐音会成为恋人。

这样的未来是有可能的吧。

可是，我选择了秋月夏目。

白还是黑。

我想，大概活着就是有这种只能选择其一的情况吧。世界上并不是什么事情都能作出非黑即白的结论的。应该也存在很多跟现在我心中一样的灰色事物。

只是，选择的时刻是会到来的。

必须把灰色的事物染成白色或者黑色的时候终将到来。不管是谁都会遇到被迫面对这种难题的时候。也许，怀有解答这个难题的责任感的那时……人就长大了。这么说的话，大概我还不是大人吧。可是，我想我还没幼稚到逃避这个选择的时候。

所以，我再次选择。

自己内在的心意。

桃香汐音[Shion]和秋月夏目。

白还是黑。

选择自己喜欢上的两个人中的哪一个的残酷问题。

为了得出其中答案，我……

&

「——汐音！」

就这样，我喊出她的名字。

离开宿舍后逮住的士，用了大概一小时。好不容易来到机场后，我朝着国际航班候机厅全力奔跑。虽然想过用手机联络，但不凑巧她不接我电话。

所以，我跑着。

周围的人都用看着珍禽异兽的眼光，注视着穿着校服上气不接下气地跑着的我，但这种事怎么都好了。能找到她就行了。然后，在宽广的候机厅到处跑了十几分钟后。

熟悉的身影，映在了我的眼中。

富有光泽的黑发，仿佛人偶般的娇小身躯。纯白的粗呢大衣。

在这半年里多次见到的——漂亮的侧脸。

在注意到她的存在的瞬间，我用嘶哑的声音叫喊道。

「——」

被叫到名字的一刹那，她似乎无言地倒吸了一口凉气。

两秒后，她小小的脸蛋慢慢地转向我。我上气不接下气的身影映在了她的眼中。我的脚因为跑得太狠而颤抖着，肺也似乎要破掉了。要是松口气的话大概就会倒在地上了。

「……椎名。」

在她身旁的桃香小姐叫出我的名字。

在她们旁边有位比桃香小姐稍微高一点的卷发女性。那人一定是汐音和桃香小姐的母亲吧。大概是因为长得像的关系，马上就明白了。她看着突然叫自己女儿的名字的我，满脸惊讶。

瞬间。

我想带着汐音逃走。我想强行抓住她的小手，抢走她，逃走。一直跑到我们能够去到的最远的地方……

可是——

「妈妈，姐姐。请等我一下。」

汐音张开樱色的嘴唇说完后，就孤身一人向我走来。我们的距离大概有十米。不管她的步幅有多么小，我们直接的距离不用十秒就能缩短。

可是，这几秒让我感觉十分长久。

因为全力奔跑而加速到极限的心脏跳动更加剧烈了。汐音可爱到被称为魔性的小学生，当然了，我心脏的剧烈跳动与此无关。

和外表、年龄这些没有关系。

桃香汐音[Shion]。

我因她的存在而砰然鼓噪。

「……你来了啊，椎名先生。」

然后，对我来说，在今后的人生中绝对无法忘怀的对话开始了。

「是夏目姐姐联络你的吗？」

「嗯，所以我赶来了。」

「千钧一发。再晚一些我就要坐上飞机了。」

「嗯。老实说我可焦急了。能赶上真好。」

「嗯。我也觉得……最后能和椎名先生见面真好。我也有不想和你见面的心情。但是，果然见了面我很开心。说起来，你读了我写的『完美纯白』的大纲架构了吗？」

「当然。」

「……有趣吗？」

「当然。我已经写好初稿了。但是，缺点一定还很多。对角色的研究还不到位，我也没法再现桃音汐音[Shion]的文章。我想汐音看到后一定会提出几十个问题吧。」

「但是……这样我们就一起创作作品了吧？」

「大概吧。九月时你离家出走的时候也是这样。」

「……真怀念。明明只经过了四个月，我却觉得仿佛是很久以前的事了。我们是在去年的四月相遇的。从那以后，发生了各种各样的事。一起创作过作品，一起去过取材，在游泳池让你教我游泳，在咖啡厅吃过煎饼，玩过捉迷藏，去过合宿，在夜晚的街道一起散过步，去过海边……还有，椎名先生暴走过。」

「那是因为汐音的外表太可爱了。」

「嗯。可是，椎名先生大概已经不会再暴走了。我要去美国了。我不知道什么时候再回来。说不定不会再回来了。像这次这样面对面说话，可能是最后一次了。」

「……」

「……椎名先生。我问一件事可以吗？你今天为什么要来这里？」

「那是因为，我有想要向桃音汐音[Shion]传达的话。」

瞬间。我觉得我们周围的世界消去了声音。不管是机场的喧嚷，还是空气的流动，连自己心脏跳动的声音都没法进到自己的耳朵。

无声的世界。

在那里——

「椎名步[Ayumu]喜欢桃音汐音[Shion]。」

我告诉她我来到这里的意义。

仅仅是，传达给她。

「说不定其他人听到我的发言会说『脑子有病』。可是，我喜欢你。跟外表和年龄并无关系。我一直仰慕着桃音汐音[Shion]。不知在什么时候，我就喜欢上了你。」

「………」

「所以，我今天来到了这里。为了传达迄今为止压抑住的心意，来和你见面。我很迷茫……这恐怕只是自我满足。但是，我想向你传达我对你的心意。」

「……谢谢你。听见椎名先生这样说，我很开心。」

汐音微笑着这样回答。

「但是，椎名先生喜欢的并不仅是我吧？所以今天才会来到这里吧？」

「……抱歉。」

「不要道歉。在椎名先生来到这里的时候……我就觉得会这样了。倒不如说，知道椎名先生真正的心意实在太好了。椎名先生你……」

选择了夏目姐姐吧？

「——嗯。」

我斩钉截铁地说道。

白还是黑。

这就是我所作出的答案。

「……谢谢你。」

即便如此，汐音仍微笑着编织着话语。

「这样……我就能够真正意义上失恋了。椎名先生一定也是如此。我觉得在今后我们也不会成为恋人。所以，椎名先生就被我甩了。这样就……公平了。我们真要好呢。」

「……嗯。正是如此。」

「嗯。那么，我对要好的椎名先生有个请求。请帮我创作『完美纯白』。我们并未成为恋人。可是，我想我们能成为工作伙伴。椎名先生的话，我觉得我能相信，也能信赖你，更能够正面地碰撞意见。而且，要是『完美纯白』成为了我们之间的联系的话……我们说不定还能这样说话。」

「我明白了。我也这么希望。所以……」

请收下这个。

说着，我取出了放在校服口袋里的纯白的U盘。

保存了汐音写的『完美纯白』的资料的U盘。

也保存了我写的『完美纯白』的原稿的U盘。

椎名步[Ayumu]和桃音汐音[Shion]。

我们的联系……

「……嗯。谢谢。」

汐音的小手接过U盘后，像宝物一样搂入怀中。

她就这样闭了整整五秒眼睛后，

「那么，要说再见了。」

她静静地说道。

「我不知道我们下次见面是多少年以后……但我在那个时候绝对会比现在更可爱。成为一个大美人，让椎名先生后悔没有选择我。」

「我很期待。我也会努力写出比现在更优秀的故事的。」

「约好了啊？」

「嗯，约好了。我现在找不到自己的故事。可是，我会一边执笔『完美纯白』……一边成长的。然后，总有一天会找到的。只属于我自己的故事……」

「嗯。我也非常期待。那么……再会了。」

「嗯。到时再会吧。」

我们的对话就这样结束了。

时间仅仅十分钟左右。可是，这十分钟是自我们相遇以来最浓墨重彩的时光，并深深地铭刻在我们的记忆中。

椎名步[Ayumu]和桃音汐音[Shion]。

我们朝着各自的道路迈出脚步。

——到时再会吧。

就在刚才交换的再见的话语。

为了让这台词变为现实。不管几年后……几十年后也好。为了能再次铭刻像刚才一样的时间。为了能够在那之前彼此以作家的身份活下去——迈开脚步。仅仅是如此。

「——」

背向我走向家人身边的娇小女孩的背影，映在了我的眼中。

桃音汐音[Shion]。

她真正的名字是芹泽汐音。

十一岁的轻小说作家。

但是，我喜欢上了她。

以及，失恋了。

我们选择成为工作伙伴，而非恋人。

所以——我不会忘记今天。

铭记于心而活。总有一天，在再次和汐音相遇时，能为今天自己做出的决定挺起胸膛——

「——嗯。」

回到家人的身边的时候，汐音慢慢地转向我。

——然后。

她用豁然开朗的声音——爽快地说道。

「再见了，老师。」

仿佛眷念着似的，她叫了我『老师』。

那一定是诀别的话语。

也是为了再次迈出脚步的话语。

为了某天再次相见的话语。

椎名步[Ayumu]和桃音汐音[Shion]。

紧系着两人的未来的话语……

「再见了，汐音。」

所以，我回应道。

我今后一定不会再叫她『汐音』了吧。

就像她叫我『椎名先生』一样，我也会叫她『汐音[Shion]』。这就是我们选择的结果。可我并不后悔。

椎名步和芹泽汐音。

两人的关系，就在刚才重置了。为了再次一同迈出脚步，为了某天再次相见，为了今后作为工作伙伴而联系——

我们的恋情，结束了。

即使如此——

「——」

我们的故事，并未结束。

并未结束，而将继续下去。




后记
※ 本故事纯属虚构，与实际人物、团体、出版社、作家、编辑、插画师毫无关系。

在后记开头写这段话刚好是一年前。然后『桃音汐音的轻小说日记』也完结了。我是朝野始。

应该不用多说，这部『桃轻』是以轻小说作家的主角和女主角为主线的作品。于是题材也和作家有关。第一卷是『作家』，第二卷是『作家是如何创作的？』，第三卷是『作家和编辑』，而这本第四卷是『作品的完结』。

是的，于是之后就是剧透。所以要是还没有读过本篇的各位，也许先别读下去比较好……就执笔的角度来说，这本第四卷是最困难的。然后在执笔时需要最多斟酌也是这本第四卷。

关于『作品的完结』，成为轻小说作家的许多人都经历过。不过，决定作品完结时，大家的心情也是各式各样的。有些人会为「终于完结了～」而安心，有些人也会为「还想继续写下去」而不甘，也有些人并不会有什么特别的感慨，而开始投身到下一部作品的写作。

当然了，读者对作品完结的感想也类似。

有些人会涌现出「终于完结了吗～」的感慨，有些人会为「还想再多读几卷」而遗憾，也有些人并不会有什么特别的感慨，而开始读起下一部作品。这方面大家也是有各式各样的感想吧。

这本第四卷，是主角遭遇自己作品的腰斩，然后找不到自己想写的东西的故事。

个人而言，这对作家来说是极其想回避的事态。

毕竟要是没有想写的题材，就难以产生热情。没有热情就写不了原稿。实在很头疼。

幸好，自己还没有这样的经历，但在酒会上跟友人提及这个话题时，被对方说了「总有一天肯定会来的！完全没有想写的题材的那一天！」这种不吉利的话。虽然当时反驳「我还有很多很多东西想写哦！」不过内心也有一点「不过嘛，总有一天也许会遇到的」之类的想法。

要打比喻的话，就跟跑马拉松一样。

要是在马拉松里选错了步调，错过了饮水点，在跑步途中发生了什么问题，也会有停下脚步的时候。

执笔活动也类似。选错了工作步调，缺乏输入量而想不到点子，发生了什么问题的话，也会有搁笔的时候。什么都写不出来。

不过，这时最重要的是不要放弃。

要是选错了跑步步调，就休息。要是错过了饮水点，就在下一个补上。要是发生了问题，就设法解决。

即使偶尔休息、跌倒，放慢脚步也不要紧，要以自己的方式坚持到最后。

找到想写的题材从而执笔。

个人觉得也许这是很重要的吧。执笔这部『桃轻』最终卷时再次体会到这一点。

回想起来，这个系列包含读者参加型的Q&A栏目，还有网络同时进行的企划什么的，在不少方面都很有实验性，身为作家也度过了非常充实的一年。

在作品取材时，发现自己不知道的事情还有很多很多，也给了我新鲜的感觉。

能够执笔这部作品，真的非常快乐。

力所能及之处拼尽全力，之后要是读到这部作品的读者们能更有「很快乐」的感觉就好了，现在执笔后记时就是这个心情。

于是，虽然在最终卷写了些死板的内容，也该到谢辞的时间了！

出道至今一直饱受关照的责编庄司先生。直到最后都画出了精彩插画的たにはらなつき老师。为这部作品出版而尽力的各位。在作品中登场的所有角色。最后还有寄来Q&A栏目提问的，阅读本作的诸位读者。

执笔这个系列时，我再次体会到了「只有我一个人的话，果然是没法出书的」这一点。编辑、插画师、参与出版环节的各位，还有阅读本书并寄来鼓励信的各位读者。各式各样的人们通力合作，才能完成一册的书。才能送到不同的人的手上。因此，在这里尤为希望表达我的谢意。与本作品相关的各位，真是非常感谢。

希望以后能在别的作品和各位再会，今后我也会奔向我尽可能可以到达的地方的，请大家多多指教。

朝野始

=============================

画师后记

祝贺桃轻4卷发售！

&非常感谢各位购买本书！

最终卷……大家是抱着怎样的心情读完的呢……！

我是夹杂着不舍与兴奋的难以言喻的心情，

还有一种清爽的感觉。

久违地感慨「啊，青春就是这种感觉呢……」。 

小汐音将来会成长为一位非常出色的女性吧～好想守望她的成长（父性）

能以画师身份参与这部出色的作品，感到非常幸福。

朝野老师，责编的庄司先生，还有各位读者，

实在非常感谢你们！！

那么，期待我们还有再次相会的一天！

たにはらなつき



