文件发布时间:2014-08-18 19:40:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最强的血统Leading Blood
本卷名称：第二卷 月影的秘密

序章
「我们长大以后就结婚吧。」

「嗯，我们就结婚吧！」

他们总是形影不离。

无论玩耍、睡觉、读书时，两人总是黏在一块。

所以，他们会立下这种约定也是迟早的事情吧。

幼稚园的园长和褓母们皆面带微笑守护着两人。

当然，这个约定能不能维持下去是另一回事。

不过，他们的感情坚定到连周遭的大人都不禁认为，这约定说不定有可能实现。

也没有其他的孩子嘲笑或妨碍他们两个。

然而。

无情地将这段感情划下句点的人——却是他们的双亲。

上小学后不久，少年的父亲便问：

「那孩子的眼睛里，看得到纹样吗？」

少年摇了摇头，回应这毫无感情，甚至令他觉得冷酷的声音。

尽管心里有股不好的预感，他仍不敢对父亲说谎。之前明明看得见纹样，现在却消失了。

「……那就不行。她没有延续血统的适应性。做这决定或许会让你难过……你还是放弃吧。」

少年顿时怒火中烧。

「为、为什么啊！」

「她没有延续血统的适应性，原因就是这样。」

「我不懂！我不明白啦！」

「这么做是为了保护这个世界。将来你会明白的。」

之后，家长便禁止两人腻在一起。

尽管他们并未分隔两地，但就读的班级不同，交谈的机会也越来越少。

进入青春期后，两人就跟普通的男女生一样越来越没有交集，关系变得更加疏远。

而另一位主角。

那位少女同样忍受着与少年分离的现实。因为她跟少年一样，父母也要求她别跟少年交好。

只不过，少女完全不接受也不理解这个要求。她还不肯放弃。

之后过了数年。当她明白父母那席话的意思时，这才发现想跟少年结婚有多么困难。

但是。

少女——不，如今的她已是青少女。

她仍拼命挣扎，想找出与少年结为夫妻的办法。

至今仍不死心地努力着。

她相信，总有一天，两人一定能再恢复那时的感情——




第一章
『你还没交到女朋友吗？』

这句话出自有血缘关系的母亲之口。

女朋友那么容易就能交到的话，我也不会这么辛苦了……

『反正魅花都拒绝你了，你再带别的女孩子回来吧～』

内心一阵打击。

我想起不久前，自己鼓起勇气向鞍马同学告白的事。

只不过马上就被对方打枪了……

我并没有放弃，但遗憾的是「没女友的经历＝年龄」仍持续更新中。

而且，交不到女朋友还会导致麻烦的情况发生。

『鬼神会在八十年后复活喔——流着武士之血的凪纱如果不生小孩，世界就会毁灭喔——相坐凪纱——』

看在第三者眼里，这实在是极其鬼扯、莫名其妙的事情，然而——

可悲的是，对我而言这却是千真万确的事实。

因此，我有交女朋友的义务。

不仅如此，对象还只限特定的人物。

亏我好不容易在这种限定交往对象的情况下，第一次遇到真心喜欢的女生说。

唉，就算我有了喜欢的女孩子，对方是否喜欢我又是另一个问题了。

『妈妈我呀，好想快点抱孙子喔～』

我真不想年纪轻轻就听到这种话。

「抱歉，我要吃早饭了。」

说完，我按下手机的通话键，挂断妈打来的电话。

走到客厅便看见桌上已摆好今天的早饭。白饭、培根蛋、马铃薯沙拉、海苔。以及早餐的固定班底——味噌汤，香味弥漫整个屋内。在我家很难得见到和洋合并的早饭。

妹妹纱优正在厨房以汤勺装盛味噌汤。纱优天生就是一张扑克脸，有时表情看起来还很冷漠。不过，她的情感表现非常丰富。每当身体一动，及肩的头发便开心似地摇摆。她最爱的那条缎带也是一早就绑着了。

「早。」

我对着厨房打招呼，纱优听了转过头。

「早安，哥哥。」

我跟纱优，至今都一起在这栋公寓里生活……不过，最近又多了一位新成员。

「相、相坐同学，早安。」

「不好意思，姊姊。麻烦你把味噌汤端到桌上。」

「好，纱优。交给我吧。」

那就是于黄金周假期寄住我家，之后便住下来的鞍马魅花。她有着一头柔顺的金发，以及蓝宝石般的碧眼和可爱的脸蛋。外表看似外国人的她，其实是个不折不扣的日本人。只是外国血统占了比较多的样子。

鞍马同学从纱优手中接下两个汤碗，从厨房走向餐桌。

这时——

「啊！」

她大叫一声摔了一跤。

我立刻赶到鞍马同学旁边，扶住她的身体，并顺手接住其中一碗飞起来的味噌汤。

「嘿！」

纱优发现鞍马同学跌倒后，同样接住另一个飞到半空中的汤碗。

味噌汤没洒出来，救援成功。

我们简直就像杂耍团一样。这种情形最近已习以为常了。

鞍马同学这个人，美中不足的地方就是有点脱线。据她本人的说法，体质好像也是原因之一。

「啊呜呜呜，对、对不起……」

「不要紧啦，姊姊。这点小事我早就料想到了。」

「咦！」

「这句话一点安慰作用也没有吧，纱优。」

「唔，有六成是我失言了。」

「对、对不起……」

「话说回来，哥哥，你什么时候才要放开姊姊啊？」

「唔喔！」「呀！」

我立刻放开怀里的鞍马同学。

「抱、抱歉，鞍马同学……」

「没、没关系，相坐同学。毕竟这件事起因于我……」

我、我们又不是情侣说……

可是，抱在一块的感觉好温暖好舒服，我忍不住就……

纱优瞥了我们两个一眼，叹了一大口气。

「我从之前就很好奇了。」

从我手中接下味噌汤后，纱优把汤碗搁在桌上继续说。

「你们为什么一直用姓氏称呼彼此呢？」

「「咦？」」

「毕竟我们的关系已经跟家人差不多了，用姓氏称呼很奇怪吧。」

的确，家人是不会用姓氏称呼彼此的。

鞍马同学和我们并非真的成为一家人，不过纱优都叫鞍马同学「姊姊」。

纱优说的也有道理……

「欸，可是啊……」

叫女生的名字很让人不好意思耶。

「再这样下去，会害邻居产生不好的联想喔。」

「比方说？」

「哥哥带女生回家，每晚都跟妹妹三人一起做些糟糕的事情——」

「才不会有那种谣言啦！」

重点是，为什么妹妹理所当然地混进来？

「可是，我们已经同住二个星期了，我觉得你们应该要再亲近一点比较自然。心意固然重要，但也要重视形式喔。」

结果——

「这、这么说也是喔。」

鞍马同学用力握紧拳头表示赞同。

「像一家人呀……称你『哥哥』好吗？」

然后，话题往另一个方向发展去了。

「我确实比较早出生啦，可是……」

我九月生，记得鞍马同学是十月生。差距并不大。

「姊姊，那样有点……这关系到我的个人特色。」

「你的个人特色真薄弱耶。」

「你在说什么傻话，这对我很重要呢。」

纱优状似不满地说。称呼有那么重要吗？

「其实用不着拘泥家人这一点，只要很普通地用名字称呼不就好了吗？像奈巳姊都叫哥哥『阿凪』呢。」

「突、突然改用昵称也太……」

「要不然，请你想想其他的称呼。现在就想！Hurry up！」

「现、现在？」

「对，我只要介意起来就会没完没了。」

听纱优这么说，鞍马同学便「嗯——」地沉吟。

我是觉得没必要那么烦恼啦……

过了一会儿，鞍马同学似乎想好称谓了，她转身面向我。

「凪、凪纱哥……这样如何？」

名字加上哥。这样应该……没有问题吧？

总觉得我好像忽略了什么事……算了，不管了。

「好、好啊。我OK。」

「哦。哥哥，没想到你……」

「呃。怎、怎样？」

我果然漏掉了什么重点吗？

「没有，没事。那么接下来，换哥哥想了。」

「我、我也要吗？」

「姊姊都决定好称呼了，你这不是废话吗？」

这么说也对喔。称呼、称呼。

她叫鞍马魅花，那就……小魅、魅花君、魅花同学。

到了这个年纪，应该没人会用「小魅」这种叫法吧。

可是，叫「魅花君」也不太符合我的个性。

这样看来，「魅花同学」比较没问题吧。

「不、不好意思……！如果可以的话，希望你能采用我的意见。」

就在我陷入思考时，鞍马同学这般提议。

「咦、啊……你有想用的称呼吗？」

「是、是的。不会很难……你直接叫我的名字就好……」

「直、直接叫你的名字？」

「是、是的！因为爹都是直接叫我魅花……」

经她这么一提，的确是这样没错哪……我隐约想了起来。

到头来，她和父亲炼狱叔叔还是没能互相理解，而炼狱叔叔目前下落不明。

我们依然掌握不到他的行踪。

单凭个人的力量是找不到他的，再加上还有不可告人的隐情，我们也没办法寻求警方协助。

拜托宗家帮忙或许是最快的办法，但……考量到对方是鬼族的一员，宗家愿意帮忙的可能性实在不高。

要是他们父女俩未来能够重逢，再度一起生活就好了。

……啊，现在得想称呼才行。

「不、不行吗？」

鞍马同学担心地问。

魅花……直接叫名字啊。

既然对方也这么希望，那就采用这种叫法吧。

只不过用名字称呼这点，仍让我有些害羞就是了。

「那、那就叫『魅花』……这样可以吗？」

「没问题！凪纱哥，以后请你多多指教了。」

「我才是，请多指教了。」

听到我这么说，魅花害臊地笑了。

吃完纱优做的早饭后，我们一起出门上学。

我的身旁除了纱优，还有鞍马同学……更正，是魅花才对，三人一起走在通往学校的路上。

我们并肩走在一块。初夏的阳光暖呼呼的。气温舒适宜人，吹来的风也很凉爽。

「今天也是个好天气呢！」

走在右边的魅花笑咪咪地说。

就连这种单纯的小事都令她开心不已。

「就是啊。」

而这种平凡的对话，同样让我喜不自胜。

虽然告白失败了，在我的请求下，她对待我的态度依然如故。

告白那天，回到家后我拜托她「希望我们能照常往来」，而她也答应我了。于是，魅花和我才能像这样以平常心交谈。

『我喜欢你！请跟我交往！』

『对不起……』

只不过，脑海偶尔会突然重现当时的情景……

但是，我并没有沮丧。

而且我也整理好心情了。

就像室道那小子说的，我没必要放弃追求她嘛。

我打算充分磨练自己，好让她能够喜欢上我。

之后再重新向她告白。

所以，我得加油！好好磨练自己才行！

「啊，哥哥。周末要把妹，你可别忘啰。请不要临时安插其他的行程。」

「了解……」

纱优这句话，害我的气势顿时削减一大半。我到现在仍旧不习惯向女生搭讪说……

「唉……」

我不自觉叹了口气。

「还是得去吗？」

魅花露出难以言喻的表情。看似不安，又像不满……是哪一种意思啊？

话说回来，听到不久前才向自己告白的男生说他要去把妹，不管怎么想都会觉得对方很失礼吧。

「这是我们家系的义务……抱歉。」

「你、你不需要道歉啦……反倒是我觉得很、很过意不去……」

「你又没做什么必须道歉的事……」

「可、可是，我的祖先给你们添了麻烦……」

别看我们和乐融融，其实魅花是跟武士敌对的鬼族——鬼神诞下的鬼之后裔。

原本是跟武士一族相坐家互不相容的存在，但是她想跟大家做朋友，所以才会待在这里。

「害、害你们困扰了千年以上，真是对不起……」

「哎呀，就说不是你的错了……」

而我们相坐家，千年多来都肩负着封印鬼神的使命。

宗家和分家互相帮助。

那股用来封印的力量，以及长到令人头昏的历史，一直传承到这个时代。

「哥哥可不能让这段千年的宝贵历史毁于一旦喔。」

纱优一派轻松地说。

「如果哥哥没生下孩子，就不能把力量传给下一代了。」

「然后咧，八十年后鬼神复活，如果那时武士失去了力量，世界就会灭亡对吧。我的耳朵都要长茧了。」

「既然明白，为什么到现在连个女朋友都没有呢？」

「对不起……」

哎呀，这有很多原因的……

比方说不擅长跟女生来往、我不是宗家的人所以没什么责任感……等等。

然而，仔细想想，这些全是借口。

「生小孩可是哥哥的义务喔。」

「请问一下……我得在几岁之前完成『做人』的任务啊？」

「在你二十岁那年，至少要有一名孩子才行。孩子得从五岁起，花十年的时间继承力量。所以，哥哥必须趁拥有力量的期间传承给孩子。」

「到了三十五岁，凪纱哥的力量就会消失，对吧？」

「是啊。无论是武士所用的血之力，还是封印鬼神的力量都会消失。」

纱优代替我说明所有情况。

魅花晓得相坐家的情形，也能理解我非做不可的事情。

不过，说到把妹啊……

「还、还有，呃……我和纱优……都是『适任者』，对吧？」

「咦、啊——嗯……」

不是任何一个人都可以当我的伴侣。

如果随便一位女性都行，宗家铁定会帮我准备好人选吧。

可惜，对象必须是能将相坐家的武士力量遗传给下一代的人物。

我不经意盯着魅花和纱优看。

「嗯？凪纱哥，怎么了？」

「你在看什么呀，哥哥？该不会是利用透视偷看我的裸体吧？」

「才不是！何况我根本没那种力量！」

我只是在看她们的眼睛罢了。

没想到魅花却反射性地抬起手臂遮住胸部。

「我、我真的没有那种能力啦！？就算有也不会拿来用啦！」

「这、这样啊……对不起，我忍不住就……」

魅花歉疚似地频频点头道歉。

「啊，那……这边看得到吗？」

「哥哥，你看得见吧？」

两人都指着自己的眼睛。

用不着确认我也看得一清二楚。她们的眼睛里，浮现着蓝色的纹样。

魅花是刀的纹样。

纱优则是太阳的纹样。

她们就是所谓的适任者，能确实将我的武士力量遗传给孩子。

没想到连纱优这个亲妹妹都有纹样，该说是命运的恶作剧吗……这纯粹是因为，适任者的纹样为随机出现。不过最近，我开始怀疑其中应该有某种条件才对。

「同时有两名适任者陪在身边，哥哥真是坐享齐人之福呢。」

「别若无其事地把自己算进去啦！」

「万一哥哥交不到女朋友，我就得嫁给你嘛。身为未来的妻子人选，我得展现一下态度才行。」

「我说你啊……」

宗家也提醒过纱优，说她是我交不到女友时的备胎。

照理来说这是不可能做到的事情，没想到纱优却欣然接受，只能说我妈对妹妹的教育一定是哪里出错了。

这或许是出于哥哥疼妹妹的心理吧，我觉得纱优很可爱，又有礼貌，比我稳重多了。坦白说，她是我引以自豪的妹妹。美中不足的是，她总是抱持身为适任者的义务感。

我得快点交到女朋友，让纱优摆脱这咒缚才行哪。

「不说笑了，总之周末要去把妹。」

纱优淡淡地说。

虽然当务之急是交到女朋友，我个人还是希望能跟魅花成为一对情侣。

可惜，相坐家不可能悠哉地等我。再加上魅花是鬼族的一分子，这点也是一大难关。

不管如何，我都需要找老婆，所以把妹这件事只能继续下去。

而明天就是周六假日了。

「事情就是这样，姊姊不好好精进可不行喔。」

「我、我明白了。纱优，还有凪纱哥，我会努力加油不输给她们的！」

「咦、啊，嗯……」

纱优在说什么啊？

魅花似乎听得懂纱优那句话的意思……

还有，为什么最后把话题丢回给我？

「哥哥用不着现在察觉。这是个好机会。」

「？」

纱优一脸得意样。我完全摸不着头绪。

「什么跟什么啊……」

正当我不解地往前走时——

「早呀！」

一旁传来招呼声。往声音的源头看去，原来是我的青梅竹马伊泽奈巳。

奈巳有着健康的肤色，以及精神十足的嗓音。全身充满了活力。她将黑色长发束成马尾，今天那条马尾和大蝴蝶结同样神采奕奕地摆动。

我们互道早安、走在一块后，奈巳便目不转睛地看着魅花。

「我已经看习惯有魅花同行的情景了呢。」

「是、是吗？真、真是不好意思！」

「啊哈哈，你不需要那么拘谨啦。内情我就不深究了，你只要小心别被阿凪袭击就好。」

「谁会做那种事啊！」

「就是说呀，奈巳姊。哥哥如果有袭击别人的胆量，老早就交到女朋友了。」

「……喂喂喂。」

纱优今天一早说话就不留情面。

紧接着，奈巳对我投以犀利的目光。

「你可不准袭击纱优喔。」

「我为什么要袭击别人啊！」

我怎会这么不受到信任啊……

「再说，我看起来像是会做那种事情的人吗？」

「还、还不是因为……你小时候硬是要我亲——」

「哇——————————哇——————————！这、这个话题到此结束！马上结束！」

「唔，好像有什么令人好奇的内容。」

纱优双眼发亮，兴致勃勃。

话说回来，这不是懵懂无知的孩童时期发生的事吗！

索吻这件事，果真在奈巳心中留下了阴影吧？

「咦？你对奈巳同学做了什么吗？」

魅花歪着头问我。

我不想被魅花问起这件事！不能让她知道！

「什、什么事都没有啦！」

我没撒谎，以结果来说我什么也没做。因为后来，我就被奈巳揍了。

「哦——……是吗……」

可是，奈巳似乎不满意我的回答，用鄙视的眼神看着我。真叫我难受……

我死命地边走边掩饰，随后终于看到学校正门了。

「呃……那我先走啰。」

「啊，好……」

听到我这么说，魅花露出有点生闷气的表情。

「哥哥，你也差不多该死心了吧？这件事又没办法一直瞒下去。」

「就是呀。这种事情在我们班是绝不可能瞒得过去的。」

纱优一副拿我没辙的态度深深叹了口气。奈巳也一脸受不了我的表情。

「哎呀，这是时间点的问题嘛……」

自黄金周以后，我就跟魅花同住在一个屋檐下，但是同学们还不知道这件事情。

要是让人撞见我们一起上学的画面，班上的同学……尤其是室道和真城同学铁定会追问吧。

追问之后，他们一定会调侃我们的。

最后，我就得坦白说出同住的事实。

尽管魅花说她不在意，但是……我很介意。

「总之就是这样。你们两个，待会儿见了。」

「嗯，待会儿见。」

「是是是，你就好好努力别穿帮吧。」

魅花轻轻挥了挥手。那副模样也好可爱。

我怀着依依不舍的心情，起步往学校跑去。

私立英合学园——这是一所囊括小学、国中、高中、大学，所有教育机构的直升式学园。包含大学部在内，学生人数超过五千人。

我穿越正门来到高中区，进入第一校舍里。然后爬上四楼，往教室走去。

抵达教室时，坐在我后面的损友佐藤室道人已经在座位上了。真稀奇，室道平常都很晚来说。

今天同样摆出一张有点帅的脸玩着掌机。八成又在玩赛马游戏吧。

「早啊，室道。」

「噢——早呀凪纱。」

他的关西腔还是一样的怪。只不过他本人强调那并非关西腔。

话说回来，室道这小子样子有点不对劲……

「室道，你怎么流那么多汗啊？」

「啥？是因为今天很热的关系呗。」

「……总觉得你的脸也很红耶。」

「因为我有点发烧。本来想请假的，结果我妈说不行。」

「…………你的呼吸好像有点急促耶。」

「是你多心了啦。」

这小子怎么搞的？外表看起来挺健康的说。

何况，天气有他说的那么热吗？

他看起来不像是发烧，比较像是全力奔跑之后的状态……

「哎呀，你别在意啦。快点准备上课呗。我还要忙着配种哩。」

于是，室道看也不看我一眼，专注地打起电动来。

怎么搞的？

而且……

「…………」

我看向四周。总觉得大家好像都在关注这里……

只要我看过去，他们便转移目光。

心里突然介意起来，我看着最爱瞎起哄的真城同学。

座位在奈巳后面的她，只是微笑回应我的视线。

真可疑……

怎么搞的……这股弥漫整间教室的怪异感是怎么回事？

「各位早安。」

「早呀。」

这时，魅花和奈巳走了进来。

当下——同学们全站了起来。

「别让他们跑了————————————！！」

真城同学突然发号施令。

同学们接下来的动作快得惊人。

我们立刻被团团包围，无法动弹。

逃、逃不掉了……！

「这、这是在做什么啊！」

「嗳呀，这里很危险，奈巳先到外面等吧？」

奈巳被好友真城同学推出人墙之外。

「怎、怎么回事！？」

「有、有什么事吗……」

真城同学和室道，走到不知所措的我们面前。

两人脸上堆满笑容。

「哎呀，相坐同学，还有魅花！」

「干、干么？」

「我得到消息，听说你们一起上学呢！」

什么！？露馅了！？惨了，得快点掩饰过去才行……！

「那、那个，其实我们是凑巧——」

「『凑巧遇到』这种说词可不管用喔。相坐同学和魅花的家，是反方向对吧？」

对喔，魅花之前住的地方是在相反的方向！

完蛋了。我这肤浅的掩饰方法对他们一点都不管用。

「而、且、呀，我听很多人说，上学途中你们始终走在一起呢。」

「老实说我也看到了！今天凑巧绕远路，就给我撞见不得了的画面哩！」

臭、臭小子，室道，居然这么多嘴！

「啊，该不会是这个缘故吧！我就觉得你一副刚跑完步的样子……」

「因为要是被你们发现就不好了嘛。为了尽早通知大家这项消息，我还用可能刷新日本纪录的速度冲到学校哩！」

「你在讨人厌的事情上投注太多干劲啦！」

唔喔喔，死定了死定了死定了。怎么办？

不，这种时候！

「绝、绝对不告诉你们！」

我展现出坚定的决心。

「嗯～相坐同学口风真紧耶。不然，我们问问魅花吧！」

结果，真城同学干脆爽快地转移目标。

「喂！你怎么可以直接问魅花，这样太狡猾——」

「别激动别激动～」

我想制止她，偏偏室道及几名同学阻拦着我。在这种情况下我根本无能为力……！

「其、其实我现在跟凪纱哥住在一起……」

惊慌的魅花结结巴巴地老实招了出来。

明明已经没必要笼络我了说！魅花的认真个性适得其反了！

「「「「「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」」」」」」」

整间教室回荡着吼声。

尽管魅花很努力用细如蚊蚋的声音告诉大家「这当中有很多原因……」，但同学们早已不听我们解释。

「竟然同居，这是怎么回事啊……！」「记得他还有个妹妹，这样算三人行吧？」「那不就是任君挑选了吗！」「而且，刚才的称呼方式……」

这场骚动完全没有平息的迹象。只见误会如雪球般越滚越大。

「各位同学，重点不光是同居而已唷！」

「没错！刚才出现了不可一听而过的语词！」

大家全把目光投注在真城同学和室道身上。

怎么了？我们刚才有说什么奇怪的话吗？

「魅花改变了称呼方式！她叫相坐同学『凪纱哥』！名字后面加了哥啊！」

「而且，凪纱这小子还直接叫她的名字。是直接叫名字唷！这里很重要，所以强调两次。」

「「「「你们是新婚夫妻啊！」」」」

同学们狠狠地吐我们槽。

对喔，夫妻之间确实较常出现男性直接叫女性名字、女性用「哥」称呼男性的情形！

早上纱优之所以露出奇妙的表情，原来就是这个原因啊！我完全没注意到。

不、不过，魅花应该也没察觉到吧……大概。

魅花满脸通红手足无措。不过她看起来怎么有些高兴啊？应该是我的错觉……吧？

教室变得越来越吵闹。

这样铁定会打扰到隔壁班吧！我一点也不想引起这种骚动啊！

就在这时，门粗鲁地打了开来。

「你们这些小鬼！！」

我们的班导秋山老师，顶着一如往常的翘发滚进教室里。虽然这个人每次都害事态恶化，毕竟我们会吵到其他班级，这次她一定会尽老师的本分吧！

「也让我插一脚啊！」

没救了。

后来，教务主任一副凶神恶煞的模样闯进教室大吼：「秋山！给我出来！！」他当着学生的面训斥秋山老师，这场骚动才终于落幕。

秋山老师带着失意的表情开完班会，面带毫无精气的神情离开教室后，我们班就回归往常的生活了。

刚才的喧闹宛如一场梦。同学们不再追问我们改变称呼的事情。不过也是啦，我们班本来就不会对这种事打破砂锅问到底。

虽然众人那种看好戏的目光搞得我浑身不自在……我决定不放在心上。

午休的钟声响起，第四堂课结束了。

教室越来越热闹。同学们分成几个一起行动的小组，各自讨论午餐要怎么解决。魅花也加入奈巳与真城同学那组，聊着「今天要在哪里吃好呢？」之类的话题。

就在我把椅子转向后方，准备跟室道一起吃午餐时，教室的门「嘎啦！」一声打开。紧接着，一股跟午休持有的喧闹有些不同的嘈杂气氛蔓延开来。

「那不是御雷吗？他干么跑来二年级的教室啊？」

室道一脸诧异地扳开免洗筷。他今天的午餐似乎是在便利商店买的。

那个人的确是御雷学长没错。那副模特儿般的容貌，今天同样惹得班上的女生尖叫连连。连我都觉得他很帅气。不过室道倒是「恶！」了一声。

我们最近才认识，他也跟魅花一样都是鬼族的一员，只是血统不同。

鬼族原本是为了让遭到封印的鬼神复活而行动。

可是，御雷学长却说他不想被束缚，之前还找我联手消灭鬼神。听说学长这阵子为了私事请假，看样子他终于回来学校上课了。

他该不会是来找魅花的吧？御雷学长找人似地扫视教室。

随后，那对视线盯着我和魅花。

「喂，鞍马，还有相坐，我有话要跟你们说。带着你们的便当跟我来。」

教室变得更加吵闹。

……我也要？

「鞍马争夺战？」「终于要对决了吗？」「没想到学长居然直接杀过来……！」

同学们陷入妄想当中。不过我想，事情应该不是大家想象的那样。

学长要谈的事，铁定跟鬼神有关吧。

「请等一下。」

我把刚拿出来的便当放回便当袋里，跑到御雷学长旁边。魅花也拿着便当袋赶过来。

「走吧。」

「要走去哪里啊？」

「跟我来就知道了。」

说完，学长不等我们回答便径自迈开脚步。

我和魅花面面相觑。

「我、我们跟上去吧。」

「说、说得也是。」

谈话内容肯定是不能走漏给外人知道的事情吧。

老实说……我很犹豫该不该完全信任御雷学长这个人。学长虽然救过纱优，但他终究是鬼。

不过，他与魅花之间有过协议。

既然这样，现在就先相信他吧。

如果有什么不对劲的地方，到时再提出质疑就好。

我们赶紧追上御雷学长。

走了一会儿，我们来到并设于体育馆旁的文化社团大楼。

接着爬上三楼，走到走廊的尽头。

那里挂着一块「日本神话研究社」的门牌。

御雷学长掏出口袋里的钥匙，插进钥匙孔里把门打开。

「进来。」

学长拉开门，招呼我们进去。

他应该不会突然攻击我吧……

毕竟之前发生炼狱叔叔那件事时，他也助了我一臂之力嘛。

我看向魅花。尽管神色紧张，她看起来并不恐惧。

走进去后我环顾室内。

「喔喔……」

中央有张长桌，旁边则摆着四张椅子。

里面还有几个柜子，以及白板。

看起来是间普通的社团教室。

「随便坐吧。」

在学长的催促下，我往一旁的椅子坐下。魅花则坐在我旁边。

御雷学长就坐在我们的对面。

「我们可以使用这间教室吗？」

「这是我很久之前设立的社团，就算用了也没人敢有意见。」

「你创的社团！？社员如果不满五人，社团不是没办法继续存在吗？」

记得校规是这样规定的。

以前室道想创立游戏社团时，也是因为这项规定而不了了之。

「我请班上的三个女生，还有不来上学的姊姊充当幽灵社员。」

学长说得一派自然。原来这男人还有个姊姊啊？

「为什么不惜找人充当社员，也要留住这间教室？」

「因为我想，将来有需要像这样隐密地谈论鬼神的事情。」

这么听来，他从很久以前就在策划打倒鬼神啰？

搞不好，拉拢我当同伴一事也在他的计划当中。

如此想来，学长果真是个头脑很好的人吧。毕竟他的成绩在三年级里可是顶尖水准。

「加上正题可能会聊很久。我们边吃边谈吧。」

说完，御雷学长拿出便当盒。

我们也拿出自己的便当。两个都是纱优亲手做的。

打开便当盖一看——米饭上铺着粉红色鱼松。

鱼松摆成半颗心的形状。

我看向魅花的便当，她的则是跟我相反的半颗心。

……真是好险。要是在教室里打开便当，铁定不会有什么好下场的！？

「…………啊、呃……」

御雷学长一副非常不自在的样子逸开视线。我们两个也超尴尬的。

「那个……抱歉啊。」

「不、不会，学长不用道歉啦……我们才觉得不好意思。」

「……找你们来这里不为别的，就是要谈鬼神的事情。」

学长像是要化解这微妙的氛围般转换话题，现场的气氛顿时紧张起来。我也顺水推舟吧。

「鬼神啊……」

鬼神。那是相坐家的始祖倾尽全副精神与力量封印的——最初的鬼。

其来历不详。

家族流传的古文书也没有记载。

只知这鬼在东北出现，随后朝京都前进，所到之处皆遭其摧残。

而武士——相坐家的始祖，在鬼神进犯途中挺身阻挡。

失去妻子的始祖经历漫长的战斗后，终于成功封印了鬼神。

为避免鬼神重现于世，于是始祖延续血脉、传承记忆、传授子孙封印鬼神的御业。

我们武士一族——相坐家，长年以来不断封印每一百年就会复活的鬼神。

上一次的封印仪式是在二十年前举行的。鬼神接下来会在八十年后出现。

四年后将御业传承给出世的孩子，之后再过十五年我的力量就会消失。因此，我并未亲自参与封印的仪式。

只不过，没人希望这种命运继续循环下去。

「记得学长说过有打倒鬼神的办法。」

「对。不过，能打倒祂的只有身为武士的你。」

「可是，鬼神不是……」

「我知道你要说什么。鬼神是不死之身，不可能消灭祂……对吧。」

我微微点头。

没错，鬼神拥有强大的力量。

强到足以毁灭世界。

普通武器的物理攻击对祂完全无效。只能以武士的力量打倒祂。

然而，鬼神最可怕的地方，就在于不死的能力吧。

不管打倒几次……鬼神都会当场复原。

没办法彻底消灭祂。

因此，始祖才不得已选择封印的手段。

「难不成……鬼神之所以不死，是有原因的吗？」

我问，御雷学长点头回答。

「鬼神有个核心。」

「核心……那就是鬼神不死的秘密吗？」

「之所以无法消灭鬼神，并不仅是祂的力量过于强大的缘故吧？主要是因为有个地方供应祂源源不绝的力量。」

「学长的意思是，只要想办法解决那个部分就好吗？」

「没错。但是，身为武士的你是无法办到的。必须由鬼族的我或是鞍马动手才行。」

「没办法？」

「只有同族才能接触鬼神的核心。」

「那个核心是从哪里供应力量的？」

「这就不得而知了。我们持有的古文书上也没有记载。只知道那个核心唯有鬼才能够取出。」

「只有鬼才能取出？是不是像炼狱叔叔那样？」

魅花的父亲炼狱叔叔，曾在封印之地用某种石子抽出鬼神的力量。

记得那石子好像叫做「裂磐」……

「『裂磐』啊。你是指这个吧？」

说完，御雷学长便把四分五裂的石子摆在桌上。

「你把石子带回去啰？」

「那还用问。把这种来历不明的东西丢着不管才奇怪吧。」

我还想说怎么不见了，原来是学长带回去了啊。他真的很精明能干呢。

「关于『裂磐』这玩意，古文书上也几乎没有记载。你们那边有线索吗？」

「没听说过耶……不过，我还没读过的古文书里说不定会有线索，我可以去问问宗家的人。」

御雷学长接着看向魅花。

「鞍马你呢？」

「我有时会看到爹拿石子出来……但不晓得它有什么力量。」

「……那就没办法了。」

「不过……」

魅花想起什么似地说。

「怎么了？」

「读小学前我都住在国外，当时爹应该就有那颗石子了。」

「这样啊……」

学长一脸饶富兴趣的神情。

「那么，会不会是鞍马一族自古流传的石子？」

「不是。虽然没有确切的证据，可我记得石子好像是别人给的……」

「这样啊。你家的古文书呢？」

「之前住的地方有几份古文书，我全都看过了，但是没找到跟裂磐有关的记载。」

……我是不是也该把所有的古文书都拿来看一看啊？

我只读完大人叫我一定要看的古文书，其他的鲜少拿来翻。

搞不好这些尚未读过的古文书里，埋藏着打倒鬼神的方法或是新力量的线索。

只不过，要向宗家借古文书得经过繁杂的手续，实在很麻烦。可是，现在不是嫌麻烦的时候了。

「总而言之，打倒鬼神的唯一办法，就是在我们鬼族阻止核心供应力量的期间，由你来打倒祂。」

「听起来很简单耶。」

「这是因为方法本身很单纯。不过，这办法不仅伴随着危险，难度也很高喔。」

「还有，我的负担会不会太大了点？」

「哼，我之前不是卖过人情给你吗？你就把那件事当成预付款吧。」

上次要消灭雾巨人时，我拜托学长担任负担较大的诱饵。

既然欠了他人情，那就只能认命吧。而且不管怎样，这件事只有我才能办到，这就是所谓的适才适所吧。

「……想当然，其他鬼族应该会为了保护鬼神而行动吧？」

「应该吧。不过，上一次——二十年前封印鬼神当时好像驱逐了不少的鬼。换句话说，假如现在解除封印，能够赶到封印之地战斗的鬼应该不多。」

「解除封印，是吗……」

「对。到时候要你帮忙解开封印。」

只要弄错一步就会酿成严重惨祸。

封印哪能随随便便说解除就解除。

更遑论，提出这个建议的还是鬼族的一员。尽管对方稍微能够信赖，但对武士而言他依然是不共戴天的敌人。

「相坐，我晓得你在想什么。你是在考量我背叛的可能性吧？」

学长代我说出这段心声。

「一时之间要我相信你不是件容易的事，希望学长能够谅解……」

「别担心，我明白。我会想办法取得你的信任。何况我也打算等自己完全信任你后，再详细说明打倒鬼神的方法。」

看来对方也并非全然相信我。

不过，这是理所当然的吧。我们才认识没多久，如果对方马上相信我，感觉也很不寻常吧。

毕竟我们本来是敌对的关系。能像这样坐下来交谈可说是特例中的特例。

「还有一件事，我也有考量到学长遭人洗脑的可能性。」

「……你的意思是，有人控制我这么做，是吗？」

我轻轻点头。

本以为会惹对方不高兴，结果学长露出意外的表情。

「这点我倒是没想过哪。我明白了。这点我也会留意的。」

看来他赞同我的想法。既然他没生气，我就不需要担心了。

学长继续说道。

「关于打倒鬼神的办法，到时我会再向你具体说明。毕竟这件事没办法立即付诸行动。」

「是这样吗？」

「鬼神并非随时都能打倒。我们必须等待时机成熟。」

学长看起来不像是吝于提供消息。

「目前我们非做不可的事，就是增强自己的实力，以及寻找可以并肩作战的家伙。」

「可以并肩作战的家伙……你是指同伴吗？」

「我要的不是那种半吊子的关系。毕竟得赌上性命，『战友』这种说法比较正确。想要打倒鬼神，战力自然是越多越好。」

学长说得没错。同伴是越多越好。

「不过，你心里有同伴的人选吗？」

我好奇地问问看。结果不出我所料，御雷学长板着一张脸。

「要是有人选，我早就去游说对方了。就连拉你当同伴这件事，我都得谨慎计算过时机才行动。万一被父母发现可不是闹着玩的……我都那么辛苦了，你妹居然还把我当成变态看待……！」

学长摆出非常不爽的表情。看样子他还在记恨之前被错当成跟踪狂的事情。

「对、对不起啦，纱优她也反省过了……」

「姑且问一下，你妹——她叫纱优是吧。她能够成为战力吗？」

「纱优可以在某种条件下战斗，但是她的身体跟一般的女孩子没两样。老实说，我不想让她参战。」

「我明白了。你的意见我会纳入考量。因为我也不愿意让低年级的女生战斗。如果有不具危险性的工作再麻烦她吧。」

学长真的很有绅士风范耶。

「再来就是那小子了。那个一击就干掉假鬼神的小鬼头如何？我非常希望他能加入我们。」

「你是指武吗？呃，其实……该怎么说呢，他是组合我和魅花的基因后召唤出来的帮手……」

「换句话说，那是能够从你和适任者之间召唤出帮手的能力吗？」

「应、应该算是这样、吧……」

「这么说来，你也可以对我使用这招啰？」

御雷学长用诡异的眼神看向我。我的背脊窜上阵阵寒颤。

「我、我没试过……应该说，这根本行不通吧！！」

「为什么不行？如果可以成为战力——」

「武可是我和魅花的孩子啊！那招是用来召唤我和适任者的孩子——未来的可能性啊！」

「………………………………………………………………孩子？」

随后，御雷学长的脸仿佛咬到涩柿子般皱了起来。

「那你应该早点说啊！男人之间怎么能用这招啊！！」

「学长才应该自己察觉啊！？我都说是基因组合了！」

这时，魅花突然举起手来。

「那、那个，现在有『iPS细胞』这种很厉害的技术，我想应该有可能……」

「「问题不在这里！」」

我们两个同时吐槽，魅花颤了一下。看样子吓到她了。

学长疲惫地叹了口气。

「还有没有其他人选？」

「一时间想不到……」

总不能把每位适任者都找来当成战力使用。

「你身边那个人怎么样？我不晓得她的名字。」

「呃……你说谁？」

「……不知道就算了。我问了不必要的事。」

随后，学长询问魅花。但是，魅花同样摇了摇头，看来她也没有人选。

「你们宗家那边如何？」

学长再度问我。

「目前没有能带去跟鬼神对抗的人才。毕竟他们没有特殊的力量。学长的家族怎么样？」

「顶多只有我姊有可能成为战力吧。至于老爸和老妈，绝对不能让他们知道这件事。那两人可是鬼神复活行动的急先锋。而且其他家族……像石折或根折都失联了。那边也没有人选。」

「这样啊……」

「我们只能缓慢踏实地进行了。」

学长一副期待落空的样子叹了口气。

「所以，当前的目标就是增强我们自己的实力，不过——」

瞬间。

学长的手放出了小雷。雷击朝着魅花迸发。

不知何时，学长的头上冒出了鬼的凭证——光之角。

「呀！」

所幸，雷击在打中魅花的前一刻就消失了。

我这个笨蛋！居然疏忽大意，来不及反应！

我站起来，瞪着学长。

「喂，学长！你这是在做什么！」

「抱歉啊。我只是想测试看看，力量是否真的会消失。」

「那你不会先说一声吗！」

「我想知道在无意识的情况下，她的能力是否也能正常发动。即使打中也只是有点麻而已。别过度保护了。」

「就算这样，也不该对女孩子……！」

「不、不要紧啦，凪纱哥。我想学长没有杀意和恶意……」

魅花挤进来劝架。

「你不介意的话就算了……」

既然当事人都这么说了，我只好乖乖坐下。

「抱歉啊，鞍马。话说回来，你的力量如果能操控自如，应该可以成为战力。」

「你不是说，已知道对应办法的能力派不上用场吗？」

我故意提起跟雾巨人对战时的事情。

「没错。所以，只要以对手无法应对的方式使用就行了。这项能力虽然在物理方面没有作用，却能够彻底化解各种力量。只要敌人赤手空拳，也没有能用的武器，这招就足以压制对方了。」

的确，魅花的〈雾散〉连我那股操控潜意识的力量都可以化解。

如果能让各式各样的力量消失，这项能力确实能成为强大的战力。

「可、可是我只会不自觉使用……」

「你有办法让自己学会控制那股力量吗？」

「呃，控制吗？」

「就是必要的时候才发动，没必要时就关闭。」

控制啊。对了，我用〈一子相传〉召唤出来的魅花之子——武好像就能做到这点。

当时他彻底瓦解了雾巨人的拳头。

只是不晓得控制的方法是别人教他的，还是他自行研究出来的……

「我没有试过，所以不清楚……一时间我也茫无头绪。何况爹也不曾提过这种事情。」

我也晓得魅花容易萌生放弃的念头。

毕竟，如果有办法控制，炼狱叔叔就不会悲观地认为自身的血统没有未来了。

我想，那并非轻而易举就能办到的事。

但也不见得无法做到吧。

「我明白了。不过，这件事你可以考虑一下。」

「好、好的……」

学长接着问我。

「对了，相坐。我有个问题想要问你。」

「什么事？」

「你们这些武士，也是第一个孩子才有力量吗？」

「我是没听说过次子具备力量的事例啦。」

「……既然这样，为什么有宗家和分家之分？不，应该说为什么连分家的你都有力量？」

这也是我一直很好奇的问题。我曾问过老爸，关于这件事他同样很纳闷。

可惜，现阶段仍找不到明确的答案。

「可能是分成两家后诅咒才出现效果吧。我之前也曾好奇地问过父母和宗家的人，但他们都说不知道。」

「我们鬼族基本上也是第一个孩子才有力量。从始祖那一代就是这样了。你们是不是某一代曾生出了双胞胎啊？」

「不、不晓得耶？我没注意过这种事。这点很重要吗？」

「……没有，只是我个人很感兴趣而已。身为持续调查鬼和武士的人，这点很令我好奇就是了。」

持续调查……是吗？我还是不太敢随便把我们的事情告诉他哪。

「顺便问一下，你已经有配偶人选了吗？」

「噗！这是什么问题啊！？」

「毕竟这件事不见得能在我们这代顺利完成啊。」

「所以，你也把下一代纳入考量？」

「没错。包含下一代在内，双方加深交流应该也没坏处吧。」

有必要想得那么远吗……

……奇怪？这么说来……

「学长，你刚才问我『你们也是第一个孩子才有力量吗？』，对吧？」

「对。我是这么问的。」

「照你这么说，鬼族也是第一个孩子才有力量？」

「是这样没错。」

「……给我等一下。你刚才说其中一名幽灵社员是姊姊……难不成你们的力量只遗传给男性吗？」

「不，没这回事。单纯是因为我们是双胞胎。」

「双胞胎？」

「只因为另一个早几分钟出生，我就被当成弟弟了。真叫我不能接受。」

学长摆出不满的表情。

说不定，学长在家里的阶级地位比我想象的还低。

算了，那不重要。最要紧的是这点。

「也就是说，如果生下双胞胎，双方都能继承力量啰？」

「当中好像有很多条件，此外我们并非继承所有力量，而是个别继承部分的力量。听说是我祖母插手这件事，有计划性地撮合我父母。」

「换句话说，你们是刻意生出双胞胎的？」

这种事有可能办到吗？以现代的医学技术理应无法刻意产下双胞胎……是跟鬼的力量有关吗？

「我也还没从祖母身上问到所有内情，所以无法断言，但多半是故意生——」

正当我们谈论到一半时，我体内的血液突然有些躁动。

御雷学长似乎也察觉到了，他板着脸孔。

我们站起来，面向门外。

「学长。」

「你也注意到了吗？」

「一瞬间而已。」

我好像感觉到一股微弱的力量……

那不是鬼的力量。硬要说的话，是近似我们武士的力量。

「相坐，你心里有底吗？」

「完全没有。即使有，也就宗家家主一人吧。」

只是他目前下落不明。

「有可能是那个宗家的家主吗？」

「他不是那种躲起来还会被人发现的笨蛋。」

「……这样啊。那是我们错认啰？」

「应该不是，毕竟我们两个都注意到了。」

尽管那股力量很微弱，我确实感受到了力量。

而且御雷学长也有察觉，那就不是我多心了。

「嗯。虽然已经感觉不到力量了，我们还是多保持一点戒心吧。再说我也没感到敌意。」

御雷学长一派悠哉地坐下。我也同样坐回椅子上。

「对了，先给你们这个。」

说完，学长从柜子里拿出两张纸，递给魅花和我。

仔细一看，原来是入社申请书。

「如果要跟我联手就加入吧。如此一来就能自由使用这间教室，比较方便。学生会也不会再拿『幽灵社员不符规定』之类的理由来找碴。」

这个社团果然被学生会盯上了啊。学长也真辛苦呢……

「还有，我想跟你们交换手机号码和电子信箱以便联络。至于要不要入社就随你们决定。」

学长说完这席话的同时，今天的午休时间也结束了。

与学长道别后，我和魅花一起回到教室。

「……你们两个上哪儿去了？」

才刚回来就遭到奈巳追问。

她的表情有些不高兴。半眯着眼狐疑地看着我。

「御雷学长向我们介绍他的社团啦。」

……这句回答勉强还在实话的范围内，我想。

「是——吗……」

奈巳露出不相信的眼神，接着看向魅花。

「怎、怎么了……」

魅花害怕地往后缩。

奈巳见状摆出尴尬的表情，轻叹了一口气。

「……没什么。对不起喔，找你们麻烦。」

说完她便回到自己的座位。

在此同时，正式铃响了起来。

……她是怎么了？是不是心情不好啊？

夕阳西下，阳光逐渐转为橙色。

学校也放学了，我和魅花、纱优三人走在回家的路上。

我跟魅花直到昨天都是各自回去。不过，既然同住的事已经曝光，以后就没必要这么做了。

「结果还是穿帮了嘛，哥哥。」

「哎呀，这都要怪室道啦……」

「佐藤学长这方面的观察力很敏锐的，瞒着他只会造成反效果。」

「也许是吧……」

不过，事情曝光后心情轻松多了。更何况大家也没有过度挖苦我们。

幸亏我们班向来在起哄之后，都能毫无芥蒂地和平相处下去。只是我非常不能理解，怎么最近大家的目标都是我一人啊……

「啊！？」

「怎、怎么了？」

纱优掩着嘴巴，好似注意到什么重大的事情。

怎么回事？有鬼出没吗！？

「超市今天傍晚有特卖会！」

「原来是这种事啊！」

干么摆出攸关生死的表情啊！

「你在说什么傻话，这很重要耶。想要维持家计，绝对不能错过特卖会。」

「……啊、嗯，对不起。」

是啊，钱很重要的。

其实跟宗家说一声应该可以拿到生活费，但向他们要钱会有可怕的后果等着我。

「事情就是这样。姊姊，我们走吧。」

「啊、嗯！我今天也会加油的！」

「纱优，我也跟去比较好吧？」

「不用了。哥哥只会碍手碍脚。」

内心一阵打击。虽说她是指购物这件事。

「今天是那家超市……姊姊，我们就用B计划吧。」

「B、B计划！？终于要用了吗！？」

「对，这次的战争若不这么做是无法达成目标的。」

我完全听不懂她们的对话。不过，魅花看起来很开心，这时吐槽她们就太扫兴了吧。

「那我们走啰，哥哥。」

「凪纱哥，我们先走了。」

「好，走路要看车喔——」

于是，她们手牵着手往超市的方向走去。

那幅景象看起来，真的很像一对姊妹。一个是有点呆的姊姊，一个是精明能干的妹妹。

如果魅花能因此感受到家庭的温暖就好了。

目送两人离开后，我迈步走回自家公寓。

正当我一个人寂寞地走在住宅区时——突然间，有道影子挡住我的视线。

「！？」

有个东西掉落在我眼前。

不，用「降落」这个说法比较正确吧。

我的眼前，站着一名身穿黑衣的人。

纱优算是身材娇小的国中生，而这个人还矮她一个头。身高约一百二十公分左右吧……像个小学生。

黑布包裹着那娇小的身体。从脸部、双手到双脚全包得密不透风，只有眼睛的部分为避免挡住视线而没用黑布遮掩。

此刻说这种话很不恰当，但那双露出来的漆黑眼阵，实在美得几乎要把我吸引过去。双眼绽放的光彩，宛如从前老爸拿给我看的黑曜石。

不过，尽管对方身材矮小，仍不可对鬼的力量掉以轻心。我摆开架势，好让自己能够立即应付攻击。

「………………………………」

然而，那名矮小的黑衣人却一动也不动。

也感受不到杀气之类的气息。

可是，那对视线简直像在确认我的身分。

我有股不好的预感，于是立刻用手机的简码拨号功能打电话给纱优。这样一来不用我说，她也会赶过来才对。地点也可以用GPS追踪到吧。

「你是……鬼吗？」

我紧盯着鬼问道。

「……………………」

对方没有回答。

取而代之的是——他突然揍了过来。

目标是我的脸。

对方明明没有半点杀意啊——！

我略微别过头闪过攻击。小小的拳头从我旁边穿过去。脸颊一阵发烫。我的脸被划伤，流出一点血。

「咦……！？」

我明明完全躲开了啊。

他身上该不会藏了什么吧？是暗器之类的东西吗？

总之，这名小刺客不是省油的灯——我重新体认到这点。

我往后跳，与对方保持距离。

黑衣人没有追上来。他还是一样，确认似地直盯着我。

就在这时，光芒倏地自黑衣人的额头延伸出来。

三角锥形的光之角——是鬼的凭证。

体内的武士之血随即躁动起来。

我在这个鬼身上，感受到惊人的强大力量。血液本能地翻腾鼓噪。

我的力量顿时高涨，进入备战状态。

「你果然是鬼吧。」

鬼一句话也不说。

不过，他动了动嘴巴。尽管有黑布遮挡，仍看得出嘴巴在动。

可是，我却听不见嘴巴发出的声音。看起来真的只是在动嘴而已。

这时——突然间，一阵强烈的声响直击我的耳朵。

那是一种直接震撼大脑般，令人不快的声响。

「唔啊……！」

好似未知的乐器正以超大音量在耳边演奏——！

就算捂住耳朵还是听得见。应该说，「捂耳朵」这个行为根本没有意义。

我渐渐有种身体不受自己控制的感觉。

那震撼大脑的声响，紧接着侵蚀神经夺去身体的自由。

这下糟了……！

我不由得跪了下去。

矮小的鬼依然不发一语，朝蹲在地上的我走近。他站到我的眼前，将小脸凑到我的正前方。接着，以手指扯开遮住嘴巴的黑布，露出嘴唇。

他想做什么！？

鬼捧住我的脸庞，把我的头拉近那张小脸——

「呱啊！」

就在双方接触的前一刻，又有一道黑影自斜上方闯入我和鬼之间。

「！？」

矮小的鬼往后一跳。

在此同时，刚刚听见的噪音也消失了。

身体……可以动了！神经也全都接通，完全没有问题。

我重新确认状况。

有只鸟像是要保护我似的，在我身边飞来飞去。那是一只看似乌鸦的黑鸟……

总觉得它有点扁。是这只鸟从鬼的手中保护了我吗……

「………………」

鬼远离我后，拿出飞镖随手一扔。

飞镖刺穿了乌鸦。随后，乌鸦的身体宛如雾般逐渐消散。

那团雾掉出了某样东西——是一张符纸。

看到这景象，我想起老爸以前说的话。

这个世上有种名为「阴阳术」的法术。

当中好像有一招，可以利用式符将式王子或式神变成古怪的生物来役使。

我刚刚看到的景象，就好似这种法术。

一个「喀啷」的钝声。飞镖和符纸一起掉在地上。

「…………」

鬼再度朝我踏出一步。

这时——有个东西往鬼所在的位置飞去。那是一张新的符纸。

鬼动作敏捷地离开那个地方。那张符纸插在鬼刚才所站的位置上，喷出旺盛的火柱。

瞬间化为火柱的符纸，火势逐渐转弱。

「怎么搞的……」

发生什么事了？

无视于我内心的疑惑——一名少女跳了下来。

她降落的位置，正好与我和鬼形成一个正三角形。

「……………………」

突然冒出来的少女，同样一句话也不说。

我是凭身材判断对方为女孩子的。那娇小细瘦的身躯，不管怎么看都是个女性。那名少女也是一副忍者般的打扮。

她穿着深紫色的服装，脸上戴着狐狸面具。我完全不晓得这个人是谁。头发也被服装包住而看不见。

「……是自己人吗？」

对方应该不是武士。

因为除了我和八岛哥之外，已经没有具备武士力量的人了。

用删除法推断，就剩下「鬼」这个可能性了……

可是，她散发的力量与我们十分相近。虽说我只有感官上的印象……

那股力量，跟今天在社团教室里感觉到的几乎一致。如果御雷学长此刻也在现场，他说不定会同意我的看法。

「呼！」

狐面少女展开行动。她从怀里取出符纸，朝鬼丢了过去。

符纸在半途爆炸，于烟雾中变成一面网子。

网子朝鬼的方向张开，想要抓住他。

鬼跳向旁边躲开网子，接着朝狐面少女跳去。

他打算揍那位狐面少女。

少女双手架成十字，护住脸部。

「不能防御！快闪开！」

大概是听到了我的声音吧，少女的身体略微往后仰。

「啧！」

可惜，我的警告晚了一步。她没能完全避开。少女的手套破了，喷出一点鲜血。

「他会使用暗器！一定要躲远一点才行！」

或许是听从了我的建议，狐面少女转而大动作闪躲鬼的攻击。

接着又拿出符纸，往地面丢去。这次符纸变成猫的形状。

少女迅速动手结印。

「唵！」

她发出一声短音后，掉在地上的符纸随即化为跟成人差不多高的巨大猫怪。

我出神地看着，这股前所未见的力量。

突然出现的猫怪对矮小的鬼发动攻击。这强烈的对比，简直就像巨大狮子袭击小学生一般。

鬼似乎瞬间犹豫了，但是下一刻，他的拳头贯穿了猫怪的身体。当下，猫怪如雾般倏地消失。最后只留下破掉的符纸。

不过，这点也在少女的预料之中吧。

她再次对分了心的鬼射出符纸。

符纸插在地上，喷出火柱。

「………………………………………………」

娇小的鬼迅速往后跳，勉强避开直击。

狐面少女见机不可失，立即发动攻势，追上娇小的鬼。

鬼往后方拉开距离后，直盯着戴狐狸面具的少女——动了动嘴巴。

什么事也没发生。

但是——

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

狐面少女突然停下动作，捂住耳朵。

她忍耐似地发抖了半晌，随后跪了下去。

是刚才侵袭我的噪音吗！

既然我听不到，就表示这招能攻击的对象只有一个人？

「那么……！」

我朝着鬼冲了过去。

鬼一瞬间露出惊愕的神情，但为时已晚。

我从正前方抓住鬼的黑衣，为了抛飞他而想象自己的血往手臂集中。手臂浮现出血管般的血之纹样。

正当我使尽全力，准备把鬼抛飞出去时——

这个瞬间，鬼扭动身体想要跳离这里。

但是，我并未放开抓住他的手。

鬼的服装因而扯破，发出刺耳的声响。

大概是我连同黑衣底下的内衣一并抓住的缘故——鬼的皮肤露了出来。

「咦……」

露出来的是胸部。乳房。而且是完全裸露的状态。

身体虽然娇小，该隆起的地方还是有隆起。

以她的体型来说，这胸部应该算大吧。

大概是发现胸部被人看光光，鬼害羞地抬起手臂遮住前面。然后蹲了下去。这、这鬼居然是女孩子！？

「啊、呃……那个……！」

我像个傻瓜一样，交互看着手里的内衣和那个鬼。

鬼看着我，似乎要我把内衣还给她。总觉得，那双眼睛泛着泪光……！？

「啊，对不起……我、我不是故意……」

我忍不住向她道歉。

可是，这算是不可抗力吧……

我含糊不清地再三道歉后，鬼遮着胸部一跃而起，飞也似地逃走了。

……这、这是怎样？

「……该说是让她逃掉了，还是我得救了……好痛！」

就在我愣怔地自言自语时，突然有人揍了我的后脑勺。

「干、干什么啦！」

「…………」

我回过头，只见狐面少女站在背后。

自面具缝隙露出来的眼睛，看起来充满了怒意。

不过，她像是注意到什么似地随即背对着我，同样跳离了现场。

那道身影一转眼变得好小，渐渐地便看不见了。

「……来不及跟她道谢哪。」

多亏她保护我说。

……话说回来，她为什么要揍我？

我刚才的行为确实很不绅士……可、可是我又不是故意的……

呃，但是啊……仔细想想，那只鬼可是个小女孩。

撕破她的衣服害她露出胸部，这种行为本身就充满了犯罪味道吧？

「唔唔……」

我陷入自我厌恶当中。

而且……除了那只鬼外，另一位狐面少女也很让我在意。

应该说，这边的问题才大条吧。因为就我所知，武士是没有其他同伴的……

不过……她揍我后脑勺时的那种感觉，令我相当熟悉。

再加上，近距离乍见的那双眼睛。

「好像奈巳……」

我觉得那双眼睛好眼熟。

就连刹那间听到的声音也很像奈巳。

「可是，怎么会……不可能是奈巳吧。」

就在我抱着手臂歪着脑袋思考时——

「哥哥，你不要紧吧！？」

「凪纱哥！你有没有受伤？」

耳边传来纱优和魅花的喊声。

她们慌张地从一旁的十字路跑过来，赶到我的身边。

「抱歉。事情已经结束了。害你们担心了。」

「你在说什么呀，脸颊都流血了耶。」

「只是擦伤而已，很快就好了。」

「别说了，让我看看。」

纱优从书包拿出消毒药，涂在我的脸颊上。接着拿出OK绷，贴住伤口。

这点小伤很快就会治好，不过……她都这么担心我了，我就老实接受吧。

「谢啦。」

「不会不会。可以为哥哥疗伤的只有我嘛。」

当下，魅花露出不安的表情。

「那、那个……对不起，我来晚了。」

「没关系啦，你不需要耿耿于怀。」

魅花又没做错什么事。

「还、还有，就是……」

「嗯？」

「这、这次没能赶到你身边，下次要是赶上了，你……呃……你可以用那招喔。不、不用跟我客气！」

啊，那招是指〈一子相传〉吗……

「你、你的意思是……」

「是、是的……！」

我、我想魅花的意思应该是我可以吻她。

简而言之，就是不吝于协助我吧？

「谢、谢谢你。不过，〈一子相传〉也是有使用条件的。」

「条件……是吗？」

「啊、嗯。比方说想留下子孙的生存本能——」

「还有性欲喔。」

纱优若无其事地，从旁加入我们的对话。

「性……！？」

转眼间魅花的脸颊染上朱红。

这是事实没错，可是女孩子家别随便说出那两个字啦……！

「是、是这样吗！？」

「那、那个……对……为了导出未来的结果，所以得凑齐完成那段过程的条件……」

据老爸的说法，就是「一瞬间完成性交、生产、育儿这段过程」。

实际上我们并没有真的行动就是了……

只不过，一定要有做那种事的情绪才行。

因此，感到生命危险而想留下子孙的本能，或是想做那种事的欲望就成了必备条件。而接吻则是触发这种情绪的要素。

上次跟魅花接吻时，触发的关键应该是生存本能吧。

「我、我明白了。那么，我只要一直处于兴奋状态就行了吗？」

「不不不不不！没、没关系啦！」

「别、别客气！何、何况我受了你们的照顾……」

「我们是一家人，你别放在心上啦！」

她的心里或许存有责任感或人情压力，但还是不该跟不喜欢的男人接吻吧。

「虽、虽说上次强吻了你，我觉得这种事还是慎重一点比较好喔。」

「没、没关系。我很庆幸第一次的对象是你。」

……咦，什么意思？还有，那是她的初吻吗！

我、我干了什么好事啊！呃，可是，当时的情况那么紧急……

「看你们红着脸凝视着彼此，实在很有歌咏青春的感觉呢。」

听到纱优这么说，我们立刻退开身子。

「两位不要介意，请继续吧。」

我会介意啦！

「先不管这三成的玩笑了。到底发生了什么事？」

「那样才三成喔。欸——其实啊……」

于是我向纱优说明，刚才遭到矮小的鬼袭击，以及被狐面少女所救的经过。

说着说着，我又开始好奇那位狐面少女的真实身分。

重新提起这件事后……我还是怀疑那个人可能是奈巳。只不过，现阶段毫无线索可以探究对方的来历，于是我决定暂不提这个部分。




第二章
第二天，我们三个一如往常地走出家门。

今天的天气也跟昨天一样晴朗。再过不到一个月的时间就进入梅雨季节了，希望在那之前都能沉浸于这种舒适的气氛当中。

晴空之下，魅花踏着轻盈的步伐，走在我们的前面。走到一半，她飘然转身。

「今天可以一起走到教室吧？」

「是啊。反正事情都曝光了。」

「嗳嘿嘿。」

魅花轻声地笑，看起来很开心。她的动作让人看了也跟着愉快起来。

「哥哥，你的人中拉长啰。」

「……哪有。」

我不自觉伸手检查。摸不出来有没有变长……

「早呀。」

这时又跟昨天一样，奈巳走了过来。

「哦，早。」

「早安。」

「奈巳同学，早安！」

我们三人用三种方式打招呼。

不过，奈巳的情绪比平时还低。她看起来很疲倦的样子。

而且左手还包着绷带。

「奈巳，你的手怎么了？」

「啥！？」

「用不着这么惊讶吧？你受伤了吗？」

「啊，对对对。昨天做菜的时候，被菜刀切到了。」

「咦，不要紧吧？」

「我不小心出槌了。就像魅花一样呢？」

「真、真是的，奈巳同学，你好过分喔！」

「啊哈哈，我开玩笑的啦，魅花。」

绷带包扎的地方……

跟昨天那位救了我的狐面少女受伤的部位一致。

我再一次觉得少女的声音和眼睛，与奈巳十分神似。

最重要的是站在身旁时的感觉，她们的气质实在太相似了。

「我问你喔，奈巳。昨天傍晚，你人在哪里啊？」

「啥！？」

「干么从刚才就一直魂不守舍啊。我只是问你，昨天傍晚人在哪里而已……」

「哦、哦——昨天呀。我人在家里啊。放学后我就直接回家了。」

「……是喔。」

「话说回来，你干么问这种事？」

「没有啦，只是有点好奇罢了……」

但是，我不晓得奈巳说的是真是假。

如果她想瞒我，就不会说出真话吧。

何况又不是在拍刑警片，我总不能问她「有人可以作证吗？」之类的问题哪。

其他可以确认的办法……就只剩那个了吧。

「奈巳，你可不可以揍一下我的后脑勺？」

「什么！？」

「有必要这么惊讶吗？」

「当然惊讶啊，哥哥。你干么突然展现出被虐欲望啊？」

「咦……」

……冷静想想，叫别人「揍我」的确很怪。

糟了，我这样岂不是个变态吗！

失言排行榜肯定又更新啦！？

「凪、凪纱哥，你该不会有那种嗜好吧！？」

「不不不，魅花，不是这样的！刚才那是……呃，措辞的问题吧。」

「我觉得那句话没办法用『措辞』解释耶。」

说完，纱优半眯着眼看我。魅花也有些惊恐。

不妙了，这样下去我真的会变成变态！

我只是想确认被揍的感觉说！

……呃，就是这点有问题吧。

「抱歉，忘了我刚才的话吧。」

「真是的，别再说些莫名其妙的话了。心脏差点就吓停了呢。」

奈巳顺了顺胸口。

胸前那只包着绷带的手还是很令我在意。

上完第二堂课，到了休息时间。由于下一堂是体育课，等女生们离开后，我们男生便在教室里换上体育服。

「我们今天好像是上排球课耶。」

「上次打排球是在四月初的时候吧。隔了好长一段时间呢。」

「另外，女生是在第二操场打垒球。」

「这种消息不重要吧。」

室道说的话我左耳进右耳出，双脚一迳往体育馆走去。

半路上，我发现两道躲在校舍暗处的身影，忍不住停下脚步。室道先一步走掉了，我没去管他。

站在那里的人，是奈巳和御雷学长。奈巳已换好体育服。御雷学长则身穿制服，手里拿着利乐包果汁，看样子他可能是来买饮料的。

我都不晓得这两个人居然认识……他们是什么关系啊？

御雷学长看起来有些不自在，奈巳也一副难以启齿的表情。

奈巳伸着手，可惜树木挡住了视线，害我看不见她手里拿的东西。

依稀可以听到他们的对话。

「所以，我想生————」

………………………………………………呃？

想、生……生什么？

说到「想生」，一般都是指……小孩？

看学长一副坐立难安的样子，他们该不会是在谈「我有了」之类的话题吧？我是有听说他的女性关系很复杂，可我一直以为那是谣言欸？

不不不不不不不不不不。冷静一点。

不可能有这种事啦。更何况我压根儿没听说奈巳和御雷学长正在交往。

应该不可能吧。但是，刚刚她确实说了「想生」这两个字。

「不管怎样，先拿————吧。」

………………………………………………拿。

拿掉！？

拿掉孩子！？拿掉不小心怀上的孩子！？

……啊，慢着慢着。我的想法太跳Tone了。一定是我误会了吧。绝对没错。他们其实是在谈动物的事情……可是，奈巳没养宠物吧。

更何况，我完全找不出他们的关联性。

但是，假如这两人其实之前就交往过的话……

可能性很低。但也无法断言绝对不可能。我没自大到，敢说自己对奈巳的一切了若指掌。

不过最重要的是，他们两个不可能做出那种轻率的举动……

「喂，凪纱！要迟到了啦！」

就在我默默观察他们时，室道跑回来了。

奈巳颤了一下，接着看向我这边。脸上的表情像是遭人撞见不想被看到的场景，她对御雷学长点头行礼后就逃也似地离开了现场。

御雷学长则是一脸茫然，消失在校舍的暗处。

「怎么啦？伊泽和御雷，还真是稀奇的组合哩。」

「你都看到了喔。我也吓了一跳。」

「看伊泽的表情，她也被御雷的长相给骗了哪。刚刚是不是在告白啊？喂喂喂，凪纱，这是劈腿啦。」

「喂，给我等很多下。」

奈巳不过是跟御雷学长讲话罢了，哪来的劈腿啊。这是奈巳的自由吧。

再说，御雷学长不是那种靠脸蛋骗人的男人。

……大概吧。如果学长没害奈巳怀孕的话。

「不是告诉过你，我们只是青梅竹马吗？」

「你在说什么傻话。青梅竹马不都会立下结婚的约定吗？这是常识啊。」

「你的常识真令人害怕耶。」

……不过也是啦，我们确实立过那种约定。

「话说回来，你不是晓得我向魅花告白的事情吗？」

「哎呀，就像甜食有另一个胃可以装那样，青梅竹马再多都容得下。」

「你啊，要是对女生说这种话铁定会被宰掉的……」

先不管室道的玩笑话了。

事实上，从奈巳的表情来看，也难怪室道会误解成「她想告白」。

他们之间应该发生了什么事。

「好啦，我们快走呗。反正想盘问的话随时都可以问。」

「就跟你说不是这样。」

我怀着些许疑惑，跟室道一起跑向体育馆。

待会儿再传简讯问问学长吧……

上午的课程结束，到了午休时间。

学长回了我简讯，但上头只写着「不是能轻易告诉外人的内容」。看样子并非普通的闲聊。

没办法。好奇归好奇，可我也不敢直接问奈巳，只好先搁到一边吧。

「很——好，下课了下课了。凪纱，你今天没带便当吧？我们去学生餐厅呗？」

室道一副期待已久的样子走了过来。今天纱优没做便当，所以我得自己准备午餐。

「好。今天要去哪边吃？」

「我想去第一。听说今天的A定食是照烧嫩鸡。」

「了解。」

我跟室道决定好要去第一学生餐厅后，教室的后门自动打开了。

……呃，教室并没有装自动门，所以门不可能自己打开。

有人站在门外，只是被同学和桌子挡住，看不清楚。

是谁啊？

同学们也纷纷看向门口。

那个人踩着笨拙的脚步进入教室。

眼前可见一名看似小学生的娇小女孩子。

柔顺的黑色直发长及腰际。

肌肤非常细致，如白百合般雪白。

圆圆的脸蛋十分可爱，看起来就像是精美的日本人偶。

最引人注目的是她的和服，不过一点也没有硬穿上去的感觉。非常适合她。

那名女孩子从衣袖里拿出智慧型手机，开始打起字来。她的打字速度出乎意料的快。

随后——

『请问相坐凪纱少爷在吗？』

手机流泻出机械语音。

……为何用手机讲话？话说回来，她找的人……是我？

「她找你耶。」

「是啊。」

在室道的催促下，我举起手来。

那名女孩子似乎发现了我，把脸转过来。她带着可爱的微笑，笨拙地走到我这边。

接着——

「啪嗒！」一声，紧紧抱住我。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？慢、慢着！？怎么回事！？」

教室顿时吵闹起来。

「新恋情的预感！？」「萝莉来啦啊啊啊啊！警察叔叔，这边这边！」

不用说，真城同学和室道立刻做出反应。他们还真是超爱凑这种热闹啊！

「这是怎么回事啊？」「发生什么事了？」「相坐这小子，居然连这种类型都不放过！？」「咦，相坐同学其实很有女人缘！？」「没想到竟然有这种发展！」

同学们全都七嘴八舌、说三道四。

我自己也是完全摸不着头绪啊……

仔细一看，魅花和奈巳都呆住了。

在这乱成一团的气氛中，抱着我的小女孩仰起头。

『我来当你的妻子了。』

以机械语音这么说道。

教室的气氛更加混乱。

「妻子！？真是出人意料的发展啊！」「凪纱！不可以对萝莉下手啊！」

不不不。慢着慢着慢着。太奇怪了。实在太奇怪了。

「你、你到底是……」

在这股狂乱氛围中，我无视大家这么问她。

心里完全没个底。

「先、先放开我再说吧……」

她磨蹭似地猛摇着头。我的肚子好痒。

接着，少女像是在打信号般不断眨眼。

「你要我看眼睛吗？」

听到我这么问，她点了点头。

我直盯着她的眼睛。

「哦哦！别有深意地……」「互相凝视！」

我不理会那两个老是胡言乱语的家伙。

……啊！

「你该不会是昨天——」

袭击我的那个鬼！？想当然，后面这几个字我没说出口。

话说回来，这双眼睛确实跟昨天的鬼一模一样。闪烁着如黑曜石般的光彩，散发出吸引人心的魅力。

就在这时，教室的前门猛地应声而开。

站在门外的那个人，是御雷学长。

学长大概是十万火急地赶过来吧，只见他气喘如牛。我强忍着想吐槽「你的体力没那么虚吧」的冲动。学长应该也是每天都费心过着普通人的生活吧。

御雷学长毫不客气地走进教室。

「老姊，你在做什么啊！」

接着，喊出这句让全班同学吓破胆的话。

在教室里谈太引人注意，于是我们转移阵地，来到御雷学长设立的「日本神话研究社」的社团教室。

不知为何魅花也跟了过来。

「我重新介绍吧。她是我姊御雷凛凛。」

就座后，御雷学长这般说明。

「这位是……学长的姊姊吗？」

魅花不解地问。

坦白说，「妹妹」这个称呼比较适合她吧。

然而，乖乖坐在椅子上的稚幼少女却点了点头。看来她真的是姊姊。

……这么说，她的年纪比我大啰。

不管怎样，既然她跟御雷学长是姊弟，就表示这个人也是鬼吧。

我发现这阵子，自己认识的鬼好像越来越多了。

鬼和武士这么悠哉地互相往来，不会有问题吗……

她又在操作智慧型手机。手指的动作真的很快。

『幽徒平常受各位照顾了。』

跟在教室那时一样，她播放出机械式人工语音。

为什么要用人工语音？难不成……

『不好意思。我天生就不会说话，所以用这种方式表达意思。』

仿佛看出我内心的疑问似的，她这么回答。

「虽说是姊姊，但我们是双胞胎。我比较晚出生。记得昨天也有提过这件事。」

「「双胞胎！？」」

魅花和我同声说道。

昨天是有提到双胞眙的事情，不过他们还真是一对，从长相到身高都截然不同的双胞胎呢。

个子和容貌完全不一样。

『我确实是姊姊没错，只是身体停止成长了。请你们不要误会。』

人工语音淡淡地说，不知怎的我从中感受到她的拘泥。

搞不好「很小」或「妹妹」这类字眼是踩不得的地雷。

不过昨天看到的胸部，以体格来说算大的吧……

「……凪纱哥，你怎么了？」

「啊、没有，没什么……」

在脑海即将浮现出龌龊的画面时，魅花的呼唤让我踩了煞车。

「那、那么姊姊找我有什么事吗？」

我掩饰地问。

『请叫我凛凛。』

她这么回答。接着把手机拿给我看，上面写着「国字写做『凛凛』」。

「啊，那就……凛凛姊。」

听到我这么叫她，凛凛姊嫣然一笑。

『谢谢你。老公。』

「噗呼！」

我都忘了最要紧的事！

「等——」

「等一下！这是怎么回事！？」

吼出这句话的人不是我，而是魅花。

真难得耶。她怎么了……

「居、居然突然冒出来自称是凪纱哥的妻子……！」

听到魅花这么问，凛凛姊将手指探向眼睛，取出某样东西。

黏在指尖上的是隐形眼镜。

「凪、凪纱哥，该、该不会看得到吧……」

我轻轻点头，回答战战兢兢的魅花。

确实……看得见。凛凛姊的眼里浮现着适任者的纹样。

「可以清楚看到音符的纹样。」

古文书里画有好几种纹样，如刀、枪、太阳、月亮、闪电、火焰……等等，把妹时也常常看到这些纹样，不过我还是第一次见到音符的图案。

纹样的图案大多源自于孩子的能力。

举例来说，纱优的眼里看得见太阳的纹样，而她的女儿「天照」拥有光的力量。因此透过寄宿的方式，纱优就能使用这股力量。

魅花的眼里看得见刀的纹样，而她的儿子「武」在与假鬼神雾巨人战斗时，就是以刀做为武器。

御雷学长是闪电的纹样，室道则是镰刀的纹样……这两个人就不用考虑了。

凛凛姊带着自豪的表情面向我。

『凛凛具备能当你妻子的适应性。』

呃，话是这么说没错啦。

『还有，别看凛凛身体这样，我已经十七岁了，等凪纱少爷十八岁，我们马上就能结婚。』

虽然她的外貌容易使人误解，但只要过了十六岁确实就能结婚。

『洗衣、做饭、打扫……这些新娘修行我已经完成了，还通过了一级新娘检定。』

新娘检定是什么？啊，这时吐槽她会很扫兴吧。

『请让我陪在你身边。』

「呃，就算你这么说，一时之间我也……」

我婉转地拒绝后，凛凛姊立刻在手机里输入文字。

『你真狠心，呜呜。』

播放完语音后，她开始装哭。

也许凛凛姊的个性出乎我意料的直爽亲切。她跟纱优应该很合得来。

「话说回来，对象为什么是我？还有，昨天攻击我的就是你吧？」

当时的刺客确实个子娇小，从眼睛来判断也可确定袭击我的就是凛凛姊。

可是，为什么攻击我的人会跑来说要嫁给我？

我搞不懂这当中的转折。

「昨天回家发现你不在，原来你跑去做那种事啊……」

御雷学长摆出五味杂陈的表情，叹了口气。

于是凛凛姊得意洋洋地向我解释。

『我也从幽徒那儿听说了你的事，所以很想会一会你。』

「什么会一会，根本是要我的命吧！」

『那点程度的冲击是必要的。不过，我可没打算要你的命喔。』

「不不不。」

当时的确感觉不到杀气。但是，我可以相信她的说词吗？

「要不然，你是想做什么……」

『说来不好意思，其实我是想……接吻。』

凛凛姊红着脸，这么回答我。

「「接、接吻！？」」

我不禁跟魅花一起大叫。

也、也对，当时她露出嘴巴，还把我的头拉了过去，照那种情形来看确实有可能接吻！

「咦？凪纱哥，你吻了她吗！？」

「没、没有！我没吻她啦！」

魅花一脸快哭出来的表情！

『有人来打扰我们。真是可惜。』

「啊！太好了。」

魅花这回拍了拍胸口。她怎么会有这种反应……

『还有，我是从奶奶那儿得知凪纱少爷的事情。』

「嗯？我没认识什么奶奶……」

说着说着，我突然想到。

她说的奶奶，该不会是……

『要是能用电话沟通就好了……或许是老天爷的恶作剧吧，那孩子天生就不会说话。如果我能代替她受苦就好了。』

记得把妹时遇到的老婆婆曾说过这段话。

「你说的奶奶，该不会是在黄金周假期前，问我简讯用法的那位……」

凛凛姊开心地点点头。

『奶奶她很感谢你的帮忙。』

没想到会在这种地方扯上关系。世界还真小呢。

『她还说区区一个武士，礼貌倒是很周到呢。』

……区区一个武士。武士和鬼果然水火不容吧。

「老婆婆也是鬼吗？」

我问，凛凛姊点了个头。御雷学长同样点头肯定。

「不过她已经失去力量了。」

站在鬼的立场，她对武士应该没有好感吧。

既然老婆婆当时已经注意到了，她应该很想对我破口大骂吧。

『请放心。奶奶她是笑着说这句话的。她现在对武士的印象没那么差。』

凛凛姊仿佛看穿我的心思似地这般说明。

那就好……

「不过，我爸妈就不同了。你得小心他们。」

御雷学长补充凛凛姊的回答，对我提出忠告。

凛凛姊听了，表情显得有些阴郁。

但在注意到我的视线后，她立即绽露笑容。她是怎么了呢……

「请问……凛凛姊，你身上没有诅咒吗？」

随后，魅花不解地问。

没错。鬼族受到诅咒，不能做出对鬼神不利的行为。魅花的父亲炼狱叔叔，也曾受诅咒折磨而痛苦到冷汗直流。

所以，炼狱叔叔才无法放弃让血统变强的念头。

如果他没受到诅咒，或许真的会放弃这条路，跟魅花一起获得幸福说……

「对，老姊也没受到诅咒。我说过我们是双胞胎吧。尽管成长情况与力量都不同，在这方面却是一样的。」

「可是，老婆婆应该有遭到诅咒吧？」

「诅咒的强度跟力量成正比。只要失去力量，就不会受到诅咒影响了。」

所以老婆婆才能用那种从容不迫的态度面对我呀。

奇怪……既然诅咒的强度会随力量改变……

「那么，魅花之所以没有诅咒，是〈雾散〉使力量消失的缘故啰？」

我看向魅花，她慎重地点头。

「很可能……就是这个原因。我不是……笨手笨脚的吗？」

「呃、啊，嗯？」

话题好像突然偏离了？

不过，或许是有必要说明这个部分，只见魅花继续说道。

「〈雾散〉并不会彻底消除力量。听爹说，还会剩下不到百分之一……很微弱的力量。所以我身上仅存的力量会使诅咒产生反应，头有时就像被钉子穿过去一样。于是我就会一瞬间失去意识而出槌……」

「这该不会就是初次见面时，你说的『体质问题』吧？」

「对……不过，就算不是这种情形也会出槌，我想注意力散漫这点也有关系。对不起……」

魅花歉疚地瑟缩起身子。

我还想说她这个人未免太脱线了，原来是这个缘故啊。

如果一瞬间失去意识，就有可能来不及预防那些，原本或平常能够避免的意外吧。就如同偏头痛那样。

今后也要多加留意魅花的行动以便协助她。

『事情就是这样，可以请你娶我回去当老婆吗？』

这个话题还没结束！

「你只是听了老婆婆的话就说要当我的老婆，这也太……」

『你不愿意负起责任吗？』

毫无抑扬顿挫的人工语音，让社团教室的气氛瞬间冻结。

「凪、凪纱哥，你该不会……」

「喂，相坐。难不成你对我姊……」

遭受不白之冤啦！

「等、等一下！我什么都没做！什么都没做啦！凛凛姊，你说的责任是指什么啊！？」

『你不是把凛凛的衣服撕破，做了很多事情吗？』

「什么『做了很多事情』，这句话太引人遐想啦！虽说我的确不小心，把你的衣服和内衣一起撕破了！」

「凪纱哥，你竟然做出这么粗暴的行为……」

魅花一副无法置信的表情看着我。

不好了，她露出让人看了就心痛的表情！

「相坐，我姊年纪确实比你大，可是你看看她的身体。那种身体你也能产生情欲啊？」

连御雷学长都说这种话。

但是，这个瞬间——

『不准对我人身攻击。我要惩罚你。』

「唔喔！！」

御雷学长捂着耳朵跪了下去。

我看向凛凛姊，她的头不知何时冒出了光之角。

……该不会是我昨天也挨过的那招，类似超音波的攻击吧？

「快住手，老姊……！别在这种地方、使用、力量……！」

学长痛苦万分地挤出这句话。

然而，凛凛姊非但不饶过他，反倒露出嗜虐的笑容。看得我背脊窜起一阵寒颤。

『你还没向我道歉呢。』

「开什么、玩——唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

『再给你一次机会。』

「喀唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔……！对、对不、起……」

『很好。』

听到御雷学长屈服道歉，凛凛姊立刻绽露微笑，态度一百八十度大转变。至于御雷学长则趴在桌上，真的气喘吁吁。

似乎可以从刚才的情景，窥见凛凛姊和学长之间的强弱关系。

要是惹她生气应该会很恐怖吧。不对，是真的很恐怖。

『哎呀，让两位见笑了。』

凛凛姊收起头上的角，用和服袖子掩着嘴，做出「呵呵呵……」的动作。

随后，现场恢复原来的气氛。

「昨、昨天那是……对不起。因、因为我也是拼了命地反抗……！」

『凛凛明白，我很欣赏你那充满男子气概的部分。』

「咦……」

『好久没外出的我，真心认为凪纱少爷非常帅气，对你一见钟情。何况，我的胸部也给你看光了。』

这回她以衣袖遮住嘴巴，一副娇羞的模样。

虽然无法说话，她的表情倒是相当丰富耶。

「……你看了……她的胸部吗？」

魅花以呕气似的责难眼神看着我。

完了，如果喜欢的女生一直这样看我，我会崩溃的。

可是，我又不能撒谎骗她……

「对……」

「我得跟纱优报告才行呢……」

尽管心里有股不祥的预感，我却什么都不敢说。此刻魅花正散发一股不容顶嘴的惊人气势。

总之，现在只能硬把话题转掉了。

「呃，你刚才说『好久没外出』，这是什么意思？」

『凛凛虽然有办理入学，但都没到学校上课……因为家庭的因素。』

总觉得这个话题似乎有什么复杂的内情。

就在这一刻，钟声响了起来，宣告午休时间到此结束。

「啊，我们差不多该回教室了……」

『我希望今天能决定好下聘的日子。』

「……我说，这要求太莫名其妙了吧？」

『要不然，请你吻我。』

「这也太跳Tone了！」

为什么那么执着接吻啊？

『再不然，请你上完课后再陪我聊一下。』

怎么办……

看样子若不好好坐下来谈，凛凛姊是不会死心的。

「老姊，你想做什么？」

『放学后再跟凪纱少爷聊一聊。我要在这里等他下课。』

「……赖着不走啊。算了，随你高兴吧。」

学长不满地把教室的钥匙交给凛凛姊。

『那么待会儿见，你们要用功念书喔。』

在人工语音的欢送下，我们走出教室。

御雷学长深深叹了一口气。

「给你们添麻烦了。我会再找机会好好赔罪。」

说完，他就快步走回三年级的校舍。

我们也得快点回自己的教室才行。

「我们赶快回去吧，上课要迟到了。」

「好的。」

迈开脚步后，魅花便换上乖顺的表情。

「……对了，凪纱哥，你会答应那件事吗？」

「不不不，我会拒绝她啦。再说太突然了。」

更何况我还不太熟悉凛凛姊这个人。

这也有可能是个陷阱。

说不定她跟之前的魅花一样，是奉父母之命来使我的孩子失去力量。我无法彻底排除这种可能性。

「可、可是，站在凪纱哥的立场，你没有理由拒绝不是吗……这、这件事只差你的决定而已喔。」

我快步往前走，同时稍微静下心来思考。

凛凛姊是适任者。这点过关。

已经到了可结婚的年纪。这点也没问题。

女方对我有好感。如果她的话可以相信，这点也是OK。

……可是，老爸劝我别跟鬼交往。

就某个意义而言，她跟魅花是同样的情况哪……

即使把她当成对象介绍给大家认识，也多半会被宗家打回票。

「这不是我能自己作主的事啦。就算没有问题……还、还是得先加深彼此的认识才行。」

「就、就是说嘛！」

魅花把身子往前倾，激动地同意我这句话。

然后，她放心似地叹了口气。

为什么会有这种反应？

吃醋……应该不可能吧。毕竟她拒绝了我嘛。

比较有可能的原因，大概是纱优对她说了什么吧。

「不过，她真的很可爱呢。」

「是、是啊。」

这点我倒是能够认同……

「加、加深对彼此的认识后，你们就要结婚吗？」

「我、我说你啊，为什么做出这种结论啊！？别说认识了，我们之间根本什么都没有啊！」

「不、不可以认输……」

「什么？」

「跟、跟凪纱哥……有关，但又没关系！」

魅花突然别过头。从侧面看来，她的神情十分复杂。

到底是怎么回事啊……

回到教室后，大家一起把目光投注在我身上。吓死我了。

本以为同学们会立刻发动盘问攻势，幸好科任老师在正式铃响的同时走了进来，这才浇熄了骚动的火苗。

不过，问题只是往后延罢了，我还是做好心理准备吧。

「欸——这边的代入数值……」

老师一边在黑板上用粉笔写下算式，一边说明。

突然间，后方有人点了点我的肩膀。这是室道给我的暗号。

确定老师面向黑板后，我头也不回地从肩上的手指接收某样东西。拿到面前一看，原来是从笔记本撕下的小纸片。

摺起来的纸片上，写着「给相坐同学　※严禁本人以外拆封」。

我小心拆开，以免弄破纸条。里面的内容是——

『征求情报！　by真城』

……真城同学，我该怎么说你才好？你还真是个好奇宝宝耶。

这行用签字笔写下的大字旁边，还有一行宛如长印鱼般不起眼的小字。

『你们谈了什么？　奈巳』

只要妥善应对就不会引发骚动，但是……也没什么好写的啊。

我假装在看课本，把纸条放进抽屉里写上回答。

『我自己也搞不太清楚　相坐』

我趁老师面向黑板的时候，把纸条摆在后面的室道桌上。

想必纸条正传往真城同学那里吧。

过了一会儿，又有纸条传过来。而且还是一大堆。

每张纸条的内容都跟刚才的事情有关。

『婚礼何时举行？』『你是在哪里把到她的？』『快传授我攻陷小妹妹的诀窍！』『没想到你居然是萝莉控，我幻灭了！』『你们进展到哪里啦？』

……饶了我吧。

纸条传来传去，最后连老师都注意到了。

「你们几个！传什么纸条啊！」

「「「老师怎么会发现！？」」」

我才想问你们，为什么认定不会穿帮啊？

『老公，我来接你了。』

开完班会响起钟声的当下，凛凛姊走进了教室。

班导秋山老师人还在教室里耶。

凛凛姊无视瞪圆眼睛的秋山老师与呆愣的同学们，踩着笨拙的步伐穿越鸦雀无声的教室，来到我这边。

秋山老师拿起点名簿，「碰！」的一声往讲台桌面砸下去。

「又是你啊，相坐！」

「什么『又是我』，我不记得自己做过同样的事情！」

凛凛姊操作智慧型手机。

『不好意思，打扰各位了。我想早点跟他一起回去，才会忍不住过来接他。』

接着，她揪住我的袖子。

不知怎的，这股触感有点小鸟依人的味道，并不让我反感。

「唉，我不会过问你的嗜好或兴趣啦，不过你得小心别被逮捕喔。要是遭到逮捕，我会跟警察或媒体说『我就知道他将来一定会犯下大错』。」

「我才不会遭到逮捕啦！最重要的是，既然认为学生一定会犯下大错，麻烦老师多用点心辅导他！」

「这方面的道德问题请在家里解决。」

秋山老师留下这句话后便走出教室。她一边走，手还有气无力地挥啊挥。为什么我非得遭到逮捕不可啊……

目送老师离开后，同学们立刻恢复活力。

他们的视线，主要集中在我这边。

『那么，我们走吧。』

「慢、慢着！你要去哪里啊？」

『我反省了一下，刚刚似乎有些操之过急了。』

「那、那就好。」

不过我觉得你现在也挺急的。

『所以，接下来请你带我出去玩吧。』

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

她太过积极主动，完全不管我的想法。

「给、给我等一下！」「请等一下！」「可以麻烦你等一下吗？」

刚刚，我听到了奈巳和魅花的声音。

这倒不打紧。姑且不论阻止的理由为何，我可以理解在这里听到她们的声音一事。

问题是，最后那个人。

「为什么连纱优都跑来啦！」

「我有预感可能会发生什么事件。」

她带着些许得意的表情站在教室门口。

「干么为了这种第六感特地跑来高中部啊！」

「啊，我传了简讯给她……」

魅花加以说明。她到底是传了什么简讯给纱优啊……

在我们斗嘴的期间，教室变得越来越吵闹。

「打扰大家了。我是相坐凪纱的妹妹纱优。哥哥平常受各位照顾了。虽然他个性有些内向消极，还请各位今后继续关照他。」

「你是老妈子啊！」

「我在家里扮演的角色，确实是这样没错呀。」

……毕竟家事全由她负责，我无言以对。

「喔喔——她就是传闻中的相坐妹妹啊！」「哇塞，完全是我的菜！」「哇啊，好可爱～」「从现在开始来练习叫相坐大舅子……」「我也想要这种妹妹！」「他们长得真像耶～」

教室里充斥着对妹妹的感想。所以我才不希望她跑来……

何况，纱优只会使这混乱的场面更加恶化，她过来这里要做什么？

还有，所有厚着脸皮喊我「大舅子」的家伙，总之先全都揍飞再说。

「大致的情况我都听说了……凛凛姊，你好，我是相坐凪纱的妹妹——纱优。今后请多指教。」

『初次见面，你好。我叫御雷凛凛。』

两人在嘈杂的教室里自我介绍。

「所以呢，要出去玩的话大家一起去吧。」

之后，纱优提出这个建议。

我们逃离吵闹成一团的教室。

当中好像还有人大喊「居然搞后宫约会啊！」，我当作没听到。后宫约会是什么东西啊！辞海里有这个词吗？

我立刻换好鞋子跟大家会合。成员有魅花、奈巳、纱优、我，以及凛凛姊。

当一行人准备走出学校正门时，我发现御雷学长在等我们。

「咦？是学长。」

学长注意到我后，默默地比了比手指示意我过去。

『你就过去找他吧。这年纪的男生最喜欢装酷了。』

凛凛姊这么说，不过什么叫「这年纪的男生最喜欢装酷」……我想御雷学长也不是故意装酷吧。

『我已经向女生们自我介绍过了，你就放心去吧。』

「那我过去一下，请你们在这里等我。」

跟大家说一声后，我就随御雷学长远离这群女生。

走到听不见声音的地方后，御雷学长一副难以启齿的模样开口说：

「听说你们要出去玩。」

「啊，算是……你怎么会知道？」

「老姊传简讯给我。」

凛凛姊是不是很喜欢传简讯啊？我看她一直在玩手机。

「别去比较好吗？」

「没有，你就随她高兴吧。毕竟我没有理由限制老姊的行动。」

「学长该不会是……怕凛凛姊吧？」

「……找死吗？」

「不是，对不起……」

学长目光犀利地这么问，我被他的气势吓到。

不小心多嘴了哪。我得多注意点才行……

「可能会给你添麻烦，老姊她就拜托你了。」

「学长还是会担心吧？」

「我是有点担心她，不过老姊大概会骂我多管闲事吧……老姊在对面催我们，我就长话短说了。她的身体本来很虚弱，经常卧病在床。直到最近身体状况才急遽好转。」

「……她看起来很健康耶。」

「好像是送隐形眼镜过来的那个人治好了老姊的身体。只不过我不晓得对方是怎么治疗她的。」

又是那个人啊。看来他非常清楚我们这边的情况……

「学长，那个送隐形眼镜的家伙到底是什么人啊？？」

「我没见过他，不是很清楚。至于老姊，她或许见过。」

原来如此。我就找个机会问问凛凛姊吧。

御雷学长往凛凛姊的方向看去。

「身体康复后老姊就能到外面走动，我想她应该很高兴吧。所以，希望你能让她玩得开心。我会找个机会答谢你。」

「我不晓得自己能做到什么程度……话说回来，凛凛姊要我娶她的那件事，我该怎么判断才好呀？」

「我哪知道啊……那种情形就跟麻疹差不多吧。你随便敷衍她就行了。」

说得也是啦。

只要见识过更宽广的世界，她一定不会把我这种人放在眼里吧。

「只不过……」

「只不过？」

「我希望老姊能成为打倒鬼神的战力之一。」

的确，凛凛姊拥有强大的力量。我也可以理解学长需要她的心情。

虽然叫女生上场战斗很不恰当……但最弱的我没立场说这种话。

如果我能变强一点，强到足以保护大家就好了。

「奇怪？这么说来，学长，你向凛凛姊提过打倒鬼神的事吗……」

「我是有偷偷找她谈过。但是，她还没给我答复。」

「为什么？」

「她说在那之前，自己还有非做不可的事情。」

还有非做不可的事？意思是她还有比打倒鬼神更急着处理的事吗？

「此外，我怀疑老姊有某种企图。因为她还来问我，关于你那招〈一子相传〉的事情。」

「问你〈一子相传〉的事情？你告诉了她多少？」

「……只提到接吻的部分。毕竟我并不清楚这招的详细用法。」

只有这样的话倒是无所谓啦……

「你说她有企图，会不会是向鬼神复活急先锋的双亲打小报告啊？」

「应该不可能吧。因为我爸妈舍弃了身体异常的老姊。我不认为她会跟老爸他们站在同一阵线。」

「舍弃？」

「对。收养她的则是我祖母。也因为这样，我们并没有住在一起。所以，我想这事多半跟我爸妈那边无关。老姊的企图应该是针对别的事情。」

这点令我有些担忧……不过，当初她攻击我时，我也没感觉到杀意就是了。看来她并没有危害我们的意思。

「连同这件事在内，你能问出详情的话就尽量问吧。因为她不会对我吐露心声。还有，如果你能顺利拉拢她加入我们那就更好了。」

我不晓得自己有无能耐问出那种内情，不过……

「我会努力试试。」

「那我走了。有什么问题再跟我联络。」

「学长，你也跟我们一起去不就得了？」

「……开什么玩笑。我才不想混在女人堆里。你还真有勇气跟着她们行动耶。关于这方面我倒是很敬佩你。」

「呃，正确来说，我只是没有不去的选项罢了……」

「我真搞不懂你。总之，你好好加油吧。我先走了。」

说完，御雷学长就回去了。

离开学校后，我们来到距离学园约两站远的闹区。

因为去车站前或附近的闹区，有可能会跟熟人不期而遇。

话说回来，一个男生混在四个女生里……而且其中一人还穿着和服，这样的组合果然十分惹人注目。

再加上魅花还有一头金发，回头多看她一眼的男人多不胜数。

我要是路人铁定也会追逐她的身影。这也是没办法的事吧。

『我们要去哪里呢？』

「在抵达目的地前，你就好好期待吧。」

此刻，凛凛姊走在我的右边，纱优走在左边。

「奈、奈巳同学，怎么办……」

「你、你问我也没用啊……」

魅花和奈巳则走在我们的后面。

两人不安地嘀嘀咕咕。我听不太清楚她们在说什么。

「凛凛姊喜欢吃什么呢？」

『西式炖菜之类的……还有，我也很擅长煮马铃薯炖肉喔。』

「这样啊。毕竟西式炖菜经过一番曲折，最后变成马铃薯炖肉的故事很有名嘛。」

纱优拿我当缓冲，对凛凛姊发动盘问攻势。

不过由于周遭太吵，听不清楚人工语音在说什么，凛凛姊便直接给我们看输入在手机里的文字。

我问：「一开始这么做不就好了……」结果凛凛姊说，目前她对人工语音很感兴趣。

所以才刻意用这种方法与他人沟通。

『凛凛可没虚度宅在家里的时光。我精通各种电子机器喔。』

她这么告诉我们。

「那么，我们去那里买个东西吧。」

纱优所指的地方，是一家很大间的购物中心。

这家购物中心最近才开幕，电视节目也有介绍过。

里头有流行服饰、室内装潢、杂货、餐厅、食品、电影院等三百间以上的店铺，是当地最大的大型购物中心。电视节目还提到这里的规模相当于四座东京巨蛋，大到让我难以想象。

「杂货全部半价呢。我们就趁这个机会，把买得起的东西通通搬回家吧。」

「纱优，你真会精打细算耶。」

奈巳钦佩地说。

「节俭是妻子的基本美德喔。」

「谁是妻子啊。」

话题快要往诡异的方向偏去，我赶紧吐槽。

「我们快点进去吧。」

魅花有些兴奋地说。

不过，凛凛姊比她还要激动，双眼闪闪发亮。

『好美的建筑物喔。』

她对我吐露出这样的感想。

「里面有很多商店喔。」

我之前曾跟纱优来过这里，但我们只在店里绕绕而已，有些意犹未尽。

而且还有很多地方没逛到。

『怎样的店？』

「多到难以说明呢。」

『好期待喔。』

看凛凛姊一副就要冲进去的样子，纱优制止了她。

「第一次来可能会不熟悉环境，我想还是牵着手走比较好喔。这样比较安全。」

说完，纱优硬是把凛凛姊的手和我的手牵在一块。凛凛姊的体温传了过来，我的掌心应该没出汗吧……

「喂、你……！」

纱优立即附耳对我说：

「好啦好啦，为了逼急某两个人，请你跟凛凛姊牵手吧。」

喵呼呼……纱优摆出猫嘴表情笑道。

她在高兴什么啊？

凛凛姊笑咪咪地看着我。

接着，催促似地拉住我的手臂。

我们决定从顶楼一层一层往下逛，于是一行人先坐电梯到顶楼——屋顶的花园。自电梯延伸出去的走廊尽头有扇透明门，对面可以看到花坛。

开门走到外头，便有柔风吹拂过身体，花香扑鼻而来。

『好美喔。有着跟我家庭院不同的风情，真是别致。』

凛凛姊做出「噢——」的嘴型，神情十分感动。看来她很喜欢这里。

「我们学校也有一座很漂亮的花坛喔。」

『这样啊。有机会的话请务必带凛凛去看看。』

我们这么约定后——

「请问，凪纱哥……你该不会认识女孩子后，都会带她们去那座花坛吧？」

魅花带着分不清是不安还是不满的表情这么问。

「我、我才没有啦！」

天大的误会啊！

那个地方是室道告诉我的，我也没带别的女孩子去过！

「哥哥要是有那种积极性，现在早就交到一、两个女朋友了。」

「我说你啊……」

纱优这句话深深刺进我的心坎里。重点是，我根本连认识女生的机会都没有啊！

「……………………」

以往都很啰唆的奈巳，此刻这股沉默不语的压迫感快让我受不了了。

「怎、怎么了？」

「没什么。只是觉得你最近很轻浮。」

「你误会了……」

简直是如坐针毡。

『能笑着原谅男性出轨，也是女人的本事喔。』

有个人……不对，人工语音豪爽地，说出非常不得了的话来。

「呃，什么出轨……我根本没和任何人交往欸！？」

结束这个话题后我们离开屋顶，准备搭电梯下楼。

奈巳她们不假思索地走了进去，只有凛凛姊突然停下脚步。她似乎在犹豫该不该踏进电梯里。

对了，我和纱优第一次搭电梯时，也是差不多的情况呢。不仅抓不准进电梯的时机，心里还会有「得配合移动中的地板才行！」的念头。听说害怕电梯下降那种感觉的人还不少。

「我陪你一起进去，不要紧的。」

我伸出手。凛凛姊微微一笑，紧紧握住我的手。

接着，我们一起迈开脚步走进去。

大概是没抓准地板下降的时间点，凛凛姊整个重心不稳。

我赶紧拉她的手，抱住那娇小的身体。

「你没事吧？」

凛凛姊点了点头。她的脸有点红。

我放开抱住她的手，走出电梯。

这次她顺利地独自走出来。

呼……凛凛姊像是完成一项大工程似的，轻轻吁了口气。接着按了按智慧型手机。

『谢谢你，凪纱少爷。你真可靠。』

「咦、啊，别客气……我只是做了该做的事。」

『呵呵呵。好绅士喔。如果能顺势吻我就更好了……』

她极其自然地，提出强人所难的要求。

「呃，这种事我做不来啦！」

我当然拒绝了，凛凛姊对我微微一笑。我没来由地认为，所谓的「大和抚子」或许就是指这种人吧……结果发觉有人在看我。

「气氛不错嘛。」

奈巳冷淡地说。表情看起来也很不满。

「你、你在说什么啊……」

我冷不防看向另外两人，发现魅花的神情非常复杂，纱优则是笑咪咪的。

『凪纱少爷，我们快点去下一个地方吧。』

我被凛凛姊拉着走，没有余力思考奈巳那句话的意思。

◆

三名少女从稍远处望着凪纱与凛凛的身影。

走出电梯后，那两人便感情融洽地在饰品店里欣赏银制品与胸针。

不过因身高的关系，看在旁人眼里，只觉得他们是一对感情很好的兄妹。

「我、我说你呀，纱优！为什么要让阿凪跟凛凛姊单独相处啊！？」

「因为我看凛凛姊很想跟哥哥独处。这么做应该没什么问题吧？」

「当、当然有问题啊，纱优！要是出了什么事……」

「绝对不会发生任何事。我向你们保证。」

奈巳与魅花的脸上，写满了显而易见的焦躁。

纱优在心里暗想「她们也太容易把情绪表现在脸上了……」，不过她并没有点破。

「纱、纱优，你不是要帮我加油……」

魅花悄悄对纱优低语。

「我当然支持你呀。」

纱优回以笑咪咪的表情。

「不过，我认为姊姊可以再积极一点。」

接着，她面带笑容这么说。

「唔……」

或许是察觉到笑容背后的含意，魅花的声音有点僵。

「话说回来，最近怎么老是有女人接近那小子啊！」

「也有男人接近他呀，例如御雷幽徒学长。是奈巳姊只注意女人的存在……」

「这、这是措辞的问题啦！」

「哥哥也常这么说，你们会不会太滥用『措辞』这个词了？不能这样硬拗喔。」

纱优边说边叹气。

实际上，宗家不仅乐见凪纱的适任者增加，也要求纱优协助拉拢适任者。

纱优知道魅花爱慕凪纱，也晓得她愿意在凪纱交不到女友时当他的备胎。不知情的只有当事人凪纱。

不过纱优认为，有必要让凪纱克服不擅长跟女性交谈的弱点，也希望愿意助凪纱一臂之力的适任者越多越好。因为包含纱优在内的适任者都是凪纱的战力，至于要娶哪一位适任者为妻就得由凪纱自己决定了。

「好了好了，如果不希望他们单独相处，就请你们自己去介入吧。」

纱优敦促两人似地这么说道。

◆

我和凛凛姊正在看饰品，这时奈巳也兴味盎然地走了过来。

然后，在我的右侧物色起饰品。

「你、你们看，这个可不可爱？」

奈巳拿给我和凛凛姊看的，是一枚兔子造型的胸针。

我觉得很可爱。

「不错啊。」

『你的品味很好呢。』

凛凛姊也用电子语音回答，双眼发亮地看着胸针。

凛凛姊也礼尚往来，拿起一个狐狸造型的坠饰。

「这个也不错呢。你喜欢动物吗？」

『最喜欢了。我很喜欢亲近人的动物。』

两人融洽地交谈。

然而，看到这幅景象，我突然想起一件事。

昨天袭击我的鬼是凛凛姊。这点她本人已经承认，不会有错。

假如帮助我的是奈巳，那么这两个人……昨天直接交手过了。

双方都没有察觉到吗……又或者，真是我误会了呢？

『奈巳小姐是不是喜欢猫呀？』

「猫？我是不讨厌啦。为什么这么问？」

最喜欢猫的应该是魅花吧。

只要发现猫，魅花的态度就会立刻变得毕恭毕敬。简直就是猫的信徒。就连上学途中看到猫都会忍不住飘了过去。

『我以为你喜欢大猫呢。是凛凛自以为是了。』

「大猫……」

『就是跟人差不多高的巨猫。』

「真有那种猫不是很可怕吗？你说的应该是猫科的狮子吧……」

这么说来，昨天战斗时，帮助我的狐面少女就是用符纸变出猫怪之类的东西。

……凛凛姊果然也在怀疑奈巳就是昨天交手的人吧？

『要不然，你喜欢狐狸吗？』

「呃，为什么这么问？」

『没有，我只是觉得，你很适合戴狐狸面具。』

……凛凛姊肯定是发现了吧。

她虽然面带笑容，却始终注意着奈巳的一举手一投足。

『其实，凛凛曾经遭到比自己还巨大的猫咪攻击呢。』

「啊哈哈，你真爱说笑。怎么可能有那种猫嘛。」

『打它一下就消失了呢。会不会是我在作梦呀？』

「应该是梦吧。现实生活中不可能有那种怪猫啦。」

我不经意望向奈巳，乍看之下，她的神情并不怎么焦虑。凛凛姊也带着些许无法释然的表情侧着头。

那位戴面具的少女即是奈巳——果然是我误会了吗？

冷静思考就会发现，认为奈巳具备异于常人的体能、能够上场战斗的想法本身就有问题了。

更何况至今她都不曾表现过那种举动。

「凛凛姊，这个应该也不错吧？」

奈巳接着拿给我们看的是……飞镖造型的饰品。那是一枝银制飞镖。这种东西居然有在卖喔？

对了，当时凛凛姊好像有对我扔飞镖……

咦？奈巳是故意的吗？又或者只是巧合？

凛凛姊看到飞镖后，露出些许惊讶的表情。

『我觉得很酷。不过，为什么拿这个给凛凛看？』

「没什么，只是觉得你可能会喜欢。」

『这样啊，唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼。』

凛凛姊以衣袖掩着嘴笑。

我说两位，可不可以麻烦你们别隔着我针锋相对啊？我的胃好痛……

尽管没买什么东西，凛凛姊仍在百货公司里逛得很开心，那样就好。

由于凛凛姊想稍作休息，谨慎起见，我们来到附近的大公园。这座大公园里有著名设计师打造的喷水池。

此刻大家都坐在三人座的长椅上。凛凛姊、纱优和我同坐一张长椅，魅花则和奈巳一组。

『玩得好开心喔。』

凛凛姊的笑容看起来真的很开心，因此即便这句话是用人工语音表达，仍听得出她的心情非常愉快。她能觉得高兴是很好啦，可我没做什么取悦她的事耶……

『仅是待在你身边，我的心就很平静温暖。』

「我、我很高兴听到你这么说……」

『凛凛越来越想嫁给你了。』

「……呃。」

好难回话……

「请、请问你是认真的吗？」

魅花提心吊胆地问。

『本来有一半是开玩笑，现在稍微提升了。』

「你、你有一半是认真的吗！？」

『现在有七成左右是认真的唷。』

真的提升了吗……

『不好意思，可以让我们两个单独聊一下吗？』

随后，凛凛姊对大家这么说。

「可以，请吧请吧。」

纱优意气扬扬地鼓舞我们。

我和凛凛姊站起来，走到喷水池前面。

这时，水猛劲地喷了出来，划下一道漂亮的轨迹。

空中更架起一座彩虹桥。好久没见过彩虹了。

『这道七彩的轨迹就是彩虹吗？』

凛凛姊饶富兴味地问。

我点头。

『凛凛还是第一次见到。』

她的双眼闪闪发亮。

这么说很没礼貌，不过她的反应跟容貌一样可爱。

『……你是不是觉得我很幼稚呢？』

心头一惊。她真敏锐耶。

「……对不起。」

『没办法。毕竟凛凛确实停止成长了嘛。』

「不过，我觉得你的说话方式很成熟……」

『这要归功于奶奶的教育和阅读的成果。但是，凛凛之前常卧病在床，所以像个孩子一样无知……我和父母也将近十年没见面了。你没听幽徒提起吗？』

「呃……有。那个……」

『凛凛才不管父母他们怎么想。我对他们已经不抱任何期待了。』

毫无抑扬顿挫的人工语音，竟令我背脊发凉。或许是因为，凛凛姊的表情看起来过于冷酷。

此时此刻，还是别问起双亲的事情吧。

「你的身体是最近才恢复健康的吗？」

我这么问后，凛凛姊的神情恢复几分和悦。

『是的。我能像这样在外面走动，都要多亏医生的帮助。』

「你说的医生是？」

她摇了摇头。不知是不想说，还是不清楚详情，总之她并不打算告诉我关于医生的事。

凛凛姊继续用智慧型手机的人工语音说道。

『可是……身体虽然康复了，我却没什么意愿主动走向外面的世界。结果完全变成一个宅女。』

「咦？可是，昨天交手的时候，或是独自跑来学校的举动，都让我觉得你很积极耶。」

『因为奶奶和幽徒都把你说得很有趣，才让我变得大胆一点。』

「可是，我跟他们两个好像也没聊过什么像样的话题…………」

『呵呵呵，凛凛好歹也是鬼族的一分子，自然想瞧一瞧我们的敌人「武士」长什么模样。』

尽管使用「敌人」这个字眼，她的语气听起来却很温柔。

虽说这句话是以人工语音表达，大概是她的表情让我有这种感觉吧。

「实际见面后，你没有幻灭吗？」

『没这种事。凪纱少爷比我想象的还要优秀。刚刚不是也说过，我的认真程度上升了吗？』

「可是……」

『就算凪纱少爷……吻我，我也完全不介意喔。』

「不不不不不。我觉得你够积极了！？」

突然叫我吻，我也办不到啊！

『凛凛对这种事很感兴趣。』

「请、请多爱惜自己一点……！」

『别这么说，对象是你凛凛才提出这个要求的……你可以相信我吗？』

「呃，这不是相不相信的问题……」

『人生经验不多的凛凛说这种话，确实没什么说服力喔。』

「不、不是啦，跟说服力没有关系，只是太突然了，我有些不知所措……」

『呵呵，或许是吧。我也觉得自己太急躁了。』

凛凛姊继续说。

『无论是凪纱少爷还是其他人，一定都认为凛凛正处于「爱上恋爱」的状态吧？』

「爱上恋爱」。

也就是指「喜欢恋爱中的自己」这种心理状态。

『不过，凛凛很喜欢「爱上恋爱」这个词。连爱慕对方的心情都一并喜欢，这不是很美好的事吗？』

虽然词汇的原意偏掉了，我似乎能够理解凛凛姊想表达的意思。

只有当事人才会知道，自己是否喜欢对方、是否喜欢那个爱上对方的自己吧。此外，应该也有从这种状态转变为真爱的情况吧。

我并不讨厌凛凛姊的解释。反而还满喜欢的。

『一定是因为，凛凛目前只看到凪纱少爷好的一面。如果看到坏的一面，这段爱情说不定就会立刻冷却下来。到时候，你就笑我是个爱上恋爱的小孩子吧。』

她播放这段人工语音，绽露出笑容。

那是一张非常成熟的笑颜。

尽管御雷学长起了疑心，但露出这种表情的她，真的在偷偷策画什么吗？

我们送凛凛姊到她家附近，请御雷学长来接她后，便踏上回家的路。

跟奈巳道别后，此刻剩下我和纱优、魅花三个人。

「你、你们果然要交往吗？」

「呃，我不就说了……」

魅花从刚才就一直处于这种状态。那双眼里满是忧虑，看起来很担忧的样子。

毕竟凛凛姊是鬼，她大概是在担心我的安危吧。更何况攻击我的也是凛凛姊嘛。

「这么说是有点过分，可我认为哥哥跟凛凛姊交往挺好的呀。」

纱优采肯定的态度。

「咦咦！可是，纱优……」

「她很有趣，我对她很有好感。而且，我认为她很适合帮助哥哥改善对女性的恐惧感。」

「什么恐惧感。还有，别讲得像是在做实验啦。」

「我并没有实验的意思，不过……这样说很失礼，但对方毕竟有着稚幼的容貌嘛。哥哥面对小孩子就能正常交谈，而且你们今天的对话也很自然喔。」

经她这么一说……虽然凛凛姊的积极态度令我手足无措，对话倒是进行得很顺利。

「所以，下次她再来找你时，请你们两个单独相处吧。」

「啊呜——……」

「姊姊需要再精进。」

纱优和魅花之间似乎有什么秘密约定，我听不懂她们的对话。

算了，只要她们感情和睦那就无所谓了。

「好了，我们快点回家吧。」

我们三个聊着这些话题，一同踏上归途。

晚上。吃完纱优事先做好的晚饭后，我喘口气休息一下。

「纱优，今天要不要去澡堂……」

「几天前你好像也问过这个问题……姊姊，你那么想去吗？」

「对、对啊……泡澡很舒服嘛。」

「看来你真的很喜欢呢。不过，澡堂今天没开喔。再说我们家经济也没那么宽裕，能够频繁地去澡堂泡澡。」

「呜——……那就没办法了。」

我在一旁听着这段对话，等她们聊完后提起某件事。

「关于早上的事啊。」

我想根据今天的观察，重新提起奈巳那件事情。

「哦……想挨揍的话，我可以揍你喔。虽然揍哥哥会令我心痛，不过我会加油的。」

「就跟你说不是这样啦！？」

误会还没解开啊！

呃，其实我不是想针对「变态」这一点为自己辩白啦。

「不然为什么要人打你？」

「没有啦。昨天我不是说过，有鬼攻击我吗？」

「是呀。我刚才听姊姊说了，那个鬼就是凛凛姊。记得你说，当时有个来历不明的人救了你，对吧？」

「我觉得那个戴狐狸面具的女生，好像是奈巳耶。」

「奈巳同学？」

魅花一脸诧异。

「这么说起来……」纱优接着说道。

「上次一起跟踪时，我发觉奈巳姊对气息很敏感呢。」

「跟踪……你是指我和魅花出去玩那次吗？」

魅花邀我去看电影那天，奈巳和纱优似乎一直尾随在我们后面。

「对。我还问她是不是有在做忍者之类的修行，不过她否认了。」

「毕竟忍者都是暗中行动嘛……」

如果被问「你是忍者吗？」还老实回答「没错」，这种人就没资格当忍者了吧。

「还有，那个戴狐狸面具的女生，在对抗鬼时弄伤了手。」

「啊……记得奈巳同学今天有包绷带呢。」

魅花想起似地说。

「没错没错。赶走鬼之后，对方揍了我一拳。我总觉得跟奈巳揍我的触感很像。」

「哦……所以哥哥才要奈巳姊揍你啊。我懂了。不过，光凭被揍的感觉就能认人，可见哥哥果真有M的资质……」

「才没有！」

「凪纱哥，只要你说一声，我就会加油的！」

「加油什么！？魅花，你最近严重遭受纱优毒害了！」

听到我这么说，魅花垂下肩膀十分沮丧。唔，好有罪恶感……！

可是，要是继续被纱优影响，我想情况一定会更危险的……！

总之先把话题转回来吧。

「反正，我就是觉得奈巳很可疑。」

「原来如此。话说回来，哥哥，奈巳姊为什么揍你？」

奇怪……话题的方向怎么跟刚才差不多？

「反正……有很多原因啦。」

「可以想见，你一定对奈巳姊做了失态的举动。」

对象不是奈巳，不过失态这点倒是说对了。

「嗳？该不会是因为……你看了凛凛姊的胸部，奈巳同学才会生气吧？」

我心头一惊。魅花，你好敏锐……

「可、可是，我不是故意的喔。」

好可怕，事情全被她看透了。

魅花一副不太能接受的样子，但或许是发觉讨论都没有进展，于是她回到原本的话题上。

「凪纱哥，你想知道奈巳同学的真实身分吗？」

「应该说，我有好几个问题想问她，例如救我的人是不是她、她是不是拥有力量。况且，我本以为武士只有我们一族而已，照这种情形来看说不定还有其他武士存在。即便不是武士，只要是拥有力量的人物，我都想请对方协助我们。」

何况如果是奈巳救了我，我也要跟她道谢才行。

「既然这样，不如试着让她兴奋吧？」

「兴、兴奋！？」

魅花口里冒出跟她非常不搭的词汇。

「该说『兴奋』，还是『刺激情绪』呢……」

更正似地补上这句后，魅花继续说明。

「我们的力量，不是会受到情绪影响吗？只要情绪激动一点，力量就会泄漏出来。」

「哦，我有遇过这种情况……」

尤其小时候不太会控制，力量常常泄漏出来。

魅花也曾在摔下楼梯时不小心使出鬼的力量。

「我小时候常常漏出来。现在也还不太会控制，如果没有〈雾散〉，说不定会漏得更严重。」

「姊姊，一直把『漏出来』挂在嘴上会害人误解喔。」

「不、不是啦！我不是那个意思喔！？」

经纱优提醒，我才注意到这点。糟糕的妄想亟欲加速狂奔，真伤脑筋。

「回、回到刚才的话题。如果奈巳同学拥有力量，只要使她兴奋，应该就会释放出一点力量吧。」

原来如此。的确没错。

如果受过训练，就不太可能在日常生活中泄漏力量。

但是，若故意使她情绪激动，说不定……

「原来如此。兴奋是吧。既然这样，我有一个好点子。」

纱优自信满满地说。

「你想做什么？」

「办法很简单。放心，这事包在我身上。」

根本没办法放心。一言以蔽之，我超不安的。




第三章
星期六。今天是假日，车站前人来人往热闹滚滚。

太阳尚未升到最高的位置，气温也还没飙到最高点。现在的时间还不到十一点。

今天本来是寻找女性适任者的把妹日，结果临时取消了这个行程，安插了别的活动进来。

头顶上晴空万里，好几名路人在我眼前来来去去。每个人的表情看起来都好开心。

我的心情……不算忧郁，但有一点点紧张的感觉。

「……早。」

等的人来了。奈巳从人潮当中冒了出来。

「啊，呃……早安。抱歉，把你找出来。」

「没关系啦，反正我有空。」

奈巳今天不是穿平常的制服或看惯的便服，而是颇为亮丽的外出服。

裙子和羊毛衫都有褶边装饰，但不给人过于花俏的感觉，反而为整体造型加分，十分适合她。

不用说，发型仍旧是平时的马尾，并绑上大蝴蝶结。

重新打量后，心里不禁觉得「她还满可爱的嘛……」。只不过，这句话我不敢说出口就是了。

室道也说过，奈巳是「十大最想交往的同年级女生」排行榜中的常客。话说回来，这排行榜是什么时候出现的啊？我们学校没问题吧？

「所以呢，要去买送给女生的礼物吗？」

「哦、哦哦，对。要送给宗家的人。你们应该也有见过几次面。」

「啊……是那个人吧。」

宗家的家主——八岛哥有个妹妹。不过，这位妹妹年纪比我大就是了。

我假借挑礼物送她的名义，找奈巳出来。

不用说，这是纱优出的主意。

『请哥哥跟奈巳姊一起出门。路线什么的我会安排。』

『你应该没设什么圈套吧？』

『我才不会安排那种东西呢。呵呵呵……』

纱优一脸得意样，不晓得她想做什么。

「我们走吧。」

「啊，好。」

奈巳迈开脚步，我赶紧跟上去。

在这爽朗天气下，即使单纯在户外走动感觉也很舒服。不知怎的，奈巳看起来心情也很好。

「你有想好要去哪家店逛、要挑什么礼物吗？」

奈巳边走边问。

「礼物还没决定好，至于店铺，我的口袋名单里倒是列了几家。你如果有推荐的店也可以告诉我。」

「…………」

「怎、怎么了？为什么不说话？」

「……你有在收集店家资讯？」

奈巳的声音莫名冷漠。她也不是突然不高兴，可我觉得她似乎正站在这个分岔口上。

「没、没有啦，就是看看杂志……」

「我听说你时常在研究约会行程。」

「你、你听谁说的！？」

「纱优呀。」

她在乱说什么啊！

「算了，这不重要。话说回来，如果要挑礼物，你也可以找纱优或魅花呀。为什么找我？」

唔……等待的问题来了。跟纱优料想的一样。

『如果采用这个名义，奈巳姊绝对会问「为什么找我？」。这时，哥哥的回答相当重要。』

她是孔明再世啊？

不管怎样，这个部分似乎很重要，得照她说的回答才行。

我干咳了一声——

「因、因为我最想跟你一起去呀。」

然后这么回答。虽然有点紧张，听起来还算自然吧？

我观察奈巳的反应……她的脸颊有些泛红。

「你……你……你是、白痴吗……」

她害臊地越说越小声。头也略垂下来，像是要掩饰害羞的心情。

那副模样跟平常不同，感觉很新鲜，有点可爱。原来她也有这种表情啊……

「比起魅花，你更想跟我一起去吗……」

她抬起目光，抛了意料之外的问题过来。

「对、对啊，跟你在一起比较自在。」

这点倒是真的。除了家人之外，奈巳是最能让我放松心防的女生。

我对魅花仍有一点顾虑。毕竟她是拒绝我的女生嘛。

听到我这么说，奈巳露出看似开心，又像是落寞的表情。

「啊、啊——就、就是说嘛，嗯。没关系。这或许也是一种优势。」

「优势？」

「……没什么啦。喏，我们到了。」

我们走进车站附近的建筑物，来到六楼。

在书店与唱片行等众多店铺当中，有一家规模不大的小饰品店。

「你说还没决定要送的礼物，那你想用什么名义送礼？」

「呃……我平常很受她照顾，所以是满怀感谢的礼物？」

「为什么用疑问的语气……」

自从八岛哥失踪之后，家主就由他的妹妹代理。

所以，受她照顾的说法并没有错……我想。

「算了。你看，这个如何？」

奈巳拿给我看的，是一枚月亮造型的胸针。这件饰品似乎也能穿上绳子当作项链。

「嗯……」

「我觉得不错说……」

看到我摆出为难的表情，奈巳不服气地鼓起脸颊。然后，状似惋惜地把胸针放回架上。

她从以前就很喜欢月亮，任何以月亮为题材的东西她都喜欢，这点至今都没变呢。

奈巳从架子上拿起另一件饰品给我看。

「这个怎样？」

「嗯——」

「这个呢？」

「唔……」

「要不然这个？」

「唔——……」

「……嗳。你至少说说哪里不满意吧。」

「啊，不是啦，我只是没有灵感。」

「你讲清楚嘛……」

其实除了第一件的月亮饰品外，我完全没有特别的想法，而且我也不能在这里买完礼物。

按照纱优的计划，我必须带奈巳到很多地方逛逛。

「先把第一件列入候选名单吧。我也想看看别间店的东西。」

「真是受不了你。这样会逛很久耶……」

「没有你购物时那样久啦。」

「别乱讲。我都是用认真严肃的态度在购物耶，当然得花时间嘛。」

「什么叫『当然』啊。」

花二个小时陪她买衣服、回答试穿的感想，结果最后什么也没买地过完一天，这种行为实在太浪费时间了。

「这种说法让人有点火大呢……小心我矫正你唷。下次要不要陪我来趟地狱购物之旅啊？」

「啊、不了，对不起……」

「呵呵，开玩笑的啦。」

看她用不爽的表情这么说真是吓死我了，还好只是开玩笑。

「那，我们去下一家店吧。」

「了解。麻烦你了。」

「交给我吧。」

奈巳一边说，往下一家店迈开脚步。

「啊，抱歉。我去一下厕所。」

我突然想到一件事。向奈巳说一声后，我转身离开。

「好好好。我在外面等你。」

之后我们逛了好几家店挑选饰品，不知不觉就过了中午。

「时间差不多了，我们去吃饭吧。」

「也好。休息一下吧。」

我们前往的地方，是早上纱优指示我去的大间咖啡厅。由于今天是假日，店内人潮相当拥挤。没有预约的顾客都排到门外了，不晓得还要等几个小时才进得去。

「嗳，我不想排队喔。」

「放心啦，我有事先预约。」

这是一家能够事先预约的特殊咖啡厅。只不过负责订位的人是纱优。

我们经过情侣和双人同行的女大学生这些顾客的旁边，进入咖啡厅里。

室内很明亮，不过，装潢统一使用木雕餐桌和椅子，因而酝酿出沉稳的氛围。

怎么看都不像是高中生能踏进的店，费用想必也很可观，但是……

『我们可以报公账，这笔钱就请宗家出吧。要记得拿收据喔。』

纱优完全不介意。

我也有带珍藏的信用卡，不过……万一搞丢了，铁定会被纱优和宗家臭骂一顿。

「您是相坐先生吧。欢迎光临。」

服务生走了过来，带我们到预约的座位。

对方引领我们来到二楼的露台。这里同样是以木材打造的。

往靠边的座位坐下，便可看到一旁的海景。在这晴朗天气下，那片位于散步道旁的大海犹如珍珠般璀璨耀眼。有时，风一吹来，水花便溅上散步道。

稍远处还看得到一座大桥，连地平线都清晰可见。

能够欣赏这等美景，也难怪这家店总是高朋满座。

这间咖啡厅是我保留至今的约会地点之一，没想到我会跟奈巳一起来这里。还真是世事难料啊。

「像、像我们这样的高中生，可以进来这种地方吗……」

「应该没问题吧。反正这里又没有年龄限制，钱的部分你也不用担心啦。就当作是陪我挑礼物的谢礼吧。」

「呃，好、好吧……」

奈巳乖得像只猫。

接着，我们一起看菜单决定要吃的餐点。发现价钱没那么贵后，奈巳似乎也安心了一些。

请服务生过来点完餐后，心情总算恢复平静。

「你怎么会知道这种店？」

「我做了很多调查。」

「是吗……算了，我就不详细追问了。」

说归说，她仍用狐疑的眼神看着我……

不过，要是她追问起详情我也很头大哪。

「让两位久等了。」

过了一会儿，餐点送了上来。

奈巳点的是放满春季蔬菜的蛋奶培根意大利面，我则是点烤猪肩里肌肉佐酒醋酱。我不晓得酒醋酱是什么玩意，只是难得有这种机会，我想点肉来吃。

「哇，好像很好吃。」

「就是啊。」

彼此都在说完「我开动了」后大啖午餐。

「你的猪肉好像也很好吃耶。」

「要吃吃看吗？」

我切了一小块肉放到奈巳的盘子里。

「谢谢。啊，这肉好好吃喔。没想到酒醋酱跟猪肉这么对味。」

「我不是很懂啦，不过这酱汁的确很可口。」

「我点的蛋奶培根意大利面也很好吃喔。你要吃吃看吗？」

「那就一口吧。」

奈巳用叉子卷起意大利面。

「来。」

说完便递给我。动作非常自然。

我该怎么处理这根递过来的叉子？把嘴凑过去吃掉吗？

总觉得周围的人们，都在偷偷关注我们两个……

「啊……呃……」

奈巳注意到周遭的视线后，害臊地把手缩了回去。

「对、对不起。那个，我……」

「没、没关系啦……你别在意。」

正当我们陷入这股微妙的气氛时——

「我喜欢直人……从好久好久以前，就一直喜欢着你……」

背后传来女孩子告白的声音。

那名女生丝毫不在乎周遭的目光，只管倾诉自己的心意。

我们也忍不住停下用餐的手。

至于男方则回答：「居然让女性主动开口，我真是个失败的男人呢。谢谢你，其实我也……很喜欢你喔。」

能让女生主动告白的帅哥说出来的话就是不一样耶。虽说对方坐在后面，我看不到他的长相就是了。

「能够毫无任何阻碍……顺利传达自己的心意，真是令人羡慕……」

这时，奈巳喃喃说了这句话。语气自然到她都没发现自己说出了口。

「你有想表白的对象吗？」

「啥！？没、没有，没什么啦，什么也没有！」

奈巳拼了命地含混过去。

「好、好了啦，快点吃吧。」

「是～是～」

我们于奇妙的气氛当中吃完午餐，随后——

「让两位久等了，这是甜点。」

服务生拿着托盘走过来。

「咦？我没有点耶。」

「这是订位时点的喔。还指定用完餐再送。」

……是纱优点的吗？

怎么回事？我有一股强烈的不祥预感。

「这是情侣限定的巧克力香蕉冰淇淋饼干圣代。」

大杯子里装着满满的切片香蕉、巧克力奶油与鲜奶油，还放上半球香草冰淇淋，并插上心形饼干。

最要命的是，我刚才好像听到「情侣限定」之类的字眼……

「请两位慢用。」

服务生没有做任何说明，将吃完的餐盘收到托盘里就离开了。

「你居然点了这种东西啊？情、情、情侣什么的……」

奈巳看我的眼神好像目击到什么怪人似的。我也吓出一身汗。

喂，纱优，这要我怎么解释才好啊……！

如果照实说是纱优点的，奈巳就会问起「为什么是纱优？」的问题……只能想办法掩饰过去了。

「没、没有啦，我想说你可能会喜欢。从、从图片来看还以为是一人份。」

「我、我是不……讨厌啦。可你不觉得分量太多了吗？」

「是、是啊。我也没想到分量会这么多。」

「我一个人吃不完……甜食胃也是有容量限制的喔。」

「吃、吃不完就剩着吧？」

「什么！？」

奈巳以夹带些许怒意的眼神瞪着我。

「这不是你点的吗！吃不完很浪费耶，不准剩下来。」

她说得对。

「可是，我一个人同样吃不完啊。」

「……………………我知道了啦。一起吃总可以了吧。」

「咦？」

「我们一起吃啦！再说，汤匙也附了两枝嘛。」

「啊、哦，说、说得也是喔。」

唔喔喔，两、两人共吃一杯……！

毕竟是情侣限定甜点，这样才是正确的吃法吧，可是！

臭纱优，你是想利用羞耻心让奈巳情绪激动吗！？

「……很好吃喔。」

奈巳满脸通红，一口接着一口地吃。我们又不是情侣，共吃一杯果然很不好意思吧……

因为奈巳用「快吃！」的眼神瞪了过来，我只好也拿汤匙舀圣代，开始吃起来。

「嗯，很好吃、耶……」

圣代的确很好吃啦，可是在这种状况下，我根本没有多余的心思去品味。

我的脸颊一定也在发烫。

尽管焦急地催促自己「得快点吃完才行」，无奈分量实在太多了。

目光不经意扫向周围，却发现四周的顾客都面带微笑看着我们。就连刚刚诞生的那对情侣都说「我们也点这个吧」！

后来我们花了将近十分钟，才把圣代全部吃光。

「谢、谢谢招待。」

结果这段期间，奈巳虽然始终面红耳赤，力量却不曾泄漏出来。

吃完圣代后，我们火速离开咖啡厅。

「都是你啦，害我超丢脸的……！」

「抱歉……」

吃圣代的期间，我一直感觉到看热闹的视线。

这大概是我的被害妄想吧，可我真的觉得别人一直在看这边。

「算了。反正餐点很好吃，钱也是你付的。对你发牢骚好像也不太合理。」

「不会啦，真的很对不起。」

回去之后一定要训一训纱优。

「好啦。我们再去挑礼物吧。」

「嗯。」

我们又逛了几家店。

最后，奈巳口袋里的名单都逛完了。不用说，礼物当然还没决定好。

「那么接下来，可以去我想到的店铺看看吗？」

「都到这一步了，我就奉陪到底吧。不用客气。再说你也常常陪我逛街买东西嘛。」

我朝着目的地迈开步伐。

慢慢地，奈巳的样子变得越来越不对劲。两只眼睛慌张地东张西望，神情也有些忐忑不安。

坦白说，我也很想快点离开这个场所。

现在虽是大白天，这里毕竟是宾馆街——爱情宾馆林立的场所。

「我、我说你呀……！为什么走这条路啊！？」

奈巳满脸通红地责备我。被骂也是应当的吧……

「没、没有啦……这、这条路是捷径。」

其实走这条路并没有比较快，不过这也是纱优出的鬼主意。她要我们经过这里。

『奈巳姊这个人其实很纯洁。这么做肯定会令她陷入混乱的。』

喵呼呼……纱优摆出猫一般的嘴型这么说。

但问题是，我的头脑也是一片混乱啊。

总觉得路人都用好奇的目光看着我们。

……看在外人眼里，多半会以为我们正害羞地挑选宾馆吧。

一这么想，我的心脏跳得更快了。

「你、你对这种事有兴趣吗……」

「噗！！你、你问什么怪问题啊？」

「因、因为，我听说男人都喜欢做这种事嘛。」

八成是听真城同学讲的。

不过，说没兴趣是骗人的。我好歹也是个男人，对那方面并非毫无兴致。

「我、我说，奈巳。要……要不要进去看看？」

我没说错话。

不对，我确实失言了。可是我会这么问，是因为纱优叫我经过这里时，一定要找机会说出这句话。

奈巳她——脸红得像苹果一样。

「笨、笨、笨、笨、笨、笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

紧接着，奈巳抓住我的手拔腿狂奔。

「喂！等、等一下！」

「闭、闭、闭、闭、闭、闭、闭嘴啦——————————！」

错身而过的人们，皆对我投以同情的眼光！？这是怎样！

我们就在路人的奇异目光下穿越了宾馆街。

然而现阶段，奈巳仍旧没有漏出半点力量。

是刺激她的方法不够力吗？

还是说，真的是我误会了呢？

走出宾馆街后，我们按照原本的计划前往目的地。

也就是上次带凛凛姊去的那家购物中心。

后来我们去逛我事先调查过的店铺，买了奈巳推荐的浣熊造型胸针。这趟挑礼物之行就在购物中心划下句点。

「谢啦。」

「这点小事用不着道谢啦。再说今天也让我的心情焕然一新了。」

「听你这么说，我的心情也轻松不少。」

我们边聊边走回自己居住的地区。

「啊……」

半路上，奈巳突然停下脚步。

「怎么了？」

「啊，没、没事……」

她驻足的位置前方有栋建筑物，大门的另一边是中庭。中庭后方矗立着类似教堂的建筑——由此可知那里是婚礼会场。

海报上写着「典礼举行中！有意参观者请洽询服务人员！」。

「你有兴趣吗？」

「怎、怎么可能没有！？只、只要是女孩子，任谁都有这种梦想呀！」

是这样吗……

这时，一名看似服务人员的女性从建筑物里走了出来。

「两位要参观吗？请进请进！」

对方邀请我们进去。

奈巳频频偷瞄我，一副不知该怎么办的模样。

「我不介意喔。」

反正礼物也买好了。

「谢、谢谢……」

我们在服务人员的带领下，进入建筑物里。

……话说回来，我还是头一次听说婚礼可以参观。

「我们能在典礼进行时参观对吧。」

走在用地内的期间，我提出这个问题。

「因为实际看过婚礼后，比较容易了解典礼的流程嘛。新人同意开放参观的话，我们就会在费用方面给予折扣。」

服务人员还说，这种做法很适合想获得众多人祝福的新人。

「唉，我们婚礼业为了揽客也是各出奇招呢。毕竟最近不景气……」

「这、这样啊。」

你向我们诉苦这种事也没用啊。

「对了，两位已经找好场地了吗？」

「噗！」

奈巳喷了一声。

「你、你在说什么呀！？我、我们还、还没……！？」

然后，她赶紧应付过去。脸红得像是发烧一样。

不过，「还没」这种讲法似乎也不太恰当……

「到了，就是这里面。典礼进行期间请保持安静喔。吵闹的话会被请出会场，这点请两位注意。」

我们跟着服务人员进入会场里。

她领着我们来到楼中楼的二楼。确认我们已坐在座位上后，服务人员便行一个礼离开会场。

从上方俯瞰会场，楼下不见新郎新娘的身影。看样子他们待会儿才会进来。

率先在管风琴的肃穆乐声中进场的是牧师。

牧师站到祭坛前，紧接着进入会场的是新郎。他站在牧师的前方，过了一会儿牧师以手示意他面向入口。

新郎面向大门后，新娘与新娘的父亲便走了进来。新娘一身纯白的婚纱礼服。

我不经意看向坐在旁边的奈巳，只见她双眼闪闪发亮。我仿佛看到了某种灿烂的灯饰。

目光回到祭坛前面，新娘的父亲将新娘送到新郎身边。

新郎迎接新娘后，两人并肩站在牧师前面。

「你们将遵从神的旨意结为夫妻。从今以后无论是健康……」牧师宣读起耳熟的誓约。

「哇啊——……」

奈巳真的兴致勃勃。她专注地望着那幅光景，害我不敢随便出声叫她。

新郎新娘发誓珍爱彼此，交换戒指。

接着，牧师请新人以吻立誓，新郎便掀起新娘的头纱亲吻她。

掌声响起。一楼与二楼的观礼者皆献上热烈的祝福。我们也同样给予掌声。

「噢——……」

原来教堂式的婚礼是这样进行的啊……心里不禁赞叹起来。我也参加过八岛哥的婚礼，不过当时只在神社举行神前式（注1：日本传统的婚礼方式，一般是在神社里举行，由神官与巫女主持仪式。），而观礼者也都是亲属。

新郎新娘退场后，婚礼便结束了。

接下来要举办婚宴，受邀的宾客们纷纷转移阵地。

我们这些参观者的任务也完成了。

「啊——总觉得刚刚欣赏到很美好的画面呢。」

仅是见到幸福的人们，心灵就仿佛受到了洗涤。

「你说是吧，奈巳……呃，奇怪？」

奈巳不知何时消失了。我环顾二楼，哪儿都找不到她的身影。

「跑哪儿去了？」

我离开二楼来到大厅，发现奈巳坐在椅子上，与刚才带路的服务人员说话。

而且，从这么远的地方都看得出来，奈巳显然一副心神不宁的样子。目光始终游移不定。她们在谈什么啊？

我往她们坐的位置走近，对话声渐渐传入耳里。

「那么，还是教堂式比较好吗？」

「是、是的……不、不是，那个……呃，其、其实在神社办也没关系啦，不、不过还是教堂比较……」

「大约有几人参加呢？」

「五、五、五、五十人左、左、左右？」

怎么搞的？奈巳在做问卷调查吗？

服务人员一再对奈巳提问，然后把回答写在纸上。

「日子要定在哪一天呢？」

「这、这个嘛……」

……………………日子？

问卷调查有必要问这种问题吗？

对方是在问她「是否在意良辰吉日」之类的题目吗？

「虽然准备方面会有些匆促，我个人很推荐六月喔。」

「那、那就六月……」

「这样的话，费用估计是——」

我偷偷地，从桌面上方察看那张纸。

纸上写着「婚礼预定表」。

里头除了记载举办婚礼的方式、报价等资料，还有教堂、五十人等记述。

那张纸上……还写着我和奈巳的名字。

新郎：相坐凪纱；新娘：伊泽奈巳。

「……呃，给我等一下————————————！」

「唔喔！！怎、怎么了？这不是阿凪吗？」

「你、你、你、你、你在写写写、写什么啊！？」

「这、这个嘛……！？写、写什么……我在写什么呢？」

奈巳的眼神很不正常。

我怀疑连她本人都不晓得自己在说什么。

「啊……新郎也跟我们一起讨论吧。您想好婚礼要用什么方式举办了吗？现在提前预约可打八折喔！」

「不用了，况且我们还在读高中耶！」

「目前学生结婚的比例有增多的趋势！我们很推荐喔！」

问题不在这里吧！？

我立刻取消预约，带着奈巳火速逃离会场。

「我、我说你呀……再怎么说也太……」

「啊、啊呜，对、对不起……跟服务人员聊着聊着，心里就莫名有股非举办婚礼不可的冲动……」

好可怕的服务人员。她是什么催眠师吗？

「受不了你耶。更重要的是，对象是我也无所谓喔？」

听到我这么问，奈巳露出一言难尽的复杂表情。

我看不出她的心思。不知道她是高兴、难过还是瞧不起我。

不过最符合那副神情的解释，或许是大彻大悟吧。

「哼。谁要跟你结婚呀。」

她别过头，喃喃说了这句话。

「是喔。」

「不过，如果我们仍像从前那样……普通地度过这段时光……说不定真的已经结婚了呢。」

「就是啊。我们以前感情很好呢。」

「你的意思是现在不好吗？」

「我不是这个意思啦。只是想起过去，我们两个总是黏在一块呢。」

以前无论做任何事，我跟奈巳都是一起行动。

无论玩耍、睡觉甚至洗澡。

当时我们会定下结婚的约定，或许也可说是理所当然的发展。

「是呀。如今想来真是难以置信。」

我们边走边聊，不知不觉来到海滨公园。

这里是上次跟魅花出去玩时，最后造访的场所。

「对了，这里是你和魅花之前来过的地方呢。」

看来奈巳也想起那件事了。

「我问你喔，阿凪。」

「什么事？」

「你果真……喜欢魅花吧？」

她直截了当地问。

「呃，你……」

「有什么关系，你就老实回答我啦。」

「……对，我喜欢她，也向她告白了。」

「所以……结果怎样？」

奈巳的表情变得有些紧张。

「……她很干脆地拒绝我了。」

当下，奈巳绽露浅浅的笑容。

「啊哈哈！毕竟魅花对你来说，算是高不可攀的存在嘛？」

她面带安慰我似的笑容这么说。

「原来是这样呀。你们没在交往啊。」

接着，她确认似地喃喃说了这句话。

「看你们都用名字互称，我还以为你们正在交往呢。」

「那是纱优出的主意。她说魅花就像家人一样，所以我们才改口叫名字。」

「原来如此。很像纱优的作风。」

怎么回事？奈巳的表情变得莫名开朗。过去偶尔流露出来的阴郁感，好像终于一扫而空似的。

话虽如此，她却不自然地频频揉眼睛。怎么搞的？

「怎么了？有脏东西跑进眼睛里吗？」

「没、没什么事啦！只是眼睛里有脏东西而已！」

我刚才不就这么问吗……她干么凶我啊？

我们走在海岸线上，冷不防四目相接。

「…………嗯？」

一瞬间，她的眼睛好像散发出蓝色的光芒。

蓝色的光芒。

那是只有我才看得见的——适任者的眼睛所绽放的光芒。

「咦……」

记得以前，我曾在奈巳的眼里看到适任者的纹样。

后来纹样突然消失不见，年幼的我们就因为这个缘故而被大人拆散。

我想进一步确认那道蓝色的光芒，于是把脸凑近奈巳。

「呃……等等……阿凪，你想做什么……」

奈巳相当不知所措，可是此刻的我实在很介意她眼里的蓝光。

那道蓝色的光芒，看起来像是从眼睛下方漏泄出来。

而且——

我现在才发现，奈巳戴着隐形眼镜。

由于隐形眼镜的位置往上偏了一点，光芒才会流泻出来。

话说回来，我今天才知道奈巳有戴隐形眼镜。过去从没听说她的视力不好。更何况那看起来并不像是矫正视力用的隐形眼镜。

就是那个镜片遮挡了适任者纹样的光芒吗？

市售的隐形眼镜不可能遮得住纹样的光芒。

这隐形眼镜，该不会跟御雷学长给我看过的镜片是一样的东西？

为什么奈巳会有这种隐形眼镜？

难道是适任者的资质在成长期间苏醒吗？

……不，不对。

奈巳的纹样……早在读小学之前就看得到了！

「太、太近了……」

我再把脸凑近一点。

然后，我确定了。

没有错。

这道蓝光，正是适任者纹样绽放的光芒。

「你怎么会有这种隐形眼——」

「纽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我才刚开口提问，奈巳便发出怪声，从我身前跳开。

这时——我感觉到了。

些微的力量。

我感受到，跟我们一样的〈武士〉力量。

这股力量跟那一天，从凛姊手中救了我的那位狐面少女一样。

「啊……」

奈巳似乎发现我察觉到力量了，她逸开目光。

原本通红的脸颊顿时变得苍白。

「对、对不起！我想起自己还有急事！」

丢下一句明白易懂的谎话后，她快步离开了现场。

突如其来的状况，害我没能追上去。

不过，这样一来就很清楚了。

既然她刻意用那种隐形眼镜隐藏纹样的话。

姑且不管理由或原委……

奈巳确实是我们这边的人。

住宅区早已笼罩在黑暗之中，只有路灯照亮道路。今天是朔月，看不到月亮。

用简讯向纱优报告结果后，我踏上回家的路。

后来我又打电话给奈巳，想当然她并没有接起。我从刚才就一直传简讯和打电话，但她都不愿意接。我还直接跑去奈巳家看看，不晓得她是不是还没回来，家里没有人在。

一旦思考起奈巳的事，脑袋便浮现出种种疑问。

为什么要保护我？

为什么要隐瞒身分？

还有，她到底是何方神圣？

想归想，答案也不会自己冒出来。同样的问题不停在脑中打转。

「你很烦恼呢，少年。」

「咦……」

经过附近的自治会馆时，耳边传来一个沉稳的声音。我看向声音的来源。

「好久不见了。上次谢谢你的帮忙。」

有个眼熟的人物拄着拐杖站在停车场空地里。她是之前，我在把妹时遇到的老婆婆——也就是凛凛姊口中的那位奶奶。她的眼睛跟上回一样，浮现着适任者的纹样。

「晚、晚安。您、您好……」

这个人是凛凛姊和御雷学长的祖母，也是鬼族的一分子。即便她已经失去力量，仍改变不了身为鬼的事实，我的内心立即响起了警报声。

「呵呵呵。真要杀你的话，早在上次偶遇时就动手了。只不过，我已经没有那种力量了。」

「啊，这样啊……」

经她这么一说，上次确实比现在这种警戒的状态更容易下手。

而且也没人会刻意使目标产生戒心再来干掉对方吧。

「那么，您来这里做什么？」

「别那么急着知道结论嘛，少年。老婆子偶尔也想跟年轻人聊聊天哪。我只是希望你能陪我说说话。」

说完，老婆婆咯咯地笑。

「凛凛她做了什么呀？」

「她突然跑来，叫我娶她当老婆……」

「嘿嘿嘿。身体恢复健康后，她就很想快点展开行动吧。何况我也推荐了你哪。我不晓得凛凛是否真的喜欢你，不过那孩子还是头一次表现出那么快乐的模样。」

「为什么是我……」

「我不是问过你，要不要当我的孙女婿吗？只要你当了我的孙女婿，就能断绝武士的血脉。」

「……呃，您是说认真的吗？」

老婆婆哼笑了一声。

「怎么可能。你们宗家的人没这么天真吧。倒是你就有些疏于防备，给敌人可乘之隙。」

我分辨不出这句话是玩笑还是认真的。她的眼神虽然犀利，但感觉不到杀气。

「老婆婆……您的目标也是让鬼神复活吗？」

「以前是呀。但是……我已经迷失这个目标了。」

「迷失？」

「拥有力量时身上就有诅咒，而诅咒会掠夺冷静的判断力。对了，这就类似《西游记》里孙悟空所戴的紧箍儿吧。」

「紧箍儿？是那个戴在头上、可以缩小的环吗？」

据说三藏法师是为了防止孙悟空逃走或犯下恶行才给他戴的……

「没错。我不清楚这诅咒有什么道理。但是，在这影响之下，我们只能选择对鬼神大人发誓效忠。所以，我才会有计划性地，挑选出不会使诅咒显现的组合，把解咒的基因埋藏在孙子身上哪。」

「那么，学长和凛凛姊之所以没有诅咒，是刻意……」

「对，解咒、武士的适任者、被蔑视为畜生胎的双生子——这一切全是我刻意安排的。」

「畜生胎？」

「年轻人应该没听说过这个词吧？女人若同时产下两个以上的孩子，可是会遭人忌讳的。对现代人而言这种说法实在愚蠢，然而鬼族却十分忌讳这种情况。」

我好像曾在某本书里看过，从前曾有过把双胞胎当成不祥之子的时代。

该不会，凛凛姊被父母抛弃的原因也跟这部分有关吧？

「我之所以让孙子们成为武士的适任者，是想拿『利用适任者断绝武士血脉』这个目的做为挡箭牌。因为当我们做出不利鬼神大人的行为时就会头痛，仿佛有人在监视我们一般。」

原来是这样啊。

可是，我觉得老婆婆的行动充满了矛盾。

「你一定觉得我的行为很矛盾吧？」

老婆婆说中了我的心声。但是，她并未因此得意，反而沮丧似地叹了口气。

「是呀。我们自出生的那一刻便活在矛盾当中。我问你，鬼神大人为什么要毁灭世界……你知道原因吗？」

「不知道……」

古文书上并没有记载原因。

鬼神会使世界灭亡——文书里只有这项记述。

先人们也没有多余的心力去调查这件事吧。古文书仅重点式记录封印鬼神的方法等资讯。

「我们传承下来的古文书上，则说是为了保护这片大地。」

「保护大地……」

保护？长年以来保护大地的，应该是我们武士才对啊……

鬼族的古文书是这样记载的吗？

「你一定觉得很奇怪吧？为什么让毁灭世界的鬼神大人复活能够保护大地？守护大地的，应该是阻止鬼神大人毁灭世界的武士才对吧？」

我点头。老婆婆说得没错。

「是呀，正常来说都会觉得奇怪。但是，武士和鬼至今都处于敌对状态，也没办法交换彼此的情报。于是我开始怀疑，情报有可能在交战过程中遭到扭曲了。」

「老婆婆……所以你才让学长和凛凛姊……」

「我想知道真相。想知道让鬼神大人复活一事，跟保护大地有什么关联。所以，我才会希望孙子能在没有诅咒的情况下，以公平的角度探究真相。结果为了满足我个人的好奇心，给幽徒和凛凛造成麻烦了。虽说要如何行动，全凭那两个孩子的意思决定……我却害凛凛经历痛苦的遭遇。」

仔细想想。

我——不对，还有宗家也是，我们并不在乎鬼神毁灭世界的原因。

因为一直以来我们都是被这样教育的。何况，古文书上也没写到鬼神毁灭世界的理由。

我们持有的古文书，几乎都把鬼神描写得像是天灾一样。

武士是不是在这段超过千年的岁月当中，遗忘了根本原因呢？

「无论有什么理由，对你们武士而言，阻止毁灭世界者是天经地义的事吧。只不过，武士和鬼都有太多未知与遗忘的事情。毕竟双方对立的时间，漫长到就算情报遭到扭曲或佚失也不足为奇的程度。我只希望能在有生之年得知真相。」

「……真相，是吗？」

「我也只能再撑一年了。大概看不到凛凛和幽徒结婚时的模样吧。但是——」

「别、别这么说啦，您要努力活久一点——」

听到我这么说，老婆婆惆怅地笑了。

「没办法的。这是已经注定的命运。」

「注定的命运？」

「鬼在失去力量后，寿命就只剩一年而已。这也是鬼族受到的诅咒之一。」

「怎么会……！」

又是诅咒吗！鬼神究竟对鬼、对武士下了多少诅咒？

延续千年以上的灾厄……其执念之深甚至令人作呕。

「你在替我这个鬼担心吗？真开心。能在有生之年遇到愿意替鬼着想的武士，也不枉费我活到这把岁数了。」

面对老婆婆，我什么话也说不出来。

说不定，鬼也不是自愿要跟武士敌对吧。

只是因为……因为，他们只有这条路可以选择……是鬼神的诅咒逼他们不得不这么做……

「人都会死的，你就别耿耿于怀啊。我已经活够本了。不过，如果你得知了事实……请你也把真相告诉我。」

最后，老婆婆的身影消失在黑暗当中。

◇　◇　◇

第二天，星期日。我和纱优一起外出，魅花则帮忙看家。

不过，我们兄妹俩不是要出去玩。

昨晚接到宗家打来的电话，临时找我们过去，所以我们得前往宗家居住的神社。

对方没有告知原因或目的，有可能只是定期联络而已，不过现阶段还无法确定。

「唉……好远喔……」

我已经告诉纱优和魅花，有关奈巳的真实身分以及她拥有力量的事情，并请她们暂时保密。

我很想开诚布公地跟奈巳谈谈，本来打算今天去见她的，无奈最后还是联络不上她，人也不在家里。

「哥哥，请你快点去买便当。电车要开了。」

「好好好。」

我们从车站搭电车行经东海道，中途转搭登山铁路。

接着再搭乘缆车，花了大约三个小时，总算抵达最近的车站。

我们穿越著名的温泉街，往神社前进。

走了一个小时左右的山路后，终于抵达目的地。

这间静悄悄耸立在森林之中的神社，正是相坐宗家的据点。

用地内的防卫特别经过强化，即使神社里没有具备武士力量的人，普通的鬼也很难攻陷这里。这一带张设了多到数不清、以血为媒介的结界和陷阱。而设置这些结界的人，就是相坐宗家的家主八岛哥。

失去力量完成使命的武士、扶持武士的伴侣，以及流着相坐家的血但不具力量的次子们全都住在这里。

纱优想跟我一起生活，再加上她是适任者，所以目前跟我同住。至于老爸，此刻他人在国外。对了，爷爷他也住在外面呢……难怪大家都说分家净出些怪人，没办法。

我穿越小而庄严的鸟居，进入神社内。

「好、好累喔……哈……哈……」

「纱优，你还好吧？」

「哥哥，背我。」

「……好吧，偶一为之也无妨。」

反正周围也没半个人在。

「咦！？哥哥居然这么体贴……」

「你在说什么啊？」

「没事，我想……还是算了。社务所就在前面而已，我到那里休息好了。还有，我先去见妈妈喔。」

「好。我直接去正殿，你帮我跟妈说一声。难得的机会，待会儿你也来正殿打招呼吧。」

「绝对不要。」

纱优罕见地摆出排斥的表情，匆匆忙忙走掉了。

看来她真的很不想去。不知为何，那个人和纱优之间的关系很糟。

我踩着砂砾，于清脆的声响陪伴下前往正殿。

正殿装潢豪奢，外人一看也能马上认出。

走进正殿，里面是一个如篮球场般宽敞的空间。清冽的空气包覆着皮肤。

地上铺着木质地板，周围装饰得很奢华。地板一尘不染。明明是木材，却光亮得几乎可当镜子使用。

在象征始祖的神体前，有个熟悉的人物端坐在坐垫上等着我。

「别来无恙，凪纱。」

「好久不见，津见姊。」

相坐津见——她是宗家的人，八岛哥的亲妹妹。

自从八岛哥失踪后，就由她代理家主一职。

她身穿红白配色的巫女服，姿势端正地坐着，看起来很成熟……不过，她的个子其实比纱优还矮，经常有人误以为她是小学生。事实上她还大我两岁说……

但是，呃，她的上围雄伟到跟那娇小身体不协调的地步，巫女服藏不住那对双峰，让人眼睛不知该摆哪里才好。要是说出来八成会被揍吧……她的胸部是不是又变大了啊？

「请坐。」

「是～是～」

我跟津见姊保持三步左右的距离，盘坐在地板上。

津见姊唰地打开雅致的扇子，掩着嘴。

「你是不是有事瞒我？」

沉稳的嗓音突然这么问道。

这一句话让我明白她找我过来的原因。这就是今天的主题吧。

「就为了这种事？」

「对。顺便当作定期联络。」

「啊——我是有很多事情瞒着你啦。」

「我很清楚你还是个处男，这件事算不上秘密喔。」

「……………………别管这种事啦。」

既然连个女朋友都没有，高中生怎么可能自然告别处男之身啊！

「我听说，你最近的行动很可疑呢。」

「行动很可疑？什么意思？」

「跟鬼联手消灭宗家——这阵子兴起了这类毫无根据的谣言。」

「哇塞，真的是子虚乌有呢。」

不过，我跟鬼族扯上关系的事被看穿了吗？她到底知道了多少？

「我应该说明过，魅花她没有力量。」

「我明白。但是，拿她当挡箭牌也没用喔。」

看来她已经掌握到消息了。她是在指我跟御雷学长谈话的事哪。

可是，就算我照实回答「鬼来找我一起消灭鬼神」，她也不会相信我吧。

因为对于抱持「逢鬼必战」观念的宗家而言，跟具备力量的鬼交谈这事本身就是不可饶恕的行动。魅花之所以没事，是因为我已经证明她失去了力量。

如果从学长那里问出消灭鬼神的具体办法，或许就能向宗家坦白与证明，然而现阶段时机尚嫌太早。要是现在说出来，宗家一定会下令要我解决学长吧。

我是可以无视这项命令，但……破坏跟宗家之间的关系是很愚蠢的做法。

「津见姊，你知道了多少？」

「这个嘛，你说呢？」

真是个不好对付的人耶。

排行老二的她理应没有武士的力量，然而我却不认为自己胜得过这股气势。

「先声明，我没做出危害宗家的举动，也不打算做这种事。」

「你是要我相信你？」

「看在我是分家家主的份上，请你相信我。」

「血缘关系跟信任可不成比例喔。」

「真冷淡欸——……小时候我们不是常常玩在一块嘛。」

「是呀。当时老对我说『津见姊！我们来深吻吧！』的你还算可爱吧。」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！别说了！我不是专程来听那段见不得人的历史！」

可恶，都怪老爸说什么「这样一来女人就会高兴」！我应该多少怀疑一下的。小时候的我真是呆瓜！

「噗哧，你的脸好红呢。嗳，先不说笑了。」

津见姊「啪！」的一声，把扇子阖起来。

「宗家和分家互相尊重走到这一步，凭借的并非血缘关系，而是因为双方建立了信赖感。但是，你个人有做过什么值得宗家信赖的事情吗？」

我彻底无言以对。

我既没有提出消灭鬼族的成果，也不怎么积极履行延续血统的义务。

过去至今，尽管内心是有模糊的危机意识，但因为我的实力超弱，又不直接参与封印鬼神的任务，才会大幅降低了我的干劲。

「不然，这个送你吧。」

我从口袋拿出包装过的物品，丢给津见姊。

物品划下一道抛物线，津见姊伸出双手捧住。

她一脸诧异地看着手里的物品。

「这是什么？」

「礼物。」

「……你想贿赂我？」

「如果你愿意用更单纯的心情收下我会很高兴的……」

津见姊打开包装纸，拿出里面的东西。

那是一枚浣熊造型的胸针，就是昨天去买礼物时，请奈巳挑的那件饰品。

「呵，以你的个性来说很值得赞许呢。我都有点怦然心动了。那么，我就心怀感谢地收下啰。你这么贴心，为什么还是没女人缘呢？」

「你跟我说这种事也没用啊……」

真是多管闲事。

「不过，就算我个人收到礼物，在没有得到满意的答复前，宗家是不会改变想法的喔。」

还是不肯改变心意啊，不愧是津见姊。

不过，我也没抱这种期待就是了。

这单纯只是感谢平时照顾的一点谢礼罢了。

「我真的只能说，请你们相信我。我并没有懈怠自己的职责，最近也有拿出干劲认真努力喔。」

「这阵子你确实有在改善。我都听说啰，对女性的态度能变得积极也是种好现象。」

「我真的没对宗家怀有敌对心，请你至少相信这一点。我也还在犹豫，该不该向宗家报告目前隐瞒的事情。所以，希望你们再给我一点时间确认。说不定我们能够找出另一条可行的道路。」

「…………」

「拜托你，津见姊。」

「……原来如此。那好吧，我就暂且相信你。何况，目前拥有力量的人只有你一个，相坐家的权力掌握在你手里。」

「谢谢你。不过，我自己倒是没什么掌握权力的感觉耶。」

「你就是老爱讲这种话，才会惹人非议说你不够积极。」

「真是不好意思喔。但是我觉得，现在的自己要比过去更加勤于思考和行动了。」

「那就好。」

津见姊微微一笑。那是一张非常可爱的笑脸。

「津见姊，你要谈的事情就这样？」

「本来应该要打破砂锅问到底的，我就稍微尊重一下你的意见吧。」

说完，津见姊的眼神立即变得犀利。

「只不过，你要是敢背叛我们，我可不会饶过你唷。」

「别摆出那种可怕的表情啦。津见姊还是悠悠哉哉的比较可爱。」

犀利的目光顿时变得呆愕。

「……居然能脸不红气不喘地说出这种话，这该不会是遗传吧？」

「什么遗传？」

「没事，我觉得你跟你父亲还真像呢。无论是容貌还是言行举止。」

「别亏我了。」

拿我跟女友多达十人以上的老爸相比只会让我困扰。

「我要谈的事已经说完了，你有什么事要向我报告吗？」

津见姊恢复原本的表情，丢了别的问题过来。

机会难得，我就问问她吧。

「其实这件事我也很犹豫该不该说……武士的力量，只有八岛哥和我才有吗？」

「为什么这么问？」

「我在熟人的身上感觉到类似的力量。」

津见姊听了，打开扇子掩住嘴巴。

「……这个嘛，我完全不清楚呢。」

从她的表情看不出这句话是真是假。

虽说我不认为自己这方面的试探功力胜得过津见姊。

何况就算她真的骗我，我也不晓得她为何要隐瞒……

「不知道就算了。另外顺便问一下，找到八岛哥了吗？」

「还没有。我们连他的踪迹都找不到。你有发现什么线索吗？」

「我这边也没有线索。」

「居然把大嫂丢着不管，大哥到底跑哪儿去了呢？等他回来一定要好好处罚他。」

尽管嘴上这么说，其实她心里很寂寞吧。毕竟津见姊的恋兄情结非常严重。

「怎么了？」

我看向津见姊，她以狐疑的眼神回看我。

「不，没什么。啊……对了。我想借古文书回去。」

「嗳呀，向来讨厌看书、不爱用功的凪纱是哪根筋不对了？」

「因为我发现自己有太多不了解的事了。我认为自己应该要多知道一点关于始祖和力量的事情。」

「呵呵，这是个好现象。我就好好期待吧。书库那边我待会儿会联络，请你稍等一下。你可以趁这段空档找母亲叙叙旧喔。」

「谢谢。那我先过去那边，能进去书库时再通知我一声。」

我退出正殿，往社务所走去。

「哎呀，凪纱，好久不见了～你怎么没带魅花过来呢？」

这句话出自母亲之口。我一进社务所她就这么问。

妈穿着轻便的服装，脸上始终挂着笑容，不晓得她在高兴什么。她跟纱优长相十分神似，但表达情感的方式却完全不同。

正确来说，妈有时也会说出很辛辣的话，但基本上她都是面带笑容。

「为什么不带她来呢～？凪纱，你有在听吗～？」

……就是因为会碰上这种情况，我才不想带魅花过来。

妈八成会说一些有的没的。

「我不是跟你说过她拒绝我了吗？」

「嗳～亏我都计划好，要向她细诉儿子的魅力，好让她回心转意说～」

真是一刻都不能大意。要是让她做出这种事，我一定会丢脸丢到死的。

久违的母亲容貌一点都没变。明明已经到了该长出一、两条皱纹的年纪说。国中时代，室道来家里玩时还误以为她是我姊。我妈简直就是美魔女。

「真受不了你。拜托别这样，真的很丢脸。」

「你也到了这种年纪呢。」

「不行啦，妈妈。」

一旁的纱优突然挤进我们两个的对话当中。

「哥哥是那种推他一把他反而会退缩的类型。用挑衅一点的说法比较有效。」

「嗳，这样啊？要不然，像魅花那种可爱的女生，当然不可能理睬凪纱这种臭男生，你应该去找门当户对的女孩子……像这样？」

「不错嘛。」

「不错个头啦！」

家人净是跟我作对。实在太令人悲伤了。我的要求不多，拜托你们安慰我一下啊。

聊了一会儿学校和家里的情况后，隔间纸门的另一边传来脚步声。

「打扰了。凪纱大人，书库的进入许可已经下来了。」

一名巫女拉开纸门通知我。

「谢、谢谢……你、可以、退下了。」

「好的。那么我先告退了。」

她关上纸门，脚步声越来越远。

「呼——……」

和陌生女子说话还是很费神哪。「凪纱大人」这个称呼更是令我不自在。虽说在立场上这是无可避免的情况，我还是希望他们别用「大人」称呼我。

「凪纱真的很怕家人和奈巳以外的女生耶……你爸爸的教育到底是哪里出了问题呀？」

「这方面的教育全有问题！」

刚才津见姊也这么说过我。谁要像那个吊儿郎当的老爸，别开玩笑了。

看来我也很不服输哪……我怀着这份自觉，跟纱优一同前往位于神社内的书库。

「我来开灯。」

走进书库，陈年纸张的气味立刻窜入鼻腔。为避免光线照射进来，这里并没有窗户，仅在天花板上设置换气用的通风口。

纱优打开电灯后，室内顿时亮了起来。

「电灯要是开太久，他们会来抱怨纸张劣化之类的问题。我们赶紧找一找，早点离开这里吧。」

书库跟学校的教室差不多大。墙边摆满了书柜，中央也有两排书柜。书柜里塞满了书籍、古文书和笔记本。

这些资料基本上按年代区分，年代越古老纸张劣化的情形越严重。

由于文字会随着时代演进，这里头也有我看不懂的资料。如果看得懂古文或许还能勉强读懂，可惜我的古文成绩没那么优秀。

「对了，有件事我很好奇，为什么这些内容需要翻译呢？」

「好像是因为有几代只以口述传授御业或传说。」

还有，当时的人没想到后代子孙会渐渐看不懂这些内容。

尽管看不懂的资料宗家会进行翻译，无奈数量实在太过庞大，因此并非所有内容都能让人看懂。不过，写有重要事项的文书一定优先翻译，因此在封印鬼神方面并没有任何影响。

近年来资料都整理成笔记，由于内容是以白话文写成，阅读起来很轻松。

……问题是这当中有可能存在遭人遗忘的事实，或是遭到扭曲的事实。只是不晓得这种情形是刻意、因循苟且还是不小心造成的……

大概是跟御雷学长的祖母聊过这件事的缘故，害我有些在意起来。

「那么，你打算看什么呢？」

「我想看所有跟鬼神有关的书。尤其是我还没看过的资料。」

我没时间待在这里慢慢看，所以今天先列书单，之后再请人送到公寓。

如果当中有提到鬼神目的的资料，我想先拿来看一看。

「我明白了。」

「还有，如果有写到分家与宗家的事，以及跟『裂磐』有关的资料，也都帮我记下来。」

听御雷学长提起这个问题后，我兴起再调查一次的念头。

明明只有长子才能继承力量，我们却有宗家和分家之分，这也太奇怪了。

「了解。」

于是我和纱优开始分头寻找。

我挑了几本，把写有「鬼神」二字的古文书全部记下来。

格外令我好奇的古文书就直接借回去。

「哥哥，这本好像是新翻译好的资料呢。」

「哦，借我看一下。」

我接下纱优手里的A4笔记本。翻译过的古文书，都像这样誊写在笔记本上。不过现在这种时代，我觉得改用电脑打成文字档保存也挺方便的说。

「我看看……」

我翻开笔记本浏览内容。

鬼神于东北现身，往京都移动。

始祖阻止了鬼神，然而始祖之妻却于此时生死未卜。

尽管如此，始祖仍继续战斗，最后获得胜利。

内容简略而言就是这样……

「跟过去整理的资料没什么两样呢。」

祖先们留下来的古文书，有不少翻译之后都是千篇一律的记述。当中也有为了重新体认自己的职责而书写的内容。这些与其说是文书，反而比较像是日记。

我翻到下一页，继续往下看。

鬼神的目的不明。传承下来的只有「欲毁灭世界」的事实。

依我的愚见，鬼神或许是具体化的天灾吧。

虽没有根据。不过，我们或许可以假设始祖是平息天灾的巫女一族。

……之后几乎都是个人的想象与妄想这类内容。

我有些赞同「将天灾具体化」的推论，但在鬼神真面目不明的情况下，想怎么说都行。毕竟没有根据，就没有办法确定吧。

不过，这个人的想象力或许值得学习。

「哥哥，你要看可以，可是别忘了找资料喔。」

「也对，抱歉。」

于是，直到末班车发车之前我们都在埋头找书。

◇　◇　◇

新的一周，星期一。纱优今天要当值日生，所以先出门了。我和魅花一起去上学，但途中并未遇到奈巳。

我们也不是每天早上都会碰到面。只不过为了之前的事情，我本想重新找她谈谈的……

结果，自从星期六跟奈巳分别后，我一直联络不上她。

星期日从宗家神社回来后，我也去了她家一趟，但是没人在家。

「早——」

「早安。」

我跟魅花一起走进教室，接着寻找奈巳的身影。

她人在后方的窗边，跟真城同学聊得很开心。

「呼！」

看到奈巳的身影后，我稍微放下心来。

毕竟我们是在那种状况下分开的，再加上我一直联络不上她。幸好她看起来很有精神。

我走了过去，真城同学对我挥手。

「嗨～老爷，早呀！」

「早安，真城同学。还有，别叫我老爷……」

这时，奈巳突然颤了一下。

随后她立刻站起来。

「对、对不起。我有点急事……」

「呃？」

她完全不理会我的制止，匆匆忙忙离开了教室。

真城同学露出诧异的表情。

「哎呀，相坐同学，你被甩了呢。」

「啊——啊——不是这样的。」

嗯……刚刚的举动确实是在躲我吧。

「可是，奈巳刚才很明显是在躲你耶，老爷。」

「唔、唔嗯……」

「你做了什么呀？只是吵架的话，让她训一下就没事了说。」

我们不算吵架吧。真城同学，你的观察力真敏锐欸。

「该不会是捅了什么娄子吧？」

「你、你说我捅了什么！？」

「喂喂喂，你是在对我性骚扰吗？」

我这算是性骚扰吗！？

接着，真城同学小声地问。

「哎哟，就是那个嘛。星期六那天，你们两个不是走在宾馆街那条路上吗？」

「……咦！你……看到了吗？」

真城同学随即换上诡计得逞似的表情。

「唔哈哈哈。果真是你们呀～其实我只看到背影，猜想可能是你们两个。」

「不，那是……！我们并没有……！」

「放心啦，这种不能开玩笑的话题我不会散播出去的。」

「呃，可以拿来开玩笑的事也拜托你别逢人就说。」

「先不管这个了。」

我的要求被搁置不理了。

「你没硬对奈巳做出什么她不愿意的事对吧？」

「这还用问。」

「嗯，看样子，这情况还会持续一阵子呢。很少看到奈巳这样。我是不晓得你做了什么啦，不过道歉的话问题应该比较快解决吧？」

「嗯——可是我并没做错什么事耶……」

「不管怎样，破冰似乎需要一点时间，好好加油吧，男孩。」

真城同学的判断应该是正确的吧。

「或许会给你添麻烦……那个，就请你多帮忙了。」

「我居然被拜托了！嗯，你就慢慢来吧。」

看来需要再观察一段时间。

反正我也没有急着知道真相的必要哪。

假使她是武士一族或是特殊种族，奈巳依然是奈巳。

之所以想确认奈巳的身分，充其量只是为了我个人的好奇心。

只不过，要是她一直不愿意跟我说话，我心里也会不舒坦。

一步一步慢慢来吧。

◇　◇　◇

度过几天无法跟奈巳说上话的日子，到了星期四的放学时间。

奈巳除了真城同学外，也跟魅花聊得很愉快，然而我一靠近她就很明显地闪避，这种举动格外伤我的心。

「是倦怠期吗？」

室道还这么问。为什么会冒出这个字眼？

「凪纱哥，我今天有课后辅导，你先回去吧。」

「啊，了解。」

魅花要上课后辅导啊。她的头脑并不差，只是数Ⅱ和物理的进度比之前的学校快，有些地方她跟不上，所以才特别请老师帮她补习。

而且考试也快到了。对魅花来说，不快点把进度补回来就惨了吧。

话说回来，我也该开始用功才行哪。

这时我的手机收到了简讯。是纱优传来的。

『我要教同学们功课，没办法一起回去。请你们先回家吧。』

于是，今天就确定一个人回家了。

「凪纱——明天见啦——！」

「哦，再见！」

在鞋柜区跟室道道别后——

『凪纱少爷，你好。』

凛凛姊又踏着笨拙的步伐来到学校了。今天也是一身和服，独占学生们的目光。

「你、你好……」

『几天无法见到你，凛凛好寂寞。因为我身子不舒服。』

凛凛姊还是老样子，用智慧型手机的人工语音这么说。

「这、这样啊。不好意思……你的身体不要紧吧？」

『没事的。幽徒要我别逞强，为求谨慎静养而已。』

凛凛姊的气色不错，身体状况看起来也很好。表情亦显得很开心。

「你该不会……是来找我的？」

『是的，没错。我想跟你一起在校园里散步。』

「要我带你参观吗？」

『随便走走就好。』

好吧，反正接下来也没有事情要做。

何况御雷学长也拜托我照顾她。

「可以啊。反正我也有空。」

『谢谢你。』

就在我和凛凛姊迈开步伐时，耳边传来一阵「嗒嗒嗒嗒嗒！」的奔跑声。

用足以扬起尘土的速度赶过来的人……是奈巳。

「我、我也要去……」

「奈、奈巳？你确定？」

「你什么意思啊！」

「不是啦，因为你……」

你不是摆明了在躲我吗？

「废话少说啦……要是你继续被纠缠我也会很困扰的。」

「为什么啊？」

「我自言自语啦！」

我的问题完全被她顶了回来。

『可以呀，奈巳小姐也一起去吧。人越多越有趣嘛。』

凛凛姊摆出从容不迫的神情。不过，表情看起来也有点挑衅的味道。

「谢谢，我会带你逛遍每个角落的。」

『咯咯咯咯咯。』

「唔呼呼呼呼呼呼呼呼……」

最后，两人都发出诡异的笑声。

感觉有点毛骨悚然……

首先前往的地方，是凛凛姊也想去的大学部花坛。之前，我也曾带魅花去过那里。

今天四周没有半个人在，整个花坛都被我们包了下来。远远地可以听见喊声与棒球和足球的声响，可能有社团在附近活动吧。很有放学后的气氛。

没出什么状况地顺利抵达这里后，凛凛姊露出惊讶的表情。

『好美。』

见到眼前那片七彩缤纷的花坛，她流露出这样的感想。

凛凛姊目不转睛地看着花坛，笨拙地走动，轻抚着花朵。模样看起来十分兴奋。

『真是强韧又美丽的花朵。跟我家的庭院不同，这里只种西洋的花呢。』

「这样啊。我不太清楚花的种类……」

『种这么多花固然辛苦，维护应该也很费工夫吧。』

看样子她相当感动佩服。频频点着头。

「这里还是一样壮观耶。」

奈巳并非头一次来，不过她对于这座花坛的感想也是差不多。

事实上，这美景也只能用「好壮观」或「好漂亮」之类的词汇来形容嘛。

我们三个正在欣赏花坛时，突然传来一个「锵！」的清脆声响。紧接着便听到棒球社的呼喊声。

「太大力了！」

顺着声音往天空看去，只见一颗白球正以超快的速度朝我们逼近。

「凛凛姊！」

我立刻将凛凛姊整个人抱进怀里。

接着就等球掉落下来了……本该是这样，结果奈巳轻轻跳起，不费吹灰之力抓住那颗球。

「对不起，你们没事吧～？」

大学棒球社的社员一脸歉意地跑了过来。看样子，他错过了奈巳刚才的漂亮接杀。

「没事。」

说完，奈巳把球丢回去。她以标准的姿势将球投进对方的手套里。

棒球社的社员拿下帽子行个礼后就回去了。

「谢了，奈巳。」

我向奈巳道谢，可她却摆出一张臭脸。显然心情很差。

「……你要抱到什么时候？」

经她提醒我才想到。我放开手，凛凛姊害羞似地双颊泛红。

『谢谢。其实就算被球打中，我也不会有事的。』

你应该知道吧？她用眼神询问我。

「你毕竟是女孩子嘛……得好好保护才行。」

听到我这么说后，脸颊的红晕更加扩散，整张脸变得通红。

凛凛姊看起来很慌张，也没有多余的心思在手机里打字。

「我说你啊！为什么轻易说出这种话！」

我莫名挨了奈巳一顿骂。奇怪，男生保护女生不是应当的吗……

『奈巳小姐是不满自己没受到保护吧？』

凛凛姊播放语音后，奈巳突然沉默不语。

「……我们去下个地方吧。」

奈巳没有回答凛凛姊任何一句话，快步离开现场。

我和凛凛姊赶紧追上去。

我们走遍学园的各个角落，凄凛姊似乎也逛得心满意足，最后三人一起回到鞋柜区。

不过奈巳的心情却跟凛凛姊成反比，变得越来越糟……

此刻，我和凛凛姊及奈巳一同走向正门。经过身旁的学生也不多，大家应该都回去了吧。

天空也从黄昏的朱色，逐渐转为夜晚的黑色。

『今天玩得很愉快。』

凛凛姊点头行了个礼。

看到女孩子的笑容，我也跟着高兴起来。

只不过，我对凛凛姊仍然只有妹妹般的感觉。

「能让你觉得开心就好。」

凛凛姊听了，紧紧抓住我的外套袖子。

『凛凛还是希望凪纱少爷能当我的夫婿。凛凛也想成为凪纱少爷的妻子。』

接着播放这段人工语音。

「呃，这——」

「不行。」

正当我想用玩笑带过时，一个极为冷酷的声音像是要阻止一切般插了进来。

那是与平时截然不同的……奈巳的声音。

「奈巳……」

「当然是……不行啊……！」

她的声音在颤抖，表情则流露出怒意。

难得看到她如此强烈地表现情绪。平常她总像火山爆发般生气，但怒火很快就熄灭了……可现在累积的情绪却如间歇泉般喷出……透露出真正的怒意。

『为什么不行？奈巳小姐，你是凪纱少爷的情人吗？』

「谁、谁要跟阿凪……」

『既然不是他的情人，凛凛向凪纱少爷表达好感应该跟你没关系才对。』

人工语音一如往常地淡淡说道。

「开、开什么、玩笑啊……！」

『凛凛才没有开玩笑。我认为自己的发言非常合理。』

奈巳的表情变得更加愤怒。

「不要——开玩笑了！」

最后终于爆发了。

「不要突然冒出来把阿凪抢走啦！我一直、一直都很喜欢他欸！不是一、两天而已！早在十多年前，我就已经喜欢他了欸！你和魅花为什么都要横刀夺爱啊！」

大概是被奈巳的气势吓到，凛凛姊往后退了一步。她的脸上浮现出强烈的困惑。

而丢脸的是，我对奈巳说不出任何一句话。甚至动也动不了。

我不知道该回她什么话才好。找不到自己该怎么做的答案。

只是不停在脑中反刍奈巳说的话。

一直以来……早在十多年前，她就喜欢我了。

这句话一次又一次地刺痛我的心。

「呜……呜……」

最后，奈巳她——哭了。她的眼里盈满了泪水。斗大的泪珠犹如倾盆大雨，沿着脸颊无止境地滑落，滴湿了地面。

「我喜欢他，但却有不能向他表白的隐情！我忍耐了好久，一直在找寻可以跟阿凪在一起的办法！可是怎么找都找不到啊！所以我才不敢说啊！只要找到办法，我绝对会立刻向他告白啊！」

奈巳含着泪，以嘶哑的嗓音呐喊。

「啊……」

这时，奈巳终于止住了话语。

她一副狼狈不堪的模样，似乎不敢相信自己刚才说过的话。大概是不敢正眼看我吧，她将目光转向别处。

面对这股突然朝自己发泄的激动情绪，凛凛姊露出惊讶的神情。

她的表情，随即转为怜悯抑或同情。

不过，所占比例最多的情绪应该是歉疚吧。

看得出来无法开口说话的凛凛姊拼了命地想道歉。

「对不起、喔……」

然而，奈巳却在我来不及阻止的情况下，忽然从现场消失了身影。

我没能说出半句话——什么也没办法做。

最后见到的那张表情，仿佛遭父母责骂的孩子一般……

至今她都不曾摆出这种表情。

一想起来，心就宛如有刀在刺般疼痛。

没想到她会露出那种表情……

说来丢脸，一时之间，我还不敢相信这项事实。




第四章
奈巳离开后，我请御雷学长过来接凛凛姊。

『我说得太过分了，得向奈巳小姐道歉才行。』

脑海闪过凛凛姊一脸歉疚播放人工语音的情景。

我也回到了公寓，但是头脑仍有些混乱。

我并不想，也不该让她露出那种表情。

原因出在一无所知的我身上。

……必须跟奈巳谈谈才行。我想向她道歉，也有事情想问她。她一定知道某些我不知情的秘密。

「好……」

我拍打脸颊，房里响起一声清亮的「啪！」。得振作起精神才行。

之后我拿起手机打电话给奈巳。耳边持续传来待接声。奈巳就是不接电话。

「……我被她告白了呢。」

我忍不住在自己的房间里自言自语。

奈巳在那种状况下，表明了她对我的心意。

那并非如小时候那种幼稚的情感。

而是相当强烈的好感。

老实说。

我一直自以为是地认为。

正如我对奈巳的爱情逐渐消逝，奈巳的那份感情理应也早已淡去了。

然而。

『早在十多年前，我就已经喜欢他了！』

也就是说，她一直喜欢着我吧。

当时……老爸劝我放弃奈巳，不要跟她太过亲近。

最后，我照做了。

小学时期男生女生自然分成两派，而我并未抗拒这种变化。

听到大人说「不是适任者就不行」后我就立刻放弃，这一点奈巳也有察觉才对。

这段期间奈巳是抱持什么样的心情呢？

为什么我没察觉到她的心意呢？越来越觉得自己好丢脸。一定有某些地方藏着暗示啊……

可是，她的眼睛确实有适任者的纹样。

如此一来，「对方不是适任者所以得放弃」的前提就瓦解了。

『我一直在找寻可以跟阿凪在一起的办法！』

然而，奈巳仍不敢说出这件事。

说不定除了「适任者」这点之外还有其他问题。

她到底知道些什么呢？

我也很想问奈巳。

到底是什么令她如此痛苦？

「都不接啊……」

电话另一头始终播放着待接声，也没切换成答录机。

没办法。虽然不晓得她在不在家，我还是直接过去一趟吧。

我挂断电话，做好外出准备后走向玄关。

「咦？哥哥，你要出门吗？」

「对。我去一下奈巳家。」

「了解。路上小心。如果半路上遇到鬼袭击要打电话给我喔。还有夜晚很冷，请穿暖一点出门。」

「是～是～」

跟纱优说一声后，我走出了家门。然后跑到奈巳家。

我从以前就晓得她家的位置。

她也跟我们一样，离开父母身边独自生活。

她们家原本在我们居住的神社附近，因此我和奈巳一起就读同一所幼稚园，上小学时才搬来这里。

起初双方的家长也都跟孩子同住。

上高中后，我老爸跑去国外，妈则回到老家。之后，我就和纱优两个人一起生活。

奈巳好像也跟我们差不多。就读高中后，她的父母就回到原本居住的地方了。

国中时期我们恢复到能够交谈的关系，我也跟纱优一起去过她家几次。

当时，奈巳总是面带笑容迎接我们。

然而，那张笑容的背后，一直存在着无法说出口的苦恼吧。

「……到了。」

终于抵达她家。

这是一栋三层楼的木造公寓，奈巳的房间就位在三楼。从外面看来，屋内并没有开灯。

我站在大门前按下对讲机。没有回应。可是，我觉得里面有人。

手转动门把，轻轻松松就打开大门。

「……真粗心耶。」

我悄悄地走进去。

「打扰了。」

室内一片昏暗。不过，可能是厨房后面的房间窗帘没拉上的缘故，月光从那里射进屋内。

我经过厨房旁边往里面走去，发现奈巳就待在那个房间的角落。她低着头，抱膝坐在地板上。在月光的映照下，营造出一点神秘的气氛。

我都闯进来了，奈巳却一动也不动。简直就像一尊雕像，令我不安起来。

发现肩膀偶尔因呼吸而摆动，我才确定她平安无事而放下心来。

「奈巳。」

「…………」

她没有回应。

「我坐你旁边喔。」

我往奈巳的旁边坐下。她没有意见。正确来说，她不发一语。

看奈巳都没有任何反应，我便伸手往她的脸颊戳下去。

「…………」

还是没反应。但是，我不放弃地继续戳。

软Q软Q软Q软Q软Q软Q软Q软Q软0软0软0软0软Q软Q软Q软Q。

喔喔，好软喔。快戳上瘾了。

「泥在干什么啦！」

终于有反应了。

「你明明有听到嘛。干么一直沉浸在自己的世界里啊。」

「吵死啦！你这臭男人，一点都不了解人家的心情！」

一点都不了解她的心情，是吗？

即使在微弱的月光下，依然看得出来奈巳的眼睛红通通的。好像是哭肿的缘故。

「……是啊，我的确什么都不懂。我一直以为，我们已经跟小时候不同了。」

「哼。世上也是有……从小到大都不变的心意呀……」

室内再度安静下来。

「我问你喔。」

我坐到奈巳前面，盯着她的眼睛。

「当我被鬼——被凛凛姊攻击时，是你出手搭救我的，对吧？」

奈巳没有立刻回答。她的神情看起来很犹豫。

她逸开视线，过了半晌，她轻轻点头。

「能不能告诉我详情？」

「可能会给你……带来麻烦喔？」

「比起你一直不告诉我真相，被你添麻烦还比较令我高兴。」

「笨蛋。」

奈巳红了脸颊。不过，她的表情看起来有点开心。

「没错。那个戴狐狸面具的人就是我。」

奈巳站起身，从橱柜里拿出狐狸面具。

跟当时见到的面具一模一样。

「果真是你啊……那么，那股力量是？」

「我也跟你差不多……吧。」

「差不多？难不成是武士……」

「是呀。但是有点不同。你知道你们始祖的事吗？」

「当然啊。」

从小，大人们就像在念绘本故事般一再讲述这段历史给我们听。

「你知道当时……封印鬼神的武士有位妻子吗？」

「嗯，知道。」

「我们家就是那位妻子的后代喔……」

「那位妻子的……可我记得她当时应该死了……」

记得古文书里写到，她在封印鬼神的期间遭到杀害。

「她并没有死喔……当时她丧失记忆，到处流浪——后来跟非相坐家的人另组家庭。」

「真、真的吗！？」

始祖的妻子当时还活着——这项事实，至今读过的古文书里一句话都没提过欸！

「她在临死前想起了一切，领悟了一切——于是我们才要找出相坐家并支援他们。」

「我完全没听说过这些事情耶。」

「这是当然的呀。因为我们的存在被隐匿起来了嘛。知道这件事的，只有相坐宗家的高层而已。目前宗家的代理家主津见姊就晓得喔。」

「为什么要隐匿……」

「这是我们的家规。至于秘而不宣的原因……现在还不能告诉你。其实，我流着那边的血统一事也是不能说的秘密。」

「这样啊。那我就不深入追究了。」

既然是被隐匿的存在，想必她们连鬼神或武士的话题都不许提起吧。

「事实上……为避免血统断绝，我们禁止跟相坐家有密切关联。妈妈和外婆她们都是这样走过来的……所以我也不能破坏规定。」

「咦？可是我们之间的关联好像还不小耶。」

毕竟小时候，我们两家住得很近嘛。

「……其实这一代……也就是我跟你，本来该互相帮助才对。」

「是吗？」

「算是实验性质的做法吧。目的是为了加强日后的合作默契，以便共同支援相坐宗家。」

我从没听说过这件事。是因为宗家和老爸不信任我，才不告诉我吗……还是另有原因呢？

「但是，我们的感情太好了……妈妈说当时的情形，单纯是不成熟的血之力互相吸引罢了。可是再这样下去，我们之间的连系会变得太强，将来就不容易分开。再加上开始拥有力量后，万一发生私奔的情况就麻烦了，所以大人们才会拆散我们。因为我们不能成为一家人……」

「一家人……」

听到我这么问，奈巳的脸颊顿时红了起来。

「你、你真迟钝耶……就是结为夫妻啦！」

「哦、哦哦！」

原来是这个意思啊。奈巳说得没错，我真的很迟钝耶……

「要当你的女朋友，必须符合某个条件对吧？」

「你早就知道了吗？」

「当然呀。小时候就知道了。」

「因为突然看不见你眼里的纹样，我也被大人们要求别再跟你交往过密呢。」

「适任者的纹样……是吧。」

奈巳把手指探向眼睛，取出隐形眼镜。

指尖上黏着依稀可见的透明镜片。她果然有戴隐形眼镜。

而且，就跟我料想的一样——奈巳的眼里浮现着纹样。

蓝色的月牙纹样。

「没想到会因为隐形眼镜歪掉而被你发现……真是大失算呀。」

「为什么要遮起来？」

如果奈巳是适任者，我们就能毫无阻碍地在一起才对。

我还以为奈巳是因为失去适任者的资格，才会遭到父母阻止的说……

「因为我们的血脉不能断绝。」

「咦，可是……」

「我们的血统也受到鬼神诅咒，只有第一个孩子能够继承力量。所以，呃……如果我和你结为夫妻，你猜结果会怎样？」

「什么怎样……」

如果伊泽家和相坐家都只有第一个孩子能够继承力量……

「两个传承力量的家系就会合而为一……对吧？」

「没错。而其中一方的力量会消失。」

「力量会消失？」

「基本上，两种不同的血液力量是无法共存的。我们的孩子呢，只能继承其中一方的力量。」

之前老爸也跟我提过类似的理论，说是在国外听说的。

『若是有计划的配对，就能生出具备双方力量的孩子。另外还有融合双方的能力，变成全然不同的新力量之类的情况。』

老爸是这么说的，不过——也得有计划性地配对才行哪。我不晓得这项理论能否套用在我们身上，也不认为我们能碰巧符合这种条件……

「要是发生这种情况，伊泽家就再也无法支援相坐家了。而且我们的结合，还有可能导致另一个灾厄的诞生，这是最糟糕的结果。」

「灾厄……」

「……你不用在意啦。回到刚才的话题，我不能让血脉断绝。但是，我依然想方设法，寻找能够打破这诅咒的方法……能够摆脱这诅咒的办法。一直……持续地寻找……」

奈巳她——这段日子以来，一直将这份感情藏在心里不告诉任何人吧。

突然间我觉得她好惹人怜爱，好想抱紧她。但是，至今没有任何作为的我要是这么做，未免也太自私了吧。现在的我没有这种资格。

「不过，我找到了一项可能的办法。」

奈巳看着我，有些激动地说。

「只要产下双胞胎，双方的力量就能传承下去。」

「是吗？」

不，我记得……对了，御雷学长说过。

学长和凛凛姊是双胞胎，他们各自继承了不同的力量。

「你上次跟御雷学长谈话，该不会就是为了这件事吧？」

「是呀。因为我听说他知道能够确实产下双胞胎的方法。即便对方是鬼，我还是很想问他。没想到会被你撞见，我真是太大意了。不然你以为我们在谈什么？」

「……没有啦，我还以为你怀孕了，而御雷学长叫你拿掉孩子。」

当下，奈巳的脸有如沸腾般涨红。

「你、你白痴啊！？为什么会这么认为呀！」

「没、没有啦，我自己也觉得再怎么说都不可能啊！还不都是因为你说什么想生，御雷学长还叫你拿掉。」

「我是说我想生双胞胎啦！而学长当时是叫我拿开手！」

「原、原来是这样喔……」

不过，你们的对话也太容易让人误会了。

叹了一大口气后，奈巳继续说明。

「可是，最后我没能问到详情……而且就算能如愿生下双胞胎，我也不想拿诞生的孩子做为跟你结婚的手段。我不想用这种眼光看待孩子。这么做好像在亵渎生命……但是……只有这个办法才能够跟你结合……」

对于刻意诞下两个生命一事，奈巳她也很烦恼。

一般来说，双胞胎只是结果，不可能刻意生产。

因此刻意人为的话，心里一定会留下疙瘩。怎么也摆脱不了操弄生命的罪恶感。

就如同将女生分成适任者与非适任者看待一事令我苦恼一样。

我和奈巳……都把顺序弄反了。我们以「传承力量给孩子以保护世界」的结果为优先，把彼此的心意摆在后面。

「奈巳……」

「如果能打倒鬼神……是不是就不需要这么烦恼呢？」

奈巳注视着我。苦闷似的，悲伤似地……

「我是不是就能光明正大地向你告白呢？」

「……奈巳，其实我有听说，或许有办法能够打倒鬼神。」

「我也知道喔……因为我偷听了你跟御雷学长的对话。双胞胎的事也是那时听到的。」

「啊，当时感受到的反应果真是你啊？」

「对不起喔。因为相坐宗家要求我，必须加强监视你的行动。说来丢脸，听到双胞胎的事时，我的情绪前所未有的激动，才导致力量泄漏出来。」

「啊、呃，没关系啦。你该不会一直在观察我吧？」

「嗯。他们说若发现可疑的举动，就要我监视你并逐一回报……」

「原来是这样啊。那黄金周前，我跟魅花约好去看电影后你突然出现，该不会也是……」

「没、没错……结果没能问出碰面地点和时间，我才去问纱优。」

……其实当时我也不懂奈巳为何又折了回来。

「你瞧不起我吗？」

「不会啊。既然是宗家的命令，那也没办法吧……这么说来，你也早就知道魅花是鬼啰？」

「转学第一天她不是曾泄漏过力量吗？当时我就注意到了。不过，我也以为她是失去力量的鬼，不具危险性。」

「跟我一样啊。」

因为魅花泄漏出来的力量实在太弱了。我也误以为她是失去力量的鬼。

「我说。」

「……什么事？」

「我希望你可以跟我一起打倒鬼神。」

奈巳听了，沉默了一下。

「……虽然不能公开合作，不过……协助你是我的工作，我会照旧在台面下支援你……如果能够打倒鬼神，我会协助你的。」

「这、这样啊……你不愿意成为我的伙伴吗？」

听到我这么问，奈巳摆出落寞的表情。

「……我还不晓得，该怎么做才好。」

「是吗……也对，这么问太突然了。我明白了。」

一阵寂静过后，奈巳语气温顺地低喃。

「嗳，阿凪。」

「干么？」

「读幼稚园那时，我们都喜欢彼此对吧？」

「是、是啊……」

「虽然妈妈说那单纯是血互相吸引的关系，可我认为自己是真心喜欢你的。」

居然直截了当问这种令人害羞的问题。

不过，当时我们确实互相喜欢，有着确切的牵系。

「你对我……还有感情吗？」

我无法立即回答这个问题。

「我……」

尽管努力想挤出话来，却无法继续说下去。

于是，奈巳轻叹了口气，露出酸楚的笑容。

「啊哈哈，对不起喔。就当我没问吧。」

「……你不想知道吗？」

「我还没有勇气听到答案。因为我是个卑鄙又胆小的人，纱优也这么说过我……」

说完，她站了起来。

「不过，我很庆幸能讲出来。心情稍微舒畅了一点。好啦，我也差不多该恢复原状了。你也要像以前一样喔。」

「奈巳……」

「真是的。我不会再摆出忧郁的表情了。毕竟我又没有死心，只是稍微控制不住情绪而已。看来我的修行还不够呢。下次见面时，我也得向凛凛姊道歉才行。」

奈巳又露出难过的表情。

只不过，这表情看起来比较像是希望我回去……不对，是想一个人静一静。

「……好吧。我先回去了。不过，明天起一定要回到平常的你喔。」

「了——解。反正脑袋已经想通了，我会转换心情的。」

「嗯，我走了。」

我走向玄关。

「阿凪。」

打开门走到外面时，奈巳叫住了我。

「看到你来，我很开心。」

「只要是为了你，我随传随到。啊……差点忘了这个。」

我从口袋里拿出包装过的物品，丢给奈巳。

「这是什么？」

「上次买礼物时你觉得不错的那件饰品。」

我谎称去上厕所，趁离开奈巳的那段时间买的。

其实这是害她碰上一堆怪事的赔礼，以及帮忙挑礼物的谢礼，我本想在当天行程的最后交给她，结果她却逃掉了。

「谢、谢谢……啊，是月亮的胸针……」

奈巳那张于月光下隐约可见的脸庞涨红了起来。她可能在害羞吧。

「再见。」

「嗯……」

我关上门。随后，门便发出「喀嚓」的上锁声。

继续待在这里也没用，回家吧。

明天，我们一定会回到原状的。

◇　◇　◇

我走在走廊上。这里是……令人怀念的国中部校舍。

有一名拿着重物的女孩子走在前面。堆在她手上的纸箱约莫三个。

对方脚步沉稳看起来不需要担心，但这状况就是令我很不自在。

「同学……我帮你拿一半吧？」

「咦、啊。没关系——呃，啊、咦……阿、阿凪！？」

「奇、奇怪？你是奈巳吗？」

那个女生是奈巳。容貌比现在还要稚幼，身上穿着国中部而非高中部的制服。

「算了，无所谓啦。我帮你拿吧。」

我从奈巳手上拿起两个纸箱。

「谢、谢谢、你……」

「要搬去哪里？」

「啊，第二校舍的视听教室……」

「了解。我正好也要去那里。」

奈巳听了，惊讶地瞠大眼睛。

「你该不会是……文化祭执行委员吧？」

「对、对啊。别人推荐我的。」

都怪室道推荐我，害我被迫接下这份差事。

「是、是喔。我也一样。」

「这样啊。总之，我们快走吧。」

「好、好啊……」

我们抱着纸箱前往视听教室。

默默地走了一会儿后，「……我们好久没见了呢。」奈巳突然这么说。

「是啊。听到你喊我『阿凪』，我也感到很怀念呢。我们两个几年没说过话啦？」

「大概五年吧？」

「有这么久啊——」

如此想来，我跟奈巳真有很长一段时间都没讲过话呢。

「你为什么都不跟我说话了啊？」

奈巳语带玩笑地问。

「那个时期，找女生讲话很让人不好意思嘛。」

因为当时，校园里弥漫着「男生没事找女生说话会被取笑」的氛围。

再加上，父母也叫我暂时别亲近她。

只要少了其中一项要素，我或许还能跟奈巳说上话吧。

我依稀记得当时……即使想跟她讲话，也一定会想起同侪的嘲笑与父母的警告。

时光就在自己迟疑不决的情况下流逝，我才会越来越难开口找她说话。

「也许是吧。毕竟当时我也很怕跟男生讲话。」

说完，奈巳歉疚似地笑了。

接着，她小心翼翼地开口。

「嗳。」

「嗯？」

「……没事。既然我们都要参加委员会，接下来还有机会说到话吧。」

「是啊。我们就同心协力，把文化祭办得热热闹闹吧。」

「嗯！一起加油吧！」

奈巳绽露微笑。

「还有……谢谢你帮我搬纸箱。」

接着，害臊似地喃喃道谢。

「天亮啰——早安，凪纱哥。」

我醒了过来。坐起身子，发现魅花就在一旁。那头金发今天同样在朝日下散发灿烂光彩。

「唔——……」

做了一场令人怀念的梦。那是国中二年级时发生的事吧。

「怎么了吗？」

正当我沉溺于梦境的余韵时，魅花突然把脸凑到我眼前。她由下盯着我的脸看，手则搁在我的脚上。些许的重量令人觉得舒服。

但是，一大早就出现这种画面对心脏不太好啊。心跳突然激烈起来。

「你的脸好红耶？」

那是因为你靠得太近啦……！

「没、没事……我、我不要紧。」

「不可以逞强喔。我看看……」

说完，魅花的脸凑得更近了，并把额头贴上去。

「看样子……没有发烧呢。」

「呃……」

暖热的体温，从魅花的额头传了过来。

……实在是，该说她大胆，还是戒心不足啊。目光自然而然被嘴唇吸引过去。

那片唇，我曾经吻过一次呢……

此刻只要略微挪动下巴，应该就能碰到——

「气氛真好呢。」

「唔哇！」「呀！」

我们立刻分开。

穿着围裙的纱优拿着汤勺站在门口。

「哎呀，用不着顾虑我。」

「我神经没那么大条！」

「那我把眼睛遮起来，你们继续吧。」

语毕，纱优双手遮脸。说归说，她依然从指缝偷看我们。你分明就很想看嘛！

「谁还继续得下去啊。」

我爬出棉被。

「我要换衣服，你们出去吧。」

「好。姊姊，我们走吧。」

「嗯，纱优。」

说完，两人便离开了房间。

一大早就搞得我筋疲力尽。

「早。」

我们一如往常地结伴上学，途中跟平常一样与奈巳会合。看她一副神清气爽的模样，我放下心中的大石头。

「早安，奈巳姊。」「早、早安。」

互道早安后，四人一起前往学校。

奈巳边走，边在我耳边说。

「阿凪，昨天不好意思喔。」

「不会啦，你不需要介意。我也不会放在心上的。」

「嗯，我明白了。我会转换心情，从今天起恢复原状。」

奈巳露出我看习惯的、精神奕奕的笑脸。

不过，她的眼神……应该说活力好像比以前更加充沛了。

我不经意望去，发现书包上别着我送给她的月亮胸针。

「你是不是碰上什么好事啊？」

「没什么。只是因为把事情全说出来，心里畅快多了。」

「是吗？那就好。」

「所以你要做好心理准备喔。」

「什么准备！？」

「哼。不告诉你。」

她摆出有些调皮的表情。脸上已看不见阴霾。

这样才像奈巳吧？

「请手下留情啊。」

我看着奈巳，心情也放松了一点。

「两人之间散发着心灵相通的氛围呢。」

「总、总觉得他们好像一对老夫老妻……！」

纱优和魅花说了莫名其妙的话。

她们又在讲悄悄话了，可惜音量太小听不清楚。只依稀听见「不可以认输喔」、「认识的时间长短……」之类的只字片语。她们到底在讲什么啊？

「嗳，快点走啦！不然要迟到了。」

我们就这么闲聊了一下，结束这个话题。

跟往常一样上完今天的课，到了放学时间。

教室充斥着放学后特有的喧噪，这时奈巳走了过来。

「偶尔一起回家吧。」

难得听到她这么说。

真城同学发现后也凑了过来，对奈巳说：

「噢。奈巳，你终于变回原来的你啦？」

「嗯，对不起喔。让你担心了。」

「别在意别在意。那么，你就好好跟老公相亲相爱吧。」

「就、就跟你说他还不是……」

「唔哈哈哈哈。你就坦率一点吧！」

说完这句话后，真城同学便快步离开了教室。

「真是的……魅花，你也跟我们一起走吧。」

「好、好的！」

做好回家准备的魅花也加入我们，三个人一起往正门走去。

「哦，真难得耶，奈巳姊居然跟我们一起回家。」

纱优也在半路上跟我们会合。她一见到奈巳，便露出很意外的表情。

「有那么稀奇吗？」

「就是呀。我没什么一起回家的印象。」

我听着她们的对话走出正门。路上只有小猫两三只，现在这时间几乎没什么人。

这时——

『我好想你。』

我发现凛凛姊的身影。她摇摇晃晃地跑向我这边。

接着蹬地一跳，朝我扑过来，我赶紧抱住她。

「唔喔！」

『好温暖喔。』

被我抱着还能用智慧型手机播放人工语音。她真的很灵巧呢。

「快点给我分开啦！」

奈巳见状，以相当强劲的力道拉着我和凛凛姊。

「呃，奈巳，你别这么用力——」

「说什么傻话啊！？你完全被那副容貌骗了啦！她可是大你一届的学姊耶！？」

……经她这么一说，确实没错。

『请别把凛凛当成小孩。』

连凛凛姊都摆出闹别扭的表情。这反应也跟她的容貌一样可爱。

……啊，我又把她当成小孩子了。

「凛凛姊，请、请你放手！」

这时有个出乎我意料的声音插了进来。是面带些许怒气的魅花。

为什么连魅花都这样？该不会是在旁边偷笑的纱优多嘴跟她说了什么吧？

魅花同样不顾我的困惑，想要拉开我和凛凛姊。

凛凛姊的力量大概是被魅花的〈雾散〉化解掉了，一下子就被拉离我身边。

『唔，这就是魅花小姐的力量呀。』

她莫名一副钦佩的表情。

『话说回来，奈巳小姐和魅花小姐，你们也想成为凪纱少爷的妻子吗？』

「咦！……这、这个……我还没……」

魅花支支吾吾地回答这个问题。

「没错！能嫁给阿凪的人绝对是我！」

相对之下，奈巳毫不退缩，明明白白地这般宣示。

她的态度让魅花看傻了眼。凛凛姊可能没料到她会这么回答，同样显得有些不知无措。连纱优都很吃惊，只是不容易从表情看出来。

「喂、喂，奈巳，你……」

「怎样啦。早上不是说过了吗？我已经转换心情，决定不再烦恼了。」

她确实说过这句话，但原来是指这个意思啊？你也转换得太快了吧？

「我无法保证自己能够嫁给你，也无法保证能达成那个条件。可是，我已经决定不要放弃了。何况就算找到方法，万一你早有女朋友了，我铁定会后悔死的。」

看样子她是真的想通了。既然奈巳决定这么做，我也没有意见啦……

一想到她向我告白的事，我就非常难为情。脸颊自然热了起来。

随后，奈巳果敢地瞪着凛凛姊。

「这一次……我不会再让你被她的花言巧语给骗了！」

『原来如此。看来你已经做好心理准备了呢。』

两人散发出一触即发的气势。双方几乎就要打了起来，好恐怖。

「好了好了，吵架很不好喔。」

年纪最小的纱优安抚她们。

「什么嘛。只要像上次那样相亲相爱去购物就行了吧？」

「奈巳姊，你很暴躁呢。这样对皮肤不好。」

「不、不用你管啦！」

面对气呼呼的奈巳，纱优依旧文风不动。

接着，她竖起食指提议。

「如果你们的目标是成为哥哥的老婆，那么强弱就不是问题了。最重要的是——做家事的能力。」

三个女生在听到这句话后露出恍然大悟的表情。

「你是婆婆啊？」

我想到这个吐槽梗，结果惨遭众人忽视。我好孤单。

「也就是说。」

「只要为了凪纱哥。」

『做好煮饭、洗衣、打扫等工作就行了吧。』

看来奈巳、魅花和凛凛姊都接受了。

「没错，请你们三位一起来做家事吧。」

纱优淡淡地对她们说。

「这主意不错嘛。我对家事很有自信的。可别小看独居女唷。」

奈巳摆出卷袖子的动作，自信满满地说。

「我、我明白了！就让你们见识一下纱优直传的家事技巧吧！」

魅花也在胸前握拳，干劲十足。

『展现新娘修行成果的时刻终于到了呢。』

凛凛姊以衣袖掩着嘴，露出游刃有余的表情。

三人已进入备战状态。

「……话说回来，呃，魅花，你也要参加？」

「当、当然！」

魅花也是斗志满满。

咦？奇怪？魅花不是拒绝我了吗……

「我可不能在家事方面认输！」

……要是深入追究就输了吧？是因为女生不想在家事方面输给别人吧？我真搞不懂女孩子。

「哎呀，哥哥就像个大男人一样，在旁边看就好。」

「这样不太好吧……」

不过也是啦，我不会做家事，只能在旁边看。

『如果可以的话，我希望奖品是跟凪纱少爷接吻。』

「慢着，凛凛姊！？」

凛凛姊突然提出强人所难的意见。

然而纱优却推开我，状似满意地点头。

「这提议不错呢。那么，优胜者可以得到哥哥的吻。」

听到纱优这句话，魅花和奈巳的眼神顿时变得犀利。

不用说，我自然是持续表达强烈的反对，无奈最后仍没办法推翻这项决定。

我们回到公寓。

初次造访的凛凛姊似乎对我家很感兴趣，到处东张西望。

「顺带一提，那本藏在书架后面不起眼的书是哥哥特选的——」

「又来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！纱优！别这样！」

我拼了老命阻止正准备把手伸到书架后面的纱优。记得书几乎都寄放到室道他家了呀，原来这里还有啊！另外，纱优怎么会知道呢！？

『哎呀。只要是男孩子当然都有一、两本嘛。』

凛凛姊用充满包容力的温柔眼神注视着我。真叫我无地自容。

「恶心……」

奈巳看我的眼神就像看到垃圾虫一样。太过分了。

「？？？」

魅花似乎还在状况外。看她受毒害的程度没那么严重，我松了一口气。

「先别管开场白吧。」

这开场白害惨我了，然而纱优却毫不在乎地继续说道。

「虽说要做家事，家里的打扫工作我已经做好了，至于衣服，只要有全自动洗衣机任谁都会洗吧。不会的话就太不像样了。」

打扫自己的房间和洗衣服这点小事我也会做。只不过，纱优总是不太愿意让我动手……

「所以呢，就用最常见的项目——料理来决胜负吧。」

这时，纱优换上带点坏心的微笑。很少见到她露出这种表情。

「不过，只能用我家冰箱里的食材。毕竟做菜这档事，尽管得花费工夫，只要照着食谱就能做出料理。人妻必备的条件……是什么！」

她猛不防指着魅花。

「笋麻，我吗！？呃，我想想。利用现有的材料做出美味的料理，对吗？」

「没错。因为家里的食材并非总是完善齐全。那么，请你们猜拳，赢的人先挑选家里现有的食材。」

就这样，料理比赛开始了。

规则是在三十分钟内做出一道菜。但是，必须使用冰箱现有的材料。

「无论是主菜或副菜都可以。调味料没有限制。只不过，万一有人做出难吃的菜，那就直接失去资格不必给哥哥试吃。麻烦那个人自己吃掉喔。」

而猜拳的结果，首先上场的是魅花。

魅花拿出冰箱里的食材，此刻正拿菜刀切菜和肉。

……我有点担心她出槌。

「放心！」

她的语气充满信心，使得我也忍不住回她：「加油喔……」

看着魅花微微抖动的背影，我向纱优问起心中的疑问。

「评审是纱优吗？」

「不是，当然由哥哥你来评定啊。」

什么叫当然？

「这场比赛可是大嫂决定战喔。」

「喂喂，你开玩笑的吧？」

再怎么说也太扯了，哪能用这种方式决定老婆人选。

「当然有五成是开玩笑的。」

「换句话说，有一半是认真的吗……」

「可以确定的是，让她们三个分出胜负，是最适合哥哥的做法了。」

「那魅花为什么也插一脚？」

「唉～……」

我不经意地问，结果纱优叹了一大口气。

呃，可是，我被她拒绝了欸？她都回答我「对不起」了耶？

既然拒绝我，她为什么还要参加这场比赛？我实在搞不懂……

虽说这场比赛，对我个人而言是无上的光荣啦。

「我做好了！」

过了一会儿传来魅花的呼叫声，料理完成了。

客厅从刚才就弥漫着焦香味，实在很让人期待。

盘子里盛放的是平凡的煎猪肉片。不过，上面淋了看似用蔬菜做成的酱汁。

「请用！」

这么说起来，魅花平常是有帮忙纱优，但我还是头一次吃到全由她亲手制作的料理。

「我开动了。」

打声招呼后我拿起筷子夹肉。一放进嘴里，浓郁的猪肉滋味与清爽的酸味便刺激着舌尖。

我细细咀嚼后吞下。

「淋在上面的酱汁，是用洋葱做成的吗？」

「是的！我把洋葱磨成泥，跟调味料拌在一起，然后倒入煎过肉片的平底锅里滚一下。这种酱汁叫做『Purée』，我想洋葱的辣味应该不见了，并转变为温和的甜味……」

如同她的说明，洋葱没有了令人讨厌的味道，只提出它美味的部分。

「嗯，好吃。」

肉片很美味，不过单吃这个酱也没问题。真想来碗白饭。

这道菜好吃到真想全部扫光，但在我吃完一半时——

「好了，请哥哥放下筷子。剩下的给我们尝尝。」

我只好含泪让给其他三人。

她们也都是差不多的意见，评价很不错。

「嗳嘿嘿。」

大概是高兴自己得到赞美吧，魅花脸上堆满害羞的笑容。

「姊姊，每天的锻炼终于展现出成果呢。」

「嗯，都要多亏纱优的指导！」

击掌的两人真的像极了一对感情和睦的姊妹。

「那么，接下来轮到我了。」

这回换奈巳站起来。她甩披风似地把围裙穿到身上。

明明只是做个菜罢了，不知为何看起来好帅气。

她从冰箱挑出来的材料以蔬菜为主。是因为老家种菜，才挑选用惯的食材吗？

番茄、马铃薯、洋葱、红萝卜、青椒、高丽菜、西洋芹、芦笋，还有水煮番茄罐头、维也纳香肠。

奈巳先切蔬菜。她的速度比魅花还快。魅花是「咚、咚、咚」地小心下刀，相对之下奈巳用刀相当轻快，不断发出「咚咚咚咚咚咚」的声响。

切完菜后，她在热好的锅子里倒入橄榄油，将蔬菜依序放进去拌炒。接着倒入水煮番茄罐头。加水滚一下后，又放了某样材料进去。紧接着倒入某种黏稠的液体。

「她加了法式清汤呢。我大概知道奈巳姊在煮什么了。只是，我不晓得她后来加进去的是什么东西……」

我连她在煮什么都一头雾水。

「完成了！」

接着，她用汤勺将锅里的食物盛放到盘子上，端来客厅。

「这是即食意大利蔬菜浓汤喔。」

盘里散发的美味香气扑鼻而来。

不用尝也知道一定很好吃。如果难吃才令人百思不解。

「请、请用……」

奈巳客气地递汤匙给我。

「我、我开动了。」

我舀了一匙汤放进嘴里。口里顿时充满了番茄的清新酸味，还尝得出各种蔬菜的精华。

接着吃一口蔬菜。菜煮得非常软嫩，吸饱了汤汁。浓汤与蔬菜浑然一体相辅相成。

一口，再一口——吃着吃着，不知不觉间盘子就见底了。

「还、还要吗？」

「还有的话再给我一碗。」

「奈巳姊，也给我们一点。」

奈巳端出四个盘子，大家一起品尝。这道浓汤让我暖到心坎里。

「奈巳姊，这汤好好喝。番茄的滋味很浓郁呢。最后加入的调味料是？」

「你看得真仔细耶……我加了蜂蜜。这样一来就算烹煮时间短也能提出番茄的味道。」

「学到了好方法。下回做菜时我会参考的。」

纱优相当满意。凛凛姊和魅花也都一脸佩服。

『那么，最后就由凛凛上场了。』

由于她的身高跟厨房的高度有落差，我便拿出纱优以前使用的踏台。

站在踏台上做菜的身影，就像个勉强自己煮饭的小孩子，真是可爱极了。

『纱优小姐，锅子借我一用。』

「请用请用。」

于是，凛凛姊用起厨房，默默地做着料理。

材料有鸡肉、马铃薯、洋葱、红萝卜。

准备好锅子，逐一添加调味料。

一如凛凛姊曾夸口说自己做过新娘修行，她的用刀技术果真高超。只花十秒就用菜刀削好马铃薯皮，速度之快连纱优都瞠目结舌。

「好快……速度比我还快呢。」

身手也很俐落，没有多余的动作。

明明待在别人家的厨房，使用起来却像自家厨房般熟练自如。

凛凛姊一会儿捞掉浮沫，一会儿确认锅内的状况，像在照顾小孩般细心地顾着锅子。

最后，过了规定的三十分钟。

『我煮好了。』

端出来的盘子里，盛放着马铃薯炖肉。

「虽然用的肉不同，看到材料与调味料的当下我就猜到了……」

纱优有些遗憾地说。看来菜色如自己预期这点让她不太满意。

我是觉得好吃就好啦……

『请尝尝看。』

「那么，我开动了。」

我夹起马铃薯，放进口中。

浓缩的美味顿时扩散开来。

……怎么、回事？

「这会不会……太好吃了？」

马铃薯的松软程度、入味程度、鸡肉的清甜滋味、洋葱的软度、红萝卜的甜味……这些全都协调地融合在一起。

纱优做的马铃薯炖肉也相当美味，但凛凛姊的水准还比她高出一个……甚至两个层级。

「也给我尝一口。」「啊，凪纱哥，我也要。」「也请给我一点。」

剩下的马铃薯炖肉分给她们三个人吃。

放进嘴里的瞬间，所有人的脸色都变了。

纱优也一脸费解，只是乍看之下看不出来。

「的确很好吃呢。凛凛姊，请问这是怎么做的？」

『这是奶奶秘传的菜肴，作法属于商业机密。』

面对纱优的提问，凛凛姊淘气地回答。

看来这道是珍藏的私房菜。

「……好好吃。」「不得不服输呢……」

魅花和奈巳也在吃了一口后认输。

这么说对她们很不好意思，但水准确实差太多了。

不过是道马铃薯炖肉，尝起来却像从未吃过的崭新料理，带给我们强烈的冲击。

凛凛姊松了口气。

『能让各位满意真是太好了。也不枉费凛凛每天阅读了。』

「真的很厉害呢，好好吃喔。」

『凛凛可以每天做给凪纱少爷吃喔。我一定能派上用场的。』

对方投了一记直球过来，害我顿时词穷。

不过……凛凛姊这句话让我有些不塌实的感觉。其实只是件很琐碎的小事，然而内心的警钟却响个不停。

还是提醒她一声比较好吧。

「凛凛姊……别用『派上用场』这种把自己当成东西似的说法比较好喔。」

凛凛姊听了，露出「什么？」的呆愣表情。

「我很高兴你愿意为我下厨啦，可是这点跟派不派得上用场没有关系。」

听到我这么说，凛凛姊低下头，微微扭动身体。

「你啊……我说你啊……！」

「凪纱哥，这话说得太过分了……！」

不知何时，奈巳和魅花都惊呆地看着我。

我、我失言了吗？不，我不认为自己说错话！

「派上用场」这种说法听起来像是把自己当成工具看待，我只是不喜欢这样而已！失言排行榜才没有更新！

「奖品是亲吻对吧。来，两位请吧。」

这时，纱优执起凛凛姊和我的手。

「什么『来，两位请吧』，我哪做得来啊！」

『就是呀。凛凛也不想在缺乏气氛的情况下接吻。』

……凛凛姊的心中，似乎已抱定跟我接吻的打算了。这样好吗？

「原来如此。还要附带情境是吗？有道理。那么就找个地方商量……」

就在此时，魅花客气地举起手。

「姊姊，怎么了？」

「为、为了增进感情，以及赞许彼此的奋战精神，大家要不要一起去澡堂啊？」

魅花没头没脑地，突然提出这个建议。

「为、为什么是澡堂？该不会是奋战和澡堂的双关语？」（注2：日文澡堂（钱汤）音同战斗。）

「不、不是啦奈巳同学！只是凑巧而已！」

纱优微微扬起嘴角得意一笑。

「呵呵呵。姊姊，你真的很喜欢去澡堂耶。」

「对、对呀。我还想再去一次。」

魅花换上兴奋的神情。看来她真的很喜欢澡堂。对了，记得之前她也说过想去。

「今天澡堂有开，折价券也快到期了，这样正好。」

「澡堂呀。偶尔去一次也不错呢。」

『澡堂就是大众浴场吧。凛凛没去过，很感兴趣。』

没人提反对意见，于是就决定去澡堂了。

……不知为何我也算在内。

「啊～简直是天堂啊——……」

来到睽违二周的超级澡堂，我泡在浴池里放松身体。

澡堂的优点就是能让身体充分舒展哪……

话说回来，今天她们又找我过去共浴区泡澡。就是上次也去过，必须换上泳衣的露天浴池。

太晚过去也不好，差不多该动身了。只不过，只身去找女生们真让人不好意思。

我离开浴池，换上租借的泳裤。打开玻璃门走出去。

上次户外仍有点冷，今天就还好了。感觉得到夏天的脚步越来越近。

我留下一排水脚印，抵达男女共浴的露天浴池。大家都泡进浴池里了，女孩子们嬉闹成一团。我实在难以加入她们。

「哥哥来了呢。」

纱优注意到我了。凛凛姊和奈巳一看到我的脸就唰地退开。

「啊，凪纱哥。快过来快过来——」

魅花一副已习惯的态度出声催促，于是我也走进乳白色的热水里。

不晓得大家是不是都穿比基尼，这次同样看不清楚肩带。怎么看都像全裸，害我控制不住想象力。

得让自己冷静一点才行……

「凛凛姊和奈巳姊，请你们过来这里啦——」

纱优唤道，但两人只是远远地看着我们。

「真拿她们没办法。不然，我们过去那里好了。」

「说得也是，纱优。」

纱优和魅花抓着我的手。

「咦……」

然后，往她们的方向走去。我的身体自然被拖着走。

奈巳和凛凛姊本想闪躲，无奈她们已来到池边无处可逃了。

两人窝在角落，被魅花、纱优和我包围。

「呵呵呵，我们开开心心地泡澡吧。」

纱优微露出大胆的笑容。

「那么，来问问凛凛姊的要求吧。如果你想在浴池里进行，现在就可以动手喔。」

「你在乱讲什么！？」

决定奖品为接吻的当下就够莫名其妙了说。

凛凛姊背对我们，动来动去不知在做什么。

随后，她拿起装在食物用夹链袋里的智慧型手机。她把手机带进来了……

画面上写着：

『凛凛仔细考虑过了，现在接吻似乎太早，还是别这么做吧。』

凛凛姊很理智，我松了一口气。看来可以不用接吻了。

「唔，你该不会已经摸透哥哥的心了？想要以退为进。」

「你在说什么啊……」

我戳了纱优的额头一下。

「噢！哥哥，你真大胆耶。这不是『今晚不让你睡』的暗号吗……」

「我才没有那种暗号！」

「咦！纱优说你有十种暗号耶。」

「魅花，拜托你别相信她的话啦！」

「嗳——哦——嗯……原来阿凪有这种……」

「为什么连奈巳都信以为真啊！？」

凛凛姊看着我们，摆出咯咯笑的动作。

「对、对不起，让你见笑了。」

『不会不会，没关系的。只不过……这种与家人同在的感觉很让我羡慕。』

我道歉后，凛凛姊浮现些许寂寞的神情。

看着她的表情——脑海突然闪过一句话。

『我是想要一个普通的家庭。家里有父亲，有母亲，有姊姊……大家一起念书、游戏……』

是魅花之前说过的话。

她们其实不像，然而表情却莫名神似。

御雷学长说过，凛凛姊遭到双亲舍弃。

凛凛姊是如何看待这件事的呢？

内心怀抱的是悲伤？寂寞？还是其他情绪呢……

「那么，你想用什么取代接吻呢？」

在我略微沉思的期间，纱优这么问凛凛姊。

凛凛姊的手指再度操弄手机。

『我想跟凪纱少爷单独约会。』

画面上显示这段文字。

「约会呀，不错呢。反正明天是假日，你就不用客气了。我不会说出『明天还要把妹』这种煞风景的话。」

纱优面不改色，不顾我的意思擅自决定了。

『谢谢。我会好好享受的。』

魅花和奈巳看似有些不满，但或许是无法违逆优胜者的关系，她们并未积极地反对。

◇　◇　◇

我边走边拿手机确认时间，现在是星期六的下午一点前。

来到车站的我正前往相约地点与凛凛姊会合。

当我抵达车站前时，只见以凛凛姊为中心的空间弥漫着奇妙的氛围。

该怎么说呢，有好多人在偷瞄她。对象不分男女老幼。

不过，我很能体会他们的心情。

因为凛凛姊今天穿的不是平时的和服，而是宛如洋娃娃般的甜美萝莉塔风洋装。再加上个子娇小，看起来真的很像人偶。

无论是谁目光都会被吸引过去吧。我也不例外，假如自己跟凛凛姊素不相识，视线同样会停留在她身上。

我走近凛凛姊，她注意到后对我投以笑容。

『午安。』

接着，跟平时一样用智慧型手机播放人工语音。

「抱歉，你等很久了吗？」

其实距离约定的时间还有五分钟。

凛凛姊闻言摇了摇头。

然后竖起右手食指，左手比「布」。

一和五。

「十五分钟？你该不会是十五分钟前来的吧？」

凛凛姊喜孜孜地点了点头。看样子我说对了。

接着，她优雅地捏住我的衣袖。

她今天没有突然抱住我，给人一种与外貌相反的成熟感。

「那我们走吧。」

凛凛姊点了个头。

我们缓慢地迈开步伐。凛凛姊怕自己绊倒或是走太快，每一步都走得很慢很小心。

「这样的速度可以吗？会不会跟不上？」

『没问题。谢谢你的体贴。』

这趟散步没有明确的目的地。凛凛姊的要求只有「两人一起去安静的地方」。

散步道和公园等地方我之前就做过调查了，我们依序经过这些地点。今天风和日丽，很适合散步。

其间，凛凛姊兴味盎然地频频问我这是什么、那是什么。

听了我的回答后，她时而赞叹，时而惊讶，时而露出笑容，情感丰富表情多变。

看着她的反应，我觉得她好可爱。

坦白说，我很高兴她对我抱持好感。

但是，我目前怀抱的感情好像跟爱情有些不同。

反而比较近似我对纱优的感情。也就是只把她当成妹妹看待，而非面对女孩子的那种感觉。

『要跟对自己有好感的适任者好好交往喔。』

脑袋突然浮现这句，老爸以前对我说过的话。

这句话听起来，含有「因为对方是适任者才要交往」的意思。

我从当时就非常不以为然。

现在也这么认为。我不想为了这种原因，透过有色眼镜看待女孩子。

「这么做是为了保护世界」的说词，其实也是针对以「适任者」为由，害女生卷入危险当中一事所做的辩解。打死我都不想肯定这种践踏女生尊严的做法。

或许老爸有他自己的一套想法吧……

『你怎么了？一脸严肃的表情。』

凛凛姊这么问我。看来我把心思表现在脸上了。

跟女孩子走在一起，头脑却在思考别的事情……难怪纱优会说我没有干劲哪。

「对不起。我在想事情。」

『难不成是在想别的女生？这样不行喔。』

「不、不是啦！啊，公园到了呢。」

『你该不会是想蒙混过去吧？』

「你误会了！」

我们走进公园，来到石造瞭望台。

这里没半个人在。说冷清是很冷清，不过我并不讨厌这种气氛。

『好美的风景呢。』

「我很喜欢这里的景色。」

『好高兴能够得知凪纱少爷的喜好。』

凛凛姊嫣然一笑。

之后，我们坐到瞭望台的长椅上。

迎面而来的风有点强劲。

『真是个令人心旷神怡的地方呢。』

「你喜欢的话我会很高兴的。」

『嗯，凛凛也很开心。但这反而让我更加于心不安……』

凛凛姊突然失去了笑容，神情变得沮丧。

她看起来……非常歉疚的样子。

「你、你怎么了？」

『其实有件事我必须向你道歉才行。』

「什么？」

凛凛姊突然用智慧型手机播放这句话。

她输入下一段话，手指微微发抖。

『凛凛会来找你，不仅是因为听了奶奶和幽徒的话。不对，正确来说，是凛凛拜托他们告诉我凪纱少爷的事情。』

拜托他们告诉她，也就是说……

「这么说来，早在我遇到他们之前，凛凛姊就晓得我这个人吗？」

凛凛姊轻轻点了个头。

「等一下。你是从哪里知道我这个人的？啊，我好歹也是武士，就算鬼族的人认识我也不奇怪啦……」

『是治好凛凛身体的医生。那位医生说，凪纱少爷能带给凛凛更多的活力。』

「我、我吗？」

『对你有兴趣是真的，但若问凛凛是否从一开始就喜欢上你，这点就不确定了。不过，奶奶和幽徒口中的你确实令我有好感。』

「啊，这、这样啊……」

就是说嘛。我果然没有女人缘。

『但是，现在不同啰。凛凛是心甘情愿待在你身边的。』

「……你该不会又要说你想嫁给我吧？」

『这个嘛。我不会回答问这种问题的男人。』

凛凛姊露出狂傲的笑容。看来不能用普通方法应付她。

她继续说道。

『听医生说，只要亲吻额头或嘴唇就能涌现活力。』

「难、难不成第一次交手时，以及之后见面时，你都格外执着于接吻的原因……」

『是的。凛凛的身体还没有完全治好，需要〈一子相传〉这种御业的力量。只不过后来才听幽徒说，单纯的亲吻是没有用的。』

所以她才会询问御雷学长有关〈一子相传〉的事情啊。

解开几个谜团是很可喜可贺。但是，最大的谜团还没解决。

「凛凛姊……那位医生是个怎样的人？」

『是个高大的男人。头发则随便绑在脑后。』

这段描述令我不寒而栗。尽管不太想听到答案，我还是开口问了。

「右眼下面……是不是有颗痣？」

『对，我记得有。』

……我一直很怀疑。

帮凛凛姊看病的医生，实在太清楚武士和鬼的事情了。

而且，他还知道〈一子相传〉的事。再加上，凛凛姊描述的容貌全都与那个人吻合。

也就是下落不明的宗家家主——相坐八岛。

『怎么了吗？』

「没、没有……没什么事。」

还没有确切的证据。现在就断定尚嫌太早吧。

「顺便问一下，这是多久之前发生的事？」

『凛凛大概是在一个月前听说你的事情。』

什么？八岛哥在干什么啊？难不成他一直在偷偷接近鬼族吗？是因为企图接近鬼族，才会被宗家疏远遭到放逐吗？

不，怎么可能。不可能有这种事的。少了八岛哥，宗家就无法维持下去。

最重要的是，认真看待宗家和使命的八岛哥，为何暗中与鬼族接触……！

『还有……一件事。』

「啊！什么事？」

不行。现在去想八岛哥的事情也于事无补。

我得专心听凛凛姊说话才行。

『凛凛自知是无理的要求，但能不能请你亲吻凛凛的额头呢？』

「咦……！？」

『一次就好。因为医生说，这样一来凛凛或许就能发出声音了。』

「声音……」

『对。所以，凛凛想让身体复原……争口气给父母看。』

凛凛姊的表情蒙上些许阴霾。

操作智慧型手机的纤细手指完全没有停下来的迹象。

『就因为派不上用场……就因为是畜生胎而抛弃凛凛……我要他们后悔自己的行为。』

她眼泛泪光。表情看起来相当不甘心。

我也听御雷学长和老婆婆提过这件事。但是，因为凛凛姊总是一副开朗到让人忽略这点的模样……我都没发现她如此的想不开。

不过……凛凛姊也说过自己派得上用场，或是羡慕家人的存在之类的话，我好像有注意到她所发出的这些暗示。

「……身体复原之后，你打算怎么办？」

凛凛姊没有回答。正确来说，摆在手机上的手指微微动了一下，之后就静止不动。她不知该怎么回答。

要让双亲后悔——为了达成这个目的，凛凛姊能做的事情应该不多。

也许是我多虑了……可是我有股不好的预感，所以开口向她确认。

「你是不是有……向父母复仇的念头？」

凛凛姊的肩膀略微动了一下。仿佛内心有一点动摇似的。

看样子，我说中了吧。

她的目的，并不是跟我接吻。这只是手段，真正的目的是另一件事。

「如果你有这种念头，很抱歉……我办不到。」

听到我这么回答，凛凛姊低下头。

「我不晓得你这股念头有多强烈。但是，我不想为这种事使用力量……害你跟父母断绝关系。」

『凪纱少爷……可是……凛凛——』

智慧型手机播放着人工语音。我像是要盖过那声音般说道。

「放弃向父母复仇的打算吧。今后我们会告诉你许许多多，有趣到足以忘掉仇恨的事物。」

魅花希求的是她与父亲的牵系，但凛凛姊不同。

凛凛姊遭到双亲抛弃。即使能够想象那份悲伤，我也无法体会她心里的痛吧。

但是。

即便对方是鬼族的一分子。

也不该像魅花那时一样，随随便便害她与父亲别离。

当时我无能为力，只能打倒炼狱叔叔，没办法找出共存的办法。

但是，现在不同了。如果能与鬼并肩而行，我愿意这么做。

我的想法或许太天真……但我还是很想找出能够共存的方法。

只要诅咒能够解开，说不定我们就能够互相理解了。

「所以，凛凛姊，你要不要跟我们一起行动？只要是为了这个目的，要我亲几次额头都没问题。」

我这句话似乎让凛凛姊有些不知所措。

她闭上眼睛一动也不动，不知是在反复思量我的话，还是在汇整自己的思绪。

随后，她慢慢掀开眼帘，操作起手机。

『亲几次额头都没问题，就表示你愿意跟我结婚吧？』

「喂！？别把亲额头和结婚画上等号啊！」

我这么吐槽后，凛凛姊随即放松那张严肃的表情，开怀地笑了起来。

我也受到她的感染，忍不住笑出来。

接着，凛凛姊按了按手机。这次她打得稍久一点。

『那么……就请你告诉我，这世界的乐趣。今天玩得很开心。跟大家一起去购物也很快乐……尽管凛凛还无法原谅双亲，既然凪纱少爷都这么说了，我相信……内心的阴霾绝对会有消散的一天。』

凛凛姊露出些许释然的表情。

当然，她还没有原谅双亲吧。

也还担心，这世界是否真有乐趣吧。

不过，这些烦恼只要我们慢慢为她扫除就没问题了。

『那么……可以请你吻我的额头吗？』

凛凛姊的表情变得很认真。

这并非可随便使用的力量，但如果能治好凛凛姊的身体……

如果能让她发出声音，我当然乐意为她使用。

更何况，八岛哥做的事情不会有错。

他也建议凛凛姊用〈一子相传〉。

「身体可能会有点发烫……」

『没关系。』

凛凛姊站起来，静静地站到我面前。接着，努力踮起脚仰望着我。

然而高度还是不够，于是我半弯着腰。

接着，拨开凛凛姊的浏海，露出光滑的额头。

凛凛姊紧闭着眼睛，身子有些发抖。双颊染上红晕。

我一瞬间迟疑了，不过此刻的状况已不容赘言了吧。

嘴唇轻轻地，吻上凛凛姊的额头。

我想象自己的血，以及凛凛姊的血里蕴含的力量相互融合、压缩、加速。

紧接着，凛凛姊的额头涌现白光。

光粒包围着我们。然后，那群粒子以凛凛姊为中心迅速聚集过来。

「未来啊，回应双亲的召唤！」

笼罩凛凛姊的光芒绽放出更加耀眼的光辉。

「循吾等之血而来，吾之嗣子——」

刹那间——光芒反转过来。

由白变黑。从神圣转为不祥！

「怎、怎么回事！？」

看得出来，凶暴的力量在凛凛姊的体内乱窜。

那道光芒原本能召唤我们的孩子所具备的特异能力——此刻却变质成截然不同的东西。本该涌现的光芒，却化为黑暗融入凛凛姊的身体里。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

无法说话的凛凛姊竟挤出了惨叫声。

尖锐的叫声，使我的头有如被勒紧般疼痛。

「凛凛姊！」

她面向我。然而，与其说她是对我的声音起反应，不如说是对声响起反应。

可爱的脸蛋变得狰狞宛如野兽。

怎么会这样？发生什么事了？

难道说，这就是具备力量的鬼与武士结合的下场吗！？

「————，——————————，————————！！」

凛凛姊发出无法用言语形容的声音，挥拳往地板打下去。

击中的位置出现裂痕，下一瞬间蔓延整片地板。瞭望台遭到破坏，一下子就崩塌了。

瞭望台发出「哗啦哗啦」的声响，碎片往地面坠落。凛凛姊自己也没了踩踏的地方而摔落在散步道上。

不过，她立刻站起来，仿佛还破坏得不够般再度挥拳。她使出难以跟娇小身躯联想在一块的怪力，开始胡乱破坏周边一带。

直到刚才都很平静安稳的风景与气氛，现在全都变了样。

「凛凛姊！」

我站到地上后再次呼唤她。可是，这回她看都不看我一眼。

该死，到底发生什么事了……！

不管如何，只能先让她失去战斗力了。

只要把我的血送进凛凛姊体内压抑她的力量，她应该就不会再继续破坏——

「……！？」

突然间，我感觉背后有一股强大的气。

不是凛凛姊。这是我很熟悉的……那个人的气息。

我转向身后。

出现在眼前的是——下落不明的八岛哥。

宗家家主……相坐八岛就站在那里。

高我半个头的高挑身材。硬发全往后梳，于脑后扎成一小撮。不管从哪个角度来看都是八岛哥没错。

可是，不对。这个人……不是我认识的八岛哥

他面无表情，以不带任何感情的眼神看着我。他不是会露出那种眼神的人啊……！原本亲切的脸孔，如今像是失去生气般毫无血色。

「八——！」

在我喊出名字的瞬间，有东西泼到我的脸上。

是从八岛哥手臂流下的、浓稠的、红色液体。

是血。

看来八岛哥把血泼到我身上了。为什么要做这种事——

「嘎啊！！」

身体好烫……！

我发现自己的心脏跳得异常快速。

血流的速度也像是受到牵引般急速攀升。

「你、你做了什么……！」

刚刚还在眼前的八岛哥，现在哪儿都看不到他的身影。

地面只留下一大滩的血。

心脏跳得更加激烈。

停不下来。这是、这种感觉是——！

这能力本来是我——相坐分家的最后王牌。

心灵好似与身体的热度成反比，逐渐冷却下来。我晓得思绪正在消失当中。

这是〈始祖〉的血之力。这股力量正逐步侵蚀我的身体——！

〈始祖觉醒〉。

这是令始祖的力量苏醒，直到用尽力气之前都能强行取得庞大力量的御业。

照理说，只要我不刻意使用，就不会发生这种情况。

但是，溅到血的当下，这股力量突然起了反应。

力量被强行唤醒了。

「不行……快停下来……！」

——我一点也不想使用这股力量啊！

抵抗的理性与神智正逐渐丧失。

在所有会动的东西尚未破坏殆尽之前是停不下来的。

跟运用未来力量的〈一子相传〉完全相反，使用过去的力量——集结所有武士狂气的御业发动了。

我的意识遭到吞噬——烟消云散。

◆

「……没想到会变成这样。」

奈巳的眼前，是一片惨不忍睹的公园景色。

树木东倒西歪，游戏器材之类的物品全都面目全非。而中央，则有两道身影正在交战。

一边是凛凛，另一边是凪纱。

凛凛散发漆黑邪气，蛇一般的眼睛瞪着凪纱。头上有一对角……不是光之角，而是遭邪恶侵袭似的黑角。邪气就从那里散发出来。

与她相对的凪纱身上缠绕着火焰，充血的红眼瞪着凛凛。他的模样不像武士，反倒比较像鬼。

两人对峙片刻后，再度打了起来。

凛凛的手刀擦过凪纱的脸颊，血喷了出来。凪纱的火焰包住凛凛，燃烧她的身体。

双方都没有杀意。他们只把对方视为必须破坏的东西。

真是一场不顾过去共度的时光与心意、凄惨至极的战斗——

不过，这场战斗毫无疑问是凪纱占了上风。

实力相差太多了。虽然凪纱总说自己很弱，他的身体确实具备能承受始祖力量的资质。

〈始祖觉醒〉。

这是相坐分家的最后王牌。可暂时让始祖之血觉醒，用理性与感情交换那股力量。

换句话说，此刻的凪纱拥有跟号称最强的始祖相同的力量。

亦即武士根源的力量。

不过很显然的，用凪纱的身体施展那股力量的话，战斗结束后他的身体也报销了。

「得快点阻止才行……！」

奈巳利用式神跟踪他们。

并不仅是因为好奇、对凪纱有好感这种理由。

监视也是伊泽家的任务，以便在相坐家遭遇困境时来得及支援。尤其发生炼狱那件事后，相坐宗家便要求伊泽家加强监视。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

凛凛遭受凪纱的猛攻而震飞出去。

她想站起来，双脚却跪了下去。那具娇小的身躯早已伤痕累累。

奈巳下好决心，赶紧从高台跳下来。

「阿凪，快住手！」

然后挡在凛凛和凪纱之间。

但是，凪纱没有停手的打算。

他把奈巳视为障碍物，挥动拳头。

奈巳往旁边闪躲。接着直接冲进凪纱怀里，不顾身上的火焰一把抱住他。

「啊啊啊啊！！」

凪纱的火焰攻击奈巳。

对方是谁都不重要。猛火只管烧光所有的碍事者。

奈巳的衣服、皮肤皆遭到烈火焚烧。

她露出痛苦的表情。然而，她还是无意放手。

「恢复原状啊！不快点变回来，小心我、矫正你唷……！」

对于奈巳的劝阻，凪纱一副不耐烦的样子挥起手臂。就在手即将往奈巳的背部挥下去时——

「停下来……！」

奈巳拼了命地呼唤，接着闭上眼睛，用自己的唇堵住凪纱的嘴巴。

凪纱的动作……停止了。

奈巳继续压着嘴唇。

两人的唾液于彼此的口腔内混合，滴落地面。

凪纱只是乖乖地接受奈巳的亲吻。

缠绕在他身上的火焰，火势逐渐减弱，不一会儿就完全熄灭了。

确认身体不再感到热度后，奈巳松开嘴唇。

她注视着凪纱的双眼，发现原本充血的红眼，渐渐浮现知性的光彩，慢慢恢复到熟悉的眼神了。

「咦？奇怪？」

最后，凪纱清醒了过来。

◆

满脸通红的奈巳就站在我眼前，她的衣服像被烧焦般破破烂烂的。

周遭一带变成瓦砾山，完全看不出公园的原貌。

「咦？奇怪？」

记忆中断了。发生了什么事？

我跟凛凛姊一起外出来到公园……我吻了她的额头，八岛哥把血——

「我用了〈始祖觉醒〉吗……」

「是啊。刚刚真是惊险。不过，你好像是被八岛哥泼到血才会这样……」

「抱歉……话说回来，你怎么会在这里？」

「我奉命跟踪你们，才会跑来这里。我也很对不起你……」

「这样啊。那你就没必要道歉了。不过，我怎么恢复原状了……」

〈始祖觉醒〉会使意识中断，并持续施展力量直到周围会动的东西全部消失为止。

所以，这招不能随便乱用。最起码，只要身边还有不想伤害的人在就不可以使用。

但是放眼望去，公园虽然被破坏得差不多，仍有几处还保留原状。在一切尚未破坏殆尽之前我是不可能恢复神智的啊……

「这就是伊泽家的力量。我们家系一直肩负着控制〈始祖觉醒〉力量的任务。」

「这种事办得到吗！？要怎么做才能恢复原状？」

奈巳的脸变得更红了。耳朵到脖子全都红通通的。

「这、这不重要吧！现在别管这种事啦！」

好奇归好奇，她说得没错。现在先别管这个了。还有更重要的事情要做。

我寻找凛凛姊的身影，发现她倒在树下。

「该不会……」

「这事实在很难启齿……是你打倒她的。」

她遍体鳞伤。衣服烧得破破烂烂。

那副模样看得我整颗心都揪了起来。身为一个男人，这种行为实在不可原谅。

「得快点帮她治疗才行……！」

正当我们赶往凛凛姊身边时——她的旁边冒出一道影子。

转眼间那道影子化为人形。

自影子现身的是——八岛哥。

「八岛哥……！」

那张刚才也见过的表情，跟我记忆中的不一样。

容貌明明没有一丝改变……此刻的他却是一副毫无生气，好像被什么操纵似的模样。

「八岛哥！」

「……」

八岛哥没有回应我的呼唤。

怎么搞的……！这是怎么回事啊！

八岛哥无视我的困惑，把手探进凛凛姊的头发里。

手像在找什么似地动了动，随后从头发里拿出以前也见过的石子——「裂磐」。

「那是『裂磐』？」

凛凛姊身上散发出白雾，缓缓流向那颗石子。仿佛在吸收凛凛姊的力量……

……心里充满不祥的预感。

「八岛哥，快住手！」

我立刻冲向凛凛姊。

然而，八岛哥用另一只手拿出长刀，刀光一闪。我马上躲开……他不让我靠近。

或许是因为对手为八岛哥的缘故，奈巳一副不知该不该行动的样子。毕竟对方是认识的人嘛。

不久，白雾消失了。看来全吸进「裂磐」里了。

「可恶……」

八岛哥不理会我的怒吼，一语不发地将「裂磐」放在地面上。

接着拿出一条长约五十公分的蛇，丢在「裂磐」的上面。不晓得那条蛇是不是一直藏在衣服里。

下个瞬间有如爆炸一般，白烟笼罩着周围。

眼前一片白茫茫。连站在一旁的奈巳都看不见。

随后——身体窜起一阵恶寒，就像是有人把冰柱塞进我的背后一般。

我感觉到了。

有个……不祥的东西。

『咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……』

现场响起一阵令人不舒服的叫声。

烟雾被那个不祥的东西吸了进去。白烟——消退了。

出现在那里的，是一条巨大的蛇。

全长约有一百公尺吧。

身上到处都是眼睛，模样令人想吐。

「这是什么啊……！」

「『裂磐』居然能让蛇巨大化……！慢着，不对，这该不会是八岐大蛇的一部分……」

「奈巳，你是不是知道什——」

『嘶啊——————————！』

大蛇以超乎寻常的敏捷动作朝我们袭来。

「啧！」

现在没空问她「裂磐」的事情了。

我和奈巳分别往左右方向跳开，分隔两地。

跳跃期间我瞥见凛凛姊的身影。她的肩膀略微上下摆动，由此看来她还活着。只不过，短时间内不太可能清醒过来。照这样下去不用多久就会牵连到她。

至于八岛哥则不见人影。

「八岛哥……！为什么会这样啊……！」

头脑一片混乱，完全搞不清楚状况。但现在最要紧的是确保凛凛姊的人身安全。

我降落到地上，穿过大蛇旁边，赶往凛凛姊的身边。

蛇尾甩了过来，我压低身子躲过。来到凛凛姊身边后，我抱起她离开这里。

「阿凪！」

奈巳俐落地闪躲蛇的攻击，赶来跟我会合。

「奈巳，麻烦你带着凛凛姊逃走。」

我谨慎地将凛凛姊交给奈巳。

「你打算怎么办？」

「只能阻止它了吧？」

我拿出短刀，割破自己的手指。指头喷出一点血，沾在短刀上。

「可、可是！」

现在没时间听奈巳说话了。我立刻冲向大蛇。

大蛇无视物理法则朝我袭来。我往旁边跳开躲过攻击。

这条大蛇有实体。体内应该也有血液吧。

那么，只要用这把刀刺它，分析大蛇的血——

「喝啊！！」

我攻击大蛇。然而，蛇尾准确地朝我甩来。虽然勉强避开攻击，我的姿势却也歪掉了。

大蛇反转身体，露出尖牙。一旁发出「嘎锵！」的刺耳声响。要是闪躲的时机再晚一点，我的脚跟身躯说不定就分开了。

「该死！」

没办法伤到它。我往后一跳，远离这个地方。

我也有考虑趁它发动攻击时，借由反击砍它，但这方法对现在的我来说难度太高了。可以说是一场几乎没有胜算的赌注。

『嘶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

大蛇再度将尾巴甩了过来。我躲过攻击，地面伴随冲击爆了开来。

要是直接被那种攻击打中，我绝对必死无疑吧。尽管身体已用武士的力量强化，我是无法承受那种打击的。看着破损的地面，我本能地明白这一点。

毕竟老爸曾仔细教导过我，如何分辨打得赢与打不赢的对手。

我暂且拉开距离以便闪躲。

逃进崩塌的建筑物后面，躲到大蛇看不见的地方。

「该死……！」

只要刺一刀就能看见希望。偏偏那条大蛇就是不给我机会。做法看似简单，却苦无可乘之隙。

那条蛇全身布满眼睛，根本没有死角。

前面就不用说了，上面、左右、后面应该也全都看得见吧。

不仅如此，它的动作以生物学来说相当异常，所以也没办法看穿它的动向。

怎么办？再用一次〈始祖觉醒〉——不行……

「阿凪！」

背后突然传来呼喊声。回过头，只见奈巳赶了过来。

「凛凛姊呢？」

「放心。我把她送到安全的地方了。」

「话说回来，我不是叫你逃走吗？」

「你都陷入苦战了，就别再逞强啦。」

被她这么一念，我完全没办法反驳。

「反正你多半在想，干脆再用一次〈始祖觉醒〉对吧？」

「……是啊。不过，那招还得再等一会儿才能使用。」

「不管怎样都不行。那招对你身体造成的负担太大了。下一次说不定会害身体产生残缺。」

「……总比现在引发灾难——」

「别开玩笑了。八岛哥变得不正常，要是连你这仅存的武士都有什么万一，这个世界就完蛋了。」

宗家和老爸也常对我说这句话。

他们总是说，如今八岛哥消失踪影，如果我死了就没人可以封印鬼神，世界就会灭亡。

可是，还没保护到世界就害许多人受伤的话，岂不是全盘皆输了吗！

奈巳似乎察觉到我的迷惘，低声喃道。

「我帮你制造机会。你就趁这段时间努力想办法。应该有让那条大蛇失去力量的方法吧？」

「有是有……但是我哪能让你去当诱饵啊。你有办法跟那条大蛇对抗吗？」

「这还用说，当然有啊。」

「少骗我了。真有自信时，你一定会看着对方的眼睛说话。」

我点出事实，奈巳听了一脸尴尬。

「……所谓的青梅竹马，还真的是很讨厌呢。」

「我倒是不怎么讨厌啦。」

在我们拌嘴的期间，耳边仍不断传来大蛇搞破坏的声响。

彼此多半已经明白，接下来该怎么做了。

只是说不出口而已。

「奈巳。」

不过，要说的话，再怎么样都该由男方主动开口吧。

「让我吻你——对你使用〈一子相传〉。」

说来丢脸，我只剩这一丝希望了。只剩下未来的可能性……

奈巳无语地勉强看着我。

「我、我不要……」

「果然不行吗？」

「不、不是啦……接吻是没关系。可、可是，万一试了，却发现不是双胞胎，不就代表我不能跟你结为夫妻了……何况……你的心已经跟小时候不同了吧……」

这时，一道影子——巨大的蛇尾遮蔽了天空。

「危险！」

我抱起奈巳，往旁边跳去。

最后降落在周边空无一物的地方。

大蛇再度盯着我们，缓缓爬了过来。

「对、对不起……我、我没有勇气……我明白现在不是说这种话的时候。可是、可是……」

臂弯里的奈巳身体看起来好小好小。那双眼睛，就跟我之前害她哭泣时一样泪汪汪。

依偎在我怀里的奈巳，真的好轻好小。

然而，她的内心却满是浓烈的爱意。

这份心意的分量与强度，使我在不知情的情况下不断伤害奈巳。

我也明白她拒绝跟我接吻的理由。应该说，这是理所当然的结果。

这世界还真可悲，就连老实传达自己的心意都无法办到。

即便存在着血、血统、历史的因素，我们为何非得压抑人类该有的感情不可呢？

「奈巳……」

「嗯……」

尽管如此。

不是为了保护世界，而是为了保护奈巳——我应该还有办得到的事情才对。

「现在的结果，跟你能不能生下双胞胎没有关系。因为〈一子相传〉终究只是可能性而已。」

「就算这样……」

「一起找吧。」

「咦……」

「无论是能产下双胞胎的方法也好，不让力量消失的方法也罢，以后我都会帮你找的。」

「阿凪……」

这时，奈巳眼眶里的泪水终于溃堤了。

好似至今压抑的感情宣泄而出一般。

浮现在泪泉里的月牙纹样绽放更耀眼的光彩。

「就像你说的，我的心跟以前不同。不过——重新缔结吧。我们一起……重新缔结缘分、牵系！你的感情，我也会认真接受的！」

「重新……缔结牵系……」

「对，没错。」

我用力抱紧奈巳的身体。像是要接住奈巳所有的心意一般。

「我一直让你独自面对……真的很对不起。我真是迟钝又差劲哪。」

「就是啊……呜……长久以来，我都独自一人，好辛苦……还抱怨自己为什么要做这种事——可我还是没办法放弃……」

「过去以来……是我对不起你。」

「嗯……」

奈巳静静地闭上眼睛。她的表情有些不安，身体微微颤抖。

我把脸凑近奈巳——

像是要让她安心似的，亲吻她的唇瓣。

犹如互相确认牵系一般。

热度自嘴唇传了过来。脸颊、整张脸、身体渐渐热了起来。

我品尝似地贪恋着奈巳的唇，随后挪开身子。

我的血，以及奈巳的血——我融合、压缩、加速双方的血液。

我和奈巳之间发出白光。光芒强烈到将周边的一切刷成白色，并持续增加光辉。

御业，〈一子相传·深业〉。

「未来啊，回应双亲的召唤！」

照亮大地的光芒绽放更加耀眼的光辉。

「循吾等之血而来，吾之嗣子————！并且！」

光芒逐渐凝聚在天空中。

「显现于现世吧！」

光芒完全消退后，我们的眼前，出现两名散发淡光、手牵着手的少女。

几乎碰地的银色长发轻柔摇曳。两人都穿着稍嫌暴露的巫女服装，裸露出来的白皙肌肤泛着月光般的柔光。

年纪和身高都跟纱优差不多吧。

两人的长相十分神似。

五官则像极了奈巳。奈巳温顺的样子或许就像这样吧。

毫无疑问的，她们是——双胞胎。而且还是同卵双胞胎。

「我名『月读』。」

「我是『月夜见』。」

她们用高音报上名字。

是喔，两个女儿都取名「Tsukuyomi」啊。

如果没有夹在头发上的月亮发夹，根本分不清楚谁是谁。月读戴着月牙形的发饰，月夜见则戴着满月形的发饰。

此外，她们的后面——还有一个人！？

那名少年比她们高出半个头。银发理得很短，并全往后梳。身上穿着我们神社会穿的土气工作服。

「我叫『月弓』！」（注3：三人名字读音都是「Tsukuyomi」。）

他也用浑厚有劲的嗓音报上名字。

肩上背着一把比身高还长的巨弓。那把巨弓散发白光，让人联想到半月。

「『我们循着爸妈的血，前来这里参战。』」

「我接到老爸老妈的召唤了！」

双胞胎少女，一名少年。

难不成是同卵加异卵三胞胎！？这还真是非常罕见耶……

「啊、呃……」

奈巳发出不知所措的声音。

神情认真的三人在听到她的声音后，突然旋开笑容。是三张看起来很和善、与年纪相符的天真笑脸。

「哇，爸爸好年轻！」

「妈妈也很鲜嫩欲滴呢。」

她们毫无紧张感。还鲜嫩欲滴咧。

「而且老爸还抱着老妈耶。他们不是一天到晚在吵架吗？」

……未来的我们到底是怎样的相处关系啊？

我突然有点不好意思，于是把怀里的奈巳放下来。

「呃……谢谢你们三个赶来。」

「毕竟呼唤我们的是人家最喜欢的爸爸妈妈嘛，不要客气。」

「不过，待会儿要好好奖赏我们唷～」

「我什么都不需要啦，只要能打倒敌人就够了。」

「月弓，你太血气方刚了。」「是不是养育方式错了啊？」

「我可不记得自己是被老姊们养大的！养育我的是老爸和老妈！」

三人个性看起来都有些奇特，不过他们都是老实的好孩子。

「你、你们真的是我的孩子吗？而且还不是双胞胎，而是三胞胎……」

奈巳战战兢兢地问。

三人像是要让奈巳安心般笑道。

「当然是呀，妈妈。」

「我们拥有妈妈的可爱基因呢～只有月弓不一样～」

「啰唆，我像老爸啦！」

我们的确很像哪。尤其是脸上写着忧愁这一点。

不过，要说相像也有一点不像。特别是个性方面看起来完全不同。

『咻噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……』

大蛇抬起巨大的头部，对着我们。

听到叫声后三人回过头。

「唔，真、真令人不愉快……」

「看到恶心的东西了……不可原谅。」

「我可以打倒它吗？哈！太简单了！」

双胞胎皆一副厌恶的表情。月弓跟她们相反，带着好战的眼神瞪着大蛇。

不过，三人的共同点是，感想只有这样而已。

「月夜见、月弓，麻烦照平时那样喔。」

「OK，月读。我也要上，你来争取时间喔！月弓！」

「不要命令我！月读姊，麻烦你啦！」

月夜见和月弓朝大蛇飞了过去。满月发夹和白弓反射的光芒划下两道美丽的轨迹。

独自留下的月读闭着眼睛，开始咏唱起来。

我还看不出来，他们想要做什么。

不过，这三个孩子全都拥有庞大的力量，连在这里都感受得到。

或许就是这个缘故吧……刚才的不安全都一扫而空了。

『嘶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

大蛇锁定于空中飞翔的月夜见，露出尖牙。

「呼啸吧！天羽羽矢！」

这时，月弓在飞翔状态下架弓射箭，保护月夜见。射出的箭伴随轰声化为一道白色闪光，穿过大蛇的口中——穿过尖牙。

当下，蛇牙破碎。不祥的尖牙粉碎得看不出原貌。

『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

「干得好，月弓！」

月夜见踩着大蛇的身体，不断地往上跑。

紧接着——

「被黑暗吞噬吧！」

来到距离大蛇很远的上空，她把手伸向大蛇。

月夜见的手释放出黑暗。黑暗缠绕着大蛇，完全覆盖住它的身体、眼睛。

「蛇怪，过来这边，快来有掌声的地方～」

从空中着地后，月夜见真的拍起手来吸引大蛇的注意。

大蛇的眼睛大概看不见了，它在掌声的诱导下朝月夜见发动攻击。

「月夜见！」

「放心，请爸爸少安勿躁！月弓——！」

「真会使唤人耶！迸发吧！天羽羽矢！」

白色闪光接连从旁边刺穿大蛇。大蛇一被箭刺中就扭动身体，完全无法靠近月夜见。

尽管如此，大蛇仍一副至少要解决月夜见的样子，抬起头部攻击。

「月读！麻烦你了！」「来吧，月读姊，换你上场了！」

两人呼唤站在地上的月读。

月读回应他们似地举起手，对着大蛇说：

「月亮啊，停止吧。将大蛇的命历——静止。」

包裹大蛇的黑暗当中出现月牙。

这个瞬间——大蛇的动作真的停止了。

大蛇宛如被绳子吊起般，保持抬头的姿势化为一座雕像。

「大蛇的时间静止了。眼睛也被月夜见封住了。我拥有司掌时间的力量，月夜见则拥有司掌黑夜的力量喔。另外，月弓是弓箭手……同时也是相坐分家的家主。」

「很厉害对吧。我们三个是最强的唷！」

「只要交给我们就能轻松搞定。」

月夜见和月弓不知何时回到我们身边，脸上挂着自豪的表情。

一旁的月读也露出非常开心的表情。

「我曾听说……月读即为『读月』，因此有历法的意思。你是操纵对手的命历来停止时间的对吧。」

奈巳想起似地低喃。

「而月夜见拥有操纵黑暗的力量，是吗？真是优秀的双胞胎呢。」

「就是说呀……」

「另外，月弓也强得连我都比不上呢。」

「呵呵，搞不好喔。」

我们满足地看着孩子们的身影。随后，月读和月夜见朝着大蛇伸出手，摆出「请」的姿势。

「来吧，爸爸。」「请随意。」

连月弓都说：「接下来是老爸的工作吧？」

「谢、谢谢……」

在三人的促请下，我举起短刀。

然后一鼓作气冲过去，顺势抡起刀子挥向大蛇。

「月亮啊，动吧。让大蛇的命历恢复运作。」

月读一咏唱完，浮现在黑暗中的月牙便消失不见，大蛇的时间恢复流动。

同一时间，刀子深深刺进大蛇的身体。它发了狂地扭动身体，挖坏地面。蛇尾胡乱甩动。

拔起插在蛇身上的短刀，血立刻喷了出来。

我立即远离这里，舔取刀上的血。

来自血液的各种资料流进我的脑中。

于是，我明白了其力量的根源。

「原来如此，是重力……！」

媲美鲸鱼的巨躯……那种庞然大物若出现在地面上，不仅内脏会压烂，甚至连动都有困难才对。

所以，我才会纳闷这条巨蛇为何能够行动自如。

大蛇的庞大身躯——这点本身就已经脱离现实了。

「接受现实吧！」

我的血进入大蛇体内，封锁这股力量的过程与结果。

大蛇施加于自身的特异能力「重力」遭到扭曲，原本相当敏捷的动作明显变得迟钝。

直到方才都能轻松抬起的蛇头，此刻却快要撑不住似地发抖。

不久，撑不住的大蛇倒向地面。现场发出「碰碰！」的巨响，大蛇终于一动也不能动了。

只见它像是没力气乱动般微微发抖。这条大蛇已经无力作乱了吧。光是自身的重量就让它无法动弹了。

生物的形状和重量向来保持微妙的平衡。

就如同人类若突然巨大化，肌肉和骨头会无法支撑一样。

过于巨大的生物，理应呈现出符合其体型的形状。骨头和肌肉的强韧度都必须随体型改变才行。

「你已经无法自由行动了。」

力量仿佛自大蛇身上发散一般渐渐消失。

大蛇的巨躯也随之化为白雾。白雾完全散去后，地面只留下大蛇的本体——一条小蛇。

最后，那条蛇慌张地逃进草丛里。

「呼——……」

看来总算解决了。

我叹了口气。

「真不愧是老爸耶！」

月弓对我比出大拇指。

「谢谢你啦，月弓。」

我也有些含蓄地回以大拇指。仅是这样的小互动，我们两个就忍不住会心一笑。

「爸爸果然厉害。」

「爸爸，你好帅喔！」

随后，双胞胎推开月弓，从两旁抱住我的身体。

如果没有他们三个的帮忙，我根本就无能为力。我只是在最后捡好处罢了。

「也谢谢你们两个喔。」

我分别用左右手摸了摸她们的头。

两人都一副陶醉的神情，看起来非常开心。

「我、我说阿凪！」

不知为何奈巳面带怒色朝我这边过来。

「别、别被女儿抱住就露出那种表情！」

「哎呀，妈妈又吃醋了。」

「都说爸爸是大家的了。」

「对呀～」

面对奈巳的怒容依旧文风不动。看来这两个，应该是很让人头大的女儿。

我不禁想象起跟这三人一起度过的、有点吵闹的未来。不过……这样的生活也不赖。

可惜，儿子和女儿们的身影变得越来越淡。

时限到了。

「呿！这样就结束了哦，真不过瘾耶。」

「那么爸爸、妈妈，再会了。」

「不可以常常吵架喔。」

道别的期间，三人的身体变得更淡了。

「等、等一下！你们三个……！有、有没有讨厌过生为三胞胎的——」

「我从来没讨厌过月夜见和月弓。」

「我也不能没有月读唷～当然，月弓也是。」

「虽然她们很烦，少了月读姊和月夜见姊我也会很不安。」

「很烦……」

「回去之后得好好矫正呢。」

「咦……！」

三人互相拌嘴，露出开怀的笑容。

未来的光景仿佛就在眼前。

「爸爸，请你一定要让我诞生在这世上喔。」

「妈妈，我相信我们一定还能再见面的！」

「再见啦，老爸，还有老妈。我在未来等你们。阿武也是一样喔。」

呃……阿武……

刚才冒出了不能置若罔闻的名字啊！

「等、等一下，月弓！你怎么会知道武的名字？」

武是我和魅花的孩子。为什么奈巳的儿子月弓会认识他！？

「欸，那是因为老爸和魅花阿姨——」

然而，月弓没能说到最后，身影就彻底消失了。

这时我的身体也撑不住了。大概是不再紧张的缘故，〈始祖觉醒〉造成的疲劳感随即涌了上来。

「……辛苦你了，阿凪。」

奈巳扶住差点倒下的我。

我在昏过去之前，看到奈巳脸上浮现些许复杂的神情。

不过，那也像是做好某种决定的表情。




终章
新的一天，星期日。

由于我实在累瘫了，此刻才得以安稳地躺在自己的房间里。人是清醒了，但是身体不太想动。这可能是〈始祖觉醒〉带来的反作用吧。

以往周日都是把妹的日子，不过……

「真是飞来横祸呢。哥哥今天就好好休息吧。」

纱优也决定取消今天的计划。

「唉……」

关于八岛哥现身一事，我趁着昨晚清醒时向宗家报告过了。

只是，八岛哥若有心要躲，宗家的人也不可能找到他吧。不用说，我当然也没办法。

不过有朝一日，他绝对会再度出现在我面前……我有这种感觉。

「说真的，最近发生太多奇怪的事了……」

我必须更加深入思考才行。

思考鬼神的事。

思考自己的力量。

思考围绕这一切的状况。

此外，打伤凛凛姊的行为也是不可原谅哪。

「凛凛姊……」

脑海突然浮现她的身影。受伤的身影……

事后凛凛姊依旧没有醒来。

我请御雷学长过来接她。

「毕竟我们流着这种血统，老姊她早有受伤的心理准备了。反正她也没有生命危险，你就不要自责了。」

说完这席话后，学长就带凛凛姊回去了……不晓得后来怎么样了。

想着想着，门铃突然响了起来。

纱优和魅花都出门买东西去了。搞不好是宅配，我得去应门才行。

我拖着些许倦怠的身子，往玄关走去。

「来了。」

从门眼往外看，可是没看到半个人影。

「哪位！」

我用强硬的语气再问一遍，但都没有人回答我。

取而代之的是轻柔的敲门声。

从声音听来，对方敲的似乎是较下面的位置。

我大概知道来者是谁，于是缓缓打开玄关的门。

结果如我所料，身穿和服的凛凛姊就站在门外。

「凛凛姊……」

看到她后，我松了一口气。外表看起来毫发无伤，伤势似乎也已经痊愈。

在力量的保护下，武士和鬼都拥有很高的恢复力。只有这种时候，我才会感谢这股力量。

「你清醒了呀。」

听到我这么问，凛凛姊点了个头。

「太好了……」

我放下心中的大石头。

随后——

「让、你……担心、了。」

我从凛凛姊口中，听到了轻细可爱的声音。

「……咦！？」

但她随即跟以前一样，在智慧型手机里输入文字。

『呵呵呵。吓到你了吗？我也不晓得原因为何，总之稍微恢复了。可惜目前只能像刚才那样发出细小的声音，而且讲没几句话喉咙就会发疼。』

「你该不会能够说话了吧？」

『是的，要能正常说话似乎得花一些时间，不过状况确实慢慢改善了。凛凛的声音听起来如何呀？』

「啊哈哈，很可爱喔。」

『太好了。因为凛凛很想早点让你听听我的声音……声音能够恢复，一定是凪纱少爷亲吻额头的缘故。我今天是来道谢，还有——』

凛凛姊看向右边。

那里摆着一个巨大的旅行袋。

……这是什么？

『请让凛凛与凪纱少爷同住。我是来拜托你这件事的。』

「咦，同住！？住在我家！？」

那个旅行袋里装的东西，该不会是换洗衣物吧！？

『是的。拜托你了。可以的话，我想跟你睡在同一个房间。』

「不不不不不不不。」

『虽然当时意识模糊，凛凛确实有看到凪纱少爷战斗时的英姿，也晓得你在危急之际即时抱走我的身体。凛凛重新迷恋上你了。这次是认真的，我没有骗你。请把凛凛娶回家。』

「呃，可是……」

『凛凛已经获得奶奶的许可了。只要凪纱少爷愿意，我们立刻就能订——』

「给我等一下！」

这时，有个声音插了进来。

我转头看向声音的来源，发现奈巳就站在那里。

她的肩上挂着一个超大的旅行袋。

那个包包，跟凛凛姊的很像。

该不会……

「我不会允许的。」

『又是你呀，奈巳小姐。』

「不管来几次我都会妨碍你的。谁要让你——不对，无论对方是谁我都不会允许这种事发生的。」

『那么，凛凛就设法让凪纱少爷选择我吧。』

「我会让他选我的！」

事情好像超乎了我的想象……

「我说，奈巳，你该不会也要住我家吧？」

「对啊。既然凛凛姊要住下来，我当然也要！」

怎么会这样。

可是，奈巳的眼神是认真的。过去的经验立刻让我明白，我是阻止不了她的。

「之前不是说过我不再烦恼了吗？虽然不确定自己能否如愿生下双胞胎或三胞胎，我一定会让你选择我的！」

这也未免太积极了。不过看她好像解开了心结，也算是好事一桩啦……

「来吧，阿凪。」

『来吧，凪纱少爷。』

接着，两人同时对我说。

「选我。」『请选我。』

这种时候，我该怎么办才好？

不用说，我的头脑里当然没有答案。




后记
我们又见面了。或者该说，初次见面您好。我是田尾典丈。

非常感谢您购买《Leading　Blood　2》！

本集是奈巳篇。青梅竹马很让人羡慕对吧。我也总是幻想着，自己会不会某天也冒出一个青梅竹马来。青梅竹马突然跑来我家，我却忘了她，她说要陪着我直到我想起来，于是我们展开同居生活，在这段期间气氛变得很好而跨越了那条界线，本来想说以前的事都无所谓了，却在这时找回了宝贵的记忆，告诉青梅竹马后她喜极而泣地说你总算想起我了……好了，差不多该回到现实了。再见妄想，我回来了现实。

青梅竹马和姊姊具备不可逆性。除非回到过去，否则不会凭空冒出来。如此想来，各位不觉得青梅竹马和姊姊是很珍贵的存在吗？好吧，我也超想要一个爱慕哥哥的妹妹啦。

只不过就算现在出现了，也不太可能有酸酸甜甜的发展，反而很可能演变成涩味十足的情节，所以得先回到高中时代才行。

说到高中，前阵子我参加了同学会。本来还很担心自己兜不起同学的名字和长相，没想到一听声音就想起来了呢。

当中有一位同学已经结婚了。故事里的婚礼桥段，就是参考当时听到的内容。我把这段情节修改到看不出原型的程度，但有某个部分没做更改。故事里凪纱逃过一劫，那位同学却没能逃得掉。不过就我听来他们似乎很幸福，真是可喜可贺。祝他们永浴爱河。

接下来是感谢辞。

给责编仪部小姐。谢谢您帮我修改这篇问题多多的作品。我的文章能够见人都要归功责编小姐的修饰。

给捆枝老师。每次看到您绘制的美图，我都会开心到抽筋。这本书能有艳丽的色彩无疑是捆枝老师的功劳。感谢的话语怎么说都说不完。真的非常谢谢您！

此外，诚挚感谢所有参与本书出版作业的人员。

最后，我要向阅读本书的读者们献上最大的谢意。

二〇一三年六月三〇日




难得的遭遇
台版 转自 轻之国度

扫图：被拿了二血的路过群众

录入：细菌

修图：怠工的肥猫

校对：细菌

眼前只见纱优脱下裙子和内裤坐在马桶上。

怎么不锁门啊！我在内心呐喊，同时火速把门关上。

「对、对不起！」

「没关系，你要直接袭击我也——」

「不要隔着门说那种话！」

我捣着眼睛后悔自己行事轻率。买完东西回来后，尿急的我没有多加确认就冲进厕所……没想到纱优居然没锁门。亏她还记得锁上家里的大门。

「哦——阿凪果然……」

冷到极点的说话声窜入耳里。我登时浑身发凉。

「奈、奈巳，你怎么会在这里？」

「我是来还向纱优借的书。没想到却目击你偷看妹妹上厕所。」

「我每次都有敲门。这次是憋不住才会急着开门……！」

「狡辩也没用。你就等着被矫正吧。」

奈巳那鄙视的视线扎在我身上。面临大危机了。

这时，纱优总算走出厕所。

「奈巳姊，别气别气。反正这种情况也不是头一次发生了。再说哥哥虽然会偷看我上厕所，却绝对不会偷窥我洗澡。看他缺乏性欲，真是令我担心。」

「你的思考回路秀逗才叫我担心啦！」

「先不管这七成的玩笑了。」

「……麻烦把剩下的三成认真也去掉。」

奈巳闻言担忧地看着我。那是同情……不对，是注视可怜人的眼神。

「阿凪……你缺乏……性、性、性欲吗？」

「为什么会做出这种结论！？电波讯号是传到大脑新皮层的哪里了！？」

「因、因为你又不袭击纱优……佐藤说，哥哥都会把妹妹当成第一次的对象。」

「我说你呀，明明向来不把室道的言行当一回事，为什么一碰到特定的言论就会当真啊！？」

是受到真城同学的影响吗？

「我看哥哥最近似乎没什么精力，所以打算做些补充精力的菜色。」

「原来你买纳豆、秋葵、芋头、沙丁鱼就是这个缘故啊！」

「阿凪，你补充精力后想对纱优做什么！？」

「什么也没有啦！」

「要做什么？当然是把——」

「纱优你也不准继续说下去！」

她们根本没把我的话听进去。这状况究竟是怎么演变出来的？

「不管怎样，刚刚已经证明了你有偷看别人上厕所的嗜好！」

「是因为门没上锁才会发生这种事啦！」

「其实我也是抱着期待才没锁门的。」

「你果然是故意的！？」

我还想说纱优怎么偏偏在我急着上厕所时没锁门。

「接下来就来想想如何让哥哥偷看我洗澡吧。」

纱优略微扬起嘴角。我妹真的很可怕。




按摩
「啊嗯……♪」

刚才的声音超性感的……

「呵呵呵。姊姊，哥哥的揉肩技巧如何呀？」

一旁的纱优带着些许愉快的眼神看着鞍马同学。

「太、太舒服了……让我有种飘飘欲仙的感受。」

「姊姊真是善用语言让人想入非非的天才呢。」

晚上。我让鞍马同学坐在客厅沙发上，帮她揉肩膀。刚才替纱优揉肩膀时，鞍马同学目不转睛地看着我们，于是纱优便怂恿她也来按摩看看。

我从以前就常帮人按摩，所以技巧方面还满有自信的。

只不过碰触女生的肌肤还是很让我紧张……毕竟除了纱优之外，最近我只有帮奈巳和室道按摩过。

「话、话说回来，你的肌肉很僵硬呢。」

「是、是吗？这么说起来，最近肩膀是满紧绷的。」

「那是因为姊姊的胸部很大嘛，肩膀才会因此僵硬吧。」

「噗！」「荀麻！？」

「请问你的实际胸围是？我记得内衣的尺寸是D——」

「纱优，别说了！」

听得我害羞到脸颊都热了起来……

「真叫A罩杯的我羡慕不已。」

「纱、纱优的发育期接下来才要开始嘛！」

「说得也是喔。所以哥哥，为了未来的我着想——」

「你可别说『请帮我按摩胸部』喔。」

「要不然，请你抱我。」

「你也未免太直接了吧！？」

吐槽归吐槽，我仍持续揉着鞍马同学的肩膀。那片柔嫩肌肤仿佛吸住了我的手指。

「啊啊，好舒服……」

她又发出会害人误会的哼声。我知道这种想法很要不得，可是我好想把声音录下来。

「你好像没出什么力气呢。」

「因为用力揉会造成反效果。按摩要由外轻柔地揉压。」

「原来是这样——」

我不经意看向未开机的电视，发现荧幕宛如一面镜子倒映着我们的身影。

鞍马同学一脸无比松懈的神情。看起来就像是把一切托付给我似的。

这种表情也好可爱。

「好了，接下来换全身按摩吧。感觉会更加舒服喔。」

「呃！」「咦！」

「哥哥，请吧。如同你平常对我做的那样，从小腿揉到大腿，然后是屁股……」

「什么？」

鞍马同学一副「你会按摩那种地方吗？」的表情盯着我看！

「我才没有揉屁股啦！」

我赶紧解释。

结果——

「按、按摩屁股可以促进骨盘的血液循环呢！」

鞍马同学提供了这则小知识。不过，全身按摩对我来说实在太刺激了，最后还是决定作罢。

「有、有机会再麻烦你了！」

你是认真的吗？鞍马同学……



