文件发布时间:2014-11-06 22:16:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：最强的血统Leading Blood
本卷名称：第三卷 鬼神的因果

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：被拿了三血的路过群众

录入：细菌奋力的一击

修图：FIREaYZH ♂ james1945

校对：打出三血的细菌

由木板构成的昏暗空间里直立着四道人影。

人影们围绕着一名年幼的男孩。

「这孩子的力量太过强大了……」

「远比推测的还要强耶。怎么会突然冒出这股力量？」

「……欸，原因之后再追究也无妨。问题是他的年纪这么小，应该掌控不了力量吧。况且也有可能因这股力量而失控。最坏的情况，就是在我们教会他控制之前，变成足以匹敌鬼神的灾厄。」

「可是——那我们该怎么做才好？」

「幸好，鬼神的封印仪式不在他这代举行。只要素质能够传承下去就不要紧了。重点是下一代以后的力量。」

「那么，要封印他的力量吗……封在长刀里。」

「只能这样了。不过，光靠长刀是无法完全压制那股力量的。应该也需要用到八咫镜吧。」

「话说回来，就算施了封印，将来他还是会变得比我们强吧。只是不晓得那一天何时到来。搞不好会出乎我们预料的早喔。」

「超越始祖——伊弉诺的力量啊……我们本该为这股力量的出现而高兴哪……」

「有这孩子继任家主之位不是很让人放心吗？」

「那也要他有办法掌控力量才行啊。」

「那么，我们开始进行封印吧。」

「刀身显现，天羽羽斩。将这股力量封印在刀身里——」

四人的中心浮上一把浅白色的长刀。

男孩身上冒出白雾，逐渐包覆住他的身体。

那把刀吸走了白雾，刀身益发光亮耀眼。

浅白色的长刀一步步转为暗色。

「八咫镜啊，用光柱封锁那股力量——」

一名女性手持镜子映照着男孩，镜面射出一道光线。

那道光刺中男孩的身体，深入内部。

「封印完毕。」

严肃的男性说话声响彻现场。




第一章
『所以，你要选谁？真命天女魅花？青梅竹马奈巳？小不点学姊凛凛？还是妹妹纱优？』

这句话出自有血缘关系的母亲之口。

我无法理解选项怎会这么多，更让我想问是，妈为何一派自然地把纱优算在内？

『呵呵呵。你的桃花期总算来了呢，妈妈放心了。』

你太乐天了。

这应该不是什么桃花期的问题。

你儿子可是前所未有地烦恼耶……

「我说啊，怎么可以让五名年轻男女同住在双人公寓里？」

转学生魅花寄居我家，后来连青梅竹马奈巳和年长的凛凛姊都不请自来说想跟我同住。我当然反对了，然而妹妹纱优却一口答应了她们，我没办法推翻这项决定……因此这几天来，我们五人皆同住在一个屋檐下。

不管怎么想，这种情况都偏离了正常的学生生活。

『啊，嗯——……这样确实不太妙呢～』

真难得，看来妈还是有意识到这个问题。

我一直以为妈跟社会严重脱节，看她仍保有普通人的常识让我安下心来。

『五人同住的话，空间得再大一点才行呢。』

……我真傻。

是我误会了。

她怎么会有普通人的常识！

「问题不在这里啦！」

『不要紧啦。我待会儿就去联络不动产公司和搬家公司。今天之内就能搬到新房子了，你放心吧。我会要求他们在放学之前处理完一切的～』

「你是要我放什么心啊！？」

『啊，妈差不多要吃早饭了。那就这样啰，凪纱。看样子最晚后年就能抱孙子了，妈妈安心啦～』

本以为讲完这句话后妈就会挂断电话，结果却传来意想不到的问候声。

『喂，早安。我是津见。』

「呃，津见姊？」

电话的另一端是相坐宗家的相坐津见。她是宗家家主八岛哥的妹妹，我和奈巳都称她为津见姊。

不过，由于八岛哥下落不明，目前宗家由她代理家主一职。

『干么回答得那么不情愿。真是不好意思唷。』

「没有啦，我不是不情愿，只是觉得很稀奇而已。」

津见姊平常鲜少打电话过来，我没想到电话会突然换她接听。

听筒的另一头，这位难得现身的人物后方传来「津见，接下来就麻烦你啰——我去吃饭了～」的说话声。

……妈真的很我行我素。

『咳咳……那么，言归正传。我想跟你谈谈有关大哥的报告。』

「啊，好。」

听到对方提出的话题后，我顿时绷紧全身肌肉。

相坐八岛。

他不仅被誉为近年来最杰出、最强的武士，亦是我暗自崇拜的人物。

数个月前他突然消失踪影下落不明，但就在几天前，他终于出现在我眼前。

只不过，他给人的感觉与过去截然不同……我没能跟他讲上半句话。

『首先，宗家已肯定这件事的可信度。』

「啊，你们愿意相信我啦。」

毕竟这项消息一时之间难以置信，我还以为他们会一笑置之呢。

『我们透过某个管道——不过，你已经发现了吧。总之，伊泽家那边也有报告这件事。』

「哦……这么说起来，他们的存在是不能说的秘密对吧……」

伊泽家——青梅竹马奈巳的家系。

宗家果真一直隐瞒着他们的存在哪。

『是的。虽然我们这边也有自己的考量，既然事情已经曝光那就没办法了。关于她的处分，目前决定有条件地暂时保留。』

「啊——你是指能不能生下双胞胎吗？」

『没错。前提条件是娶了她之后，必须同时产下两名以上的孩子。听说用〈一子相传〉测试的结果是三胞胎，只要将来确实能够实现就没问题了。两家已经谈妥，要让长子继承相坐家，次子继承伊泽家。』

他们在这方面的动作还真快呢。

八岛哥几乎处于失踪状态，而我传承御业的期限也剩下不到四年。我得在那之前留下子嗣才行，他们会这么着急也是理所当然的吧。

『你的老婆人选净是些问题人物，真是伤脑筋呢……妹妹、鬼还有伊泽家。麻烦你去找个能够放心生小孩的老婆。』

「呃，就算你这么说……」

津见姊叹了口气，以些许暗沉的嗓音继续说道。

『算了，回到刚才的话题。大哥到底发生什么事了？你心里有底吗？』

「我才想问咧。他在失踪之前就是那个样子吗？」

『不是……失踪之前他的态度都跟过去一样。顶多是莫名变得温柔一点吧。』

「记得你们说过，事情是发生在他从封印之地回来的第二天吧？」

『是的。』

据说八岛哥失踪的前一天去了封印之地。

不用说，宗家与分家皆进行调查想找出可能的线索，然而始终一无所获。

「你心里没有谱吗？他都变了一个人了。」

『……也不是完全没有啦。』

「你知道什么吗！？那么……」

『这只是我的推测罢了。目前还在调查当中，可不可信仍是个问题。等情况更明朗一点我也会通知你的。』

……还是老样子，坚守秘密主义呀……

可别因而适得其反才好。

「那说不定能成为一条线索，就算还在调查阶段，我也希望你能现在告诉我。」

『………………………………现阶段绝对不准公开。即便对方是纱优，或是你的父母也一样。』

听筒传来至今不曾听过、严厉到令人害怕的声音。

「……了解。」

『宗家或许存在某种隐性的诅咒。』

「诅咒……？」

『对。发生条件与其他资料目前仍旧不明，也不清楚这个诅咒的前因后果。毕竟事实尚未查明，所以也不晓得大哥的异状是否为诅咒所致。我以前曾听大哥嘀咕这件事，但是他不肯告诉我详情……只说读过最古老的古文书就会明白了。』

……诅咒呀。

鬼神施下的诅咒千差万别，对象不分鬼族与武士。

『不过……实际上，年代最古老的古文书里也有不少矛盾的地方呢。』

「是吗？」

『对，所以可信度不高，也没有放进书库里。』

既然这样，我就不可能看过那本书了……

『情况就是这样，如果你知道什么线索麻烦跟我联络。』

「知道了。如果有任何跟八岛哥有关的消息，我会再通知你。」

『好的。麻烦你了。』

「我有件事想顺便问你。」

『嗳呀？什么事？』

「算是跟〈一子相传〉以及诅咒有关的问题吧。」

『有关〈一子相传〉的事叔叔比较清楚吧？毕竟那并非我们创造出来的御业。』

「其实我是想联络老爸，但不晓得他目前人在哪里。」

上次是印尼，上上次记得是芬兰，上上上次则说在土耳其。地点都没有连贯性，所以不晓得他下一次会去哪里。

「而且这件事除了〈一子相传〉外，也跟我们的诅咒有关。」

『嗯……我能告诉你的只有古文书里的资料喔。你想问我什么？』

「我们的力量只有第一个孩子才能继承，对吧？」

『没错，长久以来都是如此。这可是常识唷。』

「……我用〈一子相传〉召唤出来的孩子，认识另一名用〈一子相传〉召唤出来的孩子。这件事你有什么看法？」

为什么奈巳的儿子月弓，会认识魅花的儿子武呢？

『双方都具备力量吗？不是单纯的生小孩？如果是不会继承力量的孩子，想生几个都可以生唷。』

也是啦，如果只能生下长子，纱优就不会诞生在这世上了。

津见姊是认为，武诞生在月弓的世界里，不过并未继承力量，是吗？

「是有这个可能啦……但问题是我怎么会跟两名女性生小孩啊？」

应该说，这个可能性微乎其微吧。

『好比说重婚……你比叔叔还要恶劣呢。』

「又不是现在！我是在说未来的可能性啦！」

津见姊深深叹了口气。

『还有诅咒的问题呀……我认为你先问问叔叔会比较好。不过，嗯……大哥对于这方面的诅咒也很了解……』

话虽如此，我既不晓得八岛哥目前人在哪里，即使见到面，照他现在的状况也没办法问出什么来。

果然还是得先跟老爸取得联络啊……

『与诅咒有关的古文书里应该是没有新的资料，若有找到什么线索的话我会再通知你。那么，请保重。』

语毕，她很爽快地挂断电话。

……话说回来，潜藏在宗家的诅咒呀。

宗家的情况还真是一团迷雾呢。坚守秘密主义也是原因之一吧。

我就尽量在可用时间内调查诅咒的事好了。

傍晚。从学校回到公寓时，搬家业者正把最后一箱行李搬出来。往屋内一看，还真的空无一物了。

指挥搬家业者的人应该是宗家派来的吧。注意到我们后，他便不好意思似地略微点头行礼。

看样子早上谈过之后，他们还真的要我们搬家。完全没有征询我们的同意……不动产的合约和搬家业者的行程是怎么搞定的啊？

我只能一筹莫展地站在公寓的走廊上……

「真不愧是妈妈。她对我的想法了若指掌呢。」

一旁的纱优钦佩地点头。

毕竟纱优是彻头彻尾的赞成同住派嘛。该不会是因为家里只有我一个人陪她，让她感到寂寞吧？

抑或单纯认为老婆人选最好能待在我身边呢……嗯——我觉得她是认真这么想的。

「我已经对很多方面死心了……像是妈的思考回路，或是你的没常识程度……话说回来，我们要搬去哪里啊？」

「这个嘛，应该不会离学校太远才是。」

这时，有个东西紧贴上我的手臂。

『呵呵呵。只要能跟凪纱少爷一起生活，搬到哪儿都无所谓。』

耳边紧接着传来智慧型手机的人工语音。往旁边一看，发现御雷凛凛正紧紧抱住我的手臂。

她的个子娇小到与那头及腰黑发不搭调的程度。身穿和服的她看起来活脱是尊日本人偶。镶在姣好面容里的双瞳绽放黑曜石般的光彩，似乎就要把人吸引进去。

别看她外表像个小学生，其实她是这几天跟我同住、大我一岁的学姊。要是惹她生气，下场可是很凄惨的。

基本上凛凛姊都是用智慧型手机与人对话。如今她的身体已经痊愈，能够发出声音，但要讲久一点还是很吃力的样子。

「凛、凛凛姊……你靠得那么近，我……」

『凪纱少爷真是容易害羞呢。好可爱。』

说完，凛凛姊靠得更紧密了。这段期间她始终拿着手机不放。居然能够不看画面单手输入文字，她的手还真灵巧耶……我不由得佩服起来。

『妻子和丈夫一起生活是天经地义的嘛。』

「等……」

「你说谁是妻子啊！」

一个怒声闯进我们之间。

回过头，便看见我的青梅竹马——伊泽奈巳。苗条健康的大腿真是耀眼。那条马尾今天也很有精神地摇动。

乍看之下就像个运动少女。

奈巳的表情宛如吃到苦涩的东西般很不愉快。一眼就能看出她在生气。

「我才跟魅花聊一下天就变成这样，真是大意不得！能嫁给阿凪的人是我！人家之前不就告诉过你了吗！」

『嗳呀，反正又还没正式决定。』

「是、是没错啦……！今后我会让他选择我的！」

……自从凛凛姊跑来对我说「我来当你的妻子了」后，发生了许多事情。

大家一起去逛购物中心，我还跟奈巳约会以确认她是否拥有武士的力量……

没想到，奈巳真的具备武士之力。她告诉我，伊泽家正是始祖伊弉诺的妻子丧失记忆后，另外建立的家庭之后代。

至于凛凛姊跑来当我老婆的原因，则是需要〈一子相传〉的力量治疗病弱的身体。别看凛凛姊现在如此健康，从前的她总是卧病在床，是偶然结识的八岛哥一步步治好她的。

我对凛凛姊使用〈一子相传〉后，不知为何竟使她凶暴化，正当我想尽办法要让她恢复原状时，八岛哥突然出现并将自己的血泼在我身上。结果害我强行发动〈始祖觉醒〉，与凛凛姊对战。

所幸奈巳的御业解除了我的〈始祖觉醒〉,然而凛凛姊却被我打伤了。

后来八岛哥再度现身，从凛凛姊身上取出「裂磐」，接着疑似从石子抽出力量，召唤出一条巨蛇。

最后我和奈巳用〈一子相传〉,将孩子们——月读、月夜见、月弓三姊弟召唤到现世，这才化解了危机。

「快说，你要选谁！？」

『尽管选择凛凛吧。夜晚我也会加油的唷。』

奈巳和凛凛姊朝我逼近。

「别、别这样，就算你们要我选，我也……」

话说回来，「夜晚也会加油」是什么意思啊，凛凛姊……

「搞什么嘛，你对我有什么不满？我或许有很多不完美的地方啦，如果有什么需要改进的你就说啊。我会迎合你的喜好。」

『呵呵呵。凪纱少爷只吻过凛凛的额头，今天要不要亲亲看嘴唇呢？』

「慢着！？你是要他做什么！？」

『有什么关系，奈巳小姐都跟凪纱少爷亲过嘴了。』

凛凛姊状似不满地嘟起嘴巴。

仿佛是在抱怨只有自己没被我吻过。

事实上，为了用〈一子相传〉召唤未来的孩子，我跟奈巳接吻了。

一回想起来……还是很难为情。

奈巳大概也想起来了吧，她满脸通红低下头。

「呵呵呵。哥哥，你大享齐人之福呢。」

「我说你啊……」

纱优露出大胆的笑容，一副喜于见到我成长的表情。

不过，回顾没女友的那段日子，我似乎直到现在才莫名有了女人缘……

「但是，哥哥可不能忘记，我和姊姊也都是后宫里的一朵花喔。」

「呃，姑且不论魅花，为什么连你也若无其事地算进来啊？」

「这还用说，我是哥哥的大老婆呀。」

「谁是大老婆啊。」

我轻弹一下纱优的额头。她小小地「啊呜！」了一声，头往后仰。

「那、那个……」

而另一位，纱优称之为「姊姊」的女孩子——鞍马魅花则百无聊赖地站在那里。

她有着一头柔顺的金发，以及迷人的碧眼。体态姣好的身躯宛如一件艺术品。

魅花欲言又止、战战兢兢地呆立在原地。

表情看起来很不安……更进一步地说，还带有些许不满的神情。

「魅花，你怎么了？」

「没、没什么事！」

听到我这么问，魅花慌张地逸开目光。接着像是要防止声音泄漏出来般捂着嘴，遮住了嘴唇。

我曾经……亲吻过那片唇瓣呢。

当时为了打倒自封印之地抽取出来的鬼神之力——雾巨人，我对她用了〈一子相传〉。

魅花本来是想断绝我的血脉才接近我，但她并不是自愿做这种事的。在陪她去看电影、一起去澡堂泡澡的这段期间，我迷恋上努力不懈的她。

后来也向她告白……可是她慎重地拒绝了我。

「所以，哥哥，你要选择谁呢？」

「怎么连你都这么问啊！？」

「如果毕业之前还没找到女朋友……成为妻子的女人，铁定会大事不妙的，不是吗？」

「话、话是这么说没错啦……」

「因为阿凪的家族背负封印鬼神的使命嘛。」

奈巳一脸严肃，提醒我似地说道。

鬼神。那是相坐家的始祖倾尽全副精神与力量封印的——最初的鬼。

其来历不详。

相坐家流传的古文书也没有记载。听说伊泽家的古文书同样没有提及。

只知这鬼在东北出现，随后朝京都前进，所到之处皆遭其摧残。

武士——相坐家的始祖，在鬼神前往京都的途中挺身阻挡。

失去妻子的始祖经历漫长的战斗后，终于成功封印了鬼神……这是我从小听到大的故事。后来听了奈巳的说明，我才知道始祖的妻子当时尚在人世。

奈巳像是要说给我听似地继续说明。

「要封印毁灭世界的鬼神就需要力量，要将这股力量传给下一代就必须生小孩才行……这点相坐家和伊泽家都一样。只不过，我们家拥有的并非封印鬼神的能力就是了。」

为避免鬼神重现于世，于是始祖延续血脉、传承记忆、传授子孙封印鬼神的御业。

我们相坐家，长年以来不断封印每一百年就会复活的鬼神。

上一次的封印仪式是在二十年前举行的。鬼神接下来会在八十年后出现。

基于这个缘故，我也得延续血脉将御业传承给诞生的孩子才行。

所以，我必须在二十岁前生小孩。孩子满五岁就开始修行，直到十五岁才能完全继承御业。

毕竟三十五岁时力量就会消失。而且，传授御业需要十年时间。

因此才会设下生子的期限。

『你们坚守了千年以上对吧。凛凛姑且也有身为鬼族一员的使命。』

如此回答的凛凛姊，其实是与武士敌对的鬼族成员。

鬼族被下了诅咒，若不以鬼神复活为优先考量，身体就会出现异常。

但是，她和弟弟御雷幽徒学长都没有受到诅咒，也没有「非让鬼神复活不可」的强迫观念。

「是呀，魅花也是鬼呢。」

「什、什么事！？」

听到奈巳的叫唤，魅花吓了一跳似地全身僵硬。

事实上，魅花和凛凛姊都是鬼族的后裔，只不过两人的血统并不相同。

正当我们聊着这个话题时，纱优的智慧型手机响起来电铃声。

「是妈妈打来的呢。喂。咦？啊，好好。我明白了。」

大概是讲完了吧，她随即收起手机。

「知道新家的位置了。我们立刻过去吧。」

于是，我们决定离开公寓，出发前往新家。

离开前先向公寓管理员打声招呼吧……

我们走下斜坡穿越国道，接着又爬上斜坡。这里的车道旁种了一排樱树。

到了春天就会形成樱花隧道，呈现出壮观的景色，可惜现在已进入六月，树上只剩茂密的绿叶。不过，这幅景致仍然值得一看。

「应该就在这一带才对。」

从樱树道路转进岔路后，我们走进了住宅区。

「对了，我之前也来过这一带呢。」

『是呀。凛凛的家就在附近。』

凛凛姊摇摇晃晃地边走边用人工语音说话。

之前逛完购物中心、送凛凛姊回去时我曾来过这里。当时御雷学长就在前面的转角处等我们。

「就是这里吧。」

纱优停下脚步，眼前可见一栋古老的日式房舍。

墙壁的最下层为石块，第二层由木材组成，第三层是抹上灰泥的石材。最上面则铺了瓦片。

像极了古代武士居住的房子。

『这里是凛凛的家呢。』

「咦？是吗！？」

『是的，没有错。』

我们怎么会跑来凛凛姊家？

「嘿嘿嘿嘿嘿。凛凛，你回来啦。」

『嗳呀，奶奶。』

木门打了开来，门口出现一名老婆婆。

她是凛凛姊的祖母，我之前也曾见过她。

「老婆婆？」

「好一阵子不见了哪，少年。」

「呃，这是怎么回事？」

我一头雾水。为什么老婆婆会在这里？

我是有听说老婆婆代为照顾凛凛姊啦……

「嘿嘿嘿嘿。冷静点、冷静点，犯不着慌张啦。那些人还在搬行李，等起居室整理好我们再到里面谈吧。」

「好、好的……」

「哎——呀，用不着担心。事情谈完我就打道回府，不会打扰到你们的夜生活啦。」

「您在说什么呀！？」

什么夜生活……凛凛姊之所以老是做出危险发言，罪魁祸首该不会就是这个人吧？

「嘿嘿嘿。别害臊、别害矂。年轻真好呀。我要是再年轻个五十岁肯定不会放过你的。」

『奶奶，我不会把凪纱少爷让给您喔。』

「就是这股气势，凛凛。你就加把劲，把他迷得服服贴贴吧。」

老婆婆笑着走进庭院里。我们也跟在她身后。

我需要时间理解发生了什么事……头脑跟不上事情的发展。

凛凛姊之前在这里生活时的家具和茶叶都还留着，于是我们便请熟悉这个家的凛凛姊泡茶。

我们喝着茶，在铺上榻榻米的起居室里稍作休息。起居室有十五张榻榻米那么大。即使六人同时待在室内，空间仍相当宽绰。

此外，老婆婆还按人数准备了无脚座椅和坐垫。起居室里甚至连电视和三人座的和式沙发都有，真的是面面俱到。看来以后洗好澡可以躺在沙发上看电视了。

除了厨房和浴室外还有很多房间，一楼有四间房，二楼有五间房。相坐宗家的房子更大，不过住在那里的人也很多就是了。

「这样一来就算老婆继续增加也可以放心了，少年。」

「我没打算再增加！应该说，我还没决定人选啦！」

凛凛姊和奈巳对我有好感，我当然很高兴啦，然而婚事无法单凭我个人的意思来决定。

奈巳同样不能害自己的血脉断绝，所以非得产下双胞胎不可。尽管〈一子相传〉唤来三胞胎一事带给她一线希望，但那终究是未来的可能性之一。

必须找出能确实生出双胞胎的方法才行。这项成果有可能影响到结果。万一生了却发现只有一个孩子，那就万事俱灭了。

我答应她要帮忙找，不过还没着手进行。

对了，眼前的老婆婆曾经成功过。待会儿再问问她吧。

凛凛姊和魅花都是鬼族的一分子，宗家多半不会欣然答应吧。因此还需要说服他们。

……至于魅花，她拒绝了我的告白，所以得先从「同意交往」这点着手才行。

先别管这个了。我想快点进入正题。

「请问，我们的新家怎么会是这里？」

「嘿嘿嘿。御雷家经营的是不动产事业，而这里是其中一家关系企业持有的房屋。然后呢，听说最近有人以相坐的名义到我们公司找大房子，于是我就想到你们了。啊……相坐家来找房子的事我已经挡下来了，不会传到我儿子和媳妇那里的，你放心吧。」

妈，虽说是巧合，你也未免太疏于防备了吧……好歹也该请宗家的人员调查对方的背景啊。我的警觉性同样不足，这点该不会是遗传吧？

万一接到消息的不是老婆婆，此刻我们搞不好已大剌剌地走进鬼族设好圈套的屋子……真是太可怕了。

「不过，这里依旧是御雷家持有的房屋吧？何况，凛凛学姊原本就住在这里，她的双亲不会突然来访吗？」

纱优提了一个合情合理的问题。

老婆婆有些歉疚地看向凛凛姊。凛凛姊轻轻点头后，老婆婆才缓慢地开口。

「那两个人……已经不再理会凛凛了。他们不会来的。」

接着，老婆婆突然低下头，仿佛是在向我下跪一般。

「拜托你，请你让凛凛体会……家庭的温暖。」

老婆婆的口吻十分真挚，令人起敬。

「这是当然。我已经答应过她了。」

我并不是受老婆婆所托才这么说的。

而是因为我答应过凛凛姊，要让她体验许多快乐的事物……

总而言之，既然已经知道搬来这里的原因，老婆婆看起来也没有敌意，我们应该可以安心住下来吧。

况且凛凛姊的双亲似乎也不会突然来访。

「不过，武士力量要是泄漏出来仍不免启人疑窦喔。」

「关于这点，我会在这里张设结界的。」

之前住的公寓也有设置。

那是不让人察觉到力量的结界。从小老爸就严格教导我这方面的御业。

「不、不好意思！老婆婆！」

「嗯？什么事？」

奈巳突然把身体往前倾。

「您知道产下双胞胎的方法，对吧？」

「嗯？哦哦，你就是幽徒提到的那个女孩呀。是啊，我知道。」

「请教我那个方法！」

「你是要我帮助凛凛的情敌消除阻碍吗？」

「请、请别这么说！拜托您！」

看奈巳说得激动，老婆婆咯咯发笑。

「我开玩笑的。这个嘛，你和少年先到我朋友的医院做一下基因检查吧。」

『嗳，奶奶。您这是在给敌人雪中送炭吗？』

凛凛姊鼓着腮帮子。

「嘿嘿嘿嘿，谈恋爱得公平才行。这点小事就让你丧失自信了吗？」

『您真爱说笑。凛凛只是开个小玩笑罢了。奈巳小姐，我可不会认输喔。』

「我也不会输给你的！」

「你真受欢迎耶，少年。」

……老婆婆也很乐天欸。她跟我妈应该很合得来。

「不过呢，奈巳。那里是御雷家的御用医院，要请他们为武士做检查可没那么容易。这问题得先想个法子解决才行。短时间内是没办法安排检查的，你就耐心等待吧。」

「好、好的。我明白了。」

「另外，地下室有几份鬼族的古文书。读过之后，你也许就能明白很多事情了。里头不止双胞胎的事，还有提到鬼神大人的事哪。有空可以看看。只不过那些资料应该没什么大不了就是了。」

居然还有地下室啊。这间房子真的大到令人瞠目结舌呢。

既然经营的是不动产事业，想必他们的财力颇为雄厚吧……

如同先前的声明，事情谈完后老婆婆就回去了，我们则大啖纱优与凛凛姊制作的晚餐。

由于凛凛姊很熟悉这个家的厨房，纱优便在她的指导下烹煮餐点。

原本摆放在厨房的物品皆保留下来供我们使用。其中可见电磁调理器——也就是IH调理炉这项科技产品。

「如果是炒饭这类大火快炒的料理就需要花点工夫了。不过，这调理炉用起来真是既轻松又方便。文明利器万岁。科技的发展实在很了不起呢。」

纱优相当心满意足。

搬家业者已处理完业务，每个人的房间也都整理好了。虽然不知道花了多少钱，这次搬家能如此轻松真是太好了。

感谢帮忙出钱的父母和宗家……慢着，若追究起搬家的原因，说感谢好像不太对欸。不过，费用确实是他们帮忙出的没错啦。

「哥哥，请别摆出难看的表情。饭会变难吃喔。」

「啊——抱歉。」

「我猜你在想搬家的事吧，反正既来之，则安之。」

纱优真敏锐耶。

不过她说得对，现在想这些也无济于事。

『凪纱少爷，好吃吗？』

「嗯。很好吃。」

『太好了。还好有请奶奶教我做菜。』

这不是恭维，餐点真的很美味。

一想到今后能一直吃到这些美味料理，就觉得自己好幸福。纱优做的菜也很可口，但是凛凛姊的料理滋味又更上一层楼。

我们就一面聊着上述话题，一面享用美味的晚餐。

『魅花小姐，菜不合你胃口吗？你从刚才就沉着一张脸呢。』

「咦！」

魅花大概是被呼唤声吓到吧，手里的筷子掉了下去。

她慌慌张张地钻到桌下想捡起筷子，结果——

「好痛！」

不晓得是不是直接抬头，她的脑袋重重撞上桌子。

「魅、魅花，没、没事吧？」

「啊呜——……我、我没事！」

魅花握拳强调自己元气十足。她还是一样脱线。

「凛凛姊，晚饭非常好吃喔。下次再麻烦你教我作法。」

『好的。我很乐意。』

魅花与凛凛姊相视而笑。

不过，魅花看起来确实有些没精神。

她不要紧吧？

吃完晚饭后，接下来是悠闲的休息时间。

纱优和魅花正在厨房里洗碗。

现在应该能心平气和地讨论这个话题。

「奈巳、凛凛姊，我想趁现在问你们一些事情……」

「嗯？」

『什么事？』

两人一同面向我。

「唔！」『唔！』

……不知为何她们斜眼互看彼此，双方之间还迸出火花。这次我就当作没看到吧，因为接下来要谈的是很正经的话题。

「首先是奈巳。关于那个『裂磐』，你是不是知道些什么？」

「哦……那颗石子呀……」

看来她果然知情。

「据说……那是始祖砍下的鬼神身体一部分。」

「鬼神的一部分？」

「也有人说石头是砍下的肉屑变成的。毕竟在传说里，鬼族是由鬼神的血肉创造出来，就算身体变成石头也没什么好惊讶的。」

『奇怪？鬼族的古文书则说，我们是分得鬼神之力的人类呢。』

资讯立刻出现分歧了。

「立场不同的话，看法也不一样吧。凛凛姊，待会儿可以让我看看那些古文书吗？」

『好的。只要是为了凪纱少爷，凛凛都很乐意帮忙。任何问题都可以尽管问我。』

「谢、谢谢你。」

看了我们的互动后，奈巳突然生起气来。

她板着一张脸继续说明。

「至于『裂磐』，那是能够输入与输出力量的玩意。」

「输入与输出力量？」

「就是能将我们的力量储存在那颗石子里，想用的时候再抽取出来。这石子很稀有，目前只剩几颗而已。只不过在存有力量的状态下，石头如果破损或裂开就无法再使用了……」

原来这石子具有那种效果啊……

「这么说来，炼狱叔叔能够抽出鬼神的力量，是因为『裂磐』储存了封印之地里的鬼神之力啰。」

「放在凛凛姊身上的石子，说不定也是相同的东西。」

当时失去理智的我和凛凛姊打了起来——之后，八岛哥乍然现身，从凛凛姊的头发里取出「裂磐」。

奈巳说得没错，这背后或许也有什么蹊跷。

『医生治疗凛凛时确实有摸过凛凛的头……可是，我没想到他会放上那种东西……医生看起来非常温柔的说。』

「是呀……其实他是个认真的好人。」

八岛哥治好了凛凛姊的身体，可是不知为何却在她身上放置了「裂磐」。

是不是为了储存力量呢……这点就不得而知了。

『凛凛之所以失控，会不会也是那个「裂磐」害的呢？』

凛凛姊侧着头寻问奈巳。

「虽然不能百分之百肯定，我认为应该没错。可能是〈一子相传〉的强大力量超过『裂磐』的容量，才会直接流进凛凛姊的体内。毕竟力量曾流入『裂磐』里，或许就是因此而变质吧。」

『原来如此……』

看来凛凛姊接受了奈巳的回答。

『那么，现在进行〈一子相传〉的话，凛凛就不会失控了吧？』

「应、应该不会。」

凛凛姊绽露大胆无畏的笑容。我有股不好的预感。

『凪纱少爷，要不要试试看呢？』

真是突然。

「呃，有必要现在测试吗？」

『就是现在才需要呀。如果凪纱少爷遭到敌袭时身边只有凛凛一人，那该怎么办才好？』

被她这么一说实在很难反驳。毕竟我的实力弱到一种极致……

『事情就是这样，请你吻我。』

「你在鬼扯什么啊！」

奈巳拍桌发起火来。

『凛凛也不是不明白奈巳小姐生气的理由，但这么做可是为了将来着想唷。凛凛说得没错吧？』

「唔……」

结果，奈巳说不过伶牙俐齿的凛凛姊，旋即陷入沉默。

的确，要测试的话还是趁和平的时候试比较妥当吧。

「可是万一力量失控，我们要怎么阻止你呀？你搞不好又会跟阿凪打起来，严重的话，还可能破坏这间房子唷。」

『贴上这张符即可。』

语毕，凛凛姊从和服衣袖里取出一张纸。

「这是什么？」

『这是能感应力量使身体麻痹的符纸。即使力量失控应该也能靠这个控制。不过，符纸必须直接贴在靠近心脏的皮肤上才有效果，所以战斗时很少有机会使用。』

说完，凛凛姊就把手探进和服里，贴上符纸。

「……既然你都这么说了。」

奈巳勉为其难地答应了。

……是说，我还没回答好或不好欸。

「但是，不可以嘴对嘴！只能亲额头！」

『……真可惜。那凛凛就退一步，只亲额头吧。』

而且，她们完全无视我的意思。

『那就麻烦你了，凪纱少爷。』

凛凛姊笑咪咪地望向我，害我觉得烦恼这种事很蠢。

不知不觉间，除了奈巳以外，魅花与纱优也暂停洗碗的工作关注这里。

……好难展开行动。

凛凛姊早已闭上眼睛准备就绪。总觉得我的下巴好像往前凸了出去，怎么会这样……

「那、那就失礼了……」

我托住凛凛姊的后脑杓，轻吻了她的额头。

接着想象自己的血，以及凛凛姊的血里蕴含的力量相互融合、压缩、加速。

凛凛姊的额头涌现白光。

光粒开始包围着我们，那群粒子以凛凛姊为中心迅速聚集过来。

「未来啊，回应双亲的召唤。循吾等之血而来，吾之嗣子——」

光芒渐弱，融入凛凛姊的身体后便完全消失。

成功了。而且这次也没有发生力量突然反转的情况。

「怎么样？」

凛凛姊陶醉似地神情恍惚。

不过意识似乎很清醒，她把手伸向我这边，摆出「等一下」的手势。

「她在做什么呀？」

「在脑中跟进入体内的孩子对话。亲额头的〈一子相传〉,召唤出来的孩子在现世并没有肉身，而是直接降临在母亲体内。所以，母亲能够使用孩子的力量。」

纱优代替我，向疑惑的奈巳说明。

魅花也一脸很感兴趣的表情。

「纱优用这招时也像这样呢。她跟天照对话过好几次。」

「……好几次？也就是说，你亲了纱优的额头好几次？」

……自掘坟墓啦！

「无论哪一家的兄妹，哥哥都会亲妹妹的额头喔。我的同学全都做过这种事。」

「……真的吗？」

「真的。」

令人难以置信的是，奈巳居然相信了。喂，这绝对是唬人的吧。

话说回来，召唤到现世的话我也能跟孩子说话，但是若把孩子的力量寄宿在母亲身上，就只有母亲能跟孩子对话了。父亲则被排除在外。

在旁边观望了半晌后，凛凛姊总算开始操作智慧型手机。

『爸爸、妈妈，初次见面，你们好。我叫做雅，很高兴见到你们……她是这么说的。』

「叫做雅啊，真是个好名字呢。」

『她说是凪纱少爷取的唷。』

……未来的我挺有品味的嘛。

『应该是个女孩子吧。听说她很擅长跳舞。』

「嗯嗯。」

『她好像没有继承凛凛的音乐能力，变成截然不同的力量了。不过，她自信满满地强调自己很强。还说……她不输给刀痴阿武、弓痴月弓和雷射女天兵呢。』

听完这席话后，室内顿时鸦雀无声。

嘴巴有点坏耶——现在可不是发表这种感想的时候。

……为什么她会认识武和月弓？这是怎么回事？

『啊，时限好像到了。她向大家道别后就消失了。』

「……她好忙喔。」

总之，测试完毕了。

「能够跟凛凛姊顺利进行〈一子相传〉真是太好了。这样一来就不需要担忧了吧。」

说完，我站起身。

「慢着。」

「哥哥。」

「请、请等一下。」

……三人叫住了我。

她们往前踏出一步，将我团团围住。

「请教一下，为什么每个人都有孩子啊？」

「不过，刚才有提到天照的名字，我倒是安心了。」

「我、我想知道，这是怎么回事！」

……我才想问未来的自己。

可惜，我完全没有逃走的机会。

「等、等一下！」

「怎么？想辩解的话等你死后我再听你解释。」

奈巳这句话太过分了！眼神也好严厉！

可是，我也有很多摸不着头绪的地方啊！

「麻烦你们先注意一下，前提条件有问题啊！」

「前提条件……是吗？」

魅花一脸不解的表情。

「力量只有头一个孩子才能继承耶。姑且不提月夜见、月读、月弓三胞胎，这项条件是绝对无法推翻的。所以，我是不可能让数名女性生下小孩吧？」

「经你这么一说，的确没错呢。」

奈巳仍是一副不能接受的模样，不过她也思考起新的谜团。

「要不然……月弓为什么会认识小武呢？」

紧接着，魅花提出新的疑问。

「就是啊……魅花的问题很合理……」

「因为就算不具备力量，孩子还是能生呀。好比说，在奈巳姊的孩子所诞生的未来里，哥哥跟奈巳姊生完小孩后，又跟姊姊生了儿子吧？所以，在月弓所处的未来里，小武是没有力量的。」

……纱优做了最合乎逻辑的解释。

就是说啊……津见姊也说过，即便孩子不会继承力量，想生的话还是能生。

「可是，刚才提到的雷射女天兵，应该是指我女儿天照吧。既然用了『雷射』这个词，不就表示她能够使用力量吗？」

「嗯，是这样没错啦……」

慢着。未来的我，你居然跟妹妹生小孩啊！现在立刻给我滚出来，我要痛扁你一顿！

「……烂人。」

奈巳把身体探出去，半眯着眼瞪着我。

「呃，你就算对着现在的我说也没用啊……！终、终究只是可能性嘛……」

「若要论起可能性可是会没完没了呢。」

纱优也不肯帮我……这叫我如何是好？

『嗳呀，有道是英雄本色嘛。我们反而该庆幸凪纱少爷有这等本事。凛凛会生下健康的孩子，请各位要疼爱她喔。』

「请、请你不要说出这种会招致误会的话！」

凛凛姊根本没帮到忙！反而还做出超危险的发言！

「既然这样，要不要再确认一下呢？」

「纱优，你想做什么……」

「仔细想想，我从没问过天照私生活方面的问题。直接问她小武等人的事不是比较快吗？」

那不就是要……！

「所以哥哥，请你吻我。」

「果然是这样啊！」

最后居然做出这种结论……！

「怎么能随随便便使用御业……」

「这是为了解开谜团。而且，哥哥最近都没有亲过我。」

「……后半句应该不是真心话吧？」

「咦？那可是纯度百分之百的真心话喔。」

我妹的想法太危险了。

话虽如此，我又不能再对凛凛姊试一次。

要跟奈巳或魅花接吻也很难为情。

当然，亲纱优同样很不好意思……只不过我已经习惯了。

「对象是纱优的话……那好吧。」「如果是纱优就算了。」「换成纱优小姐的话凛凛就能接受。」

看来纱优以外的所有人都同意了。

……我真希望有人可以阻止这一切。

「来，请吧。」

纱优闭上眼睛。我已经逃不掉了。

「……唉。那我要开始啰。」

我死了心，轻轻地在纱优的额头印下一吻。

纱优的额头涌现白光，接着跟往常一样，光芒笼罩我们后逐渐融入纱优体内。

「来了呢。」

看来天照降临到纱优体内了。

未来的我，拜托你千万别大开后宫啊……

「纱优，怎么样？」

「我们正在交谈。请等一下。」

此刻，纱优似乎正与内心的天照对话，只见她频频点头，接着又歪着脑袋。我简直是如坐针毡。

「……天照这孩子只顾着称赞爸爸很帅，不过我总算问出许多内情了。」

……我很高兴啦！非常高兴！可是，现在不是开心的时候！

「情况变复杂了呢……」

纱优难得讲话吞吞吐吐。

「什么？」

「所有的孩子都拥有武士力量——」

然后，她纳闷地这么回答。

不可能——我最先想到的就是这三个字。

「天照似乎没问过这方面的事，所以不知道原因，不过她也认识小武、三胞胎和小雅。她说大家都拥有力量，几乎每天都会互相切磋琢磨。」

纱优接着这般说明。这是怎么回事啊？

「诅咒消失了吗？」

「照常理判断，应该是这样没错。」

换句话说，我们打倒了鬼神，解除了诅咒？

无论是仅长子才能继承力量的诅咒，或是满三十五岁力量就会消失的诅咒。

以及鬼族遭受的、身体会异常的诅咒……

「可是，打倒鬼神与解除诅咒未必能划上等号。」

的确，诅咒也可能是透过其他方法来解除。

「为什么要生那么多孩子啊，未来的我……」

没节操也该有个限度吧……

『或许是有其他的理由。』

凛凛姊播放手机的人工语音。

不过，看她一脸严肃，我莫名觉得那段语音里夹带着情绪。

「其他的理由呀。比方说？」

『出现了即使要抛开伦理观念，也必须与之对抗的威胁——之类的情况。』

「你的意思是，未来的我们无暇谈情说爱，是因为需要力量才生孩子的？」

『是的。假如凪纱少爷的诅咒消失了，能够让所有的孩子继承力量，这会是很厉害的能力吧……堪称以一当十。』

真是一项超脱常轨的假设。

不过，比起我没节操地「做人」，这项假设似乎更有说服力。

而且说真的，我无法想象那种未来情景。

「嗯……这种说法是比『阿凪开后宫』更能让人接受啦……」

『当然，这只是假设罢了，无法断定绝对就是如此。况且未来有什么威胁也是个疑问。』

「不过，既然哥哥放弃了坚守的伦理观念，就表示情况有可能严重到不得不这么做的地步吧。」

「可是，纱优。如果真是这样，天照有提到威胁的事吗？」

「没有……父亲和母亲——也就是我——皆不曾说起大家都有孩子的原因，以及孩子们修行的理由。我们似乎绝口不提这些事的样子……天照还说，父母——也就是我们，全都接受这个状况。」

屋内登时安静下来。

换言之，未来并未上演后宫常见的争风吃醋戏码。

如果大家缺乏共识，不管怎么想铁定都会掀起一场腥风血雨吧。

我就算被捅也是理所当然的。

可恶……完全摸不着头绪。

「要、要不要再召唤其他人来问问看……？」

魅花提出不得了的建议。

但是，我实在不认为这样就能解决问题。

「大家都不知情吧。我不认为只有某一个人知道真相。」

「说得也是喔……」

不管如何，直到十几年后的未来，我们是不是都肩负着某种使命呢……

现在早已是入夜时分。为应付鬼族出没的情况，我暂停使用〈一子相传〉,跑去浴室洗澡。

看到浴缸时我吓了一跳，设备跟之前住的公寓有着天壤之别。

没想到这里会有可容纳四人的超大按摩浴缸……

听凛凛姊说，这栋房屋曾当成民宿使用。

如此一来就能理解这里为何有那么多房间了。

在民宿流失客源、停止营运的期间，老婆婆收养了出生不久就差点遭到遗弃的凛凛姊，并要求住在这里。之后祖孙俩就一直住下来。

『除了奶奶的事情外，我都没什么好的回忆，不过若跟凪纱少爷在一起，肯定能留下许多美好回忆的。』

看凛凛姊一脸认真地这么说，害我有些不好意思。

但是，既然我都要她放弃向双亲复仇，一同体验许多快乐的事物，我就得全力以赴才行。

我心不在焉地想着实践的方法，同时爬出浴缸。在更衣室里拿毛巾擦干身体时，木门突然喀嚓一声打了开来。

开门的人是凛凛姊。

她双颊泛红，以和服衣袖掩着嘴摆出惊呼的模样。

「咿呀……！」

我也忍不住发出怪声，立刻用毛巾遮住自己并扭过身。

然而，门并没有关上，耳边传来进入更衣室的踱步声。

「我说凛凛姊！？」

『哎呀，不必介意。』

「我很介意啦！」

我赶紧穿上内裤，抓起衣服逃离现场。

离开更衣室之际，我不经意瞥见凛凛姊那副生闷气的表情。尽管内心很过意不去，可我一点都不想看到别人的裸体，也不想让人看到自己的裸体。更何况，来浴室就是要洗澡吧。我刚才在里面想了一点事情，是不是洗太久了啊？

既然要共同生活，还是得订好规则比较妥当吧。

「奇怪？」

我突然发觉到一件事。

「我完全以共同生活为前提了……」

抱怨归抱怨，自己却觉得很快乐。

其实这种生活也挺热闹有趣的。

我急忙在走廊换上睡衣，正准备回到位于二楼的房间时，我在二楼走廊上碰到魅花。她穿着之前见过的睡衣。

她大概已经洗好澡了吧，洗发精的淡淡余香扑鼻而来。

「你要去楼下吗？」

「啊，是的。我想喝水。」

「这样啊。」

对话结束。

乍然碰面，气氛不免变得淡漠。

我们姑且算是家人，态度还是再轻松一点会比较自然吧。

「对了，白天的时候……」

「什、什么！？」

魅花浑身一颤。

「没、没有啦，不是什么重要的事。」

「啊！对、对不起对不起。」

魅花频频点头道歉。她的动作真的很像小动物。

「你、你说白天怎样？」

「没有啦，我看你有些没精神，不晓得是出了什么事。」

听到我这么问，她睁圆了双眼。

「怎、怎么了？」

「没、没事……你、你观察得真仔细呢。」

「那、那是因为……嗯……」

会注意喜欢的女生是人之常情吧……

「不过，不是什么大问题。我只是……那个……」

她难以启齿似地支吾了一下。

「我只是觉得，你和凛凛姊以及奈巳同学感情很好呢。」

「呃，会吗？」

「真、真的啦。她们常常抱住你，或是跟你聊天……」

「抱、抱歉。我让你不高兴了吗？」

「咦！？不、不是，我没有不高兴……只、只是有点不安……」

「不安？」

我这么重问后，魅花又颤抖了一下。

「没、没什么！」

魅花慌张地跑过走廊，冲下楼梯。

……她干么慌张成这样？

我和凛凛姊及奈巳感情很好，让她感到不安？

看到我和其他女生交好而不安，这种反应该不会是吃醋吧？

可是……

『我喜欢你！请跟我交往！』

『对不起……』

我冷不防想起当时的情形，内心一阵剌痛。好似在告诫我「别自作多情」……

魅花不可能会吃醋。她都拒绝我的告白了，怎么可能吃我的醋。

但是。

这样一来，她为什么感到不安呢？

我该在意的，也许是这一点才对。

她之所以不安，是出于对家人的担心吗？

抑或是……

「睡不着……」

尽管垫被都已铺好，房里的灯也全关了，我仍旧无法成眠。不晓得是刚搬家的关系，还是尚未适应不同以往的环境使然。

不过，原因不光是这样而已。

魅花那副不安的神情莫名令我挂心。

自从奈巳与凛凛姊搬来之后，魅花便时常露出那种表情。

看到我跟其他女生交好而不安，一般都会认为她是在吃醋啦……

但是我都被她拒绝了，应该没这个可能吧……我想。

「不过……」

此时我才想到，自己忘了问一件重要的事。

那就是——为什么拒绝我？

呃，不用想也知道，原因应该多到数不清吧。例如优柔寡断啦、长相抱歉等等。或是生理上无法接受我……要是听到她这么说，我肯定再也振作不起来吧。

其他的拒绝理由还有「当朋友可以，但要成为情侣就有点……」，或是「我已经有喜欢的人了……」等等。

不过，这些都只是自己的想象，我并没有直接问魅花理由。

说不定，其实她喜欢我，却为了某种因素而拒绝我……？

「……我是白痴吗？」

未免想得太美好了吧。爱妄想也该有个限度。

话说回来，选在对方父亲刚失踪不久的时期告白——连我都觉得这个时间点不太恰当。

我还感觉不到自己有所成长。

可是，我想找个机会再问她一次。

只要晓得她拒绝我的理由，就能判断自己是否还有希望。到时候也可以间接探究她不安的原因。

决定好目标后，精神便安定下来，整个人渐渐困了起来。

看样子应该睡得着了……

◇　◇　◇

有点刺眼。光线自窗帘缝隙射入，映照在脸上。

而且还莫名闷热。我好像睡出了一身汗……

我撑起身体。这时，用来支撑的那只手摸到一个软绵绵的东西。

那不是棉被的触感。

背后冷汗直流。

我战战兢兢地看向那里。

出现在眼前的是——仅着内衣的凛凛姊。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我反射性地跳开。

凛凛姊一副刚睡醒的迷糊模样，慢吞吞地撑起身子。

「凛凛姊，你在做什么啊！？」

凛凛姊带着些许爱困的表情，拿起放在附近的智慧型手机。

『我想跟你同衾共枕。』

接着若无其事地播放人工语音。

「你在想什么啊！居然钻进男人的被窝里！万一出了什么意外你可不能抱怨喔！？」

『对象是凪纱少爷的话，不管你做什么凛凛都欣然接受。』

「不可以说这种话！」

啪嗒啪嗒……脚步声朝这里靠近。

来者不止一人。人数约莫三人。

「阿凪，你怎么了！」「哥哥，出了什么事？」「怎、怎么回事，凪纱哥！」

一打开门进到房间，三人顿时陷入沉默。

视线对准仅着内衣的凛凛姊。

「等、等、等、咦？啊……阿凪，这、这这、这是怎么一回事啊！」

「凪、凪纱哥！这、这这这这、这是什么情形！」

「慢着！你们两个铁定是误会了！」

「谁管你是舞会还是误会啊！」

奈巳的愤怒指数已逼近怒发冲冠的程度。

「凛、凛、凛凛姊确实是适任者没错，可是……你、你、你你你、你们居然偷、偷偷、偷偷做人！」

「奈巳，我都说是误会了！」

「凪纱哥，你手脚太快了！」

「魅花你也暴冲过头啦！」

「凛凛姊只穿着内衣睡在你的被窝里，还有什么好误会的！」

奈巳这般怒道，目光不时瞥向凛凛姊。

的确，被她这么一说，我也难以辩驳……！

可是，我敢发誓，我没对她出手……应该。

话虽如此，睡着的期间也是有可能出什么差错的……！

『夜晚的凪纱少爷实在非常热情。』

「拜托，请你别说这种话好吗！？」

「你果然动手了嘛！」

「凪纱哥，你已经迈入大人的世界吗！？」

哦哦哦……收拾不了局面了。

话说回来，以往碰上这种情形都会率先捣乱的纱优——此刻正蹲在地上翻看垃圾桶。

不过昨天才搬家，垃圾桶里没有任何东西就是了。

随后，她霍然起身。

「如果不能圆满收拾这个场面，一夫多妻终究是梦想中的梦想喔，哥哥。」

「……我没有那种愿望啦。」

「姊姊，还有奈巳姊，总之什么事都没发生喔。因为垃圾桶里没有理应存在的物品，房里的气味也很正常。」

「是、是吗？」

奈巳带着傻愣的表情回问。

「对，请放心。我可以保证。」

「这、这样啊。太好了……」

奈巳与魅花的激动情绪，总算因这句话而收敛。

得救了……不愧是纱优。

「……嗯？」

这时，奈巳像是注意到什么似地嗯了一声。

「等一下。什么事都没做就算了。可是，你们睡在一起是千真万确的事实吧！？」

『嗳呀，被你发现了。』

「这、这点小事你少神气了！我也跟阿凪一起睡过好几次了！」

「……那是幼稚园时的事情吧，奈巳姊。」

「纱、纱优别多嘴！」

『呵呵呵，爱情讲究的并非过去，而是现在唷。』

奈巳与凛凛姊之间再度迸出火花。一大早就这么有精神哪……

不过原因出在我身上，我无从置喙就是了。

「……啊。」

突然间，魅花的身影映入眼底。

她又露出不安的神情了。

现在还不到要上学的时间，也不是吃早餐的时间。

然而，我却被迫在起居室里正襟危坐。

不用说，原因正是我跟凛凛姊睡在一块的事。

「阿凪，你太疏于防备了！」

「哎、哎呀，可是啊……」

「给我闭嘴！」

呜呜呜，你这样未免太不讲理了吧……

熟睡期间，就算有人钻进被窝里我也浑然不觉啊。

「奈巳姊，你这么快就相中大老婆的位置呀。」

「等……你、你在胡说什么啊，纱优！什么大老婆……」

「呵，我是无所谓啦。反正哥哥应该会平等地疼爱每个人。对吧，哥哥？」

「别一派自然地寻求赞同！什么大老婆啊你……」

「唉，毕竟还有宗家那一关，没办法现在就决定大老婆人选吧。」

「给我等一下。虽说要尊重宗家的意思，可是决定正妻的前提——」

「麻烦哥哥安静一下。」

……我的意见随即遭到封杀。看来她并不打算让我加入讨论。妹妹最近对待我的态度好过分，真令我伤心……

「就现状看来，待遇不够平等的话，还是会对其他人很不公平。我们先订立一项原则吧。禁止偷跑——各位觉得如何？毕竟互相监视也很麻烦。」

纱优以平淡的口吻，说给其他三人听。

「没办法啰。」

『只好先取得凪纱少爷的许可再行动吧。』

看来奈巳与凛凛姊都同意这项规定了。

「……」

不知为何，魅花也客气地点头赞成。我还是搞不懂她的想法。

「所以呢，日后要是有人偷跑被发现，就请哥哥对大家做相同的事情。」

「呃，什么意思？」

「也就是说，哥哥若拥抱了某人就要拥抱每个人，若是亲了某人就要亲大家。真是平等极了。」

『这样确实很公平呢。』

……居然接二连三制定规则。完全无视我的意思。

「此外，这项平等原则也适用于这次的事件。」

「你的意思是？」

「请哥哥从今晚开始连续三天，分别和奈巳姊、姊姊以及我一起睡觉吧。」

「呃！」「咦！」

奈巳与魅花满脸通红。

「……刚刚还在抱怨凛凛姊的行动，真要你们做相同的事时为什么就脸红啊？」

「不、不是啦……跟阿凪做那种事……还太早了吧。」

「你在说什么傻话。刚才奈巳姊不是说从小就跟哥哥睡了很多次吗？这叫做重温旧梦。」

「唔呜……」

奈巳哑口无言，陷入沉默。

「姊姊也没问题吧？」

「咦？啊呜……我……」

「那个，纱优，我退一万步——」

「哥哥，请你闭嘴。」

「是……」

唔哇！我的家庭地位会不会太低了？

「没·问·题·吧？姊姊。」

「没、没问题……」

结果，魅花也怯生生地点头答应。

魅花，这样真的好吗……你看起来像是在勉强自己配合旁人欸。

吃完奈巳做的早餐后，大家一起去上学。

尽管被迫在平常日搬家，我们并未因此向学校请假。毕竟我们几乎没动到一根手指就搬好家了。

新家比旧家距离学校更近一些，所以能够睡久一点。

不过，奈巳、凛凛姊或纱优通常会来叫醒我就是了。

「啊——天气真好呢——」

奈巳伸展手臂，随口轻喃了这句话。

实际上，天空晴朗万里无云。明明早该进入梅雨的时节，这样看来今年梅雨季的雨量或许不多吧。

「进入梅雨季后，洗好的衣服就很难晾干。不下雨对我来说反而是件好事。」

『但有可能缺水喔。』

「本县有九座水坝，应该不至于会缺水吧。何况如果连这一带都缺水，首都圈就危险了。」

担心缺水问题的凛凛姊，身上穿的是制服而非以往的和服。一向和服打扮的她，换上制服后给人新鲜的感受。她的上半身穿着全新的衬衫，下半身则是粉底胭脂色格纹裙。这是学园规定的制服。

凛凛姊原本就是我们学校的学生。今天是她第一次上学。此外，她也在老婆婆的安排下顺利进级。由于学力与学级相符，凛凛姊很有自信地表示她不担心课业问题。

『凛凛虽然对校园生活有些不安，但也非常期待喔。』

「这样啊。希望你能早点适应班上的环境。」

『谢谢。多亏有凪纱少爷，凛凛才会兴起上学的念头。』

「我什么都没做啦。是凛凛姊主动迈开脚步往前进的。」

『噗哧。凪纱少爷真是的。听得凛凛都小鹿乱撞了。』

我说了什么奇怪的话吗？

「我说你啊！别一大早就在打情骂俏啦！」

紧接着挨了奈巳一顿骂。

……唔唔，莫名其妙挨骂实在让我很不服气啊。

但是，顶嘴的话又会惹她生气……我实在是一筹莫展。

「我又没有打情骂俏……」

「那、那就叫做打情骂俏啦。」

连魅花都状似不满地吐槽我。

我只能从根本改变自己的意识或理解了吗？

「就算到了学校，我想凛凛姊也没有问题才是，不过……如果遇到什么困难要告诉我们喔。哥哥和我们都会帮助你的。」

纱优这般为凛凛姊打气。

虽说凛凛姊打从一开始就一副泰然自若的神情，但内心仍有一点点紧张，纱优的话似乎舒缓了她的情绪。

「话说回来，年纪大这点还真令人难过呢。凛凛好希望能跟凪纱少爷同班。」

「啊，我懂你的心情。我也是因为年纪小，始终无法跟哥哥同班。」

「啊哈哈哈……」

看凛凛姊还有余裕说笑，想来是不需要担心了吧。

一走进教室，众人（主要是男生）就对我咂嘴。

我不过是跟奈巳及魅花一起走进来而已，你们就这样对我啊！

叽叽喳喳的私语声听起来活像诅咒。

「唉……」

我只能叹气了。

「哎呀，有什么办法咩～」

坐在我后面的室道一副事不关己的态度，悄声这么对我说。

「两名可爱的女孩子都成了凪纱的姬妾，这可是难以饶恕的事态哩。」

「别用姬妾这种字眼。」

「嗯——这种说法是不太好听啦，可是意思很接近嘛。伊泽原本就给人那种感觉，所以大家都对她死心了，只是没想到连转学生鞍马都在不到一个月的时间内沦陷。你说是吧，鞍马？」

「笋麻！？你、你说什么？」

魅花很认真地在准备课本。她并没有听到我们的对话内容，所以就算话锋突然转到自己身上，她也没办法做出回应吧。最重要的是，我可不想让当事人听到这些话。

「嗯——反应不错嘛——」

「不要捉弄魅花。」

「好好好。所以呢凪纱，反正距离上课还有一点时间，要不要去一趟厕所啊？」

「什么跟什么啊。我又不想去——」

「好啦好啦，走呗走呗。」

不知为何，室道抓着我的手硬往外拖。

「干、干什么啦？」

被他拉着走的我只好跟了上去。

结果，室道带我去的地方不是厕所，而是楼梯的转角平台。大概是这边距离换鞋区很远的缘故，此刻看不到半个人影。

「在鞍马面前不好谈这件事嘛。」

「你只是想找我讲话啊？那就用不着谎称想上厕所呀。」

「哎呀，我不希望有人出于好奇跟上来嘛。」

室道一脸贼笑。

「那么，你要谈什么？」

「当然是鞍马的事呀。你后来有再向她告白吗？」

「没、没有。我没告白……」

「是喔，唔——」

室道交抱手臂，一副欲言又止的模样。

「怎样啦？」

「没事，我只是觉得有点奇怪。对了，之前忘记问你，鞍马是用什么理由拒绝你的啊？」

「干么旧事重提啊。」

「我想你也差不多习惯了吧。你可别说直到现在内心还是很受伤喔。」

情伤确实已经疗愈了，然而被室道这么一说我又有些无法释怀，这是为什么呢？

「好啦好啦，快点想起来呗。」

「其实，我没问她理由。」

「啥！？」

「干、干么啦？」

我最近是有打算重新问她啦。

「你真是的，怎么这么粗心咧。没问理由，你是要怎么磨练自己啊？」

「唔……」

我无言以对。

当时我只是单纯且笼统地，朝「缺乏男子气概」、「不符合魅花的理想」这些方面思考。

「这样想来，就真的搞不懂她拒绝你的理由了。」

「哎唷，就跟你说我又没问她。」

「啊——不对不对。我不是那个意思。」

「要不然是什么意思？」

室道完全没有回答到我的问题。

他看起来不像在岔开话题，而是在烦恼该怎么说明才好。

「我是不太想对你说这种话啦……嗯——这终究只是我的直觉而已。」

随后，室道开始讲了起来。

「我觉得，你大概有望喔。」

「呃？啊、嗯。就是那个嘛。圣经说如今长存的有信、有望还有爱。」

「现在是耍白痴的时候吗——————————！」

没有啦，嗯，我知道你说的意思啦！可是，我不敢相信是那种意思啊！

「不、不是啦，但是，应该不可能吧……！她都拒绝我了……」

「从告白后不久的情形来看，她确实是拒绝了你，也难怪你会不敢相信吧。可是现在不管怎么看，她的态度都不像是在面对拒绝交往的男人。」

「没、没有啦，那是因为魅花人很体贴，才会普通地对待——」

「呆瓜——————————！」

室道又吼我了！

幸好没人跑来围观……

「我说你啊，观察一下鞍马对你和其他男人的态度有何不同。实在太明显了，有眼睛的人都看得出来。起初我也以为是同住一个屋檐下的缘故，可是她的态度早就超越家人那种感觉啦。」

「啥？」

「啥什么啊，快点察觉啦。你的反应才让我想『啥？』咧。」

「可是，我被她拒绝——」

「啊——烦死啦，禁止再说那句话。」

「咦咦咦咦咦……」

我不认为室道在开玩笑，但我实在无法相信这种乐观的看法。

魅花应该只是顾虑我而已……

「最起码，假如没听说你被拒绝，我铁定会以为你们正在交往。」

「有那么离谱吗？你的眼睛是不是有洞啊？」

「吼——要不然你去问问真城呗？她的回答多半跟我一样。」

「嗯嗯。我也是这么认为。」

旁边突然传来说话声。

「哇！真城同学！你怎么会在这里啊！」

「这么有趣的话题，我怎么能错过。」

「根本就算不上理由！」

「哎哟，别在意、别在意。」

居然摇手打发我！

「你们俩实在看得我很心急，我就直截了当地说吧。人家也觉得魅花绝对是爱上老爷你了。」

「连真城同学都……」

「要不要去问班上的同学？我想答案应该都是一样的。」

「别这样！真城同学，你别一副跃跃欲试的样子！」

想象班上同学大举涌入转角平台的画面，我就忍不住发抖。

「奈巳也一直向我吐苦水呢。说什么『阿凪向魅花告白了——怎么办，我可能没希望了』。」

「她说过那种话喔？」

「我从不说谎的。看来老爷告白的事是真的哪。还有，你为什么会被拒绝？」

「就是啊。凪纱说他不知道被拒绝的原因。」

「嗯——这种事情，不直接问当事人是不会晓得的吧～」

「……喂喂，拜托你用女人的直觉提些建议呗。」

「别把女人的直觉当成方便的工具。就算你这么说……连我都不懂有什么理由会使人拒绝心上人的告白。」

「……我想也是——」

只有室道的话我还能一笑置之，但是连真城同学都说得如此笃定，我就不由得想要相信他们的话了。

魅花她真的对我——

就在头脑即将陷入混乱时，校舍响起了班会开始的钟声。

「时间到了啊。那就回去呗。」

「我可不想被视为迟到～好了好了，相坐同学，我们快点回教室吧。」

「啊，好……」

尽管如此，我对这件事还是半信半疑。

大概是听别人说「其实魅花可能喜欢我」的关系吧，结果整个上午我都无法专心上课。

总之，等晚上跟魅花独处时再问问看吧——在心中做出结论后我才冷静下来。

上午的课程一转眼就结束了，现在是午休时间。

除了魅花的事外，我还有另一件挂心的事。

「……我有点担心，要不要过去看看？」

听到我这么说后，奈巳瞪着我，魅花则鼓起腮帮子。

「阿凪，你果真最喜欢凛凛姊吗？」

「凪纱哥，那种人……」

「我只是单纯担心她而已……为什么这样也能钻牛角尖啊？」

「开玩笑的啦。」

不，奈巳的表情绝对是认真的。

继续在教室里跟她们讨论也是浪费时间，于是我立刻前往三年级的教室。

进入隔壁校舍，爬上三楼就到了凛凛姊的班级。

「嗯？」

我凑巧遇到凛凛姊的双胞胎弟弟——御雷学长。

「是相坐啊。你怎么会在这里？」

今天的他依旧是个拥有模特儿身材的大帅哥。换上夏季制服后，整个人看起来更加清爽。行经走廊的女学生们皆偷偷注视着这里。不过，别说是在意了，御雷学长似乎根本没发现他人的目光。

「我是来看看凛凛姊的状况。学长该不会也是？」

「我只是凑巧经过这里而已。」

「呃，可是学长的教室不是在二楼——」

「是·凑·巧。我只是上楼时弄错了一个楼层。」

学长，这个借口好像有点牵强耶……不过，继续抓他语病也很不识相吧。

「老姊应该能适应得很好。毕竟她是个善于处世的人。」

说完，御雷学长就下了楼梯。

走到一半，他回头看向我。

「对了，相坐，今天放学后来社团教室一趟。老姊那边我已经通知过了。」

「啊，好。」

「我走了。」

语毕，御雷学长有气无力地摇了摇手往二楼走去。

之后我就毫无罣碍地窥向凛凛姊的教室，只见她正与同学们一起吃便当。尽管吃饭的同时还要忙着操作手机，不过她的表情看起来颇为快乐。

下午的课程也结束了，现在是放学时间。

正当我们听从学长的指示，准备前往社团教室时——

「相坐、鞍马、伊泽，啊——……你们三个来一趟教职员办公室。」

开完班会后，班导秋山老师下了这道命令。

同学们全用狐疑的目光看着我！

「是针对三角关系的教育指导吗？」「不止三角吧？」「不纯洁异性交往之类的？」

……我实在很想一一反驳，可现在得快点跟上秋山老师才行。

「我们走吧？」

「好、好的，走吧。」

我和奈巳、魅花一同走在秋山老师的后面。

最后，老师带我们去的地方——

「这里是学生指导室。」

秋山老师站在那扇门前，面露狂傲的笑容。那张充满嗜虐性的笑脸，吓得奈巳与魅花往后退了一步。

「你们三个，快点进去吧。」

我们穿越敞开的门走进指导室。

里头有一张长桌和六张折叠椅。

「坐那儿吧。」

在老师的催促下，我们坐在对向的左侧。

至于秋山老师则坐在我们对面。

「好啦。老师为什么找你们过来……你们心里有底吗？」

「没有……」

应该不是真的要谈不纯洁异性交往之类的问题吧。

见我否定后，老师深深叹了口气。

「你们开始同居了对吧？」

「呃，请别用同居这种字眼啦。再说魅花……不对，鞍马她……」

「啊——不是鞍马。她的事我已经听说了。我问的不是她，是你……伊泽。」

「咦！我吗？」

「今天早上，相坐和伊泽的家长都打电话过来通知搬家的事。然后呢，问了新住址却发现是同一处。」

唔……居然是以这种形式穿帮啊。

是我们太粗心了吗……

「真是的。相坐，一介学生竟然开后宫，你会不得好死喔。」

「慢着！？请别擅自认定是后宫啦！」

「同年代且没血缘关系的一男三女，同住在没有家长的家里，这不是后宫是什么！」

「三、三女……」

该不会连凛凛姊的存在也曝光了吧？

「就是鞍马、伊泽还有你妹妹。」

「请不要理所当然地把妹妹算进后宫里！再说我根本没开后宫！」

「……这是老师学生时代的故事。」

老师突然讲起古来啦！看样子会讲很久。

「班上有个状况相似的男生，那小子果真开了后宫呢。所以你一定也是在建立后宫。」

这故事比我想象的还短。

「是说，根据就只有这样吗！」

「啊——随便怎样都行啦。我知道是你在对开始被人称为『剩女』的老师进行精神攻击。」

「我想老师根本完全不懂……」

原本邋遢地躺靠在椅背上的老师，略微端正了姿势。

「同居什么的，既然事出有因那就没办法了。只不过，你们在学校可别表现得太明显，否则会惹出伦理道德方面的问题和麻烦。只有鞍马就算了，连伊泽都住在一起的话，有可能会传出不好的谣言。」

「这我明白……」

正确来说，谣言似乎早就流传开来了。

「前言拖得太长了，接下来进入正题啰。」

我觉得讲太久的原因主要出在老师身上欸。

「为避免你们同居的事情曝光，当务之急就是解决联络资料的问题。因为你们父母告知的都是同一支电话号码，直接登记上去铁定会露馅。」

我妈和奈巳的妈妈都太散漫了点哪……

不过，没考量到这部分的我们也有错就是了。

「你们都有手机吧？」

「啊，有。」

奈巳和魅花皆拿出手机。

「你们两个的号码就说是因为某些缘故而改用行动电话。可别在联络时露出马脚啊。好了，告诉我号码吧。」

闻言，奈巳和魅花便把手机号码告诉老师。老师则把号码写进记事本里。

秋山老师，你还是有在认真替学生着想嘛。

虽然平时超级随便……

「受不了……有恋人相伴的家伙最好给我爆炸啦……」

……只要没有这项缺点她就是位好老师了。我说真的……

在学生指导室谈完事情后时间已经有点晚了，不过我们还是听从学长的指示前往社团教室。这回我还找了纱优与奈巳同行。

「这次用不着偷偷摸摸了。」

对喔，上次跟学长在社团教室里谈话时，奈巳就躲在外面偷听。

「哥哥，你辛苦了。姊姊和奈巳姊也是。」

纱优提着书包赶了过来。看来她是急忙从国中部赶来的。

「抱歉，害你从国中部跑来。」

「不会，只要是哥哥的呼唤，无论何时我都准备万全。下次也请在夜晚呼叫我。」

「你到底想要我做什么啊……」

「阿凪果真对纱优伸出狼爪……」「毕、毕竟是最接近自己的对象嘛……」

奈巳与魅花的想象力依旧让人叹为观止。不过，她们完全没把我的伦理观念和一般常识考虑进去。

毕竟有「未来的我跟大家生了孩子」这个结果在，她们会这么想也无可厚非吧，但是……！

「我绝对没做这种事啦！」

姑且不论她们相不相信，如果不说清楚，误解只会越滚越大。

况且纱优也没有否定的意思……真是棘手。

「好啦。各位别玩了，我们快走吧。」

「欸，说到底原因不就是你……」

纱优她们漠视我的抗议，旋即迈开步伐。

进入并设于体育馆旁的文化社团大楼，爬上三楼，然后走到走廊的尽头。

那里跟上次一样，挂着一块「日本神话研究社」的门牌。

确认过文字后，我敲了敲铁制门板。

「进来。」

里面传出回应声，我拉开铁门走进去。御雷学长和早一步抵达的凛凛姊就待在教室里。

她坐在桌边，开心地挥了挥手。

『等你们好久了。』

椅子也按人数多添了几张。

御雷学长逐一扫视我们，视线最后停在奈巳身上。

「你叫伊泽是吧。关于你之前问我的双胞胎生产条件，我祖母已经回答你了吧？」

「是。」

「那就好。之后有问题就去问我祖母吧。」

对喔，他们之前曾谈过这件事。当时听到「想生」、「拿掉」之类的词汇还害我误会了……

等我们入座后，学长就站起来走到桌子前端。

「首先是关于入社的事。」

「……我有带入社申请书喔。」

「我、我也有带来。」

我和魅花从书包里拿出一张纸。那是学长之前给我们的入社申请书。

虽然一度犹豫该不该加入……我决定相信御雷学长。

从学长担心姊姊凛凛的模样也看得出来，这个人应该不会说谎。他反倒是个易遭误解的男人。

「那我也加入吧。」

「我也是。」

奈巳和纱优也拿起原子笔，在学长递出的入社申请书上填写名字和入社动机等资料。

『凛凛早就是社员了，所以不需要写申请书。』

记得学长之前说过，他请凛凛姊充当幽灵社员。

加上奈巳与纱优，总共收到四张入社申请书。御雷学长露出些许满足的表情。

「总算凑齐了……」

他百感交集地喃道。

学长说过，社团教室差点被学生会收回去。

也许是凑到最低门槛的人数令他感慨万千吧。

学长把申请书收进自己的书包里，然后重新面向我们。

「好。我想我们的目标已经一致了，不过保险起见，我再确认一次。」

学长以严肃的嗓音继续说道。

「我们要做的事，就是消灭鬼神。」

之前，学长问我：

『要不要跟我一起……讨伐鬼神啊？』

本来，鬼族都是为了解除鬼神的封印而行动。

他们每到夜晚就会抓走人类，利用新鲜人血削弱封印的效力，使鬼神复活。

我们武士，则是为阻止他们而战。

「我和老姊，都没有不为鬼神行动身体就会异常的诅咒。多亏了奶奶，我们才能毫无顾忌地攻击鬼神。」

鬼之所以想方设法解除鬼神的封印，是因为遭到诅咒的缘故。我也是最近才得知这项事实。

那种诅咒会使鬼痛苦到冷汗直流。因此，他们才不得不为鬼神效力。

「所以，武士和鬼终于能够同心协力……打倒鬼神。」

我用力点头。

「一起打破——这延续千年以上的无聊命运吧！」

紧接着冲口而出的这句话，获得了众人的赞同。

「那么，我就来说明打倒鬼神的方法吧。流程你还记得吧？」

「记得。我先解除封印，学长则从复活的鬼神身上取出核心，最后再由我消灭鬼神……」

「没错。」

学长一副满意的表情。

「至于取出核心的方法，只要举行仪式就可以了。听说那原本是丧失力量的鬼用来取得力量的仪式。」

丧失力量的鬼用来获得力量的仪式呀。

我突然想起魅花的父亲——炼狱叔叔。那个人也是受到鬼神诅咒的摆布，为了成为最强的鬼而抽取鬼神的力量。

「那是……类似雾巨人出现那时的仪式吗？」

「这个嘛，要说类似是很类似，不过……」

「不过？」

「这仪式本该只传授给鬼族之首御雷家才对。不晓得暗山家是怎么知道仪式的执行方法。鞍马，我记得你之前说过不清楚详情吧。」

见话锋转到自己身上，魅花慌张地回答。

「是、是的。不过，爹跟娘谈话时，有提到关于鬼神的事情。只是我不晓得那跟之前的仪式是否有关……」

「你母亲是鬼吗？」

「听说……不是。而且她也不是日本人……我听爹说，娘拥有某种力量。」

「是吗？那么，这个问题目前似乎无解了。回到刚才的话题吧。」

学长扶着桌子继续说明。

「这个仪式并非随时都能进行。必须等到月全蚀那天才能举行。」

「月全蚀那天的夜晚？为什么？」

「多半是要借助月亮的力量吧。自古以来人们就认为月亮具有神奇的力量。这仪式便是在月光的指引下取出核心，然后在月亮完全被遮蔽的黑暗中抽出力量。」

月亮呀。我和奈巳的孩子——月读、月夜见、月弓的名字全都冠上「月」字呢。是不是也有什么关联啊？

「在月蚀那天，打倒取出核心、失去力量供应源的鬼神——相坐，这就是你这个武士的任务。」

「了解。」

虽然我本身没有力量……不过我的孩子各个都很强。

尤其武一击就能消灭由鬼神之力形成的雾巨人。我们一定能够打倒祂的。再说三胞胎的实力也不容小觑。

要是有个万一，我也做好使用〈始祖觉醒〉的心理准备。毕竟有奈巳在我就能恢复理智，跟以前相比危险度也降低了。

「只要在取出核心的状态下打倒鬼神——祂就没有支撑身体的力量。因此就能将祂消灭。」

我不由得一阵颤栗。

至今都无法实现的「打倒鬼神」之梦想。

将千年多来始终无法达成的不可能化为可能。

只要成功，我们再也不必畏惧鬼神，和平的生活也不再受到威胁了。

「下次的月全蚀就在二周之后，麻烦你在那之前做好准备。好比说解除鬼神封印的安排等等。」

……这正是最大的难关。

解除封印。

封印并非无法解除。

只不过，必须获得宗家的许可才行。

我该如何告诉视鬼为当灭之物的宗家，我想听从鬼的提议解除封印呢？

「……」

唉，看来只能据实以告了。

诚心诚意地，向他们说明我们要做的事情。

如果这么做还是得不到他们的同意，那就再想其他的法子吧。

「唔……」

跟御雷学长谈完后，我们踏上回家的路。

奈巳、魅花及凛凛姊在后方聊起校园生活，我听着她们的谈话声陷入苦恼。

「哥哥，你很烦恼呢。」

纱优点出了我的心事。

「唉，这也没办法嘛。我不知道该怎么向宗家提起消灭鬼神的计划。就算诚心诚意地向他们说明，保险起见，我还是得想个备案才行。」

「毕竟要解除封印嘛。记得过去也不是没有过这种事例……」

「是啊……」

只不过那些祖先都反遭击倒就是了。

「刻意解除封印后，要是讨伐失败就只能重新封印了，这也得事先做好准备才行。」

「是呀。不管怎样，都需要宗家的协助。」

「……虽然有点顺着情势走的感觉，纱优，你觉得这样好吗？」

「你指什么事？」

「你赞成让鬼神复活吗？」

「我会服从哥哥的决定。因为我的任务就是支援你。」

「……这样啊。谢谢你喔。」

「不用客气。有什么我帮得上忙的地方请尽管说。我会尽力协助哥哥的。」

「那……晚餐就吃汉堡排。」

「我明白了。既然这样，买完绞肉再回去吧。各位——改变路线，前往超市喔——」

……后天就是假日了。

说服宗家的事还是越快进行越好。

看向窗外，夜空早已星光灿烂。

洗过澡后，我到地下室查阅古文书。

鬼族的古文书虽有新鲜感，但内容大多描写他们对武士的怨怼，读着读着我都不由得歉疚起来。

我从中找到少量的新资讯——鬼族也跟武士一样运用血液发动力量。

我们发动力量时皮肤会浮现血管般的纹样，鬼则是冒出光之角。

头上的角便是人们称他们为鬼的原因，武士们也是以此为判断依据。

除此之外，目前尚无发现其他有益的资料。

当中也并未特别提到鬼神的来历。

鬼神究竟是从何而来？毁灭国家要做什么？

又或者如之前看过的古文书所推测，鬼神其实是某种自然灾害的比喻呢？

「记忆、往事这种玩意，是不是会渐渐淡化啊……」

还保持联系的只有血脉——不，就连血统也变淡了。

据说始祖的实力比我们这些后代还要厉害。

我抬起盯着古文书看的脑袋，这时耳边传来某人走向地下室的脚步声。

魅花从楼梯口探出头来。她已经换上睡衣了。

「你在看古文书吗？」

「啊、嗯。我想找找里面有无被埋没的真相。」

「最近这阵子，你都很热心研究呢。」

「还好啦。毕竟我们这一代说不定能够斩断鬼神的桎梏……」

「说、说得也是喔。可是，身体方面不要紧吗？不可以逞强喔。」

「不要紧啦，我没那么勉强自己。」

闲聊的同时，我赫然发觉到「两人独处」的现状。

『我觉得，你大概有望喔。』

『你们俩实在看得我很心急，我就直截了当地说吧。人家也觉得魅花绝对是爱上老爷你了。』

脑海闪过室道与真城同学的话。

想要确认的话，就只能趁这个机会——

「哥哥——」

「阿凪——」

纱优和奈巳来到地下室。怎会这么不凑巧……

「什么事？」

「是关于早上那件事的后续问题。」

「后续问题？」

「哥哥，你今天要跟谁一起睡？」

「啥！？」

「早上的事情，你应该没有忘记吧？」

我没忘，只是没想到你们是来真的啊。我实在不太想相信……

「哎、哎呀，就算叫我选，我也……」

「说得也是呢。我知道哥哥也很困扰。」

有个明事理的妹妹真是谢天谢地。

这下子，「一起睡」这种荒唐的行为——

「所以呢，我们就公平地猜拳决定。」

欸？嗯。我就知道，事情大概会变成这样。

「「「剪刀、石头、布！！」」」

结果连魅花都加入战局，至于今天的获胜者则是奈巳。

魅花不排斥跟我一起睡，果然是那种意思吗……

「你、你再过去一点啦！」

「呃，再过去的话我会很难睡耶……」

我们在棉被里调整彼此的睡觉位置。双方从刚才就一直在挪动身体，始终决定不了位置。话说回来，有奈巳躺在旁边，我觉得自己应该会睡不着……

最后，我们决定采略微面对面的姿势睡觉。

「阿凪，你的鼻息弄得我睡不着。」

「我只是正常地呼吸好吗！？」

「呼吸没有变得急促？」

「就跟你说很正常啊！」

我是有在努力保持平常心，不让呼吸变得急促啦！

「听你这么说，好像在暗批我的身体没有魅力，真让我火大……」

「怎么不管说什么都会惹毛你啊……」

我都提醒自己别太亢奋了，结果她却反过来责备我！

「……亏我们以前总是毫不在乎地睡在一起说。」

「你、你是说小时候吗？」

「你小时候还尿床过呢。」

「噗！你干么突然提起这种糗事……你、你不也尿床过，还死命用棉被遮住。」

「我、我才没有！」

「有——我还记得喔。」

「才、才不是我呢。那、那次是因为你尿裤子，我才想帮你遮……」

「你没必要做这种事吧。」

「唔……」

双方陷入短暂的沉默。

「总之，别再揭露难堪的往事了。」

「是、是啊……这对彼此的伤害都不小。」

遮光窗帘挡住了月光，黑暗的空间里只听得见时钟的滴答声。

「不过，我真的好想回到小时候……」

「是、是吗？」

「嗯。你不这么想吗？」

「还、还好耶。何况跟以前相比，你给人的感觉变得截然不同了……」

理所当然地，她已从小女孩蜕变成女人了。

至于我……我跟奈巳不同，在彼此分离的期间几乎不曾想起她。

然而，奈巳似乎一直惦记着我的样子。

所以，我对她怀有一点罪恶感。

「维持以前的模样比较好吗？难不成你有那种嗜好？所以，你才会对凛凛姊那样的女人……」

「你的疑心病也太重了吧……！」

你要发挥想象力是没关系啦，可是麻烦别擅自给我乱贴标签。

「放心啦，你很有魅力的。」

「咦……！」

即使在黑暗中依旧看得出来奈巳满脸通红。

「笨、笨、笨蛋。谁准你说这种客套话的！？小心我矫正你唷！？」

「我、我才不是在客套咧！我哪有余裕说那种话啊！」

「啊、啊呜……」

奈巳点头后把头低了下去，我看不见她的表情。

「这、这种话……呃，等我做好心理准备再说啦。」

「……你在说什么啊。」

你是要我事先告知「我等一下要赞美你，做好心理准备吧」吗？

「啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」

奈巳不停呜呜叫。这样下去我真的有办法入睡吗？

明天还要上学耶……上课时八成会因为睡眠不足而昏昏欲睡……

「对、对不起！今天还是算了！」

说完，奈巳逃出被窝，匆匆忙忙地离开我的房间。

……到头来，她只是来搅乱我的心情而已。

不过，我的内心其实也有些紧张，这个结果反让我松了口气。

◇　◇　◇

「唔哇，你好废喔。」

翌日早晨。吃早餐时，遭到追问的奈巳老实说出昨晚的情形，纱优听完便毫不留情地做出评论。

「呜呜呜，人家有什么办法嘛。」

「不管如何，你的机会已经用掉啰。」

「知道了啦……」

奈巳垂下肩膀，显得有些沮丧。

「哥哥也真是的，你应该对奈巳姊说『别想逃喔』，然后抱住她才对吧？」

「别提这种强人所难的建议。」

『啊啊，真令人向往呢～如果凪纱少爷能够再强势一点，凛凛也会很开心的。』

「呃，凛凛姊，麻烦你也别说这种话。」

『凛凛也好希望凪纱少爷能快点跟我亲嘴。你这样不是很不公平吗？』

「确实没错，不愧是凛凛姊。那么公平起见，哥哥，我也要亲嘴。」

「这不是该在用餐时间讨论的话题吧。快点吃饭。」

「……吃完饭后，你绝对会溜走吧。」

我的行动完全被她摸透了。

「我、我想……那、那种事，还是等凪纱哥有意愿时再做比较好吧……」

正当我盘算着该怎么逃走时，魅花难得从旁插嘴。她的表情看起来有些畏怯。

「说得也是呢。勉强行事的话，对亲和被亲的人来说都不浪漫。这是我和凛凛姊今后要面对的课题。」

『凛凛会努力让凪纱少爷早点亲我的。』

大概是接受了魅花的意见吧，纱优和凛凛姊随即噤声继续用餐。

至于魅花，她好似放下心中的大石头般叹了口气。

我还是无法解读她的表情所隐含的意思……

『对了。今天的便当轮到凛凛负责对吧？』

「是的，没错。准备好了吗？」

『当然啰。我已经放进各位的书包里了。』

每天都像这样，能够吃到美味的餐点。

光是这样就很幸福了，如果还有其他奢望肯定会受到天谴的。

上午的课程就在风和日丽的天气中结束，到了午休时间。上第四堂的数学课时我超想睡的。而且上课内容有很多地方听不懂，要理解得花上一些时间。我是有抄好笔记，但是完全看不懂内容，这下只能事后再复习了。

「凪纱——今天午餐怎么解决——」

「啊——我有带便当。」

「呿！」

怎么连室道都对我咂嘴！

「真是的，第一餐厅有炸鸡欸——」室道摆出一张臭脸这么说，随即走出教室。

「抱歉啊。」

虽说我们并没有事先约定，我还是很过意不去，于是轻声向他道歉。

之后，我打开书包准备拿出便当——找不到。

书包里没有便当袋。

奇怪。记得凛凛姊说过，便当都放进每个人的书包里了。

「该不会只有我的忘了放吧？」

毕竟奈巳与魅花都拿出便当，跟真城同学她们吃了起来。

嗯，看来是忘了放。算了，偶尔也是会发生这种情况吧。

「没办法。那就去餐厅吃吧……」

我才刚站起来，就发现凛凛姊从敞开的门口探出头来。

她一看见我的脸，便笨拙地朝我走过来。丝毫不在意这里是二年级的教室。她不觉得很不自在吗？

『老公，我忘记把便当放进去，所以给你送来了。凛凛真是脱线呢，嗳嘿！』

凛凛姊用智慧型手机的人工语音这么说道。她配合语音露出腼腆的笑容，轻敲自己的脑袋一下。这动作结合她的外貌真是可爱极了。

但同时，也吸引了班上同学的目光与注意力。大家的视线好刺人……

『来。快请用吧。』

凛凛姊大剌剌地坐在室道的位子——也就是我后面的座位上。接着，打开她带来的便当袋。她不仅送便当过来，还示意我跟她一起用餐。

她该不会是故意忘记放便当，好作为来教室找我的借口吧？而且，凛凛姊刚才的发言有点做作。平常的她才不会说什么「嗳嘿！」咧。

『我想跟你一起吃午餐。』

凛凛姊一面播放手机的语音，一面拿出自己的便当盒，然后掀开彼此的便当盖。

便当里装满了色彩缤纷、看起来很美味的配菜。

耳边传来说三道四的私语声，我决定当作没听到。

「等一下！」「不、不好意思！」

这时奈巳与魅花跑了过来。接着，她们凑在凛凛姊的耳边，以周遭听不见的细小音量说话。

「不是禁止偷跑吗！？」

听到奈巳这么说，魅花也点头如捣蒜。

凛凛姊听了，便在手机里输入文字，拿给奈巳与魅花看。

我也瞄了一眼，上面写着：

『凛凛若想独占凪纱少爷，早就把他带出去了。你们两位也一起用餐吧。当然，前提是你们能够不在乎同学们的好奇目光。』

我莫名钦佩起她来。凛凛姊不仅没有偷跑，还反问两人有没有勇气在这里吃饭。

我觉得凛凛姊在这方面有点可怕呢。而且，坦白说，我真想立刻逃出教室。

「…………咯！」「……唔唔。」

两人有好一阵子说不出话来，最后大概是做好心理准备了，她们往我的旁边坐下。隔壁的魅花则把桌子挪到我的座位旁边。

真城同学抱着看好戏的心态对她们笑说「快去吧～」，两人道歉后把便当盒拿过来这边。她们的便当也跟我的没两样。大家都是相同的菜色。

「那就再次开动了。」

「我、我要开动了。」

奈巳与魅花一同拿起筷子夹菜。已经逃不掉了——我领悟到这一点。

「我要开动了。」

『我要开动了。』

我们也吃起自己的便当，缠绕在身上的视线始终没有撤离的迹象。

抬眼看去，却发现大家都很刻意地转移目光！

我做了一次深呼吸，努力不去意识周遭的人事物，把配菜放进嘴里。

是培根芦笋卷。口中充满了培根的焦香油脂与芦笋的鲜甜汁液。便当虽然冷掉了，吃起来依旧非常美味。风味完全没有流失掉。

「很好吃。」

『呵。谢谢凪纱少爷的称赞。我想这个也很可口喔。』

凛凛姊播放手机的语音，并从自己的便当里夹起煎蛋卷。

接着，她笑盈盈地把煎蛋卷送到我嘴边。

「咦！」

然后趁着我开口的那一刻，把配菜塞进嘴巴里，是口味偏甜的煎蛋卷。

「你、你在做什么啊！？」

『嗳呀。手滑了一下。』

「哪、哪有人滑得那么刚好！」

『这是凛凛的老毛病。』

「哪有这种病啊！」

『这叫做「擅自喂食症」。』

奈巳与魅花开始抱怨起凛凛姊。之后，或许是尽情发完牢骚总算甘愿了吧，她们沉默了下来。然而接下来，两人都瞪着我看。

「干、干么？刚、刚才真的是不可抗力……」

「来，啊——」

奈巳慢条斯理地夹起自己便当里的配菜送到我面前。

喂，你没看到四周吗！大家都在看我们耶！

「凪、凪纱哥……」

闻声望去，连魅花都像是要与她们比拼般，把配菜夹到我的面前。

「你、你们两个冷静点……」

可想而知，这句话根本发挥不了作用。

结果我只能硬着头皮吃掉她们送上的配菜。

女生的冷漠目光与男生的怨恨视线，简直是在折磨我的精神。

这就是请女孩子做便当的代价吗……

今天的课程结束了。由于没什么事情要办，我打算直接回家。就在这时，手机收到一封简讯。

寄件人是……御雷学长啊。

『一个人来社团教室。我有话跟你说。』

真是一段冷淡的文字。

为什么要我独自过去呢……？不能带魅花或奈巳一起去吗？

「阿凪,你怎么了？」

「御雷学长找我，我过去一下。」

「那、那个，我们也跟着去比较好吧？」

「不用了，魅花。学长叫我一个人过去。」

「这、这样啊。」

「你们会谈很久吗？」

「其实，我连他要谈什么都不晓得，你们先回去吧。」

「……嗯，好吧。那我们就跟凛凛姊一起回家啰。」

语毕，魅花和奈巳融洽地离开了教室，我则按照学长的指示前往社团教室，敲了社团教室的门后，随即传来简短的回应。

「进来。」

我拉开门走进教室里。

「随便找个地方坐吧。」

学长这么说，于是我坐在他的对面。

「学长要谈什么事？」

「关于强化战力的问题。」

原来如此。毕竟若没其他意外，决战鬼神的日子就快到了嘛。

……奇怪？可是……

「既然这样，为什么只找我一个人过来？」

魅花或奈巳在场应该也没关系吧。

「我要谈的是有关你那招〈一子相传〉的事。」

……当下，有股不祥的预感沉入胃里。总觉得学长眼里的闪电纹样变得更加闪耀了。

〈一子相传〉是武士的御业，可召唤出我和适任者的孩子。这是由老爸完成的招式，能够直接得知适任者的资质。

不过，这招得透过接吻发动实在有点……老爸并不排斥与女性接触，可我不同，这种做法令我非常头大。

「我也是适任者吧。你就不能试试看吗？」

「为什么那么执着于这件事啊！？」

没想到学长会旧事重提。我实在难以理解他的想法。

「对抗鬼神时，是由我和你在最前线作战。假如能再增加一名战力，那是再好不过了。」

看来学长并不是在开玩笑也不是异想天开。

他的话也不无道理啦……甚至让我觉得自己缺乏「不择手段打败鬼神」的觉悟。

只不过……

「我们得接吻喔？而且也不晓得能不能成功……」

「首先就从这点下手。我是想问你〈一子相传〉的原理。我当然不想跟男人接吻。」

我也不想。

「为什么非得接吻才行？」

「嗯——……因为这招是在一瞬间完成性交、生产、教育这段过程……」

我借老爸的话来回答。

「所以我才问你，为什么需要接吻？」

「哎呀，就是那个嘛……性交之前，为了提高兴致不是都会那个……」

说着说着我都难为情起来了。

再说我又没做过这种事，怎么会晓得啊！

「换句话说，关键在于性欲之类的要素啰？」

「对、对啦，就是那种感觉。还有生存本能。」

「原来如此。毕竟这方面的情绪会在临死之际高涨起来哪。我听说人类只有在面临死亡时才会亢奋。」

真的假的？我说学长，这种知识你是从哪里听来的啊？

「即使不接吻，只要让情绪亢奋起来，是不是就能成功了？」

「这、这个嘛，或许吧。另外，还需要舔取唾液或汗液取得血液资料。」

「血液的资料，是吗？」

「我必须掌握基因资讯才行，否则无法召唤出孩子。严格来说，最好使用杂讯较少的血液，不过唾液或汗液也是可以利用。」

容易读取的媒介依序是血液、唾液、汗液。只要是含有基因资讯的物质，哪怕含量只有一点点，我都有办法分析资料。

「换句话说，需要的东西就是对象的唾液或血液，以及性欲是吗？」

御雷学长站起身，然后他慢条斯理地从书架上拿出一大本包着书衣的图鉴。

没想到里头居然是A书。

「你怎么把这种东西带进学校的社团教室啊！」

而且还很细心地用书衣伪装起来！

「我有什么办法啊！摆在家里会被老妈丢掉！不管藏在哪里都会被发现！你能明白我的心情吗！」

啊啊，我懂。我也是不管藏在哪里都会被纱优发现。

值得庆幸的是纱优不会拿去丢掉，只会把书摆在桌上而已。

「话说回来，学长干么拿出A书啊！」

「产生性欲的对象就算不是当事人也没关系吧？再来只要从我的唾液取得资料就行了。」

「我、我说……你是真的想试吗？」

「总比正式上场时才试好吧。」

「可、可是啊，还是不要吧？我们都是男人欸，不可能生出小孩啦。」

「我也不想试啊！这么做都是为了要打倒鬼神。就像鞍马说的，运用iPS细胞技术，男人跟男人也能够制造出继承双方基因的孩子。只要用其中一人的细胞制成卵子，再结合另一人的精子，就可以制造出受精卵。不过男人没有子宫，唯独这点无法克服就是了。」

「你知道得真详尽耶！？」

我的背脊微微发寒。这个人，其实对那方面有兴趣吧……

「不准用那种眼神看我！我可是拼了命地想要提升一点打倒鬼神的可能性欸！」

我知道学长很拼命，也看得出来他万分焦急。

学长是不是有什么必须尽早消灭鬼神的理由啊？

「要试就快点试吧。如果现在没试成，我这辈子应该都不想再试了。」

我可是一辈子都不想尝试啊……

不过，这么做也是为了打倒鬼神吧。

「……那么学长，我该怎么做才好？」

「你应该有随身携带短刀吧？」

「是、是啊，我有带。」

「借我一下。」

我拿出裤子里的短刀递给学长。

随后，学长缓慢地在手指上划出一道小伤口。

手指泛起血珠。

「这样就可以了吧。你可别跟我说，血液还得经口摄取才行。」

「其、其实……」

学长换上极为不愉快的表情。

「算、算了，反正也没必要直接舔取……」

我以手指沾取学长手上的小血珠。

……只能豁出去了。

「接下来为了感受情绪的波动，身体必须接触才行……」

如果不用接吻的方式进行，就得多费很多工夫。

一思及起，我就不由得佩服老爸，接吻确实是兼顾接触身体，以及从唾液取得基因资讯这两点的最佳办法哪……

「这招的要求还真多耶……！手给你摸啦！」

学长的抱怨从没停过。

我舔了一口沾在指尖上的血。

御雷学长则盯着A书看。这完全是一幅不能给人撞见的超现实画面。

学长的基因资讯流入大脑，我理解了根源。

「啊……」

组合上自己的基因——————————大事不妙。

我立刻放开学长的手。

「怎、怎么了？」

学长讶异地看着我。

「没、没有……那个……」

刚刚差点进入召唤的阶段耶！？

说得更白一点，只要能进行到这一步，想召唤孩子就简单多了。

假如对方并非适任者，是无法进行到这个阶段的。

打个奇怪的比方，适任者就像是可燃物，其他人则是不可燃物。御雷学长刚才的状况，就像是在木柴上点火后，木柴开始冒烟即将点燃。只要继续烧它就会燃烧起来。

「嗯、嗯。我跟学长的〈一子相传〉，应、应该……没问题……」

还以为男性适任者是受潮的木柴说……

我真不愿相信这个事实。

「既然没问题，怎么不继续把人召唤出来？」

「学长，你想看我们之间的孩子吗？」

「……这就免了。嗯，说得也是。只要确定可以成功就够了吧。何况也不晓得是否真有必要用到这招。」

「是、是啊……」

没想到真的可行。iPS细胞未免太猛了吧……不过，这是否为成功的原因就不得而知了。

话说回来，既然能跟学长使用这招，就表示我跟另一名男性适任者室道也能……

才刚想到这里，我马上强行打断思路。

结束差点造成心灵创伤的测试事件后，我平安无事地返回家里。

啊——原来男人跟男人也生得出小孩呀——

新发现啊——

生得出来啊——

「哥哥，你干么一回到家里就全力沮丧呀？」

我仍穿着制服趴在起居室里，纱优见状便一副「你很挡路喔」的态度，用脚戳了戳我的侧腹。

「没事，我只是觉得人类科学真的很厉害。」

iPS细胞的可能性真是太惊人了。

「嗯？武士的力量也很厉害，不输给科学喔。」

「就是啊……真的很厉害呢……」

居然能从未来召唤出孩子呢……

就算理论上男人跟男人可以生出孩子……应该说，既然利用iPS细胞之类的技术就能制造小孩，那么性欲就不是必备条件了不是吗？能够召唤出孩子，说不定是基于其他的原理吧？

「唉……」

「你怎么一脸丧失男人重要之物的表情呀？」

我此刻正是这种心情。不愧是纱优，观察力好敏锐。

「如果哥哥不打起精神我会很困扰的。今天你要跟我一起睡喔。」

差点忘了这项约定。老大不小还做这种事，心情真沉重。

「我都这把年纪了还要跟妹妹一起睡觉……话说回来，为什么我不打起精神你会很困扰？」

「因为，缺乏精力的话不就没办法做了吗？」

「要做什么啊！」

「就是哥哥现在想象的事情。」

我翻身仰躺，只见纱优跟平常一样面无表情。看不出来她是认真的还是在开玩笑。不过，她要是讲真的我会很伤脑筋的。

「拜托你啰。」

纱优面带浅笑，对我说出这句话。

之后吃完饭、洗好澡，终于到了睡觉的时间。

我把古文书带进房里，边看边想「最好还是别来吧……」，可惜不久就传来规律的敲门声，纱优走了进来。

「哥哥最近真的变了呢。从前的你丝毫没有半点想看古文书的意愿说。」

「不如说，过去的我想法太天真了哪。以前我总是听从老爸与宗家的指示随波逐流，现在我想多靠自己的力量探究真相。」

「这是个好现象呢。」

纱优端坐在我的棉被上。

仿佛在催促我快点就寝似的。

我确实很想睡了……

纱优应该不会主动回去自己的房间吧，我只能死心接受了吗？

我离开书桌，关掉房间的电灯后钻进被窝里。面无表情的纱优也喜孜孜地躺进被子里。

刚洗好的头发散发洗发精的香味，搔弄着我的鼻子。

「怎么了吗？」

「没、没事。」

「产生情欲了吗？」

「才没有啦！」

这个妹妹究竟想让哥哥堕落到什么地步啊……

我们调整睡觉的位置。纱优并无特别的要求，只是配合我的姿势调整位置。

「会不会不好睡？」

「完全不会。而且只要依偎着哥哥，我就能在四十秒内入睡喔。」

「真的假的。」

「如果哥哥接下来想进行床上运动，我也做好心理准备了。」

「我才不想啦！」

「是吗？真遗憾。」

这玩笑真的很难笑。

「不过，我也真的很久没像这样感受哥哥的体温了。自从哥哥升上国中后，就不再钻到我的被窝里呢。」

「喂，拜托你清醒点，兄妹这么做太奇怪了。」

「……兄妹相爱真有那么奇怪吗？」

「当然奇怪啊……」

闻言，纱优在黑暗中皱起眉头。由于她就躺在我眼前，脸上的表情一目了然。

「同样是男女相爱却不被允许，这样太悲哀了。人家不是说爱情无关年龄差距，或是阻碍越多爱得越火热吗？为什么兄妹恋就不行呢？」

「纱优……重点是法律禁止呀。」

「可是，根本没有明确的根据不是吗？只因为社会舆论无法接受……」

「这件事或许也能从这个角度来看，不过动物实验已经证明近亲结婚会导致难以留下子孙的后果。像濒临绝种的生物因为数量减少，只能跟近亲繁殖，所以生下的后代都很弱小。」

「可是，只有一代的话并不会发生那种情况。尽管有可能生出弱小的孩子，但是我和哥哥几乎已经确定能生出天照这个健康的女儿了，不是吗……」

天照——纱优和我的孩子呀。

我还不曾对纱优用过〈一子相传·深业〉。亲吻额头的〈一子相传〉只能让对方使用孩子的力量。力量的来源——孩子的意识会进入对方体内，所以纱优可与天照对话，但我还不曾直接跟天照说过话。

「可是啊，纱优。天照终究是可能性之一，也是有可能生出跟测试全然不同的孩子喔。的确，只有一代的话，产下体弱儿的机率或许不高，但只要有这个可能性——」

「真要讨论可能性的话，就算不是兄妹也可能生出身体虚弱的孩子啊。可以与不行的界线是人类自己决定的喔。说到底，重点就是能不能获得社会认同罢了……」

纱优难得讲得那么起劲。

换作平常的话，她都会在适当的时机退让呀……

「纱优，你是怎么了？」

「我好羡慕姊姊、奈巳姊还有凛凛姊……要是哥哥没找到适任者就好了——我的内心或许一直抱持着这种想法……」

「……」

「其实我……也好想……跟哥哥在一起……」

她的眼里泛着些许泪光——过了一会儿便传来入睡的呼吸声。

纱优也很苦恼。

假如从小就被人当成延续我血脉的备胎来养育……也许就会产生这种想法吧。

结果我到现在都还交不到一个女朋友，害纱优摆脱不了备胎的包袱，这是我的责任。

「对不起喔，纱优……」

我轻抚她的头，拭去眼角的泪水。

「我会好好负起把你逼到这个地步的责任……」

把手搁在纱优的头上后，我也渐渐进入梦乡。

◇　◇　◇

这天放学后，我们五个人一起回家，手机在半路上响了起来。

显示在荧幕上的名字是——老爸。

我心想「真稀奇耶……」，同时按下通话键。

『嗨——你好吗蠢儿子？』

「哦……我很好，蠢老爸。」

『真是的。久久打一次电话给你，居然叫我蠢老爸，真是个不孝子耶……』

「你不叫我蠢儿子的话我也不会喊你蠢老爸啊。」

老爸在电话的另一端憋笑。有什么好笑的？

「所以呢，找我有什么事？」

我也有事情想问老爸却联络不上他，既然老爸主动打来我就顺水推舟啦。

『我想听听你的近况啦。上次提到的魅花，还有新来的凛凛跟奈巳，你跟她们进展得如何啦？』

「……说到奈巳就让我想起一件事情。老爸，你肯定早就知道奈巳眼里有纹样吧？」

『是啊。要是放任不管，到时就算想拆散你们，万一你们用力量反抗，我们就束手无策了吧。而且若是硬拆散你们而上演小学生私奔的戏码，那也很伤脑筋哪。』

「再怎么说，私奔也太夸张了。」

『鬼也有可能利用你们。』

被老爸这么一说，我的背脊微微发凉。

『明白了吗？还有，双方都必须维持自身的血统才行，这点你应该已经听说了。能够幸运生出同卵双胞胎的可能性，只有百分之〇.四。机率这么低，我们自然不可能答应这桩婚事。这样你懂了吧。』

「也是啦……」

『事实上，你目前的对象全都大有问题，要娶来当老婆太冒险了。纱优真的是最安全的选择。』

「……把女儿许配给儿子当老婆的父母脑袋才有问题。」

『不想跟妹妹结婚就找个正常的适任者回来。我也不想把宝贝女儿嫁给蠢儿子啊。』

「可是，用〈一子相传〉测试没问题的话，那就没关系了吧。」

『关系可大了。我问你，考数学时只写答案就能拿到分数吗？必须写上解法才能得分吧。〈一子相传〉只导出答案而已。除此之外，这跟数学不同，方程式有可能失控。』

「……」

『为什么用〈一子相传〉没问题呢？你可以透过宗家去寻找解法。我娶你妈的时候，即使早已借由〈一子相传〉得知你的存在，为了让你诞生在世上，该做的努力我们一项也没少做。』

意思是你们并未抱着轻松的态度面对，是吗？

『不过，如果是我，只要对方能确实将力量遗传给后代，管他是鬼还是武士我都不介意啦。』

居然立刻换成不正经的语气。

「我想问你一件事。」

『哦，什么事？语气这么认真。』

「老爸，你也用〈一子相传〉召唤过好几名孩子吧？」

『是啊。我也实际跟他们交谈过……不过最后只能向他们道别就是了。』

不晓得是不是勾起不好的回忆，老爸罕见地越讲越小声。

可是，稍微想一下就能明白原因。告诉孩子「你不会诞生」，内心的罪恶感铁定相当强烈吧。

不过，这并非现在的讨论重点。

「你召唤出来的孩子，认识其他被召唤的孩子吗？」

『不认识，毕竟那终究是未来的可能性。每个孩子理应都有个别的未来……听你这么问，你召唤的孩子认识别的小孩吗？』

「是啊。而且所有的孩子都拥有力量。」

『你真是个烂人欸，居然重婚。』

「我可不想被脚踏十多条船的老爸数落！？是说，你没听到『拥有力量』这四个字吗！？」

『开个小玩笑啦。所有的孩子都具备本该只遗传给长子的力量，是吗……』

老爸大概是陷入了思考，电话的另一头默默无语。

『嗯，虽然难以想象，未来或许已经破解长子才能继承力量的诅咒吧。』

「果然是这样啊……」

『毕竟诅咒不容易发现嘛。事实上，我们还不明白这种情形是什么原理造成的。八岛那小子应该也还没解析成功。』

只要解析成功，或许就有可能摆脱诅咒，或是不受诅咒的干预吧。就像凛凛姊的祖母，解除了凛凛姊与御雷学长的诅咒那般……

想走到那一步，是否也需要基因学或生物学这方面的知识呢？

「不管怎样，只要打倒鬼神，就再也不会跟这类问题扯上关系了吧？」

听到我这么问后，老爸又沉默下来。听筒只传来轻细的呼吸声。

『……那也得办得到才行哪。等你做了之后再讲给我听吧。』

老爸的语气既非说笑，也不是斥责或傻眼。

只是，该怎么说呢……我从中感受到些许的为难。

『你似乎挺辛苦的样子，不过我这边也很忙。过阵子我搞不好会带一、两样伴手礼去找你，你就耐心期待吧。』

老爸留下这句话后就挂断电话。

到头来，我还是没得到能够否定「我可能重婚」这个未来的线索。

当晚。这天终于到了。

即使阅读古文书，我也是心不在焉。内容都没有进到头脑里。

说真的，她会来吗？

今天是魅花陪我睡觉的日子……

不久，房里响起跟平常一样轻柔的敲门声。心跳顿时加速。

没有错，敲门的人是魅花。

「晚、晚安……」

她静静地开门走进房内。身上穿着粉红色睡衣，手里抱着白色的大枕头。

没想到她真的来了……

进到房里后，魅花安静地端坐在垫被上。掀起棉被的动作真的很像在邀请我。喉咙不由得咕嘟一声。

「我、我说，魅花，真的没关系吗？你不需要配合奈巳与纱优勉强自己喔。」

「没、没关系。我没有勉强自己。我、我也……呃……很想跟凪纱哥一起睡！」

这句话听起来不像是在开玩笑或是胡言乱语。

我不禁开始怀疑，魅花拒绝我一事，其实是我幻听了吧。

搞不好，是我自己误以为遭到拒绝，其实魅花当时是答应要跟我交往吧？而她都答应了，我却和奈巳以及凛凛姊要好，她才会感到不安——不不不，别一厢情愿地妄想了。

可是，我们难得有机会独处。

还是该趁现在问问那件事吧。

「我、我问你喔，魅、魅花。你、你是怎么看待我的？」

「笋、笋麻！？」

魅花满脸通红扭动身体。

「你、你这么问，我该怎么说好呢……」

不仅如此，她还语焉不详。

「我、我那个……对、对凪纱哥……呃……！我……」

她为难似地思索着答复。

不，与其说是思索，看起来更像是犹豫该不该开口？

「我、我的心意……还是跟那天一样。只不过我跟奈巳以及凛凛姊变成这种关系，你或许会觉得我在胡说八道……」

看似通红的脸颊，这下变得更红了。

……奇怪？她该不会只是发烧吧……

「失礼一下。」

「呀啊！」

我把右手贴在魅花的额头上，左手则按住自己的额头。右手确实感到些许热度。

「魅花，你是不是发烧了？」

「不、不是的！这、这是因为凪纱哥碰到我的关系……！」

对了，之前好像也有过这种情形。当时立场对调过来，魅花冷不防贴上我的额头。这么说来，魅花现在也很紧张吗？

我拿开贴着额头的手后，魅花按住胸口做起深呼吸。

「嘶——哈——……嘶——哈——……」

做了约十次的深呼吸后，她带着正经的表情面向我。

「总、总算冷静下来了。」

「是、是喔……太好了。」

「其、其实……我、我对凪纱哥的感觉是……」

就在我觉得魅花的嘴型好像要说「喜」的瞬间——铃铃铃铃铃铃……手机铃声响彻整个房间。

「唔哇！」「呀啊！」

该死，怎么这么不凑巧！而且，那还不是什么紧急电话，只是一封简讯而已。

「请、请吧！」

我是可以不管那封简讯啦，但是魅花一个劲儿地敦促我，我只好拿起摆在一旁的手机，查看简讯内容。

「咦……」

刚才魅花似乎想说什么。她应该是要发「ㄒ」或「一」的音……为此浮躁的心情，在看到简讯的内容后顿时冷却下来。一切迅速冻结。

魅花不解地看着我。

「为什么……」

这封简讯——

『明天晚上九点，一个人来桥下。　相坐八岛』

是宗家家主——八岛哥传来的。




第二章
『明天晚上九点，一个人来桥下。　相坐八岛』

这是八岛哥的电子信箱没错。他从未变更过账号，我的手机里也有输入他的资料。

没想到下落不明的八岛哥会传简讯给我……

至今我们都无法靠这类手段联络上他说。

「抓起来？」

『对。凭你的能力，只要逮到机会应该能抓住他。』

电话的另一头是宗家家主八岛哥的妹妹——宗家的代理家主津见姊。

收到简讯后，尽管已是深夜时分，我仍立刻跟宗家联络。因为我想询问他们对这件事的看法。

「那也要逮得到机会啊。更何况我没办法封住他的力量。我的能力顶多只能让对方丧失防卫本能，使对手自我毁灭而已。」

『请你想办法抓住他。』

「……就算你这么说……」

『根据你上次的报告，我们明白大哥陷入了难以理解的状态。目前的谜团实在太多，我们得好好查问他才行。如果能把他带回来问话，自然是再好不过的了。』

「如果他的状况跟之前一样，那就根本没有对话的机会了。」

『我明白。所以，第一目标是捉捕他。』

「有没有什么可以用来捉捕他的工具？」

『大哥离家当时，把那些东西都带走了。』

「那你的意思是，叫我一个人想办法？」

『既然简讯这么指示，我们也只能照办吧。况且纱优没有力量，请她在附近埋伏应该不会被发现。』

「我可不想害纱优卷进战斗里。」

『嗳？你认为双方会开打？』

「上次就打起来了……」

『……好吧，要怎么做就随你的意思。如果有我们帮得上忙的地方请尽管说，宗家这边会立刻处理。』

我跟津见姊的对话就这么结束了。

我抓得住八岛哥吗？这是难度几颗星的任务啊？

话说回来，八岛哥到底在干什么啊？

即使想要推测，我也是茫无头绪。为什么、怎么会……纵使满腹疑问，我也想不出答案来。

叹了口气后，我回到起居室。结果发现大家都醒了。

「你们不睡没关系吗？」

「这件事跟宗家的八岛哥有关吧？这么重要的事，还是趁现在快点讨论比较好。」

『何况明天晚上九点一转眼就到了。』

奈巳和凛凛姊异口同声地说。

「哈呼……想要消灭鬼神，最好还是先把不安因素全部去除掉……呼呐……」

爱困归爱困，纱优仍然努力撑住眼皮。

「我想为凪纱哥帮上一点忙……」

魅花也干劲十足。

……至于一起睡的约定则暂时保留。

「总之，我一个人去见八岛哥。」

「我或是凛凛姊也跟去比较好吧？单独赴约太危险了。」

「不可以。也不晓得会有什么陷阱。」

虽然不晓得对方有什么目的，我实在很难乐观认为现在的八岛哥仍与我们同一阵线。

就算他设下了圈套也不足为奇。

「要不然，利用我的式神如何？既可以监视，要是有个万一也可以保护你。」

「八岛哥肯定会发现吧。这个办法风险有点高。」

「这样啊……」

奈巳交抱手臂嗯地沉吟。

「把陷阱纳入考量的话，纱优同样不能跟来。」

「唔……」

「那么，我怎么样？只要不是物理陷阱，我都可以用〈雾散〉化解。」

我单纯是觉得危险才不想带任何人同行……被她这么一说，我实在难以反驳……

「……不，毕竟还是有可能出现物理陷阱。既然对方要求单独赴约，我不想违背对方的意思。」

「这样啊……」

魅花闻言垂头丧气。

内心涌起些许罪恶感，但是只有这点我不能让步。

「可是，一个人贸然赴约也太危险了。况且也得为你们的谈话留下证据才行。」

纱优说得没错，包含八岛哥的状况在内，有必要提出证据佐证哪。

这种时候，只要有我和纱优的说明就能获得宗家信任，但只有一个人的话就不免缺乏说服力了。

『不然，这个办法如何？』

凛凛姊用智慧型手机的人工语音说明起来。

『我们在距离见面地点一公里的范围内待命。只要是能在危急之时立刻赶到的地方就行。』

「呃，可是凛凛姊，相距一公里的话我们也无法观察到哥哥他们的状况耶。」

纱优提出合理的疑问。

不过，如果待在能够监视的地方肯定会被八岛哥发现吧。距离一公里的话，八岛哥应该难以察觉到她们的存在。

『放心。凛凛有个用于这种状况的方便工具。』

语毕，凛凛姊起身走出起居室。

当她从房间回到起居室时，手里多了一样物品。

「那是？」

『小型的网路摄影机。我们可以用电脑接收这台摄影机的影像。请凪纱少爷带着这个赴约。』

这玩意的确不显眼。只要放进胸袋里应该不会被发现才对。

就算是八岛哥也无法感应到机械的存在。更何况碰面的时间是晚上。

『当然，摄影机也可以录下声音，所以能够保存你们的对话。』

「喔喔……」

文明利器太了不起了。

『如果凪纱少爷有什么意外，我们会立刻赶过去。明晚也找幽徒一起去吧。就算距离一公里远，他也能以最快速度赶到目的地。』

「真的吗？」

『因为他拥有雷电的力量，可以在短暂时间内以雷速移动喔。』

学长比我想象的还要厉害耶。

而且他还有办法对抗雾巨人，学长的实力果然很强吧。只不过他平时给我的印象，是个有点冷漠又不敢忤逆姊姊的弟弟，所以看起来不像厉害的人物。

「那就这么办吧。凛凛姊，谢谢你。」

『别客气。凛凛很高兴能够帮上老公的忙。』

「呃，老公这个称呼有点……」

凛凛姊闻言咯咯地笑。

「好了好了，我想睡了，大家回房休息吧。」

纱优拍了拍手走出起居室。看来她是睡魔缠身了。

最后，现场只剩下我和魅花。

「……我、我说，接下来怎么办？」

关于一起睡的约定，我想还是先确认一下比较妥当。

「没、没关系……那个……今、今天已经没有时间了，而且凪纱哥也有很多要思考的事吧，我下次再找机会……！」

魅花害羞地离开起居室。

到头来，我还是没能问出魅花对我有什么感觉……

「没办法。下次再问吧！」

现在得专心思考见了八岛哥以后该怎么做才行。

◇　◇　◇

放学后，我们简单解决完晚餐就从家里出发。

我在半路上跟大家分开。御雷学长则在待命地点跟她们会合。

我独自前往距离这里极远的地方——八岛哥指定的地点。

「看得见摄影机的影像吗？」

我透过把妹时使用的小型耳机联络纱优。

『嗯，哥哥，看得见。凛凛姊也说没问题。她有事先确认过，即使在见面地点也能够连线。』

凛凛姊真可靠耶。

『为避免这边的声音不小心泄漏出去，我们要关掉音量啰。有什么问题的话我们会立刻过去。』

「了解。」

之后又走了约二十分钟，总算抵达目的地。

『明天晚上九点，一个人来桥下。　相坐八岛』

八岛哥所说的「桥」，即是指我目前所在的位置。

眼前是一条大河，几艘看似结束今日作业的船只就停泊在这里。

上方有座渡河用的桥。

而这里，正是桥的下方。桥下并未特别整顿过，地面是一片裸土。旁边也没有架设栏杆，要跳进河里可说是易如反掌。

这个地方空无一人。不管是要袭击某人，或是想私下谈事情都是绝佳的地点。唯一一盏路灯洒下微弱的光芒。

我拿起手机查看时间，就要九点了。

耳边传来鱼儿跳起的声响——八岛哥来了。

「你……来了吗……凪纱……」

「八岛哥……」

人是来了，但……八岛哥的状况明显不对劲。

不。上次偶遇时他的样子也很奇怪——但没这次严重。

此刻的他看起来痛苦万分……！呼吸也非常杂乱。

「八岛哥，你怎么了！发生什么事了！？」

我跑到八岛哥身边正要扶住他时，他抬手制止了我。

「听好，凪纱……」

八岛哥神情痛苦，呻吟似地说道。

「别再把我当成武士了……不对，你要质疑『武士』本身……！」

「你干么突然说这种莫名其妙的话……」

「拜托你，现在安静听我说……！咯、唔……」

八岛哥按着头，额头淌着黏汗，整个人十分难受。

怎么搞的？

之前我好像也见过这种身体不适的症状……

『抱歉。我偶尔会突然头痛。算是一种老毛病啦。』

对了，是炼狱叔叔！

可是，那个人痛苦的原因不是鬼族的诅咒所致吗？

「————————，——————————，————————」

八岛哥张开嘴巴。

然而，嘴巴只是一张一闭，并没有发出声音。随后，他焦虑似地扭曲表情。

「该死……！」

我听不见八岛哥在说什么。

「凪纱……！我们……千年多来都犯了一个大错。我们一直在为那个家伙储存力量——咯唔……！」

也不晓得该问八岛哥什么问题才好。

我只知道，现在必须听他把话说完。

「我已经不行了……！已经……没办法抵抗了……！现在立刻……杀了我，凪纱……！」

「八岛哥，你在胡说什么啊……！」

「别多想、别犹豫，再这样下去……」

话说到一半，八岛哥像是突然没了力气般瘫倒下去。

我赶在八岛哥倒地之前，牢牢撑住他的身体。

「八岛哥！？」

他没有回应。看来完全昏过去了。

尽管表情已不如刚才那般难受，却也没有因为睡着而变得安详。

『哥哥，出了什么事？』

「我也一头雾水。总之我先把八岛哥扛回家里。纱优，你就在回去的路上帮我通知宗家。」

『我明白了。』

怎么净是些让人摸不着头绪的事情。

现在只能等八岛哥清醒过来吗……或者只能期待宗家的人知道些什么了。

回到家后，我在空房间里铺好垫被，让八岛哥躺在上面。

我则坐在一旁喘口气。

八岛哥仍是一副痛苦的表情，呼吸也很急促，然而我却束手无策。抱住他时，我发现身体虽然结实，脸颊却消瘦许多。此刻在灯光下便一目了然，容貌看起来也变得不一样。

我回想起八岛哥说过的话。

『质疑武士本身。』

这句话听起来一点也不寻常。

『凪纱……！我们……千年多来都犯了一个大错。』

『已经……没办法抵抗了……！现在立刻……杀了我，凪纱……！』

假如八岛哥说的话可信……

千年多来所犯的大错——指的应该是封印鬼神吧？

封印鬼神是错误的？

不该封印亟欲毁灭世界的鬼神？

换句话说，毁灭世界是正确的。

「太愚蠢了……」

怎么可能有这种事。

毁灭世界是正确的、世界的破坏与再生……又不是衔尾蛇。

不过，八岛哥应该是察觉到什么了吧。

至于他察觉到什么………………………………不行，我搞不懂。

线索太少了。而且也不晓得八岛哥变成这样的原因为何。

要是他能恢复理智清醒过来就好了。

「唔……」

八岛哥发出轻细的哼声，不过神情看起来并没那么难受。

就算带他去医院也无济于事，只能请宗家的人调查看看是什么问题吧。

理应睡着的八岛哥缓慢地抬起手。手犹如在黑暗中摸索般，于半空中挥舞。

「轲遇突智……！轲遇突智……！」

轲遇突智。

这是始祖打倒的鬼神之名。我们不得随意呼叫这个名字。

他正在梦中与鬼神作战吗？

「轲遇、突智——！！」

八岛哥冷不防抓住我的手臂。

虽然他握得很用力，但还不至于无法甩开。

他的脸上布满汗水。我扳开八岛哥的手，让他躺好。接着拿起放在旁边的毛巾擦拭他的额头，然而汗水仍流个不停。

「我们回来了。」

就在这段期间，纱优她们也到家了。

随后，纱优打开房门走了进来。奈巳、魅花、凛凛姊和御雷学长也在。

「宗家说什么？」

「他们要把八岛哥寄放在我们这边。至于影像则没有加工，直接传送给宗家。我想他们待会儿就会打电话来了。」

「辛苦你了，纱优。」

「不会，这点小事不算什么。」

有个精明能干的妹妹真是得救了。

「不过，请哥哥奖励我。」

「好好好。」

我摸摸纱优的头，她的表情变得有些开心。虽然不是很明显，我就是莫名有这种感觉。

「咳咳！」

旁边传来一个很刻意的干咳声。循声望去，发现奈巳呆愕地半眯着眼瞪我。

呃，我只是摸一下妹妹的头而已耶……

回到正事上吧。

「啊——纱优，你怎么看？」

「我的感想吗？这个嘛，我听不懂八岛哥那席话的意思。」

「就是说啊……你认为刚才的八岛哥是真正的他吗？」

「从外表与声音判断，他应该是八岛哥没错。只不过，我从没见过他露出那种痛苦万分的模样。」

若问之前朝我泼血的八岛哥，与刚才的八岛哥哪个才像他，答案绝对是后者。

之前碰到的其实是别人？不，不可能。他们太相似了。更何况这个人也没有双胞胎兄弟。

最有可能的原因……就是遭到某人的操纵。

那么，是谁操纵了他？

远比我还强的八岛哥遭到某人偷袭？

或许有必要清查八岛哥失踪之前的行动……

我记得……当时他去了封印之地一趟。

「他就是传闻中那位宗家的相坐八岛啊。」

御雷学长饶富兴趣地，盯着睡梦中的八岛哥这么说道。

「对，不过容貌跟以前差很多……」

「话说回来，这小子的目的是什么？如果会成为打倒鬼神的阻碍，我们或许有必要重新考虑日程了。」

「记得学长说过仪式只能在月全蚀那天进行。假如错过这次的月蚀，下一次是什么时候？」

「三年后。」

……三年后呀。

说久是满久的。

坦白说，站在我或祖先们的立场来看，消灭鬼神不过是学长一意孤行的目标。

我则抱持着「能打倒的话就挑战看看」的态度。

不过我也担心，万一失败该怎么办？

毕竟只要按照往例，在八十年后确实进行封印就不必背负极大的风险，能够一直过着和平的生活。

可是……这种做法也只是把问题往后拖延罢了。

「看来会谈很久，我去准备茶水吧。」

「啊，纱优，我也来帮忙。」

纱优与魅花离开了房间。

她们应该没有事先讲好吧，但是两人一走凛凛姊就凑近八岛哥盯着他的脸看。

她仔细地端详。

「他就是治疗凛凛姊的男人吧？」

凛凛姊慎重地点了个头。

『没有错。他就是治疗凛凛的医生。』

「这样啊……」

治好凛凛姊的身体，却又在她的头发里埋入「裂磐」。

对凛凛姊而言，这男人既是恩人，亦可算是敌人。

哪一面才是真正的他呢……不，这个人真的是八岛哥吗？

「让各位久等了。」

过了一会儿，纱优和魅花端着放有茶水的托盘回到房间。

『谢谢。』

「那我就不客气了。」

御雷姊弟一同拿起托盘里的茶水。没想到学长很有礼貌耶。只可惜现在无暇调侃他。

大家围坐在八岛哥所躺的垫被旁边。尽管这房间冷冷清清，连张桌子都没有，可我们也不能把八岛哥丢在这里不管。

「那么言归正传。大家应该都有听到我和八岛哥的对话吧……」

「嗯。」

纱优率先举手。

「尤其『质疑武士』这句话特别令我印象深刻。」

「我也是……」

宗家的家主堪称最为体现「武士」的人。而当代便是指八岛哥了。

他要我们质疑「武士」实在不太寻常。

『先设定各种假设再来思考或许会比较好吧。即使是不合道理的假设，也有可能掌握到什么线索。』

凛凛姊举手提议。

「假设啊……」

奈巳把手撑在身后，仰望着天花板思忖。

「这种时候也许可以试着反向思考喔。」

这回换魅花提出意见。

反向思考，是吗？

「好比说，把武士和鬼的角色对调？武士为破坏封印而行动，鬼为了保护封印而行动？」

我试着举例，然而大家都没什么反应。好似在吐槽我「再怎么说这也太离谱了」。

「封印可以人为解除吧？如果武士的目标是破坏封印，照理说早就动手了。」

御雷学长带着犀利目光指出这一点。的确，经他这么一说，我无法反驳。

但是……

「文献里虽然有解除封印的方法，却找不到实践的事例。」

古文书里并无刻意解开封印的记录。

「武士应该也曾企图打倒鬼神吧？你们不曾为此解开封印过吗？」

「没有，古文书里是有试图打倒鬼神的事例，但都是在封印自然解除时实行，并没有人为解开封印后再攻击鬼神的例子。」

「武士出乎我意料的保守哪。」

「毕竟，万一失败世界就会灭亡嘛……」

所以族人才会格外慎重吧。

「不过，说不定当中藏有近似阿凪的想法那般具冲击性的秘密吧？而且八岛哥的模样太不寻常了……看起来像是在害怕什么似的。」

「他看起来也很焦虑……」

亦像是受到什么东西控制。

他是不是遭到操纵了……

「相坐，我问你一件事。」

学长把目光转到我身上。

「你们能够感应到鬼神的存在吗？」

「什么……？」

「我的意思是，你有没有办法确认鬼神是否被封在那块封印之地里？」

「我是没办法感应到啦……为什么这么问？」

「有没有可能封印其实早就遭到破坏，鬼神已经不在那里了？」

「应该不可能有这种事才对。二十年前，老爸他们进行封印仪式时，为了牵制烈火缠身的巨大鬼神，还用〈一子相传〉召唤我一起战斗……」

当然，鬼神并未因此消灭。老爸和我只负责争取时间以执行封印鬼神的仪式而已。

然而，学长似乎注意到了什么，听完我的话后眼神变得锐利。

「……烈火缠身？」

「是、是啊。」

「古文书提到的鬼神有这类描述吗？」

我回想了一下，发觉自己从没看过这类记述。

「可能是力量过于强大，才会没注意到这些细枝末节吧？」

纱优没什么自信地提出看法，众人皆一副不置可否的表情。

「经学长这么一说……没有留下记述确实有点奇怪。」

那副姿态可谓火的化身。

古文书里却没有记载这一点，让我觉得有些不对劲。我也认为那么骇人的模样理应最先记录下来才对。

「不过，鬼神应该还在封印里吧？毕竟炼狱叔叔都用『裂磐』抽出那里的力量了。」

「的确……现场感觉得到力量的存在。但是，我在那里感受不到操纵力量的意志……或者该说非力量的事物。」

意志呀。我也感觉不到……我一直以为是封印的缘故。

不过，那只是我的想象罢了。封印只有封住力量吗？抑或鬼神仍保持意志，在封印里等待复仇的机会呢？

「……想到的疑问太多了。果然还是只能查阅古文书吧。搞不好能找到什么线索。」

「但是，今天已经很晚了，明天再调查比较好吧？何况宗家应该会在明天过来谈八岛哥的事。」

时间早已过了凌晨十二点。明天还要上学。尽管面临这种事态，我们还是得融入普通人的生活才行。

「相坐，我们不见得非在这次的月蚀实行计划不可。等三年后的月蚀再来打倒鬼神也没关系，就算无法在我们这一代实现也不要紧吧。」

学长的意思似乎是要我谨慎考虑。

既然多了八岛哥这个不确定因素，就得慎重行事才行。

毕竟「打倒鬼神」可是个超乎寻常的大目标。

「说得也是。消灭鬼神终究是第二目标吧。我们的第一目标是延续血脉。」

「你要这么认为也无妨。我们也会一步步推广解咒的方法，逐渐增加愿意成为同伴的鬼。毕竟做这种事也得不到好名誉哪。」

御雷学长站起身。

「好了，我差不多该回去了。要是害老爸起疑就麻烦了。」

「不好意思，害你白跑一趟。」

「别这么说，世上没有什么是徒劳无益的。凡事都有其意义存在哪。」

我们送学长到玄关。

目送学长离开后，我们便回房准备就寝。

「那么……明天起又要泡在古文书里了。」

尽管枯燥又令人昏昏欲睡，我也只能乖乖调查了。

◇　◇　◇

早上。门铃在尚可称为清晨的时段响了起来。

透过窗帘射入的光线还很微弱。我拿起手机一看，现在的时间还不到五点。

纱优似乎早已起床了，她走到玄关迎接访客。从隐约可闻的说话声判断，对方应该是认识的人。

会在这种时间来访的熟人寥寥可数。

除了纱优之外，大家都还在睡觉吧。

我尽量安静地换好衣服，一走出房间就遇到意料之中的人物。

引领对方来到这里的纱优就站在旁边。她的表情有些不悦，只不过乍看之下难以察觉。

「早安，凪纱。」

「早，津见姊。你来得真早耶。」

「算晚了吧。其实我很想昨天赶来，可是我还得跟前代的长辈们召开紧急会议。」

来访者不止津见姊一人。

津见姊身边还站着三名保护她的西装男。他们是从宗家的远亲遴选出来的精英。这些人对相坐家的情况有一定程度的了解，负责解析古文书或从事诅咒的研究。

他们一见到我就恭敬地行礼说：「非常抱歉，凪纱大人，一早就打扰到您。」我很不习惯这种毕恭毕敬的态度，总觉得很不自在。

「凪纱，八岛哥人在哪里？」

「在这间房里休息。」

保险起见，我睡在八岛哥休息的房间里。

一整晚下来是没什么特别的状况啦……

「那好，让我进去见他。」

于是我打开房门，津见姊与随扈们便进到房间里。

「我们也进去吧。」

纱优跟着进去。我也回到房内。

众人围坐在睡梦中的八岛哥旁边。

见到神情有些痛苦的八岛哥后，津见姊露出担心的表情。

「……大哥……幸好你平安无事。」

不过，也许是重逢的喜悦使然，她很难得绽露笑容。

「津见姊，你知道八岛哥是怎么回事吗？」

「不，我不知道。我来这里也是为了调查。各位，麻烦你们了。」

随扈们听从津见姊的指示，从手上的包包拿出符纸和石头，开始检查起八岛哥。

「先检查这是不是诅咒。」

「查得出来吗？」

「这些符纸和石头就是用来调查的工具。只不过制作者正是八岛哥……」

语毕，津见姊站起身。

「怎么了，津见姊？」

「我有些话想私下跟你说。大哥是否遭受诅咒一事就交给他们调查，我们先离开下吧。」

我看向纱优，她略微点头表示「我听哥哥的。」

「那就到起居室吧。」

我们暂时离开房间前往起居室。

「为了驱除睡意，今天就喝咖啡吧。」

纱优泡了咖啡，等我们入坐矮桌后，津见姊立刻切入正题。

「我就开门见山地问了。关于录影带里那段『质疑武士』的言论，你有什么看法？」

……录影带。津见姊，你的用词有点落伍耶。好吧，这点不重要。

「什么看法也没有……目前只能提出不合常理的假设。」

「是呀……我也一样，前代的长辈们也都不懂这句话的意思。说真的……大哥到底是怎么了呢……」

津见姊流露出一丝平常看不到的苦恼神色。

「如果确定是诅咒……你打算怎么办？」

「我想为他解咒，但是……最熟悉这方面的大哥都陷入这种状态了，我也是无能为力呀。」

如果诅咒那么容易就能解开，津见姊也不会烦恼成这样吧。

三十五岁力量就会消失，以及长子才能继承力量的情况都是诅咒造成的，然而千年多来，我们仍无法解除诅咒。

……对了，鬼族遭受的「一旦做出利敌行为身体就会异常」的诅咒，凛凛姊的祖母已经解开了。

我再找机会向她问个清楚吧。虽然不晓得武士和鬼的诅咒是否相同……毕竟两者都是鬼神施下的诅咒。

或许能找出突破口也不一定。

「津见大人。」

过了一会儿，其中一名随扈带着别有深意的表情来到起居室。

接着对津见姊附耳说了几句话。

「我明白了。那么，你们就在这里待命。我和凪纱过去。」

随扈严肃地应了声「遵命。」后，先是回去一趟，而后带着另外两人过来。

「粗茶而已，请用。」纱优替随扈们准备了茶水，三人说声「不好意思。」并接下茶杯。

津见姊应该不是等着要看这幅光景吧，但直到三人都回来后她才站起身。

「那么凪纱，我们走吧。」

「是～是。」

我跟在津见姊后面。

我们进入房内观察八岛哥，但是并无异状。

「已经知道是什么诅咒了吗？」

「不，不是这件事。听说大哥一直喊着你的名字。」

「我的名字？」

八岛哥的呼吸仍旧有些紊乱。

不过……

「……凪、纱……？」

八岛哥的嘴巴微微动了一下。

接着发出厚重的声音。

「八岛哥！？」

「……把『蚕影』……带、过来。」

尽管听起来有些毛骨悚然，那确实是八岛哥的声音。

「『蚕影』？」

我重问一次，然而八岛哥不再开口说话。

「『蚕影』是什么？津见姊，你知道吗？」

津见姊闻言老实地点头。

「……我以前好像有听大哥说过。记得那是茧球……有消灾解厄的效果。大哥叫我们带过来……也就是说，那是解除这种状态的关键吗？」

「……应该是。津见姊，你不觉得八岛哥刚才的声音怪怪的吗？」

「听起来确实跟平常不同，会不会是身体不舒服的缘故？」

既然最熟悉八岛哥声音的津见姊都这么说了，应该只是我的错觉吧。

可是我的背脊莫名窜起一阵寒颤……怎么搞的？

「不管如何，这都是意外的收获。」

津见姊倏地站起身。

「凪纱，我们这就回去神社，调查并寻找『蚕影』。八岛哥也会一起带回去。如果你晓得『蚕影』的下落麻烦通知我们。」

「好、好的。我知道了。」

津见姊在房里呼叫随扈，其中一人将八岛哥搬起来背在背上。

那人走出玄关后，便让八岛哥坐进他们开来的车子里。

津见姊接着上车，然后打开车窗。

「我们回去了。抱歉，一大早就来打扰你们。有什么消息的话，我们会再跟你们联络。」

「了解。」

说完，车窗就关了起来，随扈们上车后随即发动引擎，驱车离开。不一会儿就看不见车影了。

「呼——……没想到他们会这么早来。」

「害人家一早心情就不好。」

「你真的很讨厌津见姊耶。」

「她是不共戴天的敌人。」

「有那么严重吗……算了，先别管这个了，我们进屋吧。其他人应该也快醒了吧。」

「好。毕竟早饭还没准备好呢。洗衣机也暂停运作了。」

「洗衣服这点小事，我来做就好。」

反正今天难得早起嘛。

「哥哥，请别剥夺我的早晨乐趣。」

「洗衣服真那么有趣吗？」

「是呀。只要抚摸哥哥的衬衫或内衣，我的内心就会涌现满足感。」

……我难以判断她是在开玩笑还是讲真的。

「既然你这么说就随你吧……那我到地下室的书库看个古文书好了。」

「好的，哥哥。吃饭时间到了我再叫你一声。」

「了解。麻烦你了。」

于是，我前往地下室的书库。

不过，还是没找到什么像样的线索……

到了早餐时间，众人聚集在起居室里。

「早上有人来过吗——……？」

奈巳一脸尚未赶走睡魔的表情出声问道。

我最近才知道奈巳有一点起床气。不晓得是不是爬不起来，她还在枕边摆了约莫十个的闹钟，真厉害。

虽然她仍一副尚未完全清醒的模样，到了上学时间她就会振作起精神了。她的身上搞不好藏有动力开关。

「宗家的人来了一趟。他们把八岛哥带回去了。」

「啊——原来是这样——……我知道有人进屋，但没感觉到敌意，所以马上又睡着了。」

奈巳边说边打瞌睡。紧接着，她慢吞吞地拿起筷子，悠哉地说：「我要开动了。」

魅花暂且放下筷子，面向我问道：

「那么，你们谈了什么呢？」

「哦……我正好也想问问大家。当时八岛哥喃喃说着『蚕影』，不晓得你们有没有听过这个名词？」

「『蚕影』……是吗？对不起，我没有听过……」

魅花摇了摇头。看来她没有线索。

「奈巳呢？」

「没听过呢……那是什么？」

「好像是茧球的样子。」

奈巳也说不知道。

『不好意思。』

这时，凛凛姊播放智慧型手机的语音并举起手。

『我不晓得那东西是否叫做「蚕影」，不过……』

说完这句开场白后——

『那个说不定是我们的——御雷家的家宝。』




第三章
「『蚕影』呀。真亏你知道这东西的存在。」

「没有啦，我是听凛凛姊说的。」

听八岛哥提起「蚕影」后，当天放学时间，我们全聚集在社团教室里。

因为我想询问学长，有关凛凛姊提到的御雷家家宝的详情。

「话说回来，没想到老姊也知道这玩意。我还以为老爸和老妈没跟你提过半个字呢。」

『我是听奶奶说的。记得是在讲故事时提到的。』

「听奶奶提起的啊，那我就能理解了。既然这样，你们去问奶奶就好啦。」

学长说得有理。

可是，由我拜托这种事情实在太轻率了一点。

「我也会问她啦。只不过，身为武士的我不能毫无戒备地跟她联络，所以才想透过学长帮忙。何况学长如果知情，事情就好办了。」

「嗯，这么说也是。我也只晓得有这玩意的存在……」

『而且，假如奶奶不知道「蚕影」的下落，就只能请你向爸妈问出位置了。』

「的确，我不晓得东西放在哪里。不过，那毕竟是家宝，未必能轻易拿出来。另外，老爸老妈不晓得上哪儿去了，目前不在家里。两人也都没带手机，所以联络不上他们。」

话说回来……学长接着说道。

「为什么武士的家主要找『蚕影』——鬼族流传的秘宝？」

「这我就不知道了……大概是想借助消灾解厄的力量吧……」

「消灾解厄？『蚕影』有那种力量吗？」

「学长不清楚效果吗？」

「我只在小时候听过一点内情，记得并不清楚。不过，我想那玩意应该不是用来消灾解厄才对……」

御雷学长把手指抵在额头上努力回想。

『不管如何，幽徒，既然凪纱少爷想要，麻烦你去拿过来。』

「别说得那么简单好吗？老姊。要是让人发现我擅自拿走，铁定会被骂得狗血淋头。」

『你也差不多该脱离父母独立自主了吧？跟随那种父母，消灭鬼神的目标可会无法达成唷。』

听到凛凛姊这么说后，学长抿紧嘴巴。

「凛凛姊，还是别说父母坏话比较好啦……这样只会加深仇恨喔。」

『哎呀，凛凛失态了呢。对不起。』

她抬手掩住嘴巴，露出尴尬的表情。

「总之，先问奶奶吧。我会帮你们联络她。今晚应该就能见面。」

「麻烦学长了。」

谈完这件事后，今天的社团活动便划下句点。

我们联络上老婆婆，请她到家里来。

老婆婆是跟御雷学长一起来访的。

「嘿嘿嘿，打扰啦。」

「别这么说，听这个家的前主人说这种话，感觉有点怪怪的……」

「你在说什么傻话，这里已经是你的家了。要是不多加留意，当心房契被人偷走而倒大霉喔。」

「是……」

房契有好好收在保险箱里啦。

我跟老婆婆一起走到起居室，只见大家都坐在里面了。

「嘿嘿嘿，真壮观哪。要是幽徒也有这种本事我就能够放心了。」

「请您别开玩笑……是相坐异于常人。」

「可以麻烦学长别爽快地批评我吗？」

我往空位坐下。座位正好分成武士与鬼族两派阵营。

老婆婆则坐在上座。

她拿起眼前的茶水喝了一口。

「哎呀，这茶真好喝。」

「因为茶叶品质很好。」

纱优谦虚应答。

「呵呵呵。只靠好茶叶是泡不出这种芳醇滋味的。」

「谢谢您的夸奖。」

「真有礼貌。好个能干的妹妹呢。」

「她是我引以自豪的妹妹。」

听到我这么回答后，纱优不自在似地低下头。真稀奇耶，她好像在害羞呢。

「那就进入正题吧。」

老婆婆说完，起居室的气氛骤然一变。

「这本古文书里，有提到『蚕影』的事情。」

她拿出一本书摆在桌上。那本书破破烂烂的，只要动作稍微粗鲁一点就可能四分五裂。

「这是我们家族里最古老的古文书。经专业机构调查，多半是飞鸟时代至平安时代之间——造纸法刚传来不久的时代所写的。」

「……看不懂内容在写什么。」

连特别擅长古文的奈巳都束手无策。她皱起眉头，嘴巴抿成一条线，不甘心似地扫视文字。

「这个呢，则是翻译成白话文的版本。」

犹如事先准备好的料理材料般，老婆婆又拿出一本书放在桌上。魅花与奈巳都看傻了眼。

「既然有翻译版，请您一开始就拿出来啦！」

「哎呀，不让你们看看原版，你们就不会相信它有多古老吧？」

老婆婆见到她们的反应后，露出非常得意的表情，给人一种调皮的印象。我莫名能够理解凛凛姊那种个性的由来了。

我拿起那本书，阅读内容。

「关于『蚕影』……有了。」

上头写着那是鬼神留给御雷家的遗物。

但是效果的部分……却只字未提。

「有关效果的部分呢？」

「古文书没能完全解读完毕。」

老婆婆有些遗憾地喃道。

「你对照看看。」

我听从她的建议，阅读同一页的内容。

虽然晓得那堆古语跟翻译过的文章是相同内容……我依然看不懂效果的部分到底写了什么。

会这么说是因为……

「字糊掉了看不清楚……」

「没错。唯独这个部分自古就糊掉而无法辨识。所以，无人知晓『蚕影』具备什么效果。不过，从前后文来推断……里面似乎寄宿了真正的力量。」

「……为什么八岛哥会知道这玩意的存在？」

「这就不得而知了。我并没有告诉过他这件事。而且得知他是相坐宗家的家主时，我简直是晴天霹雳哪。以往只要近距离观察，我几乎都能凭气质发现对方是武士呢……」

老婆婆一脸无法理解的表情。

「因为八岛哥很擅长消除或改变这方面的气息。」

纱优说得没错，事实上，八岛哥这方面的技巧颇为高明。记得以前在山里玩捉迷藏兼做修行时，我从没成功找出八岛哥过。

相对之下，当时我只会稍微遮断自己的气息，所以经常被八岛哥逮到。

「……你们能不能出借『蚕影』呢？」

不管怎样，假如那玩意能够拯救八岛哥，我想向他们借来一用。

「这个嘛……嗯，幽徒，交给你决定吧。」

「我吗？」

「你已经是御雷家的家主了。包含家宝在内的大小事，你都有决定的权利。当然，你也得负起责任哪。」

「……不用问老爸老妈吗？」

「这也是你的权限喔。」

老婆婆教诲似地这么说，御雷学长闭口不语。

他考虑了半晌，不过下定决心的速度倒是挺快的。

「……好吧。虽然是我独断专行，东西就借给你吧。」

「可以吗？」

「反正那是不晓得有无需要的家宝。能派得上用场的话借你也无妨。只不过……」

「只不过？」

「我之所以出借，是认为八岛这男人可以帮上忙。等他恢复后，就叫他协助我们消灭鬼神吧。」

原来如此。八岛哥康复之后确实能成为一大战力。最起码他比我更能让人安心吧。

只是，至今我都还没向宗家提起消灭鬼神的计划。

这么看来，学长是要求我……说服八岛哥吗？

「我明白了。等八岛哥恢复后，我会说服他帮忙的。」

「交涉成立。那就来我家吧。」

之后经过一番讨论，决定由我、学长和老婆婆三人前去学长家。

我在车站前跟御雷学长以及老婆婆会合。学长的家，就位在与我们家最近的车站相隔一站的地方。

匆匆打过招呼后，我们步行前往学长家。

走了一会儿，便在黑暗中看到目的地。

眼前可见一栋，跟我们目前住的房子一样的日式房舍。

不过，规模远比我们的房子还大。就是那种让人想问「里头究竟住了多少人？」的豪宅。

「你们家还真的很有钱耶……」

「我们的祖先似乎很有先见之明。他们在躲避武士追击的同时，仍不断累积不动产。据说自室町时代起，御雷家就因为立下战功而获得领地。现在持有的不动产就是那时留下的遗产。我们还在泡沫经济时期顺利以最高价脱手，那叫一个痛快啊。」

「是、是喔……」

即使听到「泡沫经济时期」这个名词我还是无法想象。当时的景气有那么好吗？

「……唔。老爸老妈回来了欸。」

「不会吧……是说，我不用跟来也没关系吧？」

「有什么办法，你必须当场确认才行啊。总之我先去看看情况，你就在这里待命。奶奶，请您陪相坐聊个天吧。」

「嘿嘿嘿。好，我知道了。」

御雷学长打开门，正大光明地走进去。虽说是自己的家，可是我们等一下要做坏事欸，学长的胆子还真大。我也该向他学习学习。

「对了，凛凛的状况怎么样？」

「凛凛姊吗？她看起来每天都很快乐喔。虽然常跟奈巳吵架，不过就连这部分她都觉得很有意思的样子。」

「我想知道的不是这件事啦。说到状况，当然是指那个呀。」

「……您指什么？」

「就是夜晚的状况呀。」

「呃，我们还没有……」

「怎么，你不能接受孩童般的身体吗？我有彻底教育她那方面的技巧，也有灌输她那方面的知识喔。」

「您未免太心急了吧！还有，请别在这种时候提起那种话题！」

我很认真欸！

「这种时候又如何。打从初次跟你说话那时，我就觉得你真是认真过了头呢。管他认真还是不认真，如果不在该做的时机做该做的事，那可是你的损失喔。越是需要认真以对的时候，越是该放松一下闲扯些没营养的话题。这样可以转换心情。」

「……这是您的亲身经验吗？」

「嘿嘿嘿，不告诉你。呵，你就当作是老人家的戏言，搁在脑袋的角落吧。」

……太过认真，是吗？

老爸常这么说我，纱优也曾抱怨过这点。

不过纱优的抱怨，大多是「跟妹妹结婚有什么不好，哥哥你太认真了」这类内容。

是说，认真有什么不对。我不认为是坏事啊……

在我们聊天的期间，学长回来了。他的表情不似忧愁，反而充满了焦躁感。

难不成被发现了吗？

「……情况不太对劲。」

「怎么了？」

「老爸和老妈昏倒了。他们还有气息，但却没有清醒的迹象。」

听了学长的说明，就连老婆婆的表情也僵硬起来。

「这样啊……我们先进屋看看吧。」

我们三个一同进入屋内。里头有座宽敞气派的石庭。

但是，现在不是分心欣赏这幅美景的时候。我们打开拉门，进到室内。

随后就在起居室里，发现两名大人——应该是御雷学长的双亲吧——倒在地上。

与其说是昏倒，感觉比较像是被人扔在这里。

「嗯……」

老婆婆冷静地触摸两人，观察他们的表情。

「这似乎是……利敌行为的诅咒严重发作的症状。」

「利敌行为的诅咒……是会头痛的那种诅咒吗？」

「没错。严重的时候就会像这样昏过去。不过，我觉得昏过去还比较幸运呢。」

「可是奶奶，我听说利敌行为的诅咒只要不做太超过的事情，就不会发作到令人昏厥的地步欸。」

学长语带不解地说。

「这点确实令人纳闷。幽徒，他们两个是何时出门的？」

「大约一个星期前就不在家了。」

「嗯……这段期间，你们一次都没见过面吗？」

「对。我连他们在做什么都不晓得。他们只说要出门就离开了。模样看起来也跟平时没什么两样……」

老婆婆一脸复杂地沉思。

「总之先带他们到平常去的那家医院吧，等他们清醒后再问个清楚就行。幽徒，『蚕影』就放在我刚才告诉你的地方。拜托你啰，幽徒。」

老婆婆拿出手机，打电话给某人。对话中出现车子等字眼，她应该是在联络司机吧。

「相坐，走吧。」

「了解。」

就在我准备跟上学长时——

「少年。」

老婆婆先一步出声叫我。

「认真也无妨。不过，你可以再放轻松一点喔。别把所有的问题都归咎在自己身上。我觉得你很有这种倾向。」

我点头回应老婆婆的忠告。

接着，追上先走一步的学长。

学长在庭院的后方等我。

发现我抵达后他缓缓半蹲，轻松拿起地上那块边长约三公尺的正方形大石头。

普通人应该搬不起那么重的石头，学长多半用了鬼的力量。不过，见他没出什么力气就搬起重物，这画面仍旧给我一种强烈的诡异感哪。

「学长小时候，是不是曾为控制力量吃尽苦头？」

「苦头是吃了不少啦。」

学长把石头放在另一处，同时这么回答我。

「力量要是突然间泄漏出来，想掩饰过去可辛苦了。你不也是一样吗？」

「是啊。」

「不管是鬼还是武士，小时候的情况都大同小异吧。此外，也有祖先遭到迫害吧。跟鬼有关的民间故事或逸闻，也大多起源自熟人的祖先。」

这时，学长一脸有事想问的表情看向我。

「鬼是角，武士是血之纹样。不管哪一方，只要行使力量都足以构成遭受迫害的理由。可是，遭到人类迫害的却只有鬼。这是为什么呢？」

的确，武士并未遭到迫害。

不仅如此，据说祖先们从前还身处政治中枢。虽然在漫长岁月后转而退居台面下，他们却不曾遭受到迫害。

相形之下，从古文书可知鬼族不仅遭到武士追杀，还惨遭一般人的迫害。

鬼之所以离开封印之地，分散至全国各地，甚至血统变淡转化为普通人，其原因似乎不单是受到武士追赶而已。

听说炼狱叔叔那一族——记得是暗山家吧，他们也是逃到了海外。

「不过，这跟现在的时代无关吧。我说了奇怪的话哪。」

语毕，学长便不再说话，低下头来。

搬开石头后，地上可见一块巨大的铁板。把铁板拿起来一看，下方有座石造阶梯。

原来东西放在地下室啊。

「走啰。」

「好。」

于是由学长带头，我们一起走入地下室。走道的宽度最多只能容许一人通过，高度也跟我的身高差不多。个子比我高的学长行进时则略微屈身。

周围全用石材打造，尽管时序已接近夏季，感觉却有点冷。

多亏有几盏老旧昏暗的灯泡照射四周，因此不至于看不清楚脚下的路。然而不知怎的，我却有一股奇妙的感觉。

是因为身处鬼族秘密基地的关系吗？

「……这里原本是我们鬼族为了躲避武士而建造的藏身处。战争期间好像也曾作为防空洞使用。这里设有特殊措施，即使力量泄漏出来，武士也不会察觉到。如果觉得不舒服，应该就是这个缘故吧。毕竟这里本来就不是你们武士该来的地方。忍耐一下吧。」

「没有啦，我不是觉得不舒服。」

事实上，我反倒觉得很熟悉自在。怎么会这样呢？

「……是吗？那就继续前进啰。」

走了几分钟后，总算看得到疑似目的地的地方。

房间里头很暗。学长立刻打开地下室的电灯。室内变亮后就能看清楚全貌。

这房间大约八公尺见方，高度近三公尺吧。比教室要宽敞一点。

石材裸露在外，也没有地毯之类的装饰物。

是一间简陋且没放置什么物品的冷清房间。

但是，房里唯一可见的祭坛却散发着莫名的压迫感。这座祭坛并不华美，只用石头和木材打造而成，然而却恍如这房间的主人。

「东西就在这里面。」

学长以目光示意的方向有个橱子。看起来像餐具柜，上面有扇对开的门。

我看向学长，他一语不发地点头。意思是要我打开橱子把东西拿出来吧。

我小心翼翼地打开橱门。

橱门发出轻细的咯吱声，轻而易举就打开了。

而里面……有颗茧球。

膨软的纤维团为一手即可掌握的大小。

我伸手将它拿出来。

「……这就是『蚕影』？」

光是拿在手上就有一股奇妙的感受。

不知该怎么形容，好像单是拿着就令我的血液躁动起来……

我隐约感觉得出来，这玩意能够让八岛哥恢复原状。

「我也没实际见过，无法多做评论……不过，感觉得到它有力量。」

「那么，我就借回去了。」

「好，要遵守约定喔。」

这是当然。

我会请八岛哥帮忙的。

有八岛哥协助就像吃下一颗定心丸，我想他一定能够理解我们的想法。

◇　◇　◇

向学长借了「蚕影」的第二天。

我们通知宗家已取得「蚕影」后，随即出发前往宗家的根据地。此刻我们正搭乘电车，坐在两组四人座的座位上。

坐在我旁边的是魅花，对面是凛凛姊和御雷学长。奈巳和纱优则坐在另一组四人座上。由于车上没什么乘客，奈巳与纱优这组还空着两个座位。

会这么安排是因为我跟魅花、凛凛姊以及学长有话要谈。

「到了那边之后，可以请学长、凛凛姊和魅花先在饭店等待吗？照目前的情况看来，姑且不谈魅花，我无法确保学长和凛凛姊的安全。我打算向宗家说明你们三人的事，以及消灭鬼神的计划，可是我想对此不高兴的人应该也不少。等事情谈妥，我会立刻通知你们过来。」

「好吧。」

学长代表三人点头答应。

有学长陪着她们就可以放心了。

「魅花也跟去应该不要紧吧？你不是已经跟那边提过她的事吗？」

坐在隔壁座位的奈巳一脸诧异。

「说是说了，也获得妈和津见姊的信任，不过内部还是有人不能认同。」

「是那些前代的武士吧。」

「对。毕竟不少人还没二十岁就生了孩子，就连曾曾曾祖父都还健在，而且大家又很长寿，所以亲属也很多。除此之外，还有不具力量的家系。」

津见姊虽然是代理家主，她所做的决定仍需要这些人的同意。尽管失去了力量，他们依然保有武士的知识。

我老爸和爷爷这些分家的人本来也该住在那里，可他们皆不约而同以「为什么非得在那种阴暗的地方生活不可」为由跑到外面去了。老爸人在国外，爷爷窝在东北的山里，曾祖父则住在海边靠钓鱼维生。搬过去住的只有我妈，他们也真是过得太逍遥了。

「必须让他们同意消灭鬼神的计划才行呢。」

纱优冷静地低喃。

「是啊……」

电车发出轰隆声，不断往前挺进。

我带着奈巳和纱优，进入宗家所在的山林里。

这个地方还是一样偏僻。

「哈啊哈啊……」

「纱优，你不要紧吧？如果很累，我可以背你喔。」

「不用了……虽然哥哥的提议很令人开心，不过我要靠自己爬上这里的阶梯。」

「这座阶梯真的很长耶。是不是有什么含意呀……」

跟我一样拥有力量的奈巳，则是一副游刃有余的神情爬着楼梯。

之前我就觉得她的体能超好，既然她拥有武士之力，那也就不足为奇了。

我们一阶一阶往上爬，周围的雾渐渐变浓了。

「居然起雾了，真稀奇耶。」

「还好啦，这里偶尔会这样……」

再往上爬了半晌便可见到鸟居，正殿的屋顶紧接着映入视野。

爬完最后一阶，穿过鸟居后，我们便进入神社里面。

「终于到了。我们先去社务所一趟吧。」

「也好。八岛哥应该在那边休息吧——呃纱优，你没事吧？」

「没、没事。我还有办法走到社务所……」

「还剩几步路而已，加油……」

我们三个一同前往社务所。

「你们回来啦～」

「欢迎你们回来。」

才从玄关踏进室内，便见到妈和难得露面的津见姊。

津见姊平时不会出现在这里，非睡觉的时间她大多待在正殿内。

「真是稀奇耶，津见姊居然会在这个时间来到社务所。」

「我是为了『蚕影』的事过来的。快点把东西交给大哥吧。」

「了解。我马上过去。」

我和奈巳前往八岛哥的房间。

「纱优就在这里等他们吧～我有东西要交给你。」

「有东西要给我？是什么呢，妈妈？」

妈和纱优走向我们家族专用的房间。纱优就交给妈照顾吧。

我们上了二楼，进入八岛哥的房间。

八岛哥躺在棉被里，模样跟之前毫无二致。神情仍与那时一样痛苦。

「那么，『蚕影』呢？」

「在这里。」

东西就封存在木箱里。

我打开盖子。

「……唔……」

八岛哥哼了一声。他有反应了？

「这要怎么使用才好？」

津见姊看着茧球不安地低喃。

「先让他摸摸看吧。」

我取出木箱里的茧球，让八岛哥触摸看看。

下一瞬间——茧球缓缓染成黑色。

不过相对的，八岛哥逐渐放松难受的表情。最后转为安详的面容，刚才的痛苦神情仿若假象。

跟事情的严重性相比，异状倒是解除得非常干脆。

「……这样就可以了吗？」

那颗变黑的茧球一离开八岛哥的手就又变回白色。

我把茧球放回木箱里，盖上盖子。

「既然呼吸也变得平顺，看来暂时没问题了。」

津见姊放心地说。

闻言，我叹了一大口气。

「再来就是等八岛哥醒过来吧。」

等他醒来，应该就能弄清楚很多事情吧。

本以为需要花更多工夫，治疗能够顺利结束让我松了口气。

接下来……就是关于消灭鬼神的事了。

「津见姊，我想跟你商量有关鬼神的事情……」

前代武士们及绝大多数的亲属都在正殿集合，倚墙而坐。正殿里有二十二人。其中四人是前代武士——八岛哥的父亲、祖父、曾祖父、高祖父。另外十七人则是他们的弟妹与妻子。

最后一人——八岛哥的妹妹津见姊则端坐在祭坛前。

我盘腿坐在她的正前方——正确来说是房间的中央。

从老爸手中接下家主之位时也是如此，气氛好严肃。

不过，等我报告完目的后，气氛应该会更加冷峻吧。

「你说，你要商量有关鬼神的事？」

津见姊把担忧八岛哥的心情搁到一边，换上一张扑克脸。她摊开扇子，啪啪啪地搧动。

「我就开门见山地说了，我想要打倒鬼神。」

我在没有任何预备动作的情况下，用尽全力投出一记直球。

起初正殿内鸦雀无声，随后就开始鼓噪起来。

迎面而来的几乎都是「这小子在说什么蠢话……」之类的反应与私语。

「我还想说你鬼鬼祟祟不晓得私底下在做什么，原来是这么回事呀。姑且不论这个目标能否达成，你应该先找宗家商量吧。」

「就是不能事先告知我才秘而不宣啊。更何况，我本来只打算生个孩子为八十年后做准备就好……」

「生个孩子？仍是处男的你说这种大话？」

「先别管这件事啦！」

居然打断我的话！而且周围还有人豪迈地哈哈大笑或是憋笑。真、真是奇耻大辱……！

「总、总之，有人告诉我鬼神得以不死的秘密。提供我消息的正是……鬼。」

听到「鬼」这个字后，笑声戛然而止，正殿内的鼓噪声益发烦吵。

毕竟宗家一向把鬼视为敌人、当灭之物，会有这种反应也是很正常的。

「分家的小鬼，你是想跟鬼联手吗？」「鬼说的话怎能相信！」「这可是严重的背叛行为啊！」「要是他们在背后捅我们一刀就完啦！」「你想害血脉断绝吗！」

众人七嘴八舌地骂道。唉，没办法，谁叫分家总是被人看不起。

「肃静。」

津见姊语气严肃地说。不管对方是长辈还是自己的父亲都无所畏惧。

沸反盈天的室内逐渐安静下来。

「我相信你并不是随口说说……不过我也告诉过你，胆敢背叛的话绝不饶恕。那只鬼可以信任吗？这跟没有力量的鞍马魅花情况可不同喔。」

提出质问的津见姊声音颇为低沉，目光十分犀利。

那是「不许说谎」的眼神。我切身感受到，那份为保护相坐宗家，不容许半点龃龉存在的坚强意志。

但是，她看起来也像在逞强，或许是身为武士血亲的责任感使她不得不这么做吧。

「我没有要背叛你们。说到底，我们武士对于鬼族太过无知了。你们一定不晓得，鬼身上也有诅咒。他们只有第一个孩子才能继承力量，做出利敌行为就会痛苦……因为我们只顾着跟鬼族交战，不曾与他们对话，才会对现在的鬼族一无所知。」

「这还用说！鬼可是必须打倒的存在啊！」

一旁有人插嘴吼道。

「他们是可以沟通的人类！跟我们没有不同。只是因为过去的目标——着眼点相异才会处于敌对的状态。有位当代的鬼族家主摆脱了诅咒的束缚，因而想打倒鬼神。找我一起消灭鬼神的也是他。」

「谁敢相信啊！」

「假如他别有居心，根本不需要向我提起消灭鬼神的计划，直接打倒我就行了。然而，他却没有这么做。」

「肃静。」

津见姊再度喝止现场的躁动。

「你们要如何打倒鬼神？已经拟好作战计划了吗？」

「我们会在月蚀当天，让鬼神复活。」

我的回答差点让现场沸腾起来，津见姊再次大喝一声。

「继续说。」

「那个人告诉我，鬼神之所以不死是因为祂拥有核心。那里能够无限供应能量，使鬼神得以保持不死之身。因此，想要打倒鬼神，只要夺走核心就行了。而那个核心只有鬼能触碰，所以才需要鬼族的协助。至于我们——则负责打倒失去核心的鬼神。」

「……能够破解鬼神的不死能力吗？」

「对。历代的武士都具备打倒鬼的力量。然而，我们却始终无法消灭鬼神。原因全在于那项不死能力。只要破除这一点……应该是可以消灭鬼神的。我们能够终止这段长达千年以上的因果循环！」

正殿内悄然无声。

「你有证据能够证明这项计划确实可行吗？」

突然间，有个人喃喃问道。

「就是啊！就是啊！」「没有确切的证据叫人如何信服！」「万一失败该怎么办！」

一旁又传来吆喝声。

「万一失败，只要举行封印仪式就好。所以我才想请你们准备消灭鬼神与封印鬼神的事宜！」

即使提出备案，他们还是不愿接受我的意见。

没有确切证据的话他们自然无意行动，更何况我也不曾提出任何实绩。这是理所当然的结果。

可是，为了报答出借「蚕影」给我的学长，无论如何我都得说服他们才行！

「拜托你们！」

我低头恳求。

然而，众人依旧无动于衷。

搞不好会演变成一场长期抗战——

「这点子挺有意思的嘛，凪纱。事情我都听说了。」

宏亮的说话声，伴随着开门声传了过来。

这耳熟的声音……

「嗨，给你添麻烦了哪。」

那个人把看起来很硬的头发全往后梳，后脑勺绑着一小撮头发。长相亲切，表情却很内敛。

他换上土里土气的神社工作服，营造出跟过去相同的形象。

「八岛哥！」

「噢！凪纱。我们好久没像这样平心静气地见面了。」

八岛哥抬起手，语气轻松地回应我。

他的神情充满了活力，与刚才相比简直是天差地别。他的身体似乎已完全康复了，不晓得是不是拜武士的恢复力所赐。

八岛哥关上门，大步走了进来。接着重重地坐在我旁边。

津见姊一副拿他没撒似的为难表情，面对突然出现在眼前的八岛哥。

「真受不了你们，怎么全是一些胆小鬼。既然有可能打倒鬼神，就算是死马当活马医也该去挑战看看吧。你们还算是前代武士吗！失去力量后，连骨气也一并丧了吗？」

「可、可是啊，八岛！万一失败了，我们要怎么向世人负起责任……」

「失败就重新封印。就像凪纱说的，我们还有备案啊。有必要这么害怕吗？要做的事情还是一样。我们只是把封印的时间稍微提前而已。」

这席话虽然说得轻松，却也具备「这么做是正确的」的说服力。

对象换成八岛哥，反应果然就不一样。这就是至今建立起来的信用吧。

「我会协助你的，凪纱。毕竟我受了你的救助之恩，这次换我帮助你了。」

「八岛哥……谢谢你。」

他还是跟以前一样可靠。相坐家的家主果然非八岛哥莫属哪。

「讨伐失败时的封印也由我负责进行吧。我来准备封印仪式，预防万一，消灭鬼神时我会视情况……随时支援你们。」

见宗家家主八岛哥慨然允诺，其他人似乎都词穷理尽了。众人陷入沉默，亦无人提出反对意见。

「大哥，你确定吗？」

「嗯。这次的事，我欠凪纱一个人情。而且，我也得负起害他扛下『相坐家家主』这个重担的责任。这次轮到我回报他了。」

就这样，在八岛哥的一声令下，这件事便拍板定案了。

事情谈妥后我们离开神社，前往御雷学长他们所在的地方。

本来有考虑叫他们过来神社，可是大多数的人都不希望鬼进入神社，我只好作罢以免刺激他们。

此刻八岛哥就走在我旁边，而他的另一边则是津见姊。纱优和奈巳则跟在我们后面。

「八岛哥，你的身体不要紧了吗？」

「没事啦。原本我还担心『这下真的完蛋了』，多亏有你才能得救。谢啦。」

我边走边问，看来他的状况真的好转了。

「话说回来，你失踪之后到底发生了什么事？」

「这件事说来话长啊……总之，我边走边说吧。」

于是，八岛哥以「简单来说……」这句话当开场白，嗫嗫嚅嚅地讲了起来。

「鬼神的意识跑进我体内了。」

「鬼神的意识？」

「对。祂在遭到封印前设下了各式各样的圈套。」

「比方说我们受到的诅咒，对吗？」

「这个嘛，诅咒也是其中之一。只不过，我们还有一个特别的诅咒。那就是鬼神能够控制我们的意识。」

换句话说，就是那个诅咒害八岛哥的精神遭到控制……是吗？

「可是，为什么诅咒现在才发动？站在鬼神的立场，这点小事祂随时都能动手吧。」

「并非随时都可以。祂需要等待时机。」

这时，奈巳从旁插嘴问道：

「需要等待时机……？该不会是因为鬼神失去力量了吧？」

「就是这样。奈巳，你真聪明耶。」

八鸟哥点点头继续说明。

「即使取回力量，祂也需要用来行使力量的身体。因为鬼神的躯体已经消灭了。」

「所以祂才附在你身上吗？」

「没错。我的身体似乎跟祂很合得来，也很容易操控。那天我一如往常到封印之地检查有无异状，结果中途就遭到祂控制了。」

「那么，『蚕影』就是用来打破诅咒的东西啰？」

「不是。那是能暂时增强武士之力的玩意……正确来说并非直接破解诅咒，而是强化当事人使他能够破除诅咒。就好比提高对抗感冒的免疫力那样。」

「真亏你知道得这么多耶。」

「因为我调查过各式各样的古文书，还把《日本书纪》和《古事记》全看过一遍了嘛。」

八岛哥只要有空就是看书。

记得每次去宗家，他大多都待在书库里。

「那么，遭鬼神操纵时的行动有什么含意？好比说凛凛姊的事，或是朝我泼血的事……」

「这部分我就真的不清楚了……祂大概是在利用『裂磐』回收力量吧。附在我身上的鬼神，力量比起原本的实力还要弱小。所以，我才有办法反抗祂。」

「可是，你还医治了凛凛姊的身体。」

「哦……那是反抗成功时的我啦。当我回过神时，人已经倒在鬼住的地方了。我跟御雷家的老婆婆聊过后，发现鬼族里也是有通情达理的人物在，算是有所收获。」

到头来，还是不明白祂对凛凛姊做的事有什么意图呀。

不过，既然鬼神使用了「裂磐」，可以确定的是祂想取回力量吧。

「凪纱，你也要当心喔。搞不好你也有受到这个诅咒。」

「不会啦，我的武士力量那么弱。」

「别打马虎眼啦。我听老爸说过，从未来召唤过来的你可是强得很呢。」

「好像是吧……」

我还隐约记得，老爸召唤我时的情形。

当时，我手持「伊都之尾羽张」压制鬼族。

可是，出生之后……我反而不擅长使用长刀。因为我的力量弱到不足以挥舞长刀。

「说到底，我的能力『天羽羽斩』……算了，还是别提这件事吧。」

「是、是啊。拜托你了。」

「另外……刚才我刻意避开这个话题。其实，还有一件比我的诅咒更要紧的事情。」

八岛哥面无表情地这么说，我完全无从想象他接下来要告诉我们的内容。

走了一会儿后，我们在学长所待的饭店大厅与他们会合。

「你就是御雷幽徒啊，初次见面，请多指教啦。凛凛也是，好久不见啦。」

「我是御雷幽徒，御雷家的家主。」

『好久不见。之前受你照顾了。』

「凛凛，我好像反而给你添麻烦了，不好意思啊。」

『别这么说。凛凛很感谢你治好了我的身体，还让我能够发出声音。』

「那就好……不过关于这件事，我还是想好好补偿你。」

八岛哥顿了一拍后，小声地说：

「等消灭鬼神后再说吧。」

之后，我们来到饭店的庭园。或许是下着细雨的缘故，庭园里空无一人，我们到凉亭那里坐下。

「听你刚才那句话的意思……你愿意协助我们消灭鬼神吗？」

御雷学长立刻切入正题。

「对，我会要求相坐家全面协助你们。就我从凪纱那儿听到的资讯，届时由你取出核心，凪纱负责打倒鬼神——这样可以吧？」

「我是无所谓。还有，万一无法打倒的话，你们只要重新封印就好。」

听到学长这么说，八岛哥略微皱起眉头。

「照目前的情况，重新封印是……不可能的。」

接着，他语带严肃地这么说。

「为什么？没道理不能重新封印吧？」

「不是不行……只是，有个问题。」

御雷学长的眼神变得犀利。表情看起来像是做好了面对新难题的准备。

「我想先在这里公布一个真相。」

八岛哥应该不是在故作神秘，那副欲言又止的模样也许是事情的重大性所致。

「凪纱，你明白我之前说的『千年多来犯了一个大错』这句话的意思吗？」

「不，我们完全不懂……」

我摇头。其他人也答不出来。

「在我险些遭到鬼神的深入控制时，祂的记忆流进了我的脑中。这件事可能一时之间难以置信，希望在座的各位专心听我说。」

接着，八岛哥沉重地开口。

「其实那个封印——」

他不疾不徐地揭晓真相。

「是给予鬼神力量的仪式。」

现场寂静无声。

一时间，大家都无法理解八岛哥在说什么。

「严格来说，是借由将力量注入封印装置的方式，让被封印者吸收那股力量。」

「……慢着。武士为什么要给鬼神力量？照理说应该相反吧？」

御雷学长瞪着八岛哥问道。

「……因为一切都颠倒过来了。」

「颠倒？八岛哥，这话是什么意思？」

我也忍不住提出质问。

「我们视为鬼神的轲遇突智，以及尊为始祖的伊弉诺——祂们所做的事情其实正好相反。」

八岛哥这句话，听得众人哑口无言。

每个人都是一副不敢置信的表情。

八岛哥无视我们的反应继续说明。

「鬼神在东北出现，武士的始祖打倒了祂——我们的古文书与你们的古文书应该都是这样描述的。」

他交互看着我和御雷学长这么说。

学长点头，催促八岛哥继续说下去。

「目前并不清楚被视为鬼神的轲遇突智出现的原因与目的为何。不过，轲遇突智并未对人类做出任何坏事。」

「什么都没做？」

「据说祂反而跟人们一起和平生活。后来出现在那里的是——我和凪纱的始祖伊弉诺。伊弉诺和轲遇突智是父子，两人后来反目相争。」

虽然这场争斗的善恶立场对调过来，不过听起来跟古文书描述的过程一致。

「轲遇突智成功消除了伊弉诺的力量，但祂也预见伊弉诺的力量总有一天会恢复。于是，祂先以自己的身体为媒介，把自己变成封印装置，封住了伊弉诺。在此同时，祂把自己的血肉交给当时的人民赐予他们力量，拜托他们守护这个封印。」

……世上存在着许多据说由鬼神血肉创造出来的鬼，他们融入人类的生活，日日夜夜都为使遭受封印的鬼神复活而暗中行动。

这是小时候，父母告诉我的鬼族由来。

「利用血肉赐予力量——他们该不会就是被称为鬼的那些人吧？」

听到我这么问，八岛哥冷静地点头。

「所以，控制我意识的鬼神……其实并非轲遇突智，而是伊弉诺。」

「这岂不是……完全颠倒了吗……」

这句话不禁冲口说出。

大家都明白，八岛哥并不是在开玩笑。

想反驳他「说谎」或「误会」并不难。毕竟，没有方法可以证明这一席话。

但是，八岛哥的说明真实得感觉不到虚假。而且，我们也晓得这个人就算是开玩笑也不会说出这种话。

「可是，我们的祖先理应是为了破坏封印而行动啊……」

学长抱着手臂，对八岛哥提出疑问。

学长说得没错，鬼族皆为了破坏封印而行动。确实是这样才对……

「这就是诅咒出现的原因。鬼族所受到的诅咒，扭曲了你们的使命。」

八岛哥直截了当地回答。

接着，他继续谈论这个与诅咒及使命有关、令人难以置信的话题。

「只要做出对鬼神——不，对伊弉诺不利的行为就会头痛的诅咒，长久以来使人们逐渐迷失了自己的使命。这也是很正常的。因为保护封印即是对伊弉诺不利的行为，身体则会因此出现异常。想当然，鬼族困惑了。渐渐地，他们开始怀疑自己的行为是不是错了。最后，鬼族在不知不觉间转而采取破坏封印的行动。我想，伊弉诺介入、干预这部分的可能性也不低。」

「可是，鬼族一直在进行破坏封印的行动。假如封印在力量尚未蓄满时遭到破解，对鬼神——伊弉诺而言也没有意义吧？」

「其实，人类的鲜血可以削弱封印效果的说法也是假的。鲜血会在封印里转换成力量。这跟我们称为封印的仪式，事实上是在替鬼神累积力量的道理相同……实际上，我们每一百年就会进行一次封印，至于封印相隔的时间应该不曾有过太大的变动。」

「为什么……怎么会这样………………」

学长嗟叹似地……不，他无法置信地喃道。

「我们也不晓得封印仪式会给予鬼神力量。大家都不知情，千年多来都被蒙在鼓里。如果鬼神的意识没有进入体内，我也无从得知真相。再者，我们武士满三十五岁就会失去力量的诅咒，以及鬼会在死亡前一年失去力量的诅咒……你们猜那些消失的力量到哪儿去了？」

「该不会……」

「就是你想的那样，凪纱。消失的力量全被待在封印里的伊弉诺吸收了。如果我们能多对这些异状抱持质疑的态度，或许就会发现不对劲的地方……可惜，『武士为封印的守护者』这项先入为主的观念与固有观念妨碍我们思考。」

一切全是封印里的伊弉诺为了取回力量所设下的圈套……

「御雷，你想取出的核心，其实是用来储存那些力量、纯度最高的『裂磐』。那是伊弉诺准备的玩意……封印在里头的，不过是没有意识的纯力量罢了。怪不得祂能够不死。」

祂就是为了这个目的，将武士和鬼操弄于股掌之间吗……？

炼狱叔叔从「裂磐」取出力量想据为己用，结果却遭到拒绝。

因为那是伊弉诺的力量，身为轲遇突智眷属的炼狱叔叔才会无法获得力量吗……

「请等一下，八岛哥。」

这时，纱优举手发问。

「古文书上写着我们的始祖封印了鬼神，并且延续血脉。可是，照你刚才的说明，转遇突智以自己的身体为媒介创造封印装置，然后封住了伊弉诺对吧？目么，我们的血脉又是怎么延续下来的？」

的确，伊奘诺都遭到封印了，这一点确实很奇怪。

不过，八岛哥似乎也晓得这件事的样子。

「情况跟鬼族很相似。伊弉诺在遭到封印前，把自己的血与力量给了某位女性。在这层意义上，那位女性才是我们的始祖。」

「之后延续下来的血脉……就是我们？」

八岛哥略微点头。

「那位女性生下的双胞胎就是我们宗家和分家的始祖。我猜伊弉诺是为了将来着想，才会施下『强者诞生时控制他的精神』这种诅咒。因为我们继承了始祖的血，身体才会适合祂使用吧……」

静寂再度笼罩现场。

这是当然的吧。

至今我们都是以武士或鬼的身分，遵从使命而活。

结果这一切全被推翻了。

原来，鬼才是阻止鬼神复活的那一方。

武士则流着鬼神的血统，为鬼神储存力量。

「……」

八岛哥瞥了我一眼，仿佛在催促我「你也说句话吧」。

我稍微冷静下来思考……答案很快就冒出来了。

「……要做的事还是没变。」

听到我这么说，众人皆把视线投注在我身上。我不以为意地继续说道。

「就算武士和鬼的立场相反……我们的目标依旧是打倒鬼神，没有改变。只是要消灭的对象，从轲遇突智换成伊弉诺罢了，对吧？」

没错。纵使从前犯了错误，如今的我们已经不同了。

「只要取出核心，打倒沉睡在那里的鬼神——伊弉诺就行了。」

众人都是为了消灭鬼神才聚集在此的。

大家听了纷纷点头认同。

「就、就是说呀！凪纱哥说得没错，不管情况如何，大家的目标都是一致的！」

魅花语气坚定地赞同我。

平时不曾主动表示意见的她，这份肯定似乎带给了众人勇气。

「是呀，阿凪说得对。只要打倒祂就行了。」

「本来我们的目的，打从一开始就是消灭鬼神。跟过去无关。」

奈巳与学长也这么说。

「我永远跟随哥哥。」

『凛凛也是。一切听从凪纱少爷的决定。』

最后，八岛哥也安心地笑了。

「既然这样，我也没什么好说的了。我来改善封印仪式的御业，让它能够达到原本的封印效果。若能顺利打倒鬼神自然是再好不过啦。」

「有办法改善吗？八岛哥？」

「这还用说。你以为我是谁。」

「说得也是喔。那就麻烦你了。」

我深深感受到，大家并未气馁，能够朝着相同的目标迈进。

管他真相如何——我们要做的，只有斩断这段血统的因果循环而已！

◇　◇　◇

尽管消灭鬼神一事已经拍板定案，生活依然跟过去一样没有改变。伤脑筋的是，我无事可做。

问御雷学长有没有需要帮忙的地方，他却冷冷地回我：

「老实说，你会碍手碍脚。」

问了八岛哥，他也回答：

「不用了，就交给我吧。」

我几乎处于废人状态。

「哥哥现在的任务，就是把身体状况调整好。要是得了感冒而无法打败鬼神，那可就糗大了。」

在起居室里休息的纱优这般安慰我。

不过，她说的也有道理啦。

『这种忙里偷闲的时光挺好的呀。何况天气也不错。』

凛凛姊坐在可从起居室看到的缘廊上喝茶。

由于她平时穿的是和服，那副神态看起来相当气定神闲。但也因为她身材娇小，让我有种不协调的感觉。

听说她自体弱时期就喜欢坐在这个缘廊上喝茶。虽然不如御雷家那般豪华，这里的庭院也有水池，颇为风雅。

在老婆婆的安排下，业者会定期过来修整庭院，打理得尽善尽美。老婆婆也许是想维护好凛凛姊喜欢的这座庭院吧。

「…………呼…………」

魅花则睡在靠近缘廊的起居室角落。真难得。

应该是看古文书看到很晚才会睡眠不足吧。看魅花睡得香甜，我不忍心叫醒她，于是帮她盖上毛巾被。

「哥哥，面带痴笑盯着姊姊看活像个变态，请你自重。」

「我才没有面带痴笑盯着她看啦……！」

天大的误会啊！

「我泡了乌巴红茶。请用。」

「谢啦。」

喝了一口，鼻腔立即充满芳醇的香气。这茶没有特殊的怪味，真好喝。可能是纱优的泡茶技术相当高明的缘故。

「呼……真是和平。」

气氛实在有够平静。

最近那些慌乱不安的情况恍如一场幻梦。

虽然对八岛哥和御雷学长不好意思，反正这段期间也无事可做，就让我休息一下吧。

「你看起来很闲呢。」

这时奈巳走了过来，她刚才应该是待在房间里吧。

「是啊，我能做的事也只有看看古文书而已嘛。」

一直盯着密密麻麻的文字，看得我眼睛都疲劳了，现在是中场休息时间。

再说我也没心情复习学校的课业，写作业又很伤眼。

本想修练自己的武士力量，可是又不能在这个时间进行。我只能在宗家的神社，或是趁晚上时才能够进行修练。

「既然这样，我们去约会吧。」

真是突然。她语气轻松，说得好像要外出买东西似的。

在奈巳说出这句话的当下——

『嗳，奈巳小姐。你这是在偷跑吗？』

「我没那个意思喔。要不要去可是由阿凪来决定。」

居然把选择权推到我身上！

「……约会是吗？」

结果，连原本睡得香甜的魅花都醒过来，加入这个话题。

「不可以把我排除在外唷。」

理所当然地，纱优也插了一脚。

「又要一个一个来吗？」

「不，这样好像太浪费时间了。」

「从讨伐鬼神的日子算起，今天是最后的假日呢。」

『那么还是该平等地同时进行吗？』

她们七嘴八舌地聊得很起劲。

我若在这时提出「今天就悠闲地在家里度过吧」这种意见，包准会得到「哥哥你安静」、「阿凪你闭嘴」之类的回答。

我默默看着事情发展，过了一会儿后她们似乎讨论出结果了。

「大家一起去约会吧。」

……纱优做总结。

「我是无所谓啦。」

「一听到约会，哥哥也会害臊呢。这点是不是像爸爸呀？」

「不要破坏我的名声！」

决心……我是有啦。

我还不清楚魅花的心意，但是奈巳和凛凛姊确实对我表现出好感。

尽管还有宗家那一关，而且不晓得消灭鬼神后情况会变得如何，可是我很想成为能够回应她们的理想男人……只不过理想实在离我好远。

「那么，要去什么地方？」

「这里有六张温水游泳池的门票。」

「……你从哪里拿出来的啊？还有，你怎么有门票？」

「哎呀，这点小事就别计较了。我同学的父亲是那座设施的股东，她把多的优待券转让给我。」

纱优她们班，还真是什么人才都有呢。

我收下门票一看，发现那是著名水上乐园的入场券。

「就在足球场附近耶。如此一来也不需要花太多车资，我们就去那里玩吧。」

『可是，我们只有五个人耶。门票有六张，这样还多出一张。』

凛凛姊说得对，还剩一张感觉有点浪费。

「不然再找一个人去吧？」

纱优这般提议。

「要不要约御雷学长？」

我才这么问，凛凛姊和奈巳就摆出「×」的手势。

『幽徒绝对不会来的。因为他很怕女孩子，要是看到穿泳装的女生，说不定会喷出鼻血倒地不起的。』

「真的假的？」

『这么说是有点夸张啦，不过这是事实。』

学长的形象渐渐崩毁了。

谣言真的不能当真呢。室道，你到底是从哪里听说学长换女友像换衣服啊……

「嗯——不然，找真城如何？」

「啊，不错呢！」

魅花合起双手，一脸开心地赞成奈巳的提议。

『真城是？』

「是我们的同班同学啦。她是个热爱有趣事物的女孩子。」

结果凛凛姊似乎也同意了。

……真城同学呀。总觉得自己多半会遭到她狠狠捉弄，但是既然奈巳与魅花都决定约她，我也没理由反对了。

「如果真城同学愿意去，我们就找她吧。」

「OK。那我打电话约她。啊，还要准备泳装和毛巾才行！」

奈巳匆匆忙忙地回到房间。魅花也神情愉悦地回房。

『对了，凛凛没有泳衣呢。』

「半路上有间百货公司，我们再去那里买吧。」

『谢谢。那么，凛凛的泳装就请凪纱少爷帮忙挑选。』

「呃，这……！」

『麻烦你啰。』

看她笑咪咪地这么要求，害我说不出半句话来。

……女孩子的笑容真是太卑鄙了。

我们跟真城同学相约在距离水上乐园最近的车站，于人来人往的广场上会合。

「呀荷——！非常感谢各位的邀请！」

跟大家打完招呼后，真城同学凑到我旁边。

「呼呼呼，真是花团锦簇啊，老爷。」

「拜托你别用那种说法啦……」

「还说什么不擅长面对女生，你该不会是骗人的吧？」

「我才没骗人啦！」

「呼呼呼。好啦，我就当是这样吧！那么各位，我们走吧！」

真城同学迈开步伐后，大家也跟了上去。

居然不知不觉就掌握了主导权，真城同学真厉害欸。

走了一会儿，我们便抵达水上乐园。

验完票就能拿到置物柜的钥匙。我跟大家分开，独自前往男子更衣室。

这个时段更衣室里只有我一个人，看不到其他游客。

找到置物柜的号码，将钥匙插进去后——

『奇怪……找不到钥匙的号码……』

「你怎么大剌剌地出现在男子更衣室啊！？」

『呵呵呵。凛凛有点搞不清楚状况。』

是这个问题吗！？

『改称你「爸爸」或许会比较自然吧。好歹要让凛凛的身材在这种时候派上用场。』

这个人根本是明知故犯！

「不可以！总之，请去对面找置物柜！」

我把凛凛姊拖到女子更衣室的入口。

『真可惜。』

说完，凛凛姊噘起嘴巴，带着不满的表情走进女子更衣室里。

……真是一刻都不能大意。

不遵守公序良俗可不行啊，嗯。

我也快点换好泳裤，到游泳池集合吧……

「真壮观耶……」

换好泳裤后，我眺望周围的设备。

除了流水游泳池和三条滑水道外，还有类似超级澡堂那种会喷出气泡的按摩水池、冲击泉等设备。

没想到这座温水游泳池竟如此宽敞，我还以为自己到了游乐园咧。更衣室里没什么人，不过设施里倒是有不少游客在玩水。

我边做体操边等她们，过了一会儿——

「让你久等啦——！」

五名女孩子朝我走了过来。

不用说，大家都换上了泳衣。色彩鲜艳又缤纷，虽然跟真城同学说的意思不同，不过这幅景象确实堪称花团锦簇。

「我说阿凪，你别一直盯着看啦。有、有什么奇怪的吗？」

「没、没事，没什么……」

奈巳穿的是红色连身泳装。泳衣颜色与黑发十分相衬。不晓得是不是很介意我的视线，她突然遮起自己的胸部。

「真、真是的，我们快点下水吧。」

「要先热好身喔。」

「我知道啦！」

说完，奈巳转身背对着我开始活动筋骨。

背面居然变成比基尼了……这件泳装是怎么搞的？

「那叫做连身比基尼喔，老爷。」

「唔哇！真城同学！」

真城同学来到我旁边。

至于真城同学，她同样是淡蓝色的连身泳装。左右腰侧露出部分的肌肤。

平常看不到同班同学的泳装打扮，那副模样看起来莫名性感。

「这是触感很好的泳衣唷。要不要摸摸看？」

「不了，谢谢……」

「真冷淡耶。如果你想确认泳衣的触感，随时都可以来摸唷。」

语毕，真城同学也到奈巳旁边做起热身操。

这女生的发言实在对心脏很不好啊……

「凪、凪纱哥。」

「哥哥，你的人中拉得好长。」

魅花与纱优都是穿比基尼。

纱优的是水珠图案、有荷花边的可爱型传统比基尼。去年好像也看过这件泳衣。

问题是魅花……

「……我、我说啊，这样……会不会太暴露了？」

「啊、呃……我、我也这么认为，可是……纱、纱优说……穿这件比较好……」

魅花的泳装极为暴露、大胆。

坦白说，我真不想让其他男人看到她，一股独占欲猛然涌上心头。

而且胸部的起伏清晰可见，让人眼睛不知该摆哪儿才好。

「啊呜……」

魅花大概也很害羞吧，她红着脸以手遮住胸口。

「还、还是换掉比较……」

「哥哥，请别说这种没情调的话。好了，姊姊，我们去热身吧。」

「好、好的……」

魅花与纱优两人也做起热身运动。她们背靠背互背对方，放松筋骨。

这时，突然有人戳了戳我的肚子。

戳我的人是凛凛姊。

她把装在防水用塑胶夹链带里的智慧型手机拿给我看。

『凛凛的泳装好看吗？』

画面上写着这段文字。

凛凛姊穿的是比基尼，同样让人不知该把眼睛摆在哪里。

尤其是下半身的部分……我不晓得那叫低衩裤还是低腰裤，反正剪裁超级大胆，总觉得快要滑下来了。

「我、我说……还是换成更保守一点的比较……」

她居然在百货公司买这种泳装啊！交给纱优挑选也许是个错误的决定……

「你觉得这件好吗？」

听到我这么问，凛凛姊换上喜悦的表情。

『凛凛是听纱优小姐的建议买的，能够看到凪纱少爷害羞的表情我就很满足了。』

你满足的点还真奇怪欸。不过，凛凛姊不介意的话就算了……

于是，凛凛姊也加入纱优她们的行列做起热身操。

「突然下水会有危险，一定要让身体充分放松喔。」

第一次来游泳池的凛凛姊，一面听着纱优的新手指导一面活动身体。

看她们做着屈伸运动，身体的某个部分差点就擅自起了反应，我只好赶紧转开目光。

「快点下水吧。」

我早已充分做好柔软操了。

这座游泳池非常大，长二十五公尺，还设有八个左右的跳台。

我慢慢把脚泡进水里，让身体缓缓沉入水中。外侧水深一百二十公分，越往中央越深，最深处好像是一百五十公分的样子。

凛凛姊和纱优如果来到中央，脚可能会踩不到地吧。

「哥哥——」

「嗯？」

我循着呼唤声回过头，发现凛凛姊正扶着梯子，战战兢兢地把脚探进水里。

只见她一副胆颤心惊的模样，脚趾一碰到水面就缩回去。

我走近后，凛凛姊用非常认真的眼神看着我。

「呃，怎么了？」

「请哥哥在凛凛姊下水后扶着她。来吧，凛凛姊。不要紧的，一鼓作气泡进水里。」

原来是这么回事啊。

她不晓得水深才会害怕吧。

「没问题的，凛凛姊。这里脚也踩得到地，请放心吧。你可以抓着我。」

说完我便伸出手，凛凛姊轻轻握住我的手。

紧接着响起一个可爱的水声——她跳进水里。

凛凛姊抓着我的双肩，泡到肩膀的位置。

「你看，没事吧？」

凛凛姊点点头。

「接下来，哥哥不如教她游泳吧？」

「教她游泳？」

凛凛姊又点头了，而且点得莫名用力。她的眼神像是在说「麻烦你了」。

凛凛姊表情丰富，因此很容易理解她的意思。即使口不能言，她也晓得如何表达自己的心情。

「我不晓得自己教得好不好，你不嫌弃的话……」

闻言，凛凛姊露出花一般的笑容。

而且还一副干劲十足的模样。很有教导的价值。

只不过我不晓得自己是不是个好老师……

「那么……要从哪里教起好呢？」

毕竟她是第一次来游泳池，最先要学的应该不是游泳吧。

就跟我教纱优那时一样，首先是……

「你敢把脸埋进水里吗？」

凛凛姊一脸不解地侧着头。

「我先示范给你看。」

我把脸埋进水里。过了五秒左右再抬起头。

「就像这样。请你暂停呼吸，把脸埋进水里。大约五秒就好。」

于是，凛凛姊战战兢兢地把脸埋进水里。

袭击我时的胆量到哪儿去了？待在游泳池的她活像个小孩子……啊，她可是学姊。我差点忘了。

过了五秒后，凛凛姊把脸仰离水面。

她抬起头略微调整呼吸后，喜孜孜地微微一笑，好似在问我：「怎么样？」看着那张笑容，连我都跟着开心起来。

「很厉害呢。只要你不会怕水，很快就能学会游泳。」

凛凛姊合掌摆出高兴的动作。她的表情也流露出自信。

实际上，从这一步到学会游泳，凛凛姊只花不到半刻的时间。

转眼间她就熟习沉入水中、换气等技巧，连自由式都学会了。

凛凛姊游完二十五公尺，在另一侧喜滋滋地向我挥手。

我挥手回应后，她又潜入水中。

不久，她就浮上水面出现在我眼前。

她露出「如何？」的表情，脸上写满得意。

「你好厉害喔，凛凛姊。我已经没有东西可以教你了。」

凛凛姊听了，摆出些许不满的表情。

那副模样好似在说「这不是我要的回答」，这回她把头凑近我。

……她该不会是想要我摸头吧？明明讨厌被人当成小孩看待，凛凛姊却常表现出孩子气的一面，这是为什么呢……

「那、那就……」

我轻轻抚摸绑在脑后的头发。

接着，凛凛姊缓慢做出「答·对·了」的嘴型。

大概是满意了吧，凛凛姊再度潜入水里游了起来。她的泳姿充满跃动感，强劲有力。难以想象直到刚才她都还不会游泳。

也许是学会了游泳，令她乐不可支吧。只不过，之前她的身子一直很虚弱，虽然我觉得应该没什么大碍，还是提醒她一下比较好。

「不、不好意思，凪纱哥……」

这时，有个怯怯乔乔的声音叫住我。

「魅花？怎么了？」

「就、就是……」

她用手遮掩大胆的泳装，一副忸忸怩怩的模样。看起来好像小动物，好可爱喔。

「我、我也……想、想请你教我游泳……」

「哎、哎呀？你也不会游泳吗？」

「是、是的……说来丢脸……我想在游泳课开始前学会……」

「这、这样啊，只要你不嫌弃的话……」

「谢谢！」

她开心地看着我，我也自然地露出笑容。

不过，眼睛绝对不能往下看。胸前的乳沟清晰可见，真叫我难为情……不晓得泳衣是不是小了一号，丰满的那里就快蹦出来——喂，不行不行，不准看不准看！

「那、那么……你敢把脸埋进水里吗？」

「敢！」

「潜入水中呢？」

「没、没问题！」

我懂了。这样看来，不会游泳的原因或许是不擅长踢水吧？

「你不拿手的是换气？还是踢水？」

「这、这个嘛……我也不太清楚……」

意思是，她不晓得自己哪里不会吗？

「那我们就一样一样试试看吧。」

「好、好的！」

「先从踢水开始。你先抓着游泳池的边缘……对对对。然后，试着踢水看看。」

「了、了解！」

魅花听从我的指示开始踢水。

既没有溅起超大的水花，动作也不生硬。看起来没什么问题。

「那来试试换气吧。」

「好、好滴！」

她边踢水边回答我。

其实你可以先停下来再说话的……

魅花把脸埋进水里。

过了一会儿，她抬头换气。接着又把脸埋进水里。

……我觉得她的动作挺标准的。

「魅花，可以了。」

「好、好的。」

魅花不再踢水。她站起来，大口调整呼吸。

「看你踢水和换气都没问题的样子，再来就剩感觉了吧……」

「是、是吗？」

「只要稍微记住游泳的感觉，应该很快就能学会了。」

练习用浮板就行了吧。不过，这里好像没有浮板。

「凪纱哥！」

「唔哇！什、什么事？」

「我想、想要手牵着手练习游泳！」

哦……就是指导者拉着学习者，让对方记住游泳感觉的那种方式吧。

这种方法或许比较合适吧。毕竟魅花缺乏的，似乎只有在水中游泳的感觉而已。

「那、那就来吧。」

「好、好的！」

我握住魅花伸出的双手。这种时候不该胡思乱想，可是她的手实在纤细又柔软……

接着，魅花放松力气漂浮在水上。

「开始踢水。」

「好的！」

魅花按照指示开始踢水。

为避免妨碍魅花前进，我配合她的速度往后退。

「很好很好——」

大概是拼了命在练习的缘故，她并没有回答我。

不过，这种感觉……怎么回事呢？

她明明在踢水，却几乎没有前进？

「你有认真踢水吗？」

「油、油哇！」

看她都没有前进，我便缓慢拉着她。

「啊呼！」

当下魅花就失去平衡，停止踢水。

不行，这样八成会溺水。

「你、你先站起来。」

「好、好的。」

魅花站起来，水珠自盘起的头发簌簌滴落。她缺氧似地猛喘着气。

「我、我想，你先暂停踢水吧。」

总觉得从我担任引导者的那一刻起，她的踢水动作就变得很奇怪……

踢水溅起的水花也很惊人。

「你可以抓着边缘，再踢一次水给我看吗……」

于是，魅花再度抓着游泳池边缘踢水，这次动作很标准。

然而一到水面上练习，她的动作就乱了。

这样看来，只能想办法让她习惯了……

「对、对不起……」

不晓得是不是魅花的脱线体质惹的祸，怎么样就是进行得不顺利。

「没、没关系啦，一步一步慢慢来就行了。游泳也会累，我们休息一下吧。而且一直做相同的练习也会腻嘛。」

「……凪纱哥……」

这时——

「嗨——老爷——！」

「唔哇！真、真城同学，有什么事？」

「我跟奈巳去一下三温暖，魅花就麻烦你照顾啦。啊，纱优和凛凛学姊我也一起带走啰。」

「欸？啊，那魅花也——」

「别说煞风景的话。我走啦！」

话才刚说完，真城同学便走掉了。

转眼间就不见人影。

……她该不会是在帮我制造机会吧？

「魅花，你不跟大家一起去没关系吗？」

「没、没关系。而且……能跟凪纱哥单独相处更让我开心……」

「咦……」

……刚才听到的那句话开始在脑中重播。

我觉得，现下的状况是发问的好机会。我一直……没能问到那件事。在这边游泳的人也不多。大部分的游客都跑去玩滑水道或流水游泳池。

「我、我说啊。」

「什么事？」

「之前……我向你告白的事，你还记得吗？」

这个瞬间，魅花的脸庞一口气变得通红。或许是泡在水里使体温略微下降的缘故，脸上的红晕看起来更加明显。

魅花略低着头，喃喃地说：

「记、记得……」

「你可能会觉得我很烦……我想问你一件事。」

「……」

「就是……我……哪个地方让你不满意呢？」

沉默降临在我们之间。

远远地可以听见滑水道传来的尖叫声。

我怀着紧张的心情等待魅花的答复。

「我、我没有不满意。人、人家最、最喜欢凪纱哥了……」

魅花好似鼓起勇气挤出这句话般，声音微微颤抖。

「咦……？」

「可、可是，现在的我、我还不够格……凪、凪纱哥的对象，必、必须是更出众的女生才行。」

……奇、奇怪？什么意思？我的脑袋无法理解魅花说的话欸？

「等、等一下。我、我都说想跟你交往了……」

「不、不可以。我、我没有资格成为凪纱哥的女朋友……！」

咦？这是真的吗！？

魅花对我有好感。

可是，她觉得自己配不上我才选择退出？

「魅花，没这回事啦。而且，你忘了我当时说过的话吗？」

「……」

「我希望你多有自信一点。」

听到我这么问后——

「不、是的……」

魅花的眼里泛起泪光。

泪滴无声地掉进游泳池里，激起小小的涟漪。

犹如魅花内心的不安。

「不是……自信的问题，是我不好……！我还不能原谅自己……！」

说完，魅花旋即转身离开。

丢脸的是……我没能追上去……




第四章
月蚀之日——讨伐鬼神的日子，近在明天了。

安宁的生活转瞬而逝。

「我说，魅花。」

「对、对不起！我、我还有事！」

从水上乐园回来后，魅花就像这样一直闪避着我。

方才也是，我不过是在起居室叫了她一声而已……

「她在躲你呢。」

连纱优都这么指摘我。

「唉，看也知道吧……」

「你对姊姊做了什么吗？是不是在游泳池里袭击她？」

「才没有啦！」

我要真的袭击她，她应该连话都不肯对我说吧……

「不管怎样，家里的气氛也变差了，请你们快点和好吧。」

说完，纱优就走去厨房了。

不过，我觉得用「和好」这个字眼好像不太对，问题也不在这里……

得快点……最起码要回到原先的关系才行。

「阿凪，八岛哥打电话找你。说想跟你谈一下封印的事。」

「啊——知道了。」

想是这么想，由于我也要帮忙准备封印鬼神的事宜，直到最后我们都没机会单独谈谈。

◇　◇　◇

到了第二天——月蚀之日。

我们照常度过校园生活，然后等待夜晚降临。

大家一如往常地吃完晚餐，终于到了晚上十点。

月亮已出现亏蚀的现象。出门前，我上网浏览了一下月蚀的话题。

再过二十分钟就完全看不见月亮了吧。

我们就在这段期间赶往封印之地。

眼前是一座林木环绕的小丘陵。气氛一如往昔，刮来的风略显强劲，带有益发疾厉的趋势。

我和八岛哥以及御雷学长，就站在靠近丘陵中央的位置。

「凪纱，那些女孩子呢？」

「我请她们待在封印之地的外围。等解除了封印、学长取出核心后，她们就会立刻赶过来帮忙。」

毕竟我本身的实力并未强到足以打倒鬼神哪。

我已取得大家的同意，这次会对每个人使用〈一子相传·深业〉。有人提议在解除封印前先行召唤，但是这招有时间限制，最后才决定等到战斗时再使用。

现在的情况已经顾不得丢脸或害羞了。

我想回报她们对我的好感。

然后，打倒鬼神——伊奘诺，彻底终结这段因果循环。

「外围啊，那就可以放心了。」

接着，一旁的御雷学长朝我走近。

「相坐，我这边准备就绪了。你随时都可以解除封印。」

「了解。八岛哥，重新封印的仪式准备好了吗？」

「没问题。之前也给你看过，我已经改良过封印，不让力量传送给伊奘诺。你随时都可以开始。」

准备完毕。

接下来只要配合月亮的变化行动即可。

一旦确定失败，八岛哥就会立刻重新封印。

不要紧。

该做的准备我们都做好了。

「开始解除封印！」

我语气坚定地宣告，抓握住作为封印栓的木桩。

普通人是无法碰触这根木桩的。

宗家的武士虽然能够碰触木桩，却无法将它拔起。

只有分家才能碰触并拔起这根木桩。

分家拔出木桩，再由准备就绪的宗家立即进行封印——责任是这样分摊的。

事实上，八岛哥早已做好封印的准备。尽管他的态度有些紧张，脸上仍摆出行若无事的表情。

至于学长也一副准备就绪的样子。他调整呼吸，露出已做好心理准备的神情。

「封印啊，此刻——结束你的使命吧！」

我这般高呼，同时拔起木桩。

下一刻，地面喷出一道直达天际的细长火柱。

细长且脆弱的火柱瞬间膨胀——逐步形成巨躯。

鬼神复活了！

「学长！」

「好！」

御雷学长浑身缠绕雷电，双手迅速结印。

「鬼神的核心，我就收下了！」

耳朵才听见劈里啪啦的爆裂声，学长便以眼睛追不上的速度冲进火焰里。

学长犹如一道雷电，伴随虫声贯穿巨大的火焰。

火焰遭到贯穿后，火势逐渐减弱下来。

化身为雷电的学长如闪电般转换方向，接着如疾风般回到原地。

「……成功了。」

他的手里拿着一块散发淡灰色光芒、呈不规则形状的石头。

「这就是核心？」

「没错。接下来，只要你打倒鬼神就行了。」

定睛一看，逐渐化为人形的火焰，比起老爸从前召唤我时见到的还要虚弱。

叫大家过来吧！想要打倒鬼神就只能趁现在了。

「了——！」

「辛苦了。」

我没能说完最后一个字，声音就被打断了。

耳里听见的是，令人毛骨悚然的声音。

仿佛一瞬间污染耳朵至大脑的神经、将心灵染上恐惧色彩般——不存在于这个世间的恶声。

在此同时，我的腹部窜过一阵遭火灼烧般的焦热感。

好烫这两个字盘踞着我的大脑。紧接着，这股热度迅速转换成痛觉。

「咯、呼……！」

口中充满了铁味。

我花了一点时间，才明白那是自体内逆流而出的血液。

连呼吸都开始变得困难，我终于察觉到这个异常的事态。

「为、什么……」

为什么我的身体……会生出长刀？

不，不对。

是有人从背后捅了我一刀……！

「吾之血族啊，你们已经没有用处了。」

背后再度传来宛如死神般，令人不寒而栗的说话声。

那分明是自己熟悉的声音，然而内心却满是恐惧。

「……为什、么……」

刺穿我的那把长刀——我以前曾见过上面的刀纹。

沾染鲜血的刀身上，可见浅浪一般的刀纹。

「……八岛哥，为什么……」

那是八岛哥的刀。

「天羽羽斩」。

「没为什么，打从一开始就是这么回事，叫凪纱的小鬼。」

我动不了。

平常能够操控自如的血液，此刻却完全无法控制。

就好像有个未知的东西跟着长刀一起埋进身体里似的。

连思考的当下，我都痛得差点昏了过去。武士的痛觉遮断能力完全不起作用。这股痛楚已超过可以忍受的限度。

「学长……」

我寻找御雷学长的身影。但是，没在旁边看到他。

「你在找谁？如果是鬼——轲遇突智的眷属就在这里喔。」

我怀着不好的预感，就着这个姿势仅转动眼珠看向脚下。

学长倒在我的脚边，一动也不动。没想到他居然不吭一声地被打倒了……！

仔细一看，本该待在远处的魅花、奈巳、纱优以及凛凛姊也都不见踪影。

该不会——

「那么，石子我就收下了。」

八岛哥把刀抽离我的身体，伤口喷出鲜血。

我用勉强能够操控的力量防止伤口喷出致死的血量，但仍无法彻底压制。血止不住，一点一滴流了下来。

我连站都站不住，整个人跪了下去。

八岛哥瞟了单跪的我一眼，捡起掉在地上的鬼神核心。

「总算取回了。」

「八岛哥……这是怎么回事啊……！」

「你真耐打欸。」

八岛哥转过身，往我的下巴踢了一脚。

一个钝声后，我仰倒在地。

在受到月蚀影响而变得黑暗的夜空下，八岛哥的脸庞清晰可见。

那张脸挂着不带感情却又有些志骄意满、目空一切……那种至今不曾见过的邪恶表情。

这副表情与那时的神态十分雷同。就是他朝我泼血的那个时候——

他不是……八岛哥。

「不过，要适应储存在这颗石子里的力量也得花时间。你应该从八岛那儿听说了大部分的事，难得有这个机会，我就告诉你所有的真相吧。这正好可以做为身在高天原（注1）的吾之子孙们茶余饭后的话题。你就抱着绝望死去吧。」（注1：日本神话中，以天照大神为首的众多神明所居住的天上世界。）

不是八岛哥的家伙开始说了起来。

他说，接下来要让我绝望。脸上挂着诡谲的笑容，仿佛从中发现了什么乐趣似的。

「我名——伊奘诺。」

伊奘诺。

自己理应做好了心理准备才对，然而一听到这个名字，我仍在刹那间惊悸不已。

如果我的耳朵没有坏掉，这家伙刚刚报上了我们始祖的名字。

八岛哥说过，祂才是真正的……鬼神——！

「祢不是已经……被『蚕影』驱除，离开了八岛哥的身体吗……」

「八岛似乎想用『蚕影』赶走我，但是他错了。那是将我固定在这男人体内的玩意。提高免疫的对象并非八岛的身体，而是我的精神。」

「什……」

「这男人的精神力出乎我意料的强哪。连我都无法完全控制他。于是，我便想到利用轲遇突智创造的『蚕影』。我想尽办法让他说出『把蚕影带来』这句话，而这男人后来确实按照我的意思行动。」

「什……！」

「而且，你们还专程把东西带过来，真是太感谢了。当你们让八岛碰触『蚕影』的那一刻，我就完全掌控这具肉体了。只不过，我让八岛误以为他已经战胜了我。我那些不重要的记忆似乎也转移到他的身上，但只要情况进展到这一步就没有任何问题了。」

伊奘诺用八岛哥的身体，发出下流的笑声……！

「之后我仍继续操弄八岛的记忆，让他促成这个状况。因为单凭这具身体是无法解除封印的，也没办法取出封印里的核心。」

宗家的武士无法拔出封印的木桩，核心也只有鬼才能取出。

所以，祂才需要利用我们……！

「我和轲遇突智偶尔会出手干预，但没想到情况会扭曲成这样呢。」

一切……全是为了这一刻，这家伙才会躲在八岛哥的身体里吗？

千年多来，武士和鬼都被伊奘诺玩弄于股掌之间。

还以为多亏了八岛哥，我们才能察觉所有真相，才能够挣脱被操弄的命运。

没想到——

我们至今仍未逃出伊奘诺的手掌心……

「没发现是理所当然的。你不该自责，否则可是小看了我的御业。即便拥有我一部分的力量，再怎么说你们本来就是凡人，自然不可能察觉到的。」

「祢的目的——是什么？」

「其实，轲遇突智是我的其中一个儿子。因为某些缘故，我命令他去猎捕人类——那些拥有伊奘冉基因的人类哪。」

「基因……？」

「伊奘冉死了，因此必须让她重生。」

伊奘冉死于对抗轲遇突智的战斗——奈巳持有的古文书里是这么写的。

因为奈巳把书带了过来，内容我也看过了。

但是，若从「鬼神即为伊弉诺」的角度来思考，就会发现这段描述有点奇怪。

「……看来资讯有些歪曲了哪。首先，伊奘冉是在产下轲遇突智时死的。因为生产后她消失了踪影，我还以为她被烧死了。」

还有什么我们不知道的内情吗……？

「没想到，那个伊奘冉还活着。她就待在轲遇突智的身边。我不晓得情况为何会变成这样。而伊奘冉竟成了轲遇突智的同伴，并且攻击我。」

我们一直以为……是伊奘诺和伊奘冉打败了轲遇突智。

然而，事实却非如此。其实是轲遇突智与伊奘冉想打倒伊奘诺。

「我不需要那种不听话的伊奘冉。于是，我亲手消灭了伊奘冉……本该是这样的。没想到她却活了下来，更没料到她会像我们那样留下自己的血脉。」

「……那么，祢的目标是奈巳吗？」

「你是指那个伊奘冉的子孙吗？她确实拥有些许伊奘冉的基因，但那点程度还是不够。毕竟不可能有人基因与伊奘冉完全相同，我必须凑齐部分相同的人类才行。然后将相同的部分串联起来，重新创造出伊奘冉——这次绝对会服从我的伊奘冉。」

……我无法理解祂在说什么。

正确来说，我可以理解祂想做什么，但却不懂祂真正的意图。

八岛哥说这家伙是近似神明的存在，就是这个缘故才难以理解祂的想法吗？

「我派轲遇突智下凡回收伊奘冉的基因，不知怎的他却丧失了记忆。他忘了我的命令，开始跟凡人生活。为了让轲遇突智恢复记忆，我也来到凡间……结果却跟他打了起来。」

伊奘诺语气淡漠地讲述远古的真相。

不过，事实如何已经无关紧要了。

「祢想对这个世界做什么……」

「只要找齐具备伊奘冉基因的人，这个世界就没有用处了。灭了它也行，让它陷入混乱也无妨。随我高兴。不过，保护这大八洲（注2）不受西洋魔王们侵略的可是我喔。毕竟这块大地是由我们创造的，同时也是我们的力量来源哪。」（注2：日本的别名。）

……这种恶劣的家伙居然是神明，少唬人了。开什么玩笑。

但是……可恶，伤口不仅发出剧痛，遭刺时埋入的某种东西更侵蚀我的身体，害我动弹不得……！

「硬要乱动只会更难受喔。我的力量已经使你神经异常了。你想受苦的话我是无所谓啦。」

这时——刀光一闪。那道刀光朝伊奘诺的脖子笔直射去。

然而，伊奘诺轻轻松松就以手指挡下。

「噢，你还能动啊，轲遇突智的眷属。看你还醒着，想必有听到我刚才那席话吧？」

我抬起模糊的眼，努力对准焦点。

学长站起来了。确定他还活着，让我暂且放下心来。

但看得出来他很虚弱，光是站着就很吃力了。

「……祢的主张、目的、事实、真相，这一切全都与我无关……！我只知道，自己必须在这里杀了祢！」

不晓得学长哪来的这股力气，他的气势相当惊人。

「噢，你看起来也挺强的，可惜仍远不及我的力量。」

「不试试看怎么会知道！我御雷幽徒，这就来收拾祢！」

学长挥舞长刀发动攻击。凌厉的攻势，丝毫看不出他正处于濒死状态。

「哼，是『布都御魂』呀。虽然是件相当不错的神具，不过——」

伊奘诺也配合学长挥刀。祂用的是八岛哥的武器「天羽羽斩」。

御雷学长的攻击轻易就被「天羽羽斩」破解。

伊奘诺没有一丝焦虑，反倒一副不以为意的表情。

「正好可以一边适应石子的力量一边试刀。跟轲遇突智的眷属玩玩也是种不错的余兴。游戏结束后就让你遭受诅咒，成为我的左右手吧！」

「别开玩笑了！」

就这样，学长和伊奘诺打了起来。

现场数度响起激烈的械斗声。同时还听得见学长的叫声。

再怎么保守判断学长都居于劣势。不仅如此，他还遭到对手耍弄。

「哈哈哈哈哈哈哈！怎么啦，时间拖得越久，我从『裂磐』获得的力量就越多喔。我的力量还恢复不到三成，你连一刀都砍不中我吗？」

「闭嘴！」

我想帮忙，无奈身体却动弹不得。连一根手指都动不了。伊奘诺刺伤我时注入的力量，阻断了体内好几条神经的运作，使得我无法动弹。

该死……！

就在这时，我听到了某物爬行的沙沙声。

怎么了？又发生什么事了……

「凪、凪纱哥……」

这声音是……！

「魅花……？」

「你没事吧……！」

魅花爬到我的旁边。她的衣服破破烂烂的，到处都是脏污。膝盖磨破了，手臂上也有细小的割伤。看起来惨不忍睹。

不仅如此，我周围的血泊还害她的衣服和双手都沾染了鲜血。

魅花大概连站都站不起来了吧。所以，她只能爬着过来。

我居然……害她遭遇这种事情……该怎么向她赔罪才好？

「对不起，魅花。你很痛吧……？不过，太好了……幸好你还活着……」

「我没什么大碍！因为有奈巳同学和凛凛姊保护我，而且还有〈雾散〉的效果……」

「纱优呢……？奈巳和凛凛姊呢……？」

「纱优也昏过去了，不过她没事……奈、奈巳同学和凛凛姊用尽力气倒下了，但没有生命危险。请放心。我、我是来助凪纱哥一臂之力的。」

魅花凑过来压覆在我身上，轻柔地碰触伤口。

「话、话说回来，凪、凪纱哥，这伤……！」

然而，伊奘诺那股侵蚀我身体的力量并未消失。大概是魅花的〈雾散〉效力未能达到根源吧。搞不好得扳开伤口直接接触才行。

不过，在那之前……我还得做一件比自己的伤更加要紧的事情。

虽然这种时候提出这项要求很怪……

「魅花……我想拜托你一件事……让我吻你。」

「啊……」

魅花听了随即明白我想做的事情。

「我动不了……所以得召唤武过来……支援学长才行……」

「可、可是，凪纱哥……」

「你可能不愿意跟不喜欢的男人接吻……但是，有朝一日，我一定会成为配得上你的男人……所以就当作是预借的吻……拜托你。」

我拼了命地向她解释。

然而，话才刚说完，魅花的泪水便夺眶而出。泪珠如雨般扑簌簌地滴落在我的脸上。

「不是的……！我、我最喜欢凪纱哥了！」

「你在游泳池也说过这句话呢。你、你不用安慰我啦……」

「不是这样的！」

魅花大叫。那是平常听不到的悲痛呐喊。

「我是曾经欺骗过你的女人……！我一直觉得，自己没有资格成为你的妻子……！所以才决定，在自己配得上你之前、在赎完罪之前……我都不能获得幸福……！」

这句话如针般刺入我的内心。

想必她一直怀抱着这份心情。

欺骗我的罪恶感，始终是她内心的十字架和重石吧。

很像温柔的她会做的傻事。

不断自问自答，无法原谅自己。

「哈哈，魅花，你真傻耶……」

「……」

「无论何时……你都可以享受幸福啊……」

「可是……我……」

魅花陷入迟疑，一时间欲言又止。

不过，她随即怯生生地开口。

「我可以……得到幸福吗……？」

「我绝对会……让你幸福的。能让你幸福的不是别人……而是我……我向你保证！你的罪恶感、不幸、幸福、一切的一切，我全都想为你承担。」

我发誓。

正因为是这种时候。

如果能带给她勇气的话……！

「所以，魅花，我们一起——得到幸福吧。」

泪水涌出魅花的眼眶。

不过她的表情，已从悲伤转为欢喜的神色。

「凪纱哥……！拜托你！我会幸福的！所以，请你也要幸福……！我要我们……一起获得幸福！」

魅花闭上眼睛。

紧接着，那片桃红色的唇瓣碰触我的嘴巴。

跟那时一样，传来柔和的暖度。

吻了半晌后……魅花挪开身体。

尽管她一副梨花带雨的模样，表情却十分安详。她真的就像一位天使——我不止一次有过这种想法。

我看着魅花，暗自下定决心：非保护不可。

我必须保护她，还有大家才行！

「拜托了……！」

相坐的血，以及魅花的血——我融合、压缩、加速双方的血液。

我和魅花之间发出白色的光芒。强烈的光芒照亮整个封印之地。而且光辉仍持续增强。

「未来啊，回应双亲的召唤……」

照亮大地的光芒绽放更加耀眼的光辉。

「循吾等之血而来，吾之嗣子——武。并且……」

光芒逐渐凝聚在天空中。

「显现于现世吧……！」

当光芒完全消退时……

那里站着一名散发淡光的少年。

那副模样跟之前一样，非常神圣、英勇。

他穿着白色和服，那身装扮宛如神话里的神明。

不过，那头倒竖的短发，却也表露出孩子特有的活泼气质。

「爹！？娘！？」

武一见到我们便露出错愕的神情。这也难怪。因为魅花和我都浑身是伤，地上还有一滩血。

但是，在看到御雷学长和伊奘诺的战斗后，他似乎明白了现在的情况。表情瞬间变得很有男子气概。

「不才，凪纱与魅花之子——武，这就前去支援他！」

下一刻，御雷学长被伊奘诺震飞出去。

武适时闯入，阻止了正想给学长致命一击的伊奘诺。

「噢，你身上的力量相当强大呢。我感觉到了，那是我的力量。」

「闭嘴，杂碎！竟敢伤害爹娘他们，罪该万死！」

「杂碎？哼，我可是你们的始祖……！真是祖先的不幸啊！」

「我身上——才没有半点祢的血统！」

武举起手。

「御业，〈刀身显现〉,天丛云剑！」

武的手上卷起血涡。

血涡化为刀身，纳入武的手中。

那是武的长刀「天丛云剑」，散发出比黑夜更黑的黑暗。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

武高举长刀，以迅雷不及掩耳的速度使出凌厉的斩击。

伊奘诺则挥动「天羽羽斩」迎击。

双方的刀互相撞击。

武的攻击被挡了下来，刹那间他皱起眉头，但接下来依旧持续挥刀攻击。

然而，现场却一再响起尖锐的碰撞声。他的攻击全被伊奘诺挡了下来。

「混蛋……！」

「怎么了，我的子孙。这样是伤不了我一分一毫的。」

相较于武，伊奘诺仍一副从容不迫的神情。从远处就能看得一清二楚。

「喝！」

接着，伊奘诺以惊人的速度使出一记横劈。

武拼命挡下他的攻击。

然而，下一瞬间——现场响起「锵！」的低音。

「怎……」

武发出惊愕的叫声。

他难以置信地看着自己的刀——「天丛云剑」自根部断成两截。

折断的刀身伴随划破空气的咻咻声，插在我们所在的位置附近。

「哼，你的力量——不全然是我的力量吧？所以你才无法彻底掌控『天丛云剑』！因为混杂其中的些许邪恶之力在侮蔑刀的力量！」

伊奘诺毫不留情地朝失去武器的武挥刀。

武虽然闪过那道攻击，却没能完全躲开。他的侧腹喷出少量鲜血。

少了长刀后，武的防御也变得薄弱了。

即使要显现出长刀，也得花时间等折断的刀恢复原状。刀虽是利用血的力量生成，可这原本就是透过媒体发动的御业。现下的情况少说有好几天都无法显现刀身。

「咯！」

武皱起脸哼了一声。

武的实力并不弱。这小子强到连我都不敢置信。就连雾巨人他都能一击打倒。

可是，伊奘诺——始祖的实力……远比他还强。那股累积了千年以上的力量……如今大概是释放出来了吧，只见祂的力量持续增强涌现。

甚至还能露出游刃有余的笑容……

「喂，那边的小鬼……！」

耳边传来嘶哑的叫唤声。一个气若游丝却又坚毅的声音对着武喊道。

遍体鳞伤的御雷学长站在一旁。他像是挤出最后的力气般，用自己的刀支撑着身体。

「这给你用……！」

接着，他把当成支柱的刀扔向武。

「这是『布都御魂』！应该多少能派上用场吧……！」

说完，学长仿佛结束任务、用尽最后的力气般趴倒在地。

「感激不尽！」

武以右手拿起学长的刀。

然后，他举起白刃大刀对准伊奘诺。

「娘说过……这股力量只能用于危急之时——我现在要释放出来。现在就是使用这股力量的时候！」

接下来，武举起左手。

「御业，〈刀身显现〉——」

举起的左手喷出鲜血形成漩涡。

血液由红转紫，一瞬间变化为剑。

「魔剑提尔锋！」

左手再度出现一把剑，纳入手掌里。

那是一把拥有黄金剑柄、黑色双刃的大剑。那把剑不断冒出黑雾般的东西。

那绝非一开始使用的「天丛云剑」。

我看了也不晓得那是什么剑。记得「提尔锋」好像是西洋的剑……外观看起来也不是日本刀。

武士显现的刀全是日本刀才对呀。这是怎么回事？

我看向魅花，但她只是摇了摇头。看样子她也不晓得。

……听说魅花的家系逃到海外强化自身的实力。这该不会就是那股力量吧？

「噢，二刀流……而且，你的那股邪恶力量就是源自于此呀。有趣。我这日本的神明，就来净化西洋的妖魔吧！」

就这样，武和伊奘诺再度开打。

两人的交锋精彩得让人移不开目光。封印之地回荡着武器的碰撞声。

现场响起的械斗声比起方才的战斗更加频繁。

武的攻势越发猛烈。

「二刀流只是装装样子而已吗？真是糟蹋了那两把刀剑啊！」

「咯！」

然而。

战况依旧是伊奘诺占上风。

实力差距太过悬殊了。

单靠武一个人——还是赢不了。

这点光看就知道了。

「可恶……」

看着这一幕……我实在丢脸得无以复加。

孩子正在战斗，自己却无能为力。

甚至无法助他一臂之力，只能在旁边观战……！

「给我……力量。」

什么都行。

只要能保护大家……不管会变得如何我都不在乎！

断裂的「天丛云剑」刀身倒映着我那副难堪的模样。体无完肤浑身是血……活像个将死之人。

「……！」

身影映在刀身的那一瞬间，我的心脏猛然一震。

就好像有某种……我体内有某种东西迸裂而出似的……！

但是，我不明白那是什么。

怎么搞的！？

「哥哥……！」

这声音是……

「纱优！？」

纱优爬了过来。

她也是衣衫褴褛、浑身是伤……看起来惨不忍睹。

「纱优，你没事啊……！不要紧吧……？」

「我没事……只是昏过去而已，多亏奈巳姊和凛凛姊保护我……哥哥才是，伤得这么严重……」

纱优虚弱地从怀里取出某样物品。

那是一面镜子。

「这是……？」

「妈妈要我带着以备不时之需……这叫做八咫镜，听说是宗家的秘宝。」

她拿起镜子把反射面对着我，镜面映着我的身影。

黑暗中些许的反射光照映在我身上。

「哥哥，请你取回……自己的力量。」

八咫镜反射的微光，使我体内的疼痛变得更加剧烈。

「哥哥的力量……太过强大了。因为小时候无法自由控制，才用宗家前代武士的刀『天羽羽斩』封住力量。」

……体内持续作痛。

「哥哥，请你回想起来。爸爸说过你的实力很强。挥舞『伊都之尾羽张』的你——是历代最强的武士。」

然而，疼痛仍没有停止的迹象。

我感觉到力量将要迸发。然而，力量并未进一步涌现。

「……月亮被遮住了，光线——不足……」

纱优泫然欲泣地说。

我好像很久没听到她发出这种声音了。

握着八咫镜的手微微颤抖，纱优愤恨地仰望本该悬挂月亮的天空。

「为什么……」

月亮仍因月蚀现象而遭到遮蔽。必须再等一段时间月亮才会重新出现。

纱优虚脱似地一脸恍惚——可是下一刻，她却目光如炬，做出意想不到的行动。

「哥哥……对不起！」

双颊些许泛红的纱优压覆在我身上，将桃红色的唇贴在我的唇上。

我甚至来不及闭眼。突如其来的举动，连魅花都看傻了眼。

「……我明知道哥哥一直很不愿意吻我，却还是用这种方式违背你的意思，真的很对不起……」

纱优挪开嘴唇。即使在没有月光的黑暗中也看得出她一脸歉疚。

我马上就明白纱优的用意。

居然害妹妹做到这种地步，我真是个窝囊的哥哥。

不过，正因为如此——我必须回应她的期待才行！

「拜托了……」

我融合、压缩、加速自己的血与纱优的血。

白光自我和纱优之间涌现。那道极为强烈的白光，仿佛要照亮整个封印之地，亦如冉冉而升的旭日。

「未来啊，回应双亲的召唤……」

光辉更加耀眼灿亮。

「循吾等之血而来，吾之嗣子————」

光芒逐渐凝聚在天空中。

「天照！显现于现世吧……！」

光芒消退后，那里出现了一名少女，浑身散发划破黑暗般的光芒。无数的小光点环绕着她的身体。

少女身穿巫女服，容貌未脱稚气。发型跟纱优一样都是双马尾，并绑上了缎带。最重要的是，连身高都跟纱优一模一样。说她们是姊妹还比较恰当。

「爸爸！呃，好严重的伤！？怎么连妈妈也体无完肤！？」

天照一见到我们，便露出惊愕的表情。看来她是个情绪起伏有点大的女孩子呢……

「天照，现在没时间解释了。请你用强光照射这面镜子！」

纱优焦急地催促天照。

天照被母亲的气势吓到，频频点头。

「那就使出全力！我要上啰！」

天照把手伸向镜子后固定不动。

「出天阳！」

她的手掌放出眩目无比的光芒。

强光有如受到引导般吸进八咫镜里，接着投射在我身上。

我忍不住闭上眼睛。

即使闭着眼睛也晓得，八咫镜反射的光芒越来越强，逐渐笼罩着我。

「……这是……」

束缚我的桎梏。

枷锁。

那是一种卸除了各种限制般，不可思议的感觉。

「……封印……解除完毕。」

「天照不行了——啾——」

天照似乎用尽了力气，双腿一软跪了下去。纱优赶紧扶住她。

「这股力量……」

某种东西自体内深处翻涌而上，一步步往上攀升。

像是要我回想起什么似的。

突然间。

我的视野犹如蒙上布幕般一片火红。

……不对，这是火焰。此刻的我仿佛站在太阳上，猛烈的大火笼罩着四周。

没有……半个人在。

上下左右，除了火焰外别无他物。

简直像是被带进了另一个世界似的。

「我的子孙啊。」

脑内响起一个陌生的说话声。

那声音听来英勇威武，但也有些微弱。

「你是谁？这里究竟是怎么回事？」

「我名轲遇突智，这里是我的精神世界。我暂时控制了你的精神。」

「轲遇突智？鬼族的始祖？」

「没错。同时也是你的始祖。我终于能够跟你对话了。」

我们的始祖？

「我和八岛哥应该是伊奘诺的子孙才对……」

「八岛确实流着伊奘诺的血统。但是凪纱，你们不同。」

「……麻烦祢简单说明一下。」

「好。我在封印父亲——伊奘诺时，就发现他把自己的血与力量给了某位女性，企图让自己转生。于是，我也做了相同的事情——把自己的力量，给了同一位女性。」

两者都把力量给了同一人，也就是说……

「我听说那位女性生了双胞胎，难不成孩子分别继承了不同的力量？」

「你说对了。长男继承伊奘诺的力量，次男则继承我轲遇突智的力量。只不过，这对双胞胎是我们父子转生而成，毕竟我们拥有相似的力量，才使他们具备的力量几乎相同。所以，伊奘诺才会以为双方都是他的子孙。」

「我在使用〈始祖觉醒〉时身上会缠绕火焰，这该不会就是轲遇突智的力量吧？」

「没错。我拥有火的力量。想自在掌控这股神力，必须要有相当的能耐才办得到。你正是经过漫长岁月后诞生的人才。只不过，孩童时的你不懂得如何控制，力量因此遭到封印。」

那面八咫镜就是用来施下封印的工具呀。

……不，我依稀记得，封印工具好像不止八咫镜——

「接下来，为了讨伐伊奘诺，我将进入你的心灵深处。」

轲遇突智像是要打断我的思绪般在脑内说话。

「……祢该不会要占据我的身体吧？」

「我不会做出像伊奘诺那样的行为。只是想在消失之前以我的精神为媒介，让你的力量全面苏醒而已。我的意识不会遗留下来。这是我们第一次也是最后一次的沟通吧。」

「……这样啊。我还是没什么真实感，而且还有一些问题想问祢。」

「我们已经不需要话语了吧……务必打倒伊奘诺。他不能存在于这个世界。为了打倒父亲，我把我的力量托付给你。」

轲遇突智的声音已小得像是在说悄悄话。

「人类非常善良美好，甚至让我想奉献出自己的一切。我想见证他们的人生。来到凡间后，我的想法就改变了。」

接着，祂嘱托我。

「让这个世界获得永恒的和平。我就把愿望寄托给子孙——凪纱你了。」

话语倏地坠入心底。

同时还伴随着力量。

此外，周围的景色也瞬间恢复原状。

眼前只见魅花和纱优担心地注视着我。她们的背后则是一片处于月蚀状态的夜空。

「哥哥？」

纱优困惑地呼唤我。

「……过了几分钟？」

「呃，还不到几秒。」

……记得轲遇突智刚才说那是精神世界。时间静止了吗？

不过，我确实感受到了。

我的体内——存在着力量！

以现在的状态，铁定能够叫唤出来。

「御业，〈刀身显现〉,伊都之尾羽张！」

我的右手喷出鲜血，形成红色的漩涡。

血液瞬间化为一把长刀，纳入我的手里。

刀柄并不豪华，但是相当贴合我的手掌。顺手的程度好似已用了十年以上。

即使在黑暗中，刀纹依然透出些许的光彩。搞不好它是在夸示自己的锋利度。

「真是久违了……」

多亏涌现而出的力量，我比平常更能自在地控制血液。

「魅花，不好意思，你可以把手指插进我的伤口里吗？」

「……咦？」

「伊奘诺的力量侵蚀着我的身体。根源就在伤口里面。麻烦你用〈雾散〉帮我消除掉。」

魅花有些不知所措，但仍遵照我的指示把手指放在伤口上。

我的力量被魅花的〈雾散〉消除了。换句话说，现在的我无法使用武士的能力。

「我、我要开始了。」

魅花将手指插进了我的身体里。

少了武士之力保护的身体，登时窜起一股直冲脑门的剧痛。

「……」

魅花的手指缓缓地深入我的体内。

尽管如此，我依然不吭一声，只管咬紧牙关不让自己发出惨叫。

否则，魅花肯定会停手的。

「再……里面一点……！」

就在魅花的手指摸到肺部一带时——体内发出「啪」的干声，伊奘诺造成的身体异状迅速解除了。

当魅花抽出手指时，神经已恢复正常运作，全身机能也重新启动。无论手脚都能活动自如了。

脑袋因为失血过多而有些昏沉，不过这样刚刚好。

我立刻站起来。接着深呼吸，使内心冷静下来。

「魅花，对不起，让你做了奇怪的事。请你在这里等我，我会马上结束这一切。纱优，天照就拜托你照顾了。」

「好的！」

魅花喜眉笑眼地点头。

那是一张洋溢着平日看不见的自信、完全信赖我的笑容。

「哥哥，路上小心。」

纱优的反应则跟外出买东西时一样轻松。

想必对纱优来说，我这一趟就跟外出购物的感觉差不多吧。

既然两人都用这种表情送我，我绝对不能背叛她们的信赖！

「那，我去去就回来。」

心底那股轲遇突智的力量。

埋藏在血液里的始祖之力。

我将它们挖掘出来，全转化为自己的能量。

浑身充满了力量，长刀径自燃起火焰。

火势迎合自身的激昂情绪，伴随轰声迅速增强。

「武！我现在就来帮你！」

我踩踏大地，挥起长刀。

接着，笔直冲向伊奘诺，顺势奋力挥下炎刀。

「！？」

大概是突如其来的斩击令祂措手不及吧，伊奘诺头一次改变了脸色。

伊奘诺躲过斩击，刀刃差一点就命中了祂。不过，这一击似乎足以让伊奘诺视我为威胁了。

祂对上我的目光，皱起眉头。

「……你这股力量是怎么回事？」

「……这不重要吧。」

「那不是我的力量……反而像是轲遇突智的……！难不成，轲遇突智也做了跟我一样的事——」

「我不是说不重要吗！」

这股力量似乎是轲遇突智的，只是我依然没有真实感。

不过，现在不去思考也没关系。

「我现在只管消灭祢就好。真相如何等事后再去思考。」

为了终结一切。

揭露真相这点小事，要做随时都可以做。

当前的任务，是让眼前的敌人丧失力量。

为了获得和平，必须消灭祂不可。

我就是为此存在的。

「祢伤害了八岛哥，现在还伤害了我最重要的人们。我要祢为此——付出代价！」

我看向武。

「武，我们上！只要跟你联手，要解决一、两尊这种恶神根本易如反掌！也许会让你辛苦一点，你应该还能再战吧？」

「没问题，爹！」

武浑身是伤，顶多只能再战一回合——尽管在这种状态下，他仍然坚毅地点头应答。

身为未来的父亲，我一定要好好回报儿子的这股志气才行。

「混账东西……！你们以为区区凡人，有办法杀得了神明吗！」

「我们父子没道理杀不了祢！」

我和武一同挥刀。

「吾之魔剑啊！实现吾愿吧……！开拓吾之命运！」

武挥下那把提尔锋。

「好了。给我从这个世界、从八岛哥的体内消失吧，伊奘诺！」

我笔直地使出一记横劈。

「伊都之尾羽张」、「魔剑提尔锋」、「布都御魂」。

三把刀剑一起对伊奘诺发动攻击。

「臭、臭小子……！怎么可能……怎么会有这种事！」

现场响起一个低音，伊奘诺以「天羽羽斩」同时抵御三把刀剑。

「你们以为这点实力就能够扭转局势吗……！不管是西洋邪神的杂种，还是轲遇突智的力量，全都杀不了神明的！」

祂完全挡下我们的攻击。

普通的方法果然行不通。

「喝！」

弹开我们的刀剑后，伊奘诺往后一跳。

「啧！打不到啊。」

武示弱似地吐出这句话。

毕竟刚才那一击可是使尽了全力。也难怪他会有这种反应。

不过。

「打得到。我会让攻击命中祂的。我们刚刚让伊奘诺往后跳开了。之前不曾出现过这种情况吧？」

「这么说来……确实如此！」

「一次不行，那就多试几次吧！」

「是！爹！」

武再度打起精神。他蹬地起步，舞动刀剑砍向伊奘诺。

不用说，伊奘诺随即挡下了攻击。

我也以风驰电掣之势逼近伊奘诺，挥舞长刀。

「臭小子……！」

但是，我的攻击同样被祂挡下了。

武乘隙再次袭击伊奘诺。

祂时而闪躲，时而破解斩击——即使趁这些空档发动攻势，我的刀依旧被祂弹开。

「咯咯咯……力量终于全部恢复啦……！」

伊奘诺看向手里的石头。

石头失去灰色光泽，变成一颗普通的石子。

「真是遗憾呀。既然已取回力量，这下子你们俩再也没办法打赢我了！」

从伊奘诺身上感受到的力量，早已凌驾了我们父子。

无法命中的攻击。

切身感受到的压力。

心头逐渐涌上「该不会打不赢吧？」的焦躁感。

「爹……」

可是，我不能在孩子面前示弱。

我提起斗志扫除这些负面情感。

「即使如此，打倒祢依旧是我们的使命！」

「光靠使命就能杀得了神吗！」

就在这时——

「那么，三人协力如何！」

天空微微发亮。来自空中的光箭射向伊奘诺。

伊奘诺一副不耐烦的态度，挥动长刀击落光箭。

「嘿！」

降落在我旁边的那个人是天照。

刚才放出强光后，她应该已经用尽了力量。证据就在于，她的表情看起来颇为难受，一副就要倒下去的模样。

「我来帮爸爸了！」

尽管如此。

她还是使尽力气赶来这里，就为了要助我一臂之力。

身为父亲，这种时候不振作起来怎么行！

「谢啦！借我你的力量吧！」

「事后要摸摸我的头唷！」

「没问题，我会摸到头发变得乱七八糟为止！」

天照一面提出跟纱优如出一辙的要求，一面以手指射出光线。

光线袭向伊奘诺。

「咯！混账……！」

我和武则趁着伊奘诺分神注意光线的空档攻击祂。

三把刀剑再度对伊奘诺发动攻势。

攻击依然被「天羽羽斩」挡下。双方陷入相互角力的状态。

伊奘诺还有办法与我们抗衡。

不过，到此为止了！

「……我要收回我的力量了！」

「天羽羽斩」腾起犹如薄雾的东西。

雾气融入我的体内。

「什……！？」

「『天羽羽斩』里封印着我的力量！」

当初，我的力量先是转移到「天羽羽斩」里，之后再用八咫镜封印，以避免力量回到我身上。

「天羽羽斩」散发的薄雾逐渐消失，全部融入我的身体里。

「这样一来——我就取回所有的力量了！」

我释放血之力，将更多的力量灌入「伊都之尾羽张」里，加以攻击。

结果，伊奘诺的双脚宛如植物扎根般陷进地面。

「天照线！」

后方的天照利用光线进行掩护射击。

天照放出的数道光线贯穿伊奘诺的身体。

「唔、啊……！」

祂的表情因痛苦而扭曲。

头一次露出——如同凡人的恐惧神情！

「武，就用这一击划下句点！」

「是！」

我将血之力提升至极限以上。

浮现在我与武身上的血之纹样绽放出更为强劲的光辉。

伊奘诺再也无法抵挡这三把刀剑了。

逐步反推而来的力量令伊奘诺攒眉蹙鼻。

「怎、怎么可能！」

「就由我们父子二代，为这段因缘做个了断！」

「天羽羽斩」发出细微的挤压声。

「开、开什么玩笑！我计划了千年以上……！怎么可以！怎么可以！」

「管他千年以上还是多久——在团结一心的我们面前，那都是没有意义的！」

为了魅花。

为了奈巳。

为了凛凛姊。

为了纱优。

为了御雷学长。

以及，为了我们的未来！

「消失吧，伊奘诺——！」

「日之本的邪恶，觉悟吧！」

我在长刀里注入更多的力量。

下一瞬间——啪咯！

现场响起玩具般的声响。

「天羽羽斩」断了。

然后——

「怎、么、可、能……」

「伊都之尾羽张」，

「魔剑提尔锋」，

「布都御魂」，

我与武的刀剑，

划破了伊奘诺的身体。




终章
「天亮啰——」

天使的声音传进耳里。

半梦半醒间，我被这温柔的嗓音给唤醒。

睁开眼睛，果然看到天使——魅花出现在眼前。透过窗帘射入的阳光洒落在金发上，看起来好似戴着天使的光环。

「早——魅花。」

「凪纱哥，早安。」

从那天起，魅花就变了。

不仅不再躲我，个性似乎也变得开朗一些。可惜脱线这点依然如故……

「今天的早餐是我做的喔。敬请期待。」

尽管是非常微不足道的小事，从前的她绝不会说出这种话。

居然要我「敬请期待」，可见她对自己做的早餐很有自信吧。

看在旁人眼里，或许会觉得是理所当然、芝麻绿豆的小事。

但对魅花而言却是一大进步。

「嗯。我很期待。」

魅花笑得开怀，转身离开我的房间。她的脚步相当轻盈，轻快地边走边跳。

「……真的打倒了呢。」

至今我仍有些不敢置信，还会梦见当时的情景。

几天前……我跟武一起打败了伊奘诺。

受伊奘诺控制的八岛哥平安无事。他毕竟也是武士，因此恢复得相当快速。

我们砍到的并非伊奘诺的身体，而是祂的力量。话虽如此，肉体依然免不了受伤，津见姊见到八岛哥的伤势后还昏了过去。

八岛哥仍处于无法动弹的状态，不过他意识清楚，散发的气质也是八岛哥本人没错。

「……相坐家呀。」

至于我们相坐家——则丧失了使命。

我们已经不需要进行封印了。

此外，无论是御雷家或被称为「鬼」的人们所遭受的诅咒，或是我们受到的诅咒，也全都消除了。

我想，这一切都结束了。

历史遭到窜改，资讯错综纷纭，神话颠倒歪曲。

尽管如此，我们还是让一切划下了句点。

虽然没有立即性的变化，但之后应该会一点一点慢慢改变的。

「差不多该换衣服了。」

接下来就开心享用魅花的早餐，照常度日吧。

今后的事，只要在生活的同时慢慢思考就好。

即便结束了使命，生活依旧没有改变。

我一如往常地跟大家一起去上学。

「魅花今天做的欧姆蛋真是绝品呢。你是怎么做的呀？」

「嗳嘿嘿……那需要一点诀窍。」

上学途中，奈巳与魅花讨论起料理作法。

今早的欧姆蛋确实超级软嫩可口。让我吃了还想再吃。

『下次的约会要去哪里好呢？』

「这个嘛。夏天也快到了，去海边玩如何？」

凛凛姊与纱优也在聊天。两人似乎在讨论下次要去的地方。

也罢，不管几次我都愿意奉陪。

『真想跟女儿一块出游呢。』

……凛凛姊，你又说出不得了的话啦！

「五分钟左右应该可行喔。」

奈巳也说得像是在挑战赛跑一样。

「天照说，那天才摸一下头根本不过瘾呢。」

「小武也是依依不舍呢。」

打败伊弉诺后，我们利用剩余的短暂时间交流感情。

魅花的〈雾散〉似乎不是伊奘诺的诅咒所致，因此她不能直接触碰武。不过，母子俩对于能够再度见面交谈一事依旧相当开心。

至于天照，我则按照约定摸她的头直到她消失为止。这孩子同样一脸满足的笑容。

「我不太想随随便便使用能力欸……」

直到现在我还是不习惯跟人接吻。

大家皆露出些许不满的表情，但最后仍叹了口气接受我的意见。

……我说，叹气是多余的吧？

之后，就读国中部的纱优在岔路跟我们道别，我和奈巳、魅花则在校舍内与三年级的凛凛姊分开，前往自己的教室。

「嗨——早啊，凪纱。」

「哦，室道，早安。」

「你还是老样子乱放闪光。这是在向单身者炫耀吗？」

「哈哈，还好啦。」

「那副游刃有余的态度是怎么回事，真让人火大——话说回来，凪纱，你这阵子变得不太一样耶～」

「有吗？」

「感觉从容了一点。」

我自己是没什么感觉啦，可能是肩上的重担终于卸下来的缘故吧。

而且，我也得知魅花的心意了。

「算了，没关系。我会让你老实招出到底发生了什么事。」

「饶了我吧。」

一如往常的闲扯淡。

终于回归日常生活了……我突然这么觉得。

「魅花，还有奈巳，早安～」

「早安，真城。」

「真城同学，早安。」

「嗯？魅花，你今天给人的感觉有点不同耶？」

「咦？会吗……」

「该怎么说呢——有种下好决心的感觉。你该不会是要迈入大人的世界吧？」

听真城同学这么一问，魅花登时满脸通红。好清纯的反应。

「没、没有啦……！不、不是那样……」

「嗯？奇怪？反应跟平时不一样耶。难不成真的……？」

同学们全都喀嗒一声从椅子上站起来。

「嗳——这件事姊姊可要问个清楚。我说，相坐同学——！」

「为什么叫我！？」

……之后引发的骚动是至今最吵闹的一次。

「小鬼们，给我安静！教务主任的评鉴又要变严格啦！相坐，你想被退学吗！」

「我什么事也没做啊！」

结果还把秋山老师给激怒了。

同学们像平时那样瞎起哄后，喧嚣很快就平静下来。到了放学时间。

「拜啦，凪纱。明天见。」

「哦，室道。明天见。」

我走出校舍，在校园里散步打发时间，结果——

「御雷同学，请你……请你跟我交往！」

我在第二校舍附近的散步道碰上出乎意料的场面，不自觉躲了起来。

四周没有其他人在，除了我之外只有学长和一名陌生的女生。从室内鞋的颜色判断，她跟学长一样都是三年级生。

学长一副不自在的神情，女生则是一脸不安。

「抱歉……我还没有那种心情。」

听到学长这般回答，女生悄声说了句「这样啊……」后就跑掉了。

……学长真的很受欢迎耶。

「喂，相坐。你在做什么？」

被发现了。学长浑身散发着怒气。

「没有啦，我只是刚好路过而已。」

「你真是恶劣。通常遇到这种场面不都会赶快离开吗？」

「对不起。因为我有点惊……」

「左拥右抱的你也会惊讶？这玩笑不好笑欸。」

「我才没有左拥右抱啦！」

这男人似乎对我有很大的误解。

「话说回来，试着跟对方交往看看也不错啊。」

虽然只有瞄到一眼，我想对方应该是位美女。

「尽管已经打倒鬼神恢复和平了，我还是没有真实感哪。直到现在，我仍无心考虑恋爱之类的事情。」

「也是啦……」

我们确实消灭祂了，可我也一样没有真实感。

「今后或许会慢慢有所转变吧，没必要突然改变自己。只要轻松看待就好。我也得向老爸老妈解释才行，再说诅咒应该也解除了，我希望他们好歹能跟老姊恢复关系。」

「恢复关系呀。家人还是要团聚在一起比较幸福吧。」

「奶奶也是这么希望吧。既然诅咒解开了，她应该不会在一年内就离开人世，不过我还是希望全家人能够尽早团圆。」

这时，学长笑了一下。

我好像是头一次见到这个人的笑容。

「话说回来，老姊对你可是死心塌地，她多半不会离开你吧。不过，她跟爸妈的感情总会有修复的一天吧。」

语毕，学长慢条斯理地转过身。

「老姊就拜托你照顾了。有空就来社团教室坐坐。那里还有我珍藏的成人书刊，想借就说一声吧。」

「你在乱讲什么啊！」

说完不像他会说的话后，学长就挥挥手走掉了。

……接下来。

「约定的时间应该到了吧。」

我拿出手机，查看时间。

算准时机后，我迈开脚步前往花园。

那里是我之前向魅花告白，却惨遭拒绝的地方。

「……」

为什么要去那个地方呢？答案很简单，因为有人在我的课桌里放了一封信。毕竟一早就面临「魅花疑似迈入大人的世界，犯人是相坐凪纱」之类的盘问攻势，要在不被人发现的情况下读信有够辛苦。

写那封信的人是——鞍马魅花。

简而言之就是「她有话要跟我说」。魅花要跟我说什么呢？我怀着不安与期待参半的心情走在路上。

下了楼梯进入大学部的花园后——只见魅花就站在花坛里的十字路中央。

魅花带着柔美的表情注视花朵，光是这样就美得像幅画。真想叫美术社员立刻为我画下来。

我走近紧张的魅花身边。

「凪纱哥，你真的愿意赴约呀。」

「那还用说，我当然会来啊。」

这可是魅花的请求嘛。不过，我不懂她为何要这般拐弯抹角。

随后，她的双颊微微泛红——

「凪纱哥，我好喜欢你。」

没有任何前兆，就突然对我这么说。

这句话来得太突然，头脑跟不上事情的发展。

「我、我太唐突了，对不起。可是，我之前拒绝了你，后来也只在打倒鬼神时说过这句话……所以，我想重新告白一次。」

脑袋一阵晕眩。

惨了。不用照镜子都知道我的脸变红了。

「我好喜欢总是保护我的凪纱哥。我做了绝对不能被原谅的事情……可你仍然愿意向我告白，我真的好高兴。但是，我却没有自信能够接受这份感情……」

尽管偶尔会停顿下来，她仍努力继续说下去。

「我只能在一旁羡慕奈巳同学和凛凛姊……明明都拒绝了你还抱持这种心态，我真是个矛盾又过分的女人呢。然而看着看着，我还是越来越无法忍受。只不过，一想起自己做过的错事，我就是没办法顺从地接受你的感情。」

「魅花……」

「不管几次我都要说。凪纱哥，我还是很喜欢你。我不要只是单方面受你保护，我也要永远保护你。虽然不晓得自己能做到什么程度，我想永远、永远跟你一起活下去。」

她接着又说：

「凪纱哥，光是能让你明白我的心意，我就很开心了。」

魅花的话语徐缓地渗透至内心。

轻柔地包覆、温暖着我的心。

她带着比平常还要认真的表情，比平常还要拼命地传达了自己的心意。

既然如此，我也——

「给我等一下！」

『请等一下！』

「到此为止。」

突然有人跑来打岔。

我看向花园入口，发现奈巳、凛凛姊和纱优就站在那里。

三人犹如暴风般吹散了刚才的甜蜜气氛，气势汹汹地朝我们逼近。

「魅花，你这样不是在偷跑吗！？」

奈巳带着些许怒意逼问魅花。

「不、不是的！这、这是……重做一次之前做过的事！」

不过，魅花这次没有退缩。畏畏缩缩的个性不晓得抛到哪儿去了，她与奈巳之间激迸出火花。

『凪纱少爷，既然她们在忙，我们就到那边去吧。』

凛凛姊悄悄抱住我的手臂把我拉走。

「呃，凛凛姊，那个……」

『呵呵呵。你用不着害羞嘛。』

接下来，换纱优阻挡在我们面前。她的表情有些不高兴。

「哥哥，你最近对我未免太过冷淡了吧。」

「咦，我没有这个意思啊。」

紧接着——

「慢着阿凪！凛凛姊也是，你们想去哪里啊！」

「禁、禁止偷跑！」

奈巳与魅花也注意到了，四人吵了起来。

现场展开了跟往常一样，但又与平时有些不同的女人大战。

自那天起，我就没用过〈一子相传〉了。

我不知道，未来是否有所改变。

也还不晓得，今后自己会选择谁。

只不过，假如这是让大家幸福所必不可缺的元素。

我就继续保留这股力量吧。

然后——让爱慕我的每个人都获得幸福。

「凪纱哥，你今晚想吃什么？不管什么菜我都会帮你做喔。」

人生一点也不枯燥乏味。

「阿凪，今晚由我掌厨啦！」

只要一点小契机，就能有大大的改变。

「哥哥，你最近很常露出笑容呢。」

所以。

『凪纱少爷，凛凛还想体验更多的事物。』

今后我要继续跟大家一起，歌咏美妙的人生！

Leading　Blood　Ⅲ　鬼神的因果　完




后记
各位好，我是田尾典丈。

非常感谢各位购买《Leading　Blood　Ⅲ》！

这次！后记！居然多达六页！

救命啊！

又不能用「舰Colle」的话题来补页数，我只好从现实生活找话题了。啊，筑地老师的「舰Colle」小说同样是这个月发售。有在玩「舰Colle」的提督也请务必捧场喔！

我的宣传怎么样？多少有一点参考——对不起。再写下去好像会被很多人揍，还是别玩了……

话说回来，一个每天只会往返便利商店和自家（目前）的人，哪有什么话题可以写。就算把家里听得到狗叫声或乌鸦叫声这种事写出来也没什么趣味可言。

便利商店的饮料我已经全数征服了，敢吃的食物我也多半都吃过了……我不爱吃的东西很多，所以吃来吃去就是那几样食物而已。我特别讨厌起士和乌贼。之前有人找我去喝一杯，没想到对方却带我去乌贼专卖店。这是在恶整我吗？不过，那家店的鱼肉倒是挺美味的。

我又离题了。

总而言之，我没有话题可写。

虽然很老套，接下来还是来谈谈作品的内幕吧。

由于下一页起内容含有本集剧透，建议尚未看过正文的读者别再往下看喔。

本集是打倒鬼神的故事。

剧情原本就安排好，能够按照计划顺利告一个段落，而且不管在哪个段落结束都没有问题。这里说的剧情不是指单集的剧情，而是整部作品的剧情。

前三集是鬼神篇。

第四集起就是〇〇篇这样。

所以，在三集之内打倒鬼神本来就是既定事项。

此外，亲子联手打败鬼神的桥段也是本作品的主题之一。无论如何我就是很想写写看。

我很喜欢「梦幻之星Ⅲ」、「勇者斗恶龙Ⅴ」、「圣火降魔录圣战之系谱」、「降鬼一族」、「神魔预言录」等等，这类围绕亲子关系的作品……即使没有台词也能靠自己脑补！

我也许是喜欢「继志述事」这个元素吧。在这层意义上，「复活邪神2」这类作品也很吸引我呢。这款游戏同样使我脑内的妄想不断膨胀。

继第一集后我又要提起赛马的话题了，不好意思。马的亲子周期很短，杰出赛马的产驹——也就是小孩，只要经过三年以上就能参赛。

亲子都在同一场比赛中获胜，或是孩子在父母没赢的比赛中获胜都是相当浪漫的事情。当然，那些从事赛马相关工作的人士目标并不在此，这纯粹是我个人的想法啦。

本集的战斗部分以凪纱、武和天照三人为主角，我也很想尝试其他的组合。除了凪纱外，还可以让奈巳或凛凛参战。

想是这么想，但坦白说，续集能否推出还有很大的变数。

话虽如此，也不是完全没有机会。说这种话很俗气，不过一切还是得看销售量来决定。

只有这件事是无法单凭我个人的意见来决断的……对不起……

我有很多想继续写下去的部分，所以在故事里埋了不少伏笔。此外，这是我个人的小小愿望啦……我也很想再看到捆枝老师的插画。

只不过，一旦起跑失败，就很难成为长篇的系列作品呢。除非有奇迹发生……

决定初版印刷量的人员，也是按每一本书过去的销售量来预测，再决定下一次要印多少本，因此只要销售量没有超过预期，书就不会获得推荐。

这也是没办法的事。贩售能大卖的商品可是做生意的基本原则。

书若卖得不好，销售量就不用说了，遭到退货的话不仅会造成库存压力，还得花上一笔管理费用……

噢，对不起。写到一半变成在吐苦水了。

总而言之，不确定有无续集！

所以不好意思，我有个不情之请。希望各位能向周遭的亲朋好友推荐这部作品。

假如这些人听了推荐后愿意到书店捧场，或许就有机会推出续集了。

拜托大家了！

接下来是感谢辞。

插图可爱到让人打滚的捆枝老师，这次同样很感谢您！多亏有您的美图，让我无时无刻都充满干劲。写文时脑中也能立即浮现出画面，真是感激不尽！

给责编仪部小姐。对不起，这次同样麻烦您指出一堆需要修改的地方。如果还有机会推出续作，我会尽量减少这方面的缺失。谢谢您的照顾。

此外，诚挚感谢所有参与本书出版作业的人员。

最后，我要向阅读本书的读者们献上最大的谢意。

二〇一三年十一月七日



