文件发布时间:2010-05-27 08:07:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：英国奇异谭
本卷名称：英国妖异谭

百物语的夜晚
轻之国度自录组录入
图源：Linxa
录入：Linxa
校对：Linxa
轻之国度自录组欢迎您的加入
群：61384952
转载请保留信息
http://www.lightnovel.cn
黑暗古老的接待室。
从木制的窗户中射入的淡淡月光，在墙壁护墙板边缘所镂刻的藤蔓花纹上留下了淡淡的阴影。
在那面墙上，从刚才起就有人影在左右摇曳。
房间中间摆放着厚重的圆桌。在这个齐彭代尔式样的红木圆桌上，点燃了三根蜡烛。烛火为聚集在圆桌周围的人的脸染上了一抹红色。
这其中的一个人，探出身体向其他人讲述着什么。
“……第二天晚上，她一个人来到那里后……”
讲述故事的休.阿达姆斯在这里吁了口气，环视着其他人屏息静气的紧张面孔。在经过了十足的气氛酝酿后，他才继续说了下去。
“只有男人的首级在棺材上滚动。”
他配合着自己的语调，用手在脖子上做了个砍掉脑袋的姿势。
瞬间。
“上帝！”
“我的天啊！”
倒吸一口凉气的听众们纷纷发出了祈求神的慈悲的嘀咕。
而讲完故事的休，则因为周围人的反应浮现出满足的表情，一口吹熄了他旁边的蜡烛。
瞬间。
黑暗的领域扩大了。
（啊啊，又来了——）
一头黑发仿佛要融入黑暗中一样，拥有日本血统的少年悠里.佛达姆交叉在圆桌上的手指下意识地加重了力量。他微微垂下眼帘扫了一眼周围的人，好像死心似的轻轻吐了一口气。
（所以我才说嘛！）
虽然事到如今再说这个也太迟了，但他还是一阵沮丧。
“悠里，你没事吧？”
因为悠里下意识地按住了太阳穴，所以在他隔壁席位上的法国人西蒙.德.贝鲁杰用柔和的母语向他作出了这样的询问。尽管他的声音很小，但还是被耳尖的休听到了。休半开玩笑地说道：
“怎么了，悠里？提出这个建议的当事人自己倒害怕起来了吗？”
因为休.阿达姆斯对于符合贵族口味的日本文化一向颇为倾倒，所以他从以前起就很喜欢动不动拿悠里打趣。面对休浮现出的和亲密只有一线之隔的高傲笑容，悠里如同平时一样干脆地回答：
“我害怕哦。”
说完之后，他用好像朦胧的夜色一样深邃的眼瞳笔直地凝视着对方。
“休，你不害怕吗?&quot;
说完之后，悠里的视线突然一阵游弋，下意识地追逐着他的视线的休，身体突然一阵紧绷。
围绕着圆桌的黑暗，异常的浓厚。
因为蜡烛的昏暗光线而可以隐约看到家具的轮廓，但是，突然间，那些家具看起来好像在摇动一样。他转回视线后，又觉得脚下的黑暗中仿佛存在着什么。休不由自主地轻轻摩挲了一下冒出鸡皮疙瘩的手臂。
仔细观察着他们样子的西蒙，将询问的目光投向了悠里。
根据悠里的说法，他的父亲——现在担任大学教授的雷蒙多年轻时曾经去日本留学。他在寄宿的民宅中结识了房主的女儿，在经过一番亲密交往后就缔结了婚约。因为他的父亲研究的方向就是日本的农村文化，所以佛达姆一家就那样在日本居住下来。但是在某一年，因为悠里的祖父——也就是前一任子爵过世，所以身为继承人的雷蒙多不能不返回祖国。
当时还是小学生的悠里跟随父母移居到了伦敦，并且在那里先后就读于普莱斯小学和公立中学。不过因为不久之后，他的父母宣称下次要去热带地区进行农业开发研究，所以他终于离开了父母身边，转入这个全住宿制的圣.拉菲尔中学。
那已经是两年前的事情。
自从在悠里转学的第一天相识起，西蒙就经常陪伴在悠里身边。但是就算现在已经有了两年交情，他还是觉得悠里身上有一些神秘的东西。黑绢般的头发，漆黑的眼眸。拥有“东洋珍珠”这一绰号的悠里那神秘的侧脸，现在正朝着包围了圆桌的黑暗的方向，就好像那里存在着什么东西一样——
这里是英国西南部。
建筑在平缓的丘陵地带的圣.拉斐尔拥有包括一整个湖在内的广阔校园。虽然是著名的贵族私立学校，但是和注重旧有传统的普通贵族学校不同，这里提倡的是不被传统习俗所束缚的自由校风。
这里的教学楼是由曾经君临于这一地区的伯爵家的城堡改造而来，所以至今也还保持着巴洛克建筑的威风凛凛的氛围。而除了曾经是伯爵住所的教学楼以外，散布于校园之内的船库、俱乐部、图书馆、学生会馆，以及位于横架着眼镜桥的溪水对面，被称为“公馆”的学生宿舍等建筑物，全都值得一见。
在这些建筑物中，维多利亚宿舍位于最西南的位置。而在这里的接待室中，众人正围绕着圆桌畅谈鬼故事。
事情起源于悠里的发言。
在以夏季风物诗为主体的讨论会上，悠里所提到的日本百物语让喜欢幽灵的英国人产生了浓厚兴趣。于是几乎是顺水推舟的，话题就转向了要不要试一试这个方向。虽然悠里进行了反对，但是他没有足够的力量阻止他那些闲得发慌的同学们。
然后，就是月光明亮的今晚。
考虑到时间上的限制，他们点燃了十根蜡烛。用一根蜡烛代表十根蜡烛，展开了由十个人参加的简略百物语大会。聚集在这里的人包括悠里、西蒙、英国贵族休.阿达姆斯、红发的迪姆.兰顿、带着厚厚眼镜的勤学家杰克.帕斯卡，以及其他的第三学年（FifthForm）的同伴。因为这里和其他的传统学校一样，在十三岁入学的话，第一学年就是从ThirdForm开始，所以这里指的是同样在学已经三年的同伴。
休.阿达姆斯是第八个讲故事的人，所以当他讲完后，蜡烛已经只剩下两根了。
房间昏暗度进一步增加。
一根。
再一根。
每一根蜡烛的熄灭，都会让黑暗增强几分。
顺着蜡烛的火焰呈螺旋状上上下下的就是炎之蜥蜴。
从圆桌边缘探出脑袋的多半是小妖精或是小人族吧？
那其中也有滴着水滴的水妖精。
潜藏于黑暗中的影子们，他们因为受到这种话题的吸引而聚集了过来。
西蒙的手突然伸到了好像着迷一样凝视着黑暗的悠里眼前。
“没问题吧？”
视野突然被遮住的悠里，猛地清醒过来，扬起了眼睛。
用一只手撩起淡金色头发的西蒙优雅地催促他道：
“接下来轮到你了。”
身为贵族同时也是著名实业家的贝鲁杰伯爵在欧洲拥有极大的势力。而作为伯爵家的直系继承人，在这样的环境下长大的西蒙从小就具备了与众不同的气势和落落大方的言行。
仿佛雕像一样端正的面孔，比例匀称的四肢，优雅的举止，能让人充分感受到他头脑优秀、谈吐客气而条理分明。无论从哪个部分来看，他都绝对不会愧对贵公子的名号。
因为西蒙能干可靠到让人无法相信他和自己同年的程度，所以悠里已经习惯于有什么事情就依赖他。
遵循西蒙的语言，悠里再次将视线投注到了周围的黑暗中。
聚集在这里的精灵们，感觉上好像是野生的。因为这片土地自古以来就号称妖精的王国，所以出现这样的情景也不足为怪。话虽如此，虽然不知道它们因为什么而气愤，不过最好还是不要刺激它们为好。
悠里为了保险起见，决定披露祖国的幽灵故事。
“在某个夏日的午后，几个朋友一起去海边游玩”
在摇曳的烛光下，悠里清澈通透的声音静静地震荡着空气。所有人都沉默不语地倾听着他的讲述。
“那一天是个非常晴朗、万里无云、天空蔚蓝到耀眼的夏日。因为是浅滩，所以那里非常适合海水浴。不过只有一个突出的悬崖周边是游泳禁区，因为那里从以前开始就经常发生水难。”
水妖精们突然纷纷地凑到了悠里的脚边。
凉丝丝的触感，让他一瞬间把话吞回了肚子。但是在看到妖精们仰望着自己的眼瞳中的那些好奇心旺盛的色彩后，他轻轻吐了口气。
他很自然地掸掉爬到他肩膀上的水妖精后，继续说了下去。
“但是，不知道是不是年轻人特有的天不怕地不怕的冲动的关系，因为浅薄的虚荣心，不知不觉中有人提出要从那个悬崖上跳下去，来考验一下大家的胆量……”
“跳下去的青年在成功的瞬间又好像被什么拖住一样地沉了下去。他的朋友冲上去试图救助，但是夏季的惨剧无情地夺走了他们的生命。”
“随着岁月的流逝，当时在场的人再次聚集在一起，并且谈到了当年的事情。就在这时，他们中的一个人脸色苍白地拿出了一张照片。”
“据说是至今为止从来没有给任何人看过的当时的相片，在那上面——”
悠里淡淡的声音在这里断了下来。
也许是什么人扭了扭身体吧，烛光也好像被风吹到一样摇曳了一下。
“哪么，那张照片照到了什么？”
西蒙用干涩低沉的声音询问道。
“照片上……”
悠里回应的声音也很低沉。
“是好像包围着波浪中的青年一样被鲜血染成深红色的海水，以及好像在寻求着牺牲者一样伸出来的几百只支手臂。”
朋友们鸦雀无声。沉默在没有任何人做出反应的情况下持续了下去。“这算是失败了吧？”悠里在内心吐了吐舌头。
“上帝啊！”
有什么人发出声音摩挲着手臂。
“这个也太吓人了。”
“可不是，我的鸡皮疙瘩都冒出来了。”
看到就连西蒙也觉得很有趣，悠里松了口气。他看了看脚下，原本应该抓着悠里膝盖的水妖精们，现在都满脸震惊地用双手按住了面颊。它们圆圆的脑袋上没有眼帘的眼睛也睁到了不能再大。看着它们好像在无声尖叫的样子，悠里险些笑了出来。
因为心里的石头总算放了下来，他带着轻松的心情吹熄了眼前的蜡烛。
“最后是我了。”
在他坐下后西蒙就站了起来。
剩下的蜡烛只有一根了。
微弱的烛火所能照到的范围非常有限。
因为西蒙身材修长，所以他站起来后胸口往上的部分全部融入了黑暗中，让人无法看到。没有脸孔的人类的说话声，感觉上非常神秘而且让人发毛。
西蒙做事一向滴水不漏。所以这种效果应该也在他的预计之中吧！
“这所学校里有一片湖水，这个大家当然都知道吧？”
西蒙一面说一面离开座位，开始在椅子后面行走。
咔，咔，咔。
他的脚步声听起来格外响亮。
“前不久，我在图书馆偶然发现了古老的文献。”
蓝登伯爵家曾经是这片土地的领主，所以藏书非常丰富。因为圣.拉斐尔的图书馆直接继承了伯爵家的文献，所以堪称是古书的宝库。就算是有专属的司书，也还是有众多没能完全整理完的文献散乱分布于书架的各个地方。
“在其中的一个文献上，就记载着和那个湖有关的恐怖传说。”
西蒙用柔和清爽的声音淡淡地讲述的故事，是和所有在场的人相关的传说。这难免让人觉得带上了几分现实感，所以众人之中也出现了战战兢兢地在意着自己后面的人。
“在那个湖中，曾经居住着号称‘贵妇人’的精灵。她会以非常美丽的女性姿态出现在旅人的面前。”
伴随着西蒙用流畅英语进行的讲述，悠里很容易地就和他产生了共鸣。
浅浅地溢出波纹的湖水。
灿烂鲜艳的盛开花朵的甜美香气。
圆桌、蜡烛和同伴们的面孔都消失不见，悠里好像一个人置身于中世纪的森林中。
“那时候有一个名叫杰克.莱恩的年轻人，他拥有稀世的美貌，修长柔韧的身躯充满了生机勃勃的感觉，散落在额头的发丝沐浴到阳光后闪烁着灿烂的金黄色。他的眼瞳是比五月刚刚萌芽的绿叶还要明亮的翠绿色，他的嘴唇就好像玫瑰花瓣一样闪烁着晶莹的粉红色。”
青年出现在了悠里的眼前。那个矗立在那里的贵公子，好像被什么所吸引一样地回头看向悠里。
瞬间，他们的目光碰撞到了一起。
（咦？）
过度鲜明的临场感，让悠里吃惊地倒吸一口凉气。在此期间，西蒙也在继续讲述着故事。
“听到了关于他的传言的领主女儿，很快就派人把他邀请到城堡来。于是她在瞬间就成为了爱情的俘虏。被容许自由出入城堡的杰克，在那之后开始不止一次地前往领主女儿的身边。”
被故事所吸引而陷入了非现实空间的悠里，因为腿边的裤子突然被一把抓住，而被拉回到现实之中。
原本用手撑在圆桌上托着下颚的悠里坐直了身体。然后他看到水妖精没有眼帘的眼睛中浮现出恐怖的色彩，好像很害怕什么一样地摇晃着脑袋。他不可思议地环视了一下周围，原本充斥了空间的异形生物，一个又一个地消失在了墙壁或是地板中。
（这到底是……？）
茫然的悠里的身体突然颤抖了一下。他暴露在外的手臂上冒出了鸡皮疙瘩。
（空气变冷了吗？）
没有注意到悠里的动摇，西蒙继续把故事讲述了下去。
“在某个夜晚，在和平时一样前往城堡的路上，杰克听到了从某个地方传来的美妙歌声。那歌声美丽到仿佛可以让人的灵魂出窍一样。他好像被人拉着一样，一步步地走向森林的深处。在森林之中，和今天一样明亮的月色清晰地照出了每一寸土地，还有树木、花草——所有存在着生命的生物，都被淡淡的青白色的月光所包围，看起来充满了近乎梦幻的美丽。”
悠里将颤抖的双手交叉到了一起。他的脖子后面凉飕飕的，好像有什么将要发生。
就在这个时候，悠里的耳边响起了窃窃私语的声音。
『不能呼叫……』
悠里吃了一惊，下意识地环视周围，但是周围却只有黑暗。水妖精和小人族等等异形已经消失得无影无踪。
“不久之后，他来到了湖畔。明月反射在水面上，水面好像镜子一样纹丝不动。然后，杰克终于见到了神秘的歌者，那是一位在湖畔休息的女人。湖中的贵妇人，正在等待着美丽的青年杰克的到访。妖精的身影美丽到无法形容的地步，被她的歌声所迷惑的杰克，就这样成为了她的俘虏。结果——”
『……不能呼叫那个被诅咒的名字……』
那个声音再度响起。
这个，是警告吗？
一面听着西蒙流畅的描述，悠里的心脏一面开始剧烈地跳动。
“当人们在湖畔发现杰克的时候，他的肉体已经变得凄惨到不堪入目。被吸食了鲜血，又被吞噬掉心脏的杰克，已经化为了僵尸。据说领主的女儿由于遭受到这个过度的打击而投湖自杀。但是，更加可怕的是……”
咔，咔。
从悠里的右手边到左手边，脚步声先是接近然后退开。只有脚尖的部分，能够看到隐约的光亮。
可是——
西蒙的声音不是从悠里的正面、隔着圆桌的另一侧传来的吗？
“他被夺走的灵魂，维持着被囚禁的状态，永远地陷入了彷徨之中。杰克.莱恩永远也无法获得安息，每天晚上都在为了寻找新的肉体而四处徘徊。为了能够再度听到妖精的歌声……”
悠里觉得全身都好像冻结住了一样。
（西蒙在我的正面？那么，那个是……）
他的脊背上淌下了冷汗。
（就在刚才，从我背后通过的人，到底会是谁呢？）
在让人快要晕倒的恐惧感中，悠里茫然地持续思考。
（那个，是谁呢？）
“根据古老相传，那个妖精的名字是——”
吧嗒。
仿佛要吞没掉西蒙的声音一样，窗户猛烈地大大打开，一阵狂风席卷了室内。
因为这股风势，最后的蜡烛也被吹灭，漆黑的夜色一瞬间将周边彻底覆盖。
“哇？”
“这、这是怎么回事？”
突然发生的异变，让接待室中的众人陷入了轻微的恐慌状态。
啪嚓。
啪嚓。
有什么东西炸裂的声音重叠在了一起，强烈的闪光照亮了黑暗。
绷紧了身体的悠里，因为一只突然放到他肩膀上的手而险些尖叫起来。
“……简略版百物语就到此为止。”
也不知道是什么时候过来的西蒙，隔着椅背向他低语。
“那么，是会出现鬼还是出现蛇呢？”
就好像一瞬前所发生的事情只是幻觉一样，周围已经完全恢复了平静。
迫近的黑暗。
只有古老挂钟的声音，还在规规矩矩、勤勤恳恳地响着。维多利亚王朝时代的古老家具，仿佛都屏息静气地缩在了房间角落。
这样的沉默持续了多长时间呢？
咚。
咚。
突然传来了敲门的声音。
房间中的众人下意识地缩紧身体，和面朝走廊的房门被大大敞开几乎发生在同一时间。
“你们在干什么？”
走廊的昏暗照明会让人觉得如此的明亮，大概也是前所未有过的经验吧？
一个背对着照明站立的人影。
手插在腰部微微转动脑袋的男子，是学生自治会的代表，同时也是兼任维多利亚宿舍宿舍长的下级第四学年的埃里克.格雷。
遵规守矩、个性严厉的宿舍长的出现，让室内变得鸦雀无声。明明是深更半夜，他的制服还是穿得一丝不苟，而且没有忘记穿上作为权力象征的彩色的西服背心。
他环视了一圈房间，然后把烦躁的视线停留在了西蒙的脸孔上。
“贝鲁杰，你能说明一下为什么过了熄灯时间你们还在这里吗？”
※※※※※※※※※
“那么说，楼层代表亲自参加降灵会了？”
格雷用带刺的口气如此说道。
其他的学生纷纷返回了房间，他们也转移了地点，来到位于维多利亚宿舍内的西蒙和悠里的房间。作为楼层代表和辅佐，他们享有的特权之一就是获得了这个面向西南的拐角处的房间。这套房间之所以存在着和卧室分开的小型接待室，就是为了和这个楼层的学生进行个别交谈。
每个宿舍都分别存在着宿舍监督生，他们会参与到相当于学生们的家的宿舍的运营中来。而统率这些宿舍监督生的人就是各个宿舍的宿舍长，通常宿舍长也会同时兼任学生自治会的代表。他们所有人都是顺利通过了被称为中等教育结业考试的初中部毕业考试的第四学年的学生，所以和监督各个宿舍下级生学习的上级监督生一起被称为干部。而干部中的若干人最后会成为学生自治会的代表，参与到学校的运营中去。
隶属于第三学年的西蒙所担任的楼层代表，就相当于这些干部和普通学生之间的沟通桥梁。他们的主要职责是让双方之间的交流能够顺利进行。理所当然的，担任这个职务的大都是被视为下任干部候补或是代表候补的人物。
因为这个缘故，他们也享受了破格的待遇。普通的学生房间一般包括设有两个厕所和洗面台的共用盥洗室和两个卧室。因为每个卧室住三个学生，所以也就是相当于六个人合住。而拥有双人房间的西蒙待遇当然要算好很多。
而学生自治会的总长自然不用说，就连参与自治会运营的上级监督生和宿舍监督生也都能配备可以媲美饭店的个人房间。所以这里虽然乍看起来没有特权意识，但其实特权的存在还是根深蒂固的。
不过话说回来，如果升入以进入大学为目的，准备接受A级考试的第四学年的话，无论是上级生还是下级生都可以在另外的宿舍拥有狭窄的个人房间。虽然没有干部们的房间那么豪华宽敞，但是至少能够确保隐私。
不过现在，在接待室品质优良的沙发上形成对峙状态的格雷和西蒙危险的表情，让悠里忍不住露出了担心的目光。
格雷使用了“降灵会”这个词，虽然他们原本没打算弄这么夸张的事情，但是从结果上来说就是变成了这样。
“校规中有禁止灵异关系的游戏的条款，你总不会不知道这一点吧？”
格雷用逼问的口气开口说道。
“我知道哦。”
“既然如此，为什么还要做那种事？”
“为什么？”
西蒙冷冷地凝视着褐色眼眸中包含着毫不掩饰的烦躁感的对方。
“那么我也来问你。酒精的带入应该也是受到禁止的，而自治会以及其他的干部们动不动就会拿出苹果酒请客，又是出于什么样的理由呢？”
西蒙蔚蓝而聪慧的眼眸牢牢停留在上级生身上，丝毫没有动摇。
紧迫的时间不停地流逝
“你至少也考虑一下时期啊。”
面对不久之后如此苦涩地开口的格雷，西蒙露骨地皱起了眉头。
“时期？”
“没错。现在和下期的选举已经相距不远。你想想看，如果在这个宿舍发生问题会有什么后果！？如果我无法成为总长的话，就会由阿尔弗雷德宿舍的霍华德担任总长。你觉得让那种独裁的暴发户担任总长也没关系吗？”
面对最后把话题扯到政治方面的格雷，西蒙甚至感觉到了怜悯。在这个IT革命的时代，居然还有人紧抓这种时代错误的权力斗争不放。
原本打算进行威胁，但是当事人西蒙却没有作出任何反应。对此无法容忍的格雷进一步说道：
“如果这种事情被曝光的话，就算是你也无法成为干部的。”
“我求之不得。”
听到他轻松的回答，格雷的怒火彻底爆发了出来。
“少说傻话了！再说了，你们眼看就要面对毕业考试，现在是把时间浪费在这种事情上的时候吗？！难道不是吗，佛达姆？”
“咦？”
因为矛头突然转到了自己身上，悠里有些心惊肉跳地点了点头。
“唉，那个，你说得对。”
格雷看到他的反应后，好像打了胜仗一样得意洋洋地把视线转回西蒙身上。
“佛达姆已经那么说了，你要怎么说？”
“在这个问题上，我并没有什么异议。”
西蒙优雅地耸耸肩膀微笑着说道。
“很好。总而言之，今后也不要闹出任何和灵异有关的骚动来。自从那个黑魔术事件以来，学校方面也对此变得很神经质。黑魔术事件你们应该也知道吧？”
“当然。”
在如此回应的西蒙身边，悠里的脑海中浮现出了矗立在湖畔的石造废墟。
位于湖的西北角的灵庙——外壁上攀岩着藤蔓的古老建筑物，从很久之前就被禁止出入，因此就好像被遗忘在了悠久时间的洪流中一样变得悄无声息。不过因为这一类建筑物一向少不了各种怪谈和传说，所以在学生中间，它被暗地里称为“鬼屋”。
“原本那座灵庙中就存在着各种奇怪而且阴暗的流言，而这些也恰恰刺激了喜欢恶作剧的学生们的好奇心。”
格雷对于上帝还是秉持着一定的敬爱的，所以他好像不否认自己对于黑魔术之类的邪教相当厌恶。他皱着眉头，将视线投入窗外的黑暗之中。
两年前，曾经有学生在那个传说的灵庙中举行了召唤恶魔的黑魔术仪式。他们害得下级生受伤后又把他丢在那里不管，结果大约一周后，那个下级生被发现溺死在湖中。
虽然这个事件因为被罪恶感所折磨的学生之一的忏悔而暴露出来，但是负伤的少年为什么会在湖里依旧是个谜团，所以少年的死亡只是被视为了事故。
“从那之后，理事会就对黑魔术、灵异现象之类的东西变得十分敏感。重新封锁灵庙也是由于这个关系。”
格雷转过头来向西蒙和悠里说道。
“你们不觉得很愚蠢吗？这么做的话，明明只会加倍刺激到学生们的好奇心。可是理事会的那些古板脑袋，就是连这种事情都不明白。”
格雷配合着手势激动地诉说道。
“一定会再次发生那种悲惨的事件的。如果我成为总长的话，就会向理事会提议：为了不再重复同样的过失，应该对那个建筑物进行改造，更有效地利用起来。”
眼瞳中洋溢着信念的光芒，格雷看起来似乎也增添了几分自豪。这多半就是格雷原本所拥有的正义感的体现吧？
“我也有同感。”
认真说起来应该算是反格雷主义的西蒙，对此也表示了直率的赞同。
“盲目的迷信，有时候可以把无法置信的愚蠢变为现实。”
优雅地活动着一只手进行阐述的西蒙，足以让高傲的英国贵族都被他折服。格雷也很高兴地看着西蒙。
“能够得到贝鲁杰的支持，我的信心也增强了不少呢。”
听着两人的对话，悠里一个人陷入了不安的情绪之中。
（真的只是那么单纯的事情吗？）
地脉。
水脉。
大气的循环。
悠里总觉得好像有什么无法释怀，于是轻轻地叹了口气。
“总而言之，虽然我不是要针对你们这件事，但这一阵子，希望你们还是不要再闹出这种轻率的骚动。”
最后把话题转回正题后，格雷用命令口吻做出了宣告。
“当然了，不仅仅是你们。我想贝鲁杰你最好也对剩下的九人做出严厉的警告。”
悠里好像被电到了一样地抬起脸孔。
（九人？）
他的表情中再明显不过地表现出了无法置信的惊讶。不过这也并不奇怪，考虑到现在西蒙和悠里都在场的话，会产生这种疑问绝对是理所当然的。
这只是个单纯的加减问题。
当时那房间里面只有十个人。
尽管如此，如果说剩下九个人的话……
（多了一个人？）
一阵战栗。
悠里不由自主地产生了好像有什么莫名的陌生东西从黑暗中爬出的厌恶感。
※※※※※※※※※
衣衫和石墙墙壁之间的摩擦声，嘻嘻的低沉笑声，享乐性的喘息声，种种声音重叠到了一起。浅浅的蜜月色彩的芳香，充斥在好像时间停止一样的古庙之中。
动与静、生与死所交织而成的精彩对比，为建筑物带来了某种生气。
斜斜射入的月光被矗立于正面的一面镜子所吸收。在镜子旁边，两个人影好像要重叠到一起般地相依相偎。
“哦，百物语吗？好像很有趣呢。”
“啊，还算不错吧。”
“我想要听贝鲁杰的故事呢。”
“切！怎么每个家伙都是满口贝鲁杰贝鲁杰的。那家伙到底有什么了不起啊！”
听到休厌烦的口气，横躺在他旁边的少年仰望着天花板笑了出来。他的名字是迈克尔.桑达斯。他比休.阿达姆斯低一个学年，现在隶属于第二学年。
他那浮现在月光中的容貌，就算用美丽来形容也毫不过分。亚麻色的头发，闪烁着好胜色彩的晶莹的深蓝色眼眸，好像石膏像一样光滑、微微染上了粉红色的肌肤，使他整个人给人的感觉就像是神话中的少年从画中走了出来。
桑达斯和休在校内也算得上是人尽皆知的恋人了。
在这个聚集了众多青春期的少年，而且是全宿舍制的私立贵族学校中，男生之间缔结身体关系并不算是很稀奇的事情。不过话虽如此，因为他们到了周末就可以外出，要找女朋友并不困难，所以大部分人之间的关系并没有超越源自好奇心的游戏领域。
但是在这其中，也有人因此早早就发现了自己的性倾向，所以有时候也会出现真心交往的人。桑达斯和休就是这样的例子。
“西蒙.德.贝鲁杰就是西蒙.德.贝鲁杰，谁也无法代替他的，就算是你这个著名的时尚公子也无法匹敌哦。”
虽然口气有些可恨，但是桑达斯的声音里面却蕴含着撒娇的味道。
“哼，随便你怎么说！”
好像心情受到损害一样，休丢下这句话就站起来靠到了窗边。
月光让他柔韧而精悍的身体线条清晰地浮现出来。被丢下的少年，支撑起上半身，用目光追逐着恋人的肢体。
这是个不可思议的房间。
在这个石造的宽敞房间中，找不到任何类似于家具的东西。如果要说有什么的话，也就只有设置在入口正面的类似于祭坛的台子，以及放置在那上面的一面古老而巨大的圆镜而已。
“不过，被格雷发现了还是比较糟糕吧？肯定明天就会把你叫出去了。”
“是吗？这种时候，谁也无法匹敌的贝鲁杰总该做点什么吧？……啊！”
好像是为了发泄郁闷一样吐出冷嘲热讽台词的休，突然发出了惊讶的声音。
他为了更清楚地看到外面而探出身体。
“怎么了？”
桑达斯因为对方的异变而有些不安地把毯子拽到了肩头。
“有什么人在那里走动。难道是说什么来什么吗？该不会是禁欲主义的结晶体为了惩罚异端之徒而跑到这里来了吧？”
“你说什么？”
听到休的话，桑达斯慌忙提心吊胆地打量着四周。在现在这种情况下，他最不想见到的就是宿舍长格雷。
但是，他没有想好下一步该如何行动。就在他决定暂且先站起来的时候，桑达斯的耳边传来了水花溅起的声音。
哗啦。
哗啦。
好像是水撞击岸边的声音。
（——？）
这是从什么地方传来的呢？桑达斯不可思议地转动着脑袋。
然后，他的头停在了后方。
他维持着半弯着腰的状态浑身僵硬地呆立在那里。
桑达斯看到了因为沐浴到月光而熠熠生辉的镜子。
覆盖在镜子表面的水滴渐渐地扩展成波纹，不久之后化为了波涛阵阵的水面。他清清楚楚地看到了这一幕光景。
缓缓摇曳的镜面。
在那里，映出了一个朦胧的人影。
最初看起来只像是色彩随着镜面的晃动而混杂在一起，但是渐渐地那些色彩就形成了具体的形状。到了现在，已经呈现出了一个清晰的青年的身影。
“……是谁？”
也许是听到了背后的桑达斯迷惑的嘀咕吧，休进一步把脸孔贴近窗户。
“你等一下。现在太暗，我也看不清楚。不过似乎是没有见过的家伙，年纪好像不小呢。他正在窥探着湖面。”
休一如既往地一面看着外面一面继续说下去。
而他的恋人桑达斯却正朝着和他完全相反的方向，与放置在庙内的镜子对峙着。
如果有别人在旁边看到这一幕的话，实在是相当奇妙的光景。
正在观察窥探着湖面的人的休，和凝视着镜中青年的桑达斯。
两个人都不知道这样一个不可思议的事实：
他们分别看到的对象，也就是老人和青年，正在做着同样的动作……
“那家伙在看什么呢？该不会是要跳到湖里去吧？”
休带着嘲笑的自言自语听起来似乎也相当遥远，桑达斯只顾着陶醉地凝视着镜中的人影。
好像在发光一样的金黄色头发。
仿佛五月刚刚萌芽的新绿一样的翠绿色眼眸。
宛如玫瑰花一样带着淡淡粉润色的嘴唇。
桑达斯以前从来没有见过如此美丽的人类。
他好像被吸引了一样伸出手去。
但是，就在他的手触及到泛动着波纹的镜面的瞬间……
“啊！”
重心倾斜的桑达斯的身体，被吸入了原本不应该存在的空间之中。
而当桑达斯被吞没后，好像什么也没发生过一样，镜子又恢复成了平时的光滑坚硬的镜面。
“怎么了？”
因为恋人发出的惊讶的声音，休一面张望着外面的情形一面不经意地询问。
但是，却没有回答的声音。
奇妙的空白。
这个过于不自然的沉默，唤起了休体内的恐惧感。
“喂，迈基，你怎么了？”
就算用平时惯用的爱称呼叫恋人，也还是没有回答的声音。在不安的左右下，休转过视线来，结果出现在他眼前的是让人发寒的光景。
昏暗的室内。
散乱脱下的衣服。
凌乱的毯子。
但是，原本应该有两条毯子的，现在却少了一条。
已经升到比窗口高很多的月亮，并没有特别清晰地照出庙内的光景。
休拼命地环视着周边。但是不管他再怎么凝神细看，也没能发现恋人苗条的身影。
“喂，迈基，你在什么地方？”
他再次压低声音呼叫恋人的名字。
但是，心爱的恋人略带嘶哑的动听声音，却没有从任何一个地方传来。
寂静无声的古老建筑。
就好像悠久的时间一波接一波地冲压了过来，休健壮的身体不由自主地颤抖起来。
会有魔物出现——
他也听说过这样的传言。
但是他只是嗤之以鼻地认为这是迷信，并且利用这一点，把不会有人来的这里当做是和恋人享受约会的最佳地点。
但是，这份沉重的气息是怎么回事？不知道是不是多心，黑暗感觉上也要比刚才更浓重了几分。
休慌忙抓起地上的衣物。他一面把衣服穿上，一面用空虚的眼神俯视着剩下的衣服。
桑达斯消失了。
休曾经听到他最后的呼叫。但是与其说是被逼入绝境的感觉，似乎更像是纯粹因为什么而惊讶。
（难道说……）
休靠近了祭坛。他觉得是不是这里的哪个部分开了个洞，所以桑达斯掉了下去。
他仰望着镜子。
巨大的镜子。
白雪公主的继母向其询问的，弄不好就是这样的镜子吧？
就在休对着镜子看得出神的时候，他突然觉得好像听到了什么人的声音，于是竖起了耳朵。
『不……近。』
“有什么人在那里吗？”
休的声音嗡嗡地回荡在冰冷的石壁上。他已经把外面有人的事情完全忘在了脑后。因为没有任何人做出回答，所以休绕到了祭坛的后面。
那里的黑暗比正面还要浓厚。下意识地向前踏了一步的休，因为被台子底座的角绊到而险些跌倒。
“疼！”
因为失去平衡的关系，手肘好像撞上了底座。随着手臂所感到的冲击，传来了有什么稀里哗啦落下的声音。
唰。
黑暗进一步增加了浓厚感。
在他的脚下，好像黑雾一样的瘴气从祭坛下面渗透了出来。
但是，休没有注意到。
“可恶！”
他挥动着撞到的手，用另一只手抓着台子进行窥探，但是并没有找到似乎能让人落下的洞穴或是入口。就在他由于死心而试图转回身体的时候，发现他的手所扶着的台子侧面雕刻着一些文字。
那里会出现破损多半是因为被自己撞到的关系。在破损部分的下面，出现了书写着文字的另一面墙壁。
（糟糕。）
虽然他冒出也许破坏了文化财产的念头，但是很快就忘记了这一点，把注意力集中到文字上面。
相当古老。
由于磨损而形状模糊的文字非常难以辨认，但是因为发现里面有类似于名字的拼写，所以他把眼睛凑近了过去。
“古、古拉、雷？”
他一面用手指掸下灰尘，一面继续了下去。
“古兰，不对。古拉、兰……古兰达吗！？”
就在他轻声叫出这个名字的瞬间，突然有一阵暖风掠过了他的脖子。全身僵硬的休战战兢兢地回头看去。
但是，他的背后依然只有一如既往的浓重黑暗。
即使如此，休也进一步凝视着黑暗。
这个时候，重新传来的声音，把他的注意力拉了回去。
咔嗒，咔嗒，咔嗒。
走上楼梯的脚步声和裙摆摩擦地板的声音重叠在了一起。
休的背后掠过一阵恶寒。他感觉到了某种好像要让人冻结的恶意。那种过度的恐惧感，让他的膝盖下意识地颤抖了起来。休勉强拖着因为僵硬而无法动弹的腿，踉踉跄跄地向后退。花了无比无比漫长的时间才退到门口的休，就好像脱兔一样逃了出去。
他忘我地跑过了通向宿舍的小路。虽然脚被草绊住过，差点因为树根而摔倒过，不过他好歹还是跑到了宿舍。他喘着粗气，心脏就好像被什么人用手捏住了一样疼痛无比。
※※※※※※※※※
已经高高升上了天空的月亮，将并不是非常强烈的光线均匀地倾泄到了萨默西特郡的大地上。在清澈无比的深蓝星空下，顺着延伸到湖西侧的山丘的棱线，杉树树枝的影子伸向了天空。
离开了悠里房间的埃里克.格雷，踩着映射出窗框影子的地板，走向了位于最上层的自己的房间。
格雷看起来就是明显的心烦意乱的样子。是什么扰乱了他的心情呢？
埃里克出生于英国屈指可数的名门贵族格雷家，如果遵循传统习俗的话，他根本就不会来这种偏远地区的学校，而是应该进入位于伦敦近郊的名门贵族学校。但是因为他的父亲格雷公爵是圣.拉斐尔的理事之一，所以格雷公爵突然决定把他送进圣.拉斐尔学习。
近几年，圣.拉斐尔进入名牌大学的升学率突然激增。而且因为圣.拉斐尔接受了众多留学生，注重开阔视野的教育方式，所以圣.拉斐尔的毕业生们有很多都作为经营者和企业家，在最近高速发展的国际通信产业和电子商务交易中大显身手。所以现在希望进入这个学校的人的数量也在急速增长之中。
格雷公爵大概也是考虑到这些情况才做出决定的吧。但是在当事人埃里克看来，偏远地区的学校生活只是将自己从权威世界拉下来的脚镣而已。只要想到和自己同年，而且在社交界的履历也不相伯仲的布莱南家族的下任侯爵，已经在传统名校和王室家族的成员同班学习，他的体内就会涌现出无法形容的焦躁感。
他原本想说至少要成为位于学生顶点的总长，凌驾于其他学生之上，但现在就连这点也变得十分危险。
栗色的卷发，栗色的眼瞳，鼻梁挺直的细长面孔——他从父亲那里继承下来的是典型的盎格鲁撒克逊人的外表。五官虽然还算不错，但是因为身材瘦弱而且没有肌肉，所以与同样继承了浓厚的盎格鲁撒克逊血统，比他要低一个年级的休.阿达姆斯相比，他明显要逊色很多。
因为对自己的容貌抱有自卑感，所以不知不觉中，他已经习惯以严肃的表情站在众人中间，用庄重的举止压制他人的意见。
格雷想要成为的是受到他人尊敬、拥有崇拜者的绅士，但是最近他才注意到，周围人看自己的眼光中所包含的色彩，并不是尊敬而是敬而远之。这和他心目中的理想形象显然有着显著的不同。
而在结识了比他小一年级的西蒙.德.贝鲁杰之后，格雷在他身上发现了自己的理想。
不光是可以用耀眼来形容的容貌，更值得一提的是那种可以说是与生俱来的高贵吧——优雅而干练的举手投足，明明没有使用命令口气却可以自然而然让人服从的言辞。尽管没有去强迫任何人，但所有人都在等待西蒙的决定。
这种在自然而然中形成的崇拜，才正是格雷所追求的理想。
格雷一心追求却无法得到的东西，西蒙却在毫不在意中就轻易地掌握了。
羡慕，嫉妒，憧憬。
在看到西蒙的时候，这些感情就会混杂成一团，在格雷的眼眸中摇荡。
（明明如此，那个男人——）
反手关上房门的格雷，很不甘心地咬紧了嘴唇。
（还动不动就减弱我的权威。）
西蒙对于英国贵族学校中根深蒂固的阶级意识并没有什么好感。
话说回来，在英国以外的西欧社会中，贵族就只有继承称号而已，并没有保持什么实质性的权利。也许是因为这个缘故吧，西蒙甚至没有阶级这种意识。
但是从格雷的角度来说，仿佛把自己的理想具体化的人类，却从正面否定被自己视为最大长处的血统的价值，这绝对是让他难以接受的打击。其实只要把这个当成价值观的不同，不去在意就好，但是格雷偏偏会因西蒙的一言一行而产生动摇。遭到反对的话就会觉得痛苦，受到赞同的话就会狂喜。
现在也是如此。在灵庙的存在问题上，他和西蒙的意见达成了一致。可是因此就兴高采烈的自己又让他产生了自我厌恶感。
就在这个时候，房门突然被敲响了。与其说是敲门，更接近于要踹开门一样的架势。
将目光转向房门的格雷，露骨地皱起眉头。
（会是谁啊？在这么晚的时间跑来。）
他原本打算看一下情形再说，但是就算他置之不理，粗鲁的咚咚咚的敲门声也没有任何减弱的迹象。
（你以为现在是几点了啊？）
格雷烦躁地“切”了一声，把手放到门把手上。
“安静——”
他在拉开房门的同时发出的怒吼声，被冲进来的人的叫喊声所完全淹没。
“救救他！迈基！迈基消失了！”
扣子系错了排，衬衫的下摆乱七八糟地从裤子中冒了出来，鞋子只剩下一只，粗重地喘息着，脸孔和手掌上到处都是擦伤，就好像是刚刚全力从荆棘丛跑了出来一样。
平时以外表时尚而著称的对方过于凄惨的模样，让格雷哑然失声。
“……休.阿达姆斯？”
过了一阵后，他总算是先确认了对方的名字。
“到底出了什么事？”
但是，休好像根本没听见他的声音。他伸手抓住格雷的胸口，好像疯了一样地重复着同样的台词。
“迈基消失了。迈基，迈基他……”
休的声音越来越大。已经调小照明，昏暗安静的木质走廊好像要把他们的声音都吸收掉一样。
“啊啊啊，救救他！怪物！”
“阿达姆斯，阿达姆斯！？”
虽然对方低一个学年，但是休的个头和肌肉都远在格雷之上。被他用尽全力地抓住之后，格雷支撑不住地撞到了墙壁上。
“还真是热闹啊。”
走廊上突然传来了这个声音。明明面对着这种场面，那个口气却充斥着悠闲而且打趣的味道。
越过休的肩膀看过去后，格雷不由自主地咧了下嘴。
修长上挑的凤眼，垂到肩膀的青黑色头发，东洋风格的单眼皮，充满了西洋味道的高挺的鼻梁和泛着灰色的蓝眼睛——站在那里的，是嘴角浮现着危险笑容的同级生柯林.阿修莱。
身为上级监督生的阿修莱，是住在拐角房间的格雷唯一的邻居。
“需要我帮把手吗？”
“不用了。”
虽然格雷嘴上斩钉截铁地拒绝了阿修莱的提议，但实际上却无法做到一点。因为休脱离常规的动作，似乎有愈演愈烈的迹象。
“啊啊啊，怪物！怪物！救救我！”
“喂，安静一点！”
休的叫喊让格雷越发的头疼。
“百物语之后是怪物吗！？有完没完啊！”
阿修莱没有错过格雷好像很厌烦一样下意识泄露出的嘀咕。
“百物语？”
格雷露出了“糟糕”的表情，但是幸好阿修莱没有追究这件事。
就在这个时候，在一轮更激烈的“哇啊啊啊”叫喊之后，休抓着格雷的身体，瘫软下来。
因为格雷没能支撑住他，所以阿修莱迅速伸手扶住他的身体，这才让休的身体免于和地板发生激烈的撞击。休蹲在地板上捂着自己的心脏。
“这家伙是怎么了？”
面对休只能用异常来形容的样子，就连阿修莱也不禁皱着眉头如此询问道。
但是格雷似乎已经是神游天外。好像会冻结脊背的寒气让他忍不住产生了快要呕吐出来的感觉。
“什么嘛？怎么连你的脸色也这么难看？”
无视阿修莱的职责，格雷把手伸到休的腋下，将他搀扶了起来。
“总而言之，先让他在沙发上睡一会儿吧。你帮我一把。”
两个人合力把休搬到了沙发上。
他们没有注意到。
有一只手在抚摸捂着心脏、弓着身体行走的休的后背。
雪白而纤细的手掌。
从好像喇叭一样敞开的蕾丝袖口中伸出的手，时隐时现。
格雷猛地回头看去。
他打量着被木纹和灰浆交织的墙壁所包围的沉闷房间，和透过敞开的房门可以看到的昏暗走廊。在他所能看到的范围内什么也没有。即使如此，他还是好一阵子都把视线凝聚在黑暗的地方。
格雷的脊背掠过一阵战栗。
“怎么了？”
注意到纹丝不动的格雷后，原本弯曲身体看着休的阿修莱好像不可思议一样地扬起了面孔。
“……请你留在这里，我去把舍监叫来。”
“好吧。”
阿修莱忍不住在心里嘀咕，这可真是稀罕了。一向讨厌他人干涉的格雷，居然肯让别人留在自己的房间里。如果是平时的话，这是绝对不可能的。
“比起叫舍监来，是不是先叫救护车比较好？”
他用下颚示意了一下脸色苍白并且呼吸粗重的休，提出了自己的建议。
“那一点由我和舍监商量后再决定。”
就算在这种时候也冰冷地拒绝了他人的建议，格雷匆匆站了起来。不知道为什么，格雷满脑子都是想要尽快离开这里的念头。
目送着冲出门的格雷的背影，阿修莱有些迷惑。格雷的态度明显不对劲。到底发生了什么呢？
“……子。”
伴随着痛苦的呼吸，休如此嘀咕着。阿修莱将视线转移到了横躺在沙发上的休的身上。
“……子。”
因为他看起来好像要倾诉什么，所以阿修莱微微地弯下身体，将耳朵凑到了休的嘴边。
用空洞的眼神凝视着空中的休，好像烧坏脑子一样地重复着一个单词。
“镜子。”
（镜子？）
好像突然想到了什么一样，阿修莱眯缝着眼睛轻轻笑了出来。
（镜子啊！）
在意味深长地观察着痛苦的休的阿修莱的背后，可以看到房间的古老墙壁。木纹和灰浆交织的墙壁。
在那个墙壁之间，突然浮现出了人影。
是个女人。
穿着礼服裙的女性的背影。茂密的漂亮的栗色卷发，垂在了穿着用金线刺绣着花纹的深绿色裙子的肩头。蕾丝花边袖口呈喇叭形状，有细碎的皱褶。
阿修莱没有注意到。
“啊啊啊啊！不要。”
休爆发出了悲鸣。他粗重的呼吸变得更加剧烈，苍白的脸孔上渗出了虚汗。
背后的雪白手掌伸出来碰触到了墙壁。于是乎，她的身影唰地被吸进了墙壁就此消失。
与此同时，休的呼吸也安静了下来。
（——？）
他的状态的急剧变化，引起了阿修莱的注意。
他转身看向背后，但是因为已经迟了一步，所以只能牢牢凝视着女性消失的那一带。注视着理所当然什么也没有的墙壁，阿修莱露出了坏笑。
“……看起来，似乎会变得很有趣啊。”




来自过去的访问者
淡淡的日光穿过灰色的云层照射下来。

雨水繁多的六月。刚刚停下的雾雨打湿了茂密的草木。悠里顺着湖畔的小路漫无目的地散步。

他穿着深棕色和米色的格子裤，衬衫并没有掖进裤子里面，也没有打领带，毛衣就随意地披在肩头。从他这种休闲的打扮就可以看出，现在是自由休息时间。

午休。虽然预定从下午三点开始进行宿舍之间的板球对抗赛，不过在那之前的自习时间，还是要为初中部的毕业考试进行最后的冲刺。

悠里打算在天气良好的午后放松一下自己。

虽然说是放松，但是从昨晚开始，悠里就一直在思索着他们和格雷的对话。

人数不符的集会。

原本不应该经过那里的人类的脚步声。

在昨晚的百物语中，毫无疑问是发生了什么。

（到底是什么呢？）

由于从湖面吹来的水汽，森林的树木都笼罩上了轻微的雾气而显得朦朦胧胧。这时候他的视野却突然变得一片开阔。

看到眼前古香古色的石造建筑物后，悠里停下了脚步。

是灵庙。

他一边思索一边信步游走，居然不知不觉地走到了这里。

这个号称“鬼屋”的灵庙，是一栋拥有好像希腊神庙一样的宽敞露台和巨大的圆柱群的建筑物。只不过它的规模要小得多，色调也比较暗淡。藤蔓攀附在灰黑色的墙壁上，整体给人一种沉重的感觉。因为除此以外，时隐时现的雾气也包围了建筑物，所以悠里陷入了仿佛踏进北欧神话中的黄昏世界的错觉。

他决定暂且先顺着外壁在周围走一圈。

以前这一带好像也建造了城堡，所以人工的石刻随处可见。

被孤单地遗留在废弃城址上的灵庙，应该孕育了几千日、几万夜的秘密吧。

在来到对着湖水的建筑物正面的时候，悠里注意到灵庙的大门处于半敞的状态。按照昨晚格雷的表示，这里应该已经被封锁了才对。

因为觉得奇怪，他靠近了那里。

他顺着延伸向粗大圆柱包围下的阳台的楼梯走了上去，伸手搭住了看似相当沉重的大门。黄铜的大门伴随着嘎吱吱的声音大大敞开。

和阳光明媚的外面相比，建筑物内部凉嗖嗖的，而且颇为昏暗。

被淡褐色石壁所包围的灵庙内部并没有什么像样的家具。在这个空荡荡的空间中，从四角窗射入的阳光勾勒出了一条条白线。

在这些光线好像能照到又不能照到的灵庙深处，放置着似乎是祭坛的台子和巨大的圆镜。

悠里吃惊地停下了脚步。

因为祭坛前面站着一个人。他好像在仰望镜子一样地直立不动。

这难道是眼睛的错觉吗？就在瞬间之前，悠里还没有在那里看到任何人。

阳光突然增亮了几分。

再加上悠里的眼睛逐渐习惯了昏暗，所以他现在可以清楚地看出对方的样子。

那是一个个字高高的，非常衰弱的老人。

他瘦弱的身躯完全被黑色的斗篷所包围，满是皱纹的脸孔，被好像在显示漫长岁月的蓬松白发所完全淹没。他那种仿佛枯树一般的干枯模样，令人联想到被命运所摧残的饱经风霜的流浪汉，让人不由自主地产生辛酸怜悯的感觉。话虽如此，虽然有些驼背，却依旧充满凛然感觉的身影，还是让老人看起来保持着某种高贵感。

就在这个时候，老人缓缓地转向了他。

在所有部分都衰退的身体上，只有他的那双眼睛还在散发着异样的光彩。让人联想到五月的鲜嫩绿意的翠绿色眼眸笔直地贯穿了悠里。瞬间，悠里产生了自己见过这双眼睛的感觉。

所有的声音似乎都从周围退去。

『哦，果然是你吗……』

不久之后，从干涩开裂的嘴唇中，传来了莫名的话语。悠里就好像被施加了定身咒一样，只能茫然地持续眺望对方的身影。

『救赎者啊，我是多么渴望你的到来啊。』

老人一步又一步地接近了他。

『名字？你的名字是什么？』

是不是应该报上自己的名字呢？可是在脑子还没有作出判断的情况下，悠里已经用干涩的声音做出了回答。

“悠里，悠里.佛达姆。”

『悠里？你居然叫悠里……这也是一种启示吗?』

老人感慨万千地喃喃自语。

『我的名字是杰克，杰克.莱恩。』

“杰克.莱恩？”

好像在那里听到过这个名字。在悠里陷入思考的脑海中，浮现出了某个情景。

百花盛开的湖岸。伫立于湖畔的贵公子，好像刚刚萌芽的绿意一样的翠绿色眼眸。

在百物语中，西蒙曾经讲述的那个故事。

“不会吧——”

悠里的眼睛因为惊讶而大大睁开。

“你真的是，杰克.莱恩？”

杰克满是皱纹的脸孔微微一笑，没有牙齿的嘴巴也因此而露了出来。他缓缓来到悠里的身边，抬起一只手伸到他的眼前。

“干、干什么……”

『需要你的眼睛。』

“眼睛？”

『看到无形之物，吸引无形存在的力量。』

好像歌唱一样地诉说着，杰克用颤抖的手指在空中舞动着，就仿佛在隔空抚摸悠里的眼睛。这时候悠里才注意到那双手已经被血染成了红色，而且鲜血正顺着手指滴落。悠里心生畏惧，后退了一步。

（但是，更加可怕的是……）

昨天晚上西蒙的话在他的脑海中鲜明复苏。

（杰克.莱恩永远也无法获得安息，每天晚上都在为了寻求新的肉体而四处徘徊。）

“……不要。”

悠里的脊背上冒出了冷汗。

杰克放下手，浮现出充满哀伤的慈爱表情，俯视着畏怯的悠里。

『你在害怕吗？』

杰克开始挥动着手臂在悠里的身边转动。

『时间不会等人。不能呼叫那个被诅咒的名字。那是会带来灾祸的名字。它已经被呼叫了一次。一定要小心。如果那个名字被呼叫了三次的话，就会发生无可挽回的事情。』

杰克的动作变得更加激烈，说话的声音也越发高亢而且神经质。那些仿佛会出现在莎士比亚戏剧中的夸张台词，因为石壁而产生了回音。

（带来灾祸的名字?）

悠里试图用被恐怖所冻结的脑袋整理杰克的话，但是思考力却迟迟无法复原。

不能呼叫谁的名字呢？是谁已经呼叫了那个名字呢？在呼叫第三次的时候，会变成什么样子呢？

只有谜团不停地膨胀。

『啊，绝对不能重复。这双沾满鲜血的手掌。即使要受到地狱之火的永远炽烧，我也决心要独自背负这份罪孽。但是，那么令人诅咒的事情，绝对不能再次发生。』

翠绿色的眼睛，带着近乎疯狂的激情，牢牢地凝视着悠里。

悠里的身体瞬间一阵紧绷，他因为从对方的眼眸中读到了真挚的感情而变得不知所措。

（这种好像要撕裂胸口一样的哀伤，究竟是什么呢……）

流淌入胸口的感情，牢牢地束缚住了悠里的心脏。让人连呼吸都觉得困难的悔悟和哀伤在奔流。

（这和那双染满了鲜血的手有什么关系吗？）

不知不觉中，在悠里的体内，对老人的怜悯之情汹涌而上，甚至战胜了恐惧感。

『但是，一定有办法的。也许该说经历的千辛万苦并没有白费。我终于发现了入口。在今天晚上，也许就能等到一切的终结。』

“入口？”

悠里下意识地反问道。他搞不懂对方在说什么。失去清醒的人不得要领的话语，只能让听到的人陷入混乱。

『如果是你的话，应该明白。森罗万象，这个宇宙的一切，即使只有一个真实的姿态，表现的形式也可以复杂到极点。不能拘泥于形式，必须考虑其中的含义。』

“含义……”

杰克点点头，伸手抓住了悠里的手腕，力量强大到让人无法想象是出自老人之手。

『你听好，不管发生什么也不能闭眼。绝对不能重复过失。』

悠里没能回答。

就在这个时候，伴随着嘎吱声，灵庙的大门被打开了。

“有什么人在里面吗？”

侵入者提高声音粗鲁地喝问。

与此同时，悠里被抓的手腕获得了解放。但是，残留下来的感觉并没有那么容易就消失。

抓住自己的杰克的手。

那是无法让人感觉到体温的好像死人一样冰冷的手。

“这还真是让人惊讶呢。”

在门口背对着太阳伫立的男子，低低吹了声口哨。然后悠里看着男人的方向，由于逆光的缘故，他无法分辨对方的脸孔，男人脚步轻快地朝着用手遮挡住刺眼光线的悠里走了过来。因为对方来到了自己眼前，所以他终于看清了对方的脸孔。

那是一个有着修长上挑的凤眼、整体给人尖锐印象的身材修长的男子。他那掺杂着蓝色的长长黑发在脖子后面束到了一起。他的五官轮廓整体来说相当端正，东洋和西洋的风格融合而产生的瞬间的不协调感反而让他别具危险的魅力。就算是对于人际关系相当生疏的悠里，也认识这张面孔——从来不曾中断过各种各样古怪谣言的维多利亚宿舍的奇人，也是宿舍监督生之一的柯林.阿修莱。

据说他的IQ超过180，但可惜的是他的脑细胞全都耗费在了包括炼金术在内的魔法研究上面。拥有“魔法师”绰号的他之所以会成为宿舍监督生，好像也只是因为他需要放置个人藏书的空间，所以在必要的时候使用魔法威胁了一下舍监和宿舍长。虽然不知道这是真是假，但阿修莱确实从来没有做过干部们应当从事的工作，而且对此也没有任何人敢于提出异议。

“悠里.佛达姆，你在这种地方干什么？”

在被用全名呼叫的悠里进行回答之前，阿修莱已经打量起了周围。

“你一个人吗？”

他不可思议地如此说道。

还没有从刚才不可思议的邂逅所造成的冲击中恢复过来，悠里只能用点头来回答对方的提问。

“哦？”

阿修莱眯缝起眼睛，好像估价一样地从头到脚打量了一阵悠里后，伸出一只手碰了下悠里的面颊。

“怎么了？你的脸色难看到就像撞见了幽灵一样哦。”

悠里吃了一惊。

（这个人看到了吗？）

阿修莱用探索的眼光紧紧凝视着产生了警戒心的悠里。好一段时间，两人都持续着牵制性的沉默。

那么，你在这里干什么呢？”

面对闭口不语的悠里，阿修莱唐突地把话题转回了最初的问题上。虽然感觉到好像逐渐被对方的问题所左右，悠里还是回应了这次的询问。

“散步。”

“哦，散步啊。”

阿修莱从鼻子里冷哼了一声，弯下腰窥探着悠里的表情。

“为了散步就要撬开门锁？开什么玩笑！”

因为被他在超近距离盯住而一瞬间失去了语言能力的悠里慌忙摇摇脑袋。他想起了阿修莱也是出名的平行不良的问题少年。

“在我来到这里的时候，门已经打开了。”

“啊？”

阿修莱怀疑地回头看向入口，交替打量着大门和悠里。

“原来如此。”

他好像认可了一样点点头，干脆地撤回了身体。

“是开着的吗？也许是吧，照那个样子看来。”

他嘀嘀咕咕了一阵后，这次又转而开始认真地打量旁边的镜子。

悠里有些困惑，不知该如何是好。

他完全无法掌握对方的真实意图。他记得这个名叫阿修莱的男人好像是个有名的怪人。据说如果惹到他的话就会被诅咒，还有人说他在房间中饲养着小鬼。虽然是很荒诞无稽的流言，但是现在倒让人觉得有几分可信。

不管怎么说，毕竟是在如此绝妙的时机登场。

（你到底又是为了什么而跑到这种地方来的呢？我还想要问你呢。）

“呐，你知道吗？”

阿修莱一面用手指好像敲门一样叩击着镜子的黄铜镜框，一面侧眼打量着悠里。

“这个灵庙就是为了保护这面镜子而建造的。这东西被称为魔镜。据说已经有相当久远的年头，多半可以追溯到十六七世纪。”

“你说这是魔镜？”

悠里也产生了兴趣而靠近镜子。

“据说是曾经统治这里的领主的女儿使用魔法而制作出来的。话说回来，自古就有镜子中寄宿着魔力，会夺取看到的人的灵魂的传说哦。你也要小心一点。”

感觉到凝望着自己的视线，悠里产生了某种尴尬的感觉。

“你有着一张怎么看都容易被魔物所迷惑的脸孔。奥拜伦从泰坦尼亚抢夺来的也是东洋的少年哦。”

让人联想到诱惑的口气。带着一如既往的妖艳音色，阿修莱丢下了一枚炸弹。

“那么，百物语怎么样了？”

悠里哑然失声。不过是昨天才刚刚发生的事情，他不明白为什么这个男人会知道。

“怎么了？你的脸孔都僵硬了哦。”

阿修莱没有错过悠里的动摇，好像念动咒语一样地低声说道。

“难道是有什么人消失了吗？”

（消失？）

这句话让悠里有些在意。

但是这个暂且不论，事实其实是相反的。并不是有人消失，而是增加了一个人。

不过理所当然，他完全没有在这里、在这个时候向阿修莱阐述昨天晚上不可思议的现象的意思。

就在这时，悠里很幸运地听到了外面传来的呼唤自己名字的声音。

“是西蒙。”

面对松了口气如此叫出来的悠里，阿修莱轻轻地“切”了一声。

“我的朋友在叫我，我要先走一步了。”

获得了可以离开这里的借口的悠里，迫不及待地对阿修莱行了个礼就跑了出去。在他来到门口的时候又回头张望了一下，结果看到阿修莱蹲在镜子旁边，好像捡起了什么。

（柯林.阿修莱吗？）

悠里把这个名字深深地刻在了脑海中。

（他是出于某个特定目的才会来到这里的吧？不过他的目的会是什么呢？）

虽然不明白，但不知为何心头却一阵骚动。

※※※※※※※※※

悠里来到外面后，就看到正好向正面这边转来的西蒙，在建筑物的拐角处现出了高挑端丽的身影。

“悠里？”

看到从灵庙的阶梯上跑下来的悠里，西蒙好像吃了一惊。

“你在这种地方干什么？”

“我散步走到这里，就发现灵庙的门是敞开的……”

“好像是啊。”

西蒙用生硬的口气打断悠里的话。他的视线正好落在了走出大门的阿修莱的身上。

悠然从那里走出的阿修莱，不紧不慢地为灵庙关门上锁。他一面走下楼梯一面在手中把玩着一把被加工成金色的大钥匙。

（啊，钥匙？）

他在经过不可思议地看着钥匙的悠里身边时，拍了拍悠里的肩膀。

“回头见，悠里。”

悠里不由自主地目送他的身影，不过阿修莱并没有回头，只是挥了挥手。

站在悠里身边的西蒙，一面用视线追逐阿修莱一面向悠里询问道：

“你可以告诉我是怎么回事吗？”

“你说怎么回事？”

悠里抓了抓脑袋。

“虽然我很想告诉你，可是就连我自己都不是很明白。”

这个暧昧的回答，让西蒙扫了悠里一眼。

“哦，你在这里见到他也是偶然吗？”

“多半吧，至少从我的角度来说是偶然的。因为灵庙的门开着，我就进去看了看，结果阿修莱在我之后进到那里。真的是完全如同传言那样的奇人呢。”

听到悠里强调奇人这个部分，西蒙兴致勃勃地端详着他的脸孔。

“既然如此，这个也许是预定调和哦。”

“预定调和是什么意思？”

“预定调和，这个单词原本是哲学用语。简单来说，就是即使是本人认为无用的邂逅，从全能者的视点来看也是取得了必然的调和。”

如此表述的西蒙，好像是为了配合自己的语言一样，自然而然地轻轻举起了双手。

“所以说，我觉得这也许也是有什么意义吧。”

听到西蒙好像觉得很无聊一样补充的台词，悠里带着困惑的表情陷入思考。

“有什么意义……”

悠里一面回想和阿修莱的对话一面喃喃自语。

确实，他也觉得这个邂逅中好像隐藏了某种重要的线索。就算不是这样，他和阿修莱的关系，也不会就这样了结吧？

对于悠里来说，这不是预感，而是确信。

“假如这是神的意志的话，也许神就在阿修莱的体内吧。”

“就是不知道是什么样的神。”

虽然半开玩笑地如此表示，但是西蒙清凉的水色眼瞳却完全没有笑意。

“你倒是对他很热心啊。难道是被洗脑了吗？”

“毕竟，他的口气好像什么都知道一样啊。”

悠里的食指压在了嘴唇上。这是他陷入思考时的习惯动作。

“而且，那个人也知道昨天晚上百物语的事情。难道是格雷说出去的吗？”

“哦？这可不好说。”

西蒙也有些意外地睁大了眼睛。

“他们的关系看起来并不怎么样啊。其他还有什么吗?”

两人绕过灵庙，开始顺着来时的道路返回。也不知道是谁先走向那边的，两人不知不觉来到了船库所在的位置。

雾气已经散去，湖面在阳光的照射下闪烁着熠熠的波光。

“他和我说了镜子的事情。”

“镜子？”

“灵庙中放置着一面古老的镜子。或者说，那里就只有那个而已。阿修莱说那个是魔镜，还说那个是大约十六世纪时制造出来的。你觉得是真的吗？”

来到船库的两人，靠在码头的扶手上继续交谈。

“这个嘛，因为我没有见过，所以无法否定也无法肯定。可是，他是基于什么依据而表示那个是魔镜呢？”

“好像是在传说中，那个镜子是城主的女儿用魔法制造出来的。他还说看到那个的话灵魂会被夺走。”

“灵魂啊……”

西蒙撩了撩在阳光下近乎透明的淡金色头发。当秀丽的额头袒露出来后，他的侧脸看起来更加知性。

“你看哦，悠里。”

西蒙用手所指的，是映射在摇荡的水面上的他们的影子。

“镜子会表现出面具背后的真正的面孔——我记得这句话是出自杨格的口中吧。因为是讲述从水中发现自己深层心理的文献，所以正确来说应该是映射在水镜、水中的自己的身影吧。不过我觉得最重要的是，左右逆转的小戏法迷惑人类的部分。你应该也知道吧？在西洋，左右逆转是和善恶逆转相通的。所有奉献给基督教的东西，都是从右侧进行，而绝对不会是相反的方向。因为反方向的话就意味着反基督教。自身认为是善的存在转变为恶，在这个变形之中体验自我的丧失。所谓的灵魂被夺走，说不定就是指这种事情呢。”

“你是说魔法自始至终都是隐喻，并不会存在于现实中吗？”

悠里用手肘撑着扶手，手指在眼前交叉在一起，黑色的眼瞳微微带上了几分阴影。

“当然，我不是说一切都是如此。有的时候也存在真正的魔法吧？在那样的流派之中，魔镜的故事说不定也是真实的。在我想来，只要能明白应有的含义的话，水也有可能变成金子吧。”

（只要明白应有的含义……）

悠里抬起脸孔，心中暗想和杰克的忠告相同。

“可是……”西蒙继续了下去。

“假如要试图把它从流派中切离出来，让它在没有意义的情况下单独存在，我觉得就无法成立了。因为只有存在着前后的因果关系，事物才有可能移动。生命的诞生就是很好的例子哦。有了父母的存在，才会有自己，有孩子。即使试图把自己一个人切分出来，抹杀父母的存在，也会因为突然发生的时光错位而失去自己存在的意义。假如切离和父母的存在之间的因果关系的话，那就只等于是欺骗。我想要说的就是，这个世界上类似于这样的欺骗反而比较多。而且，其实什么也不知道的人，却表现出无所不知的样子的时候，就是在进行这样的欺骗了吧。”

虽然没有指名道姓，但是最后的台词很切实地指向了阿修莱。

阿修莱巧妙的幻术似乎对西蒙并不起作用。

悠里混杂着感叹凝视着西蒙。

西蒙是光明，是秩序，是各种各样的美丽的具体体现者。他的容貌只能用无可挑剔来形容。在时光的流逝中，在人类重复着混血的过程中，仿佛要在某个瞬间体现神所创造的奇迹一样，诞生出了经过完美调和的美形。而西蒙就是拥有这种通过进化而产生的新类型的美丽的人类。

而且他的思考也不会偏斜，总是可以在瞬间捕捉到事物的本质，然后进行快速运转。就是西蒙这种条理分明、井然有序的论调，吸引了络绎不绝、前仆后继的狂热信者吧。

激动的悠里，脸上微微带着红潮询问道：

“呐，要是这样的话，格雷呢？”

“格雷？”

但是，这个提问似乎超出了他的预料。西蒙好像真的不明白悠里的意思一样露出迷惑的表情。

“你说格雷怎么了？”

“昨天晚上他所说的人数，比实际人数要多啊。”

格雷曾经说过，“剩下的九个人”。如果加上当时在场的西蒙和悠里的话，就等于全部有十一人。你也注意到多了一个人吧？在悠里的凝视下，明白了他的意思的西蒙点点头，若无其事地说道：

“啊，他是说了九个人。我想那只是单纯地数错了吧。”

“你是说数错了？就是说连欺骗都不是？”

“那个房间很昏暗，格雷又背对着光线。如果他数得很清楚，反而不可思议吧。”

“你说的也对。”

悠里没有继续坚持。

他无法反驳西蒙的话。因为西蒙的话确实很有道理，在那样昏暗的情况下，确实不可能正确地数清楚人头。

可是，假如是这样的话，那个脚步声又是怎么回事呢？有什么人从椅子后面走过。那个难道也是黑暗所展示出的幻影吗？

不仅仅如此。他刚才还在灵庙遇到的老人，是不是就是那个杰克.莱恩呢？手腕被抓住时的冰凉触感，到现在也还没有消失。

悠里的身体颤抖了一下。

“呐，悠里，你从昨天晚上起就在介意的，只有人数的事情吗？”

面对蔚蓝的眼睛中带上了几分阴影，有些担心地查看着自己脸色的朋友，悠里的脸孔上浮现出了困惑和踌躇的神情。

虽然到早上为止还只有那些，但是在和杰克见过面的现在，他的疑虑也有所增加。但是，他不知道是不是该把那个说出来。就算对方是西蒙，他也觉得表示自己遇到了跨越几百年历史的人物是很难开口的事情。

“西蒙，你觉得人类会抱着某种感情，而持续活几百年吗？”

他只能绕着圈子来打探西蒙的看法。

“你这个问题倒是很复杂啊。”

西蒙垂下眉毛，露出了几分和平时不同的表情。

“虽然我无法断言绝对不可能，但是在我所知道的范围内，确实不存在有过这种体验的人，所以……”

说到这里，他好像突然想起什么一样地看着悠里。

“悠里，你该不会说你有这种体验吧？”

悠里笑了出来。

“如果是那样就厉害了。不过很遗憾，我也没有那种体验。”

“听到你这么说我就放心了。要让我来说的话，人类的寿命极限之所以被设定在百岁左右，也许就是因为再久的话就无法承受人生中所积累下的沉重的罪孽了吧？”

听着西蒙的话，悠里的脸孔渐渐蒙上了阴影，他带着苦涩的表情低垂下面孔。

（被自己所犯下的罪恶？）

悠里的脑海中浮现出了杰克充满苦闷的脸孔。

（杰克.莱恩是不是也一直被悔恨所折磨呢？因为手上沾满了鲜血？）

悠里不知不觉地嘀咕了出来。

“杰克也是这样吗？”

“杰克？”

西蒙皱起了眉头，用疑问的目光看向脸上失去了血色的悠里。

“就是杰克.莱恩哦。西蒙曾经说过的那个传说中的……”

“啊……”

“哪个是真的吗？”

无法把握认真询问的悠里的真实意图，西蒙诧异地进行反问。

“就是为了寻求牺牲者的鲜血而四处彷徨的事情吗？”

“嗯……啊……算是吧。”

一面暧昧地表示同意，悠里一面茫然地思考着“那个就是牺牲者的鲜血吗”。

西蒙将视线落在情况明显不对劲的悠里身上，用一只手撩了撩滑落到额头的额发。随后用缺乏抑扬顿挫的口气宣告道：

“虽然悠里能够如此在乎这个故事我很高兴，但实际上这个故事里面存在着重大的缺陷。”

“咦？”

就在悠里因为西蒙的发言而吃惊地抬起脸孔的时候，突然从灌木丛那里传来了精神十足的声音。

“啊，贝鲁杰先生！佛达姆先生！”

穿过树丛跑过来的，是同一宿舍的下级生。这个看起来颇为眼熟的学生，应该是“使役人”，也就是负责帮上级生处理杂物的人。他跑到两人面前，呼呼喘着粗气进行报告。

“宿舍长格雷在叫你们。可以请你们紧急赶往自治会的办公室吗？”

悠里和西蒙面面相觑，感觉好像是现实慌乱无措地滚到了他们的眼前。

※※※※※※※※※

西蒙在轻轻敲门后，推开了橡木材质的房门。

正面是一扇大大的窗户，从那里可以俯视到对着湖水的拥有喷水池的庭院。透过云层射下的午后阳光，化为了白线融入了灰色的景色中。

因为办公室是直接使用了当初城堡中的贵宾室，所以整个房间都充斥着年代久远的豪华家具。大理石的壁炉，悬挂在房间中央的水晶吊灯，覆盖了地板的短毛地毯自然不必说，就连四方的墙壁上，也纷纷装饰着历代蓝登伯爵及其家人的肖像画、塔纳的风景画、描绘了神话世界的拉斐尔的前卫画作等等。放置在阳台上的陶瓷花瓶以及景泰蓝盒子等等，也大都是十七世纪到十八世纪通过东印度公司进口而来的东方工艺品。

但是悠里没怎么来得及对这些工艺品表示感动。因为在窗前心烦意乱地走来走去的格雷，马上就带着恐怖的表情逼近了他。

&quot;好慢。你跑到什么地方去了？&quot;

被他那种高傲的态度所压倒，明明没有做错事，悠里还是下意识地要进行道歉。但是西蒙用手阻止了他，冷冷地看着格雷。

“你似乎没有权利对别人午休时间要去什么地方进行干涉吧？先别说这个了，这到底算是什么意思？”

他一面说一面好像示意状况一样大幅度地挥动了一下手臂。他的手臂最后所指到的地方，就是位于壁炉之前，以红色为基调，用金银线刺绣着花纹的沙发。在那里排列着他们熟悉的面孔。红发的兰顿，带着眼镜的勤学家帕斯卡，身为俄罗斯移民的弗拉基米尔……这七个和他们关系密切的人物，正带着好像咬到了虫子一样的苦涩表情看着这边的情形。

瞥了他们一眼后，西蒙将视线转回格雷。

悠里和同伴们交换了一下视线，但是他能看出的也就是大家都一脸厌烦而已。

“我觉得这种事情不用我来说吧。”

格雷迎着西蒙的视线开了口。

“昨天的事件，引发了一点问题。”

“昨天的事件？”

西蒙用带着怀疑的声音如此反问。

昨天的时间就是那个吧，悠里想到。而且人也都到了，如果再加上休的话，就可以再开百物语了。

“就是那个灵异骚动的事件。”

“……啊噢。”

西蒙的声音中也带着厌烦的色彩。他的表情就好像在说“不要没完没了追究这件事好不好”一样。不过他还是用尽量婉转的语气表达了自己的心情。

“这个事件，我觉得应该已经结束了吧？”

“我不是说了吗，发生了一点问题。”

格雷把手反转交叉在背后，将视线从西蒙身上转移到悠里那里。

“佛达姆。”

受到指名的悠里，向着格雷露出了困惑的眼神。

“昨天晚上的成员中，还有谁不在这里？”

悠里再度看了一圈沙发上的成员后回答。

“休，阿达姆斯。”

“啊，阿达姆斯可以除外。他现在在医务室。”

“咦？”

这可是第一次听说。就在悠里为了辨别真假而把视线投向其他同伴的时候，格雷接下来的话传进了他的耳朵。

“还有呢？”

面对反射性地看向自己的悠里，格雷一字一句地好像劝诱一样地说道。

“还有谁？那时应该还有一个人在才对吧？”

悠里抬头看了看旁边的西蒙。西蒙也垂下头看了看他。

“没有其他人了。”

西蒙对悠里简单的回答进行了补充。

“百物语原本必须由一百人来讲述故事才行，不过我们对此进行了简化，特意选择了十人来进行，所以不可能弄错的。”

虽然西蒙如此断言，但是他修长的手指却开始梳理额前的额发。这是西蒙陷入思考时的习惯动作。

“不对，我记得确实还有一个人。”

格雷也不知道是依据什么，就是坚决地不肯让步。这似乎和不想承认自己错误的顽固还有所不同。

就在这个时候，坐在沙发上的其他成员之间发生了一阵小小的骚动。

“你看吧！”“我就说是这样！”他们一面彼此戳着对方，一面忘我地交谈着。

“你们几个，有什么想说的事情吗？”

听到格雷好像教训一样的声音，他们一下子安静了下来，然后有些尴尬地窥探着彼此的样子。悠里也好像很不可思议似的凝视着他们。

“那个啊……”

不久之后，众人中的好好先生罗伯特.埃米利用温吞的口气说道：

“兰顿从昨天开始就一直说那里还有一个人。”

“不只是我，休也一样啊。他从回到房间后就一直这么说的。”

悠里瞪圆眼睛用手捂住了嘴。

“你们在说什么？”

如此询问的人是西蒙。

也许是因为对方是西蒙的关系吧，脸孔微微泛出红晕的兰顿得意洋洋地开始诉说。

“就是那个时候啊。我原本以为西蒙从我背后走了过去，结果西蒙的声音却突然从正面传了过来。我当时吓了一跳，还以为西蒙会瞬间移动呢。不过仔细想想的话，感觉好像是其他什么人在走动。”

（跟我的感觉一样。）

竖起耳朵倾听兰顿讲述的悠里，想起了那时候的事情。穿过背后的人究竟是谁呢？

“可是，事后聊起来的时候，却没有一个人表示在西蒙讲故事的时候离开过席位。”

喜欢冷嘲热讽的弗拉基米尔冷静地做出了补充。

“这么说起来，我们还没有和悠里确认过呢。你那个时候有离开过席位吗？”

听到带着眼镜的帕斯卡的询问，悠里立刻摇了摇头。

“这么说起来的话……”

注重伦理的帕斯卡困惑地中断了声音。

现场一片沉静。

突然，格雷用拳头狠狠打了两下木制的桌子。

“适可而止吧！你们到底想说什么？”

“说什么……”

面对格雷的剑拔弩张，他们缩缩脖子面面相觑。

“简单来说，就是他们表示那里存在着某个我们也不知道的人物吧。如果是那样的话，倒是和你还有另一人的主张是一致的。”

脸上浮现出分不出是冷笑还是微笑的笑容，自始至终都维持着优雅态度的西蒙做出了回答。

“你们也不知道的什么人？难道你们打算说是幽灵吗？”

听到格雷嘲笑般的口气，所有人都闭紧了嘴巴。

“在我想来……”

好像勉强整理好了思路的帕斯卡，推了推下滑的眼镜开始讲述。

“那个时候，西蒙绕到大家的背后边走边说。而且因为只剩下一根蜡烛，所以和完全黑暗没什么两样。据说黑暗会扰乱人的感觉。就连我自己在中途也不由自主被幻觉所左右，觉得西蒙的声音和动作奇妙地分割开来，有种断断续续的感觉。我想那也是因为我们只能依赖声音，并不是真的能判断西蒙走到了什么地方。在大家的记忆中存在着西蒙的残像，但其实那却是在移动的。是不是可以这么认为呢？”

听到这个有条有理的说明，弗拉基米尔吹了声口哨。格雷瞪了他一眼。

“我很感谢你有建设性的意见，帕斯卡。”

压抑着快要沸腾的激昂情绪，格雷环视着众人的面孔。

“虽然不知道是幽灵还是幻觉，但我对灵异奇谈没有兴趣。我想知道的只有第二学期的迈克尔.桑达斯的所在地。他当时难道不是和你们在一起吗？”

“桑达斯？”

突然的话题转换，让在场的所有人都露出了惊讶的表情。

“如果是桑达斯的话，应该和休……啊！”

差点说漏嘴的兰顿，马上就被同伴戳了一下。他本人也马上注意到失言而用手捂住了嘴巴。

“休？你是说休.阿达姆斯吗？他又怎么了？”

格雷用危险的表情瞪着兰顿。

“该怎么说呢，那个……”

兰顿涨红了脸孔，声音也变得吞吞吐吐。

“因为休.阿达姆斯是桑达斯他们所在楼层的代表，所以问他的话也许就会知道，兰顿想说的就是这个吧？”

西蒙用沉稳的口气伸出了援手。兰顿就好像得救了一样地拼命点头。格雷怀疑地交替打量着西蒙和兰顿。

“是吗？那就遗憾了。我还以为你们会知道。”

不久之后，格雷就好像死心一样地叹了口气。

“因为不是别人，就是休.阿达姆斯本人来向我报告桑达斯下落不明的事情的。”

※※※※※※※※※

“格雷在考虑什么呢？”

悠里忍不住说出了一直在脑海里盘旋的疑问。这里是板球宿舍对抗赛结束后的俱乐部更衣室。

“我看他什么也没有考虑吧？”

靠在窗边，用上衣衣襟啪嗒啪嗒扇风的罗伯特笑嘻嘻地悠闲地回答。

“多半是选举的事吧？他的脑子里面应该全被这个塞满了才对。如果现在宿舍内发生问题的话，毫无疑问会追究宿舍长的责任。”

拥有俄罗斯血统的弗拉基米尔粗鲁地丢下沾满了泥土的体操服，用饱含着讽刺的口气如此评价。

“选举……”

悠里带着几分忧郁地说了这么一句，轻轻看了看西蒙。

他们现在讨论的，是在办公室所发生的和格雷的决裂。

听说了桑达斯的失踪后，就连西蒙都露出了吃惊的表情。他们首先想到的是立刻询问有没有向警方报案，但是格雷的回答却是：“开什么玩笑！”

悠里想起了那时候的情形。

“别说是警察，就连教授方面我们也没有通知。知道这件事情的，目前只有舍监和我，再加上校长而已。希望你们也不要随便宣扬出去。”

格雷严厉地下达了命令。

而西蒙他们却无法认可这个命令。

“为什么？”

“什么？”

“我是在问你为什么要隐瞒？”

面对很难得地用激动口吻进行逼问的西蒙，格雷反而露出了得意的表情。

“如果别人问起他们两个男人大半夜在做什么的话，你们要怎么说明？听好了，这是标准的丑闻。无论是从学校的角度出发，还是从他们本人的角度出发，尽可能地秘密处理都是明智的做法。”

“明智？”

好像嘲笑一样地冷哼一声，西蒙用让人不寒而栗的冰冷的水色眼眸紧盯着格雷。

“假如桑达斯发生了什么意外的话，你还说得出这种话吗？”

格雷似乎完全被这份魄力所压倒。他失去了语言，只能茫然地凝视着西蒙的脸孔。

“你说不要宣扬是吧？很好，我们不会宣扬。但相对的……”

西蒙好像要甩掉什么一样干脆地掉转身体。他走到悠里的身边，将手搭在他的肩头催促他离去后，又掉转脸孔向格雷宣布：

“我们会自主进行搜查。”

看到西蒙带着悠里走向房门，坐在沙发上的同伴们也纷纷站起来跟在他们的后面。因为那之后马上就到了板球比赛的时间，所以直到现在大家的心情才平静下来。

“不过啊,光是责备格雷也不太好吧？我想格雷一定也有自己的立场。而且，我自己也不想让霍华德成为总长，所以我觉得如果现在维多利亚宿舍发生问题的话，还是不太妙吧？”

因为认为埃里克.格雷代表着英国贵族而对他十分尊敬的兰顿，做出了庇护格雷的发言。

“格雷的立场是什么啊？”

听到悠里颇为不满的询问，兰顿向他投下了轻蔑的眼神。

“是和你这样的人无关的事情。”

这一来，一直默默地换衣服的西蒙突然开了口。

“注意你的口气，兰顿。”

在今天的板球比赛中，西蒙抛下了平时的轻松自若，背后一直飘荡着深沉的怒火。此刻他正用冰一样锐利的眼神贯穿了兰顿。

“否则我要怀疑你的品性了。”

西蒙做出了苛刻的发言。好像是为了调解两人的关系一样，帕斯卡从旁边插进来教训兰顿。

“虽然在你们的社会中也许存在各种各样的价值观，但是从常理来说，有什么立场可以比人类的生命更优先呢？更何况我们是学生。我认为从立场来说大家都是平等的。”

遭遇到所有人的非难视线，兰顿有些困惑地垂下了脑袋。

“切，如果休在的话就好了。”

他轻轻嘀咕了一句。到最后就会死抓英国贵族的立场不放，可以算是兰顿的坏习惯。

“说道休的话，他怎么样了？”

悠里好像突然想起来一样如此询问。

“和休同屋的是兰顿吧？”

好好先生罗伯特仿佛温吞水一样的声音，将现场的恶劣气氛一扫而空。

比他们低一楼层的休和西蒙一样担任楼层代表。他的搭档就是同为英国人的兰顿。与其说是两人的交情有多好，倒不如说是作为崇拜贵族的中产阶级的二世祖，兰顿使用起来非常便利吧？

“啊……嗯……我也不清楚。因为昨天在那之后，他就依惯例出行了。”

“出行啊？那么休和桑达斯在什么地方见面啊？”

众人面面相觑。好像谁也不知道具体情况。

“啊，不过，这么说起来，我以前曾经听说过一次。”

兰顿慌忙说道。他的口气就像是关于休的事情，他必须无所不知一样才行。

“他好像说什么自己弄到了魔法的钥匙。”

“魔法的钥匙？”

“那是什么？怎么听起来好像童话故事一样。”

西蒙喃喃地嘀咕，而罗伯特则哭笑不得地如此询问。

“我也不知道，不过他确实这么说过。”

“我也听说过哦。”

弗拉基米尔说道。

“虽然不知道是不是同一件事，不过听说每年下级生都会从上级生那里继承到秘密的钥匙。不知道出于什么缘故，那把钥匙好像一定要由第三学年的人持有。更进一步的事情我就不清楚了。”

悠里好像想起什么一样猛地抬起头。他回头看向西蒙。

瞬间——

悠里的表情冻结了。

（那个是？）

他吃惊地凝视着某一点。

在那里，有一个少年。

他身上包裹着毛毯，似乎很心虚，一面环视着周围一面横穿过悠里的视野。

悠里不是很清楚那个据说昨天失踪了的桑达斯的事情。但是，有什么在催促着悠里。

“……呐，那个失踪的桑达斯，该不会是小个子、亚麻色头发、藏蓝色眼睛吧？”

“什么嘛。没想到你也很清楚啊。我还以为悠里绝对不知道——悠里？”

没等不知是出自何人之口的肯定语言说完，悠里就仿佛脱兔一般冲了出去。

“你等一下！”

“悠里！”

“笨蛋！”

“危险！”

耳边交错着众人的悲鸣。

事情发生在一瞬间。

就在他觉得只差一步就可以追到少年背影的瞬间，悠里的手臂被一把拉住了。

“咦？”

因为身体受到冲击而恢复意识后，悠里发现就在近在咫尺的地方居然出现了自己的眼睛和鼻子，自己的不知所措的愚蠢面孔。

“奇、奇怪？”

悠里下意识地环视着周围。结果看到的是纷纷维持着站起来伸出手臂的姿势，因为惊愕而变成了化石的同伴们抽搐的面孔。

看到悠里毫无危机感地回头的样子后，他们的紧张似乎一下子就消失了。与此同时，他们异口同声地表示出了非难。

“你还说什么奇怪！”

“拜托你不要吓人啊！”

“可不是。我的心都差点跳出来了。”

“我说啊，一般人会冲着镜子全力冲刺吗？”

（镜子？）

听到兰顿哭笑不得的声音，悠里转了转脑袋。结果发现那里确实有一面巨大的穿衣镜，而且里面还映出了自己和西蒙的身影。

“怎么会有这种蠢事……”

听到悠里的嘀咕，弗拉基米尔耸耸肩膀。

“这话应该我们来说才对吧，悠里？如果不是西蒙及时地一把拉住你的话，你现在已经鲜血淋漓了吧？”

“可不是。你要好好谢谢西蒙哦。”

兰顿看起来也很不高兴。

“谢谢，西蒙。”

为了表示敬意，悠里用西蒙的母语法语道谢后，从他的手臂中抽出了身体。

“不客气。”

“话说回来，你是怎么了？就好像要叫住什么人一样。”

帕斯卡用相对冷静的态度分析骚动的情形。

“啊啊，那是……”

悠里带着颇为困惑的表情挠了挠头。

“那人是叫桑达斯吧？”

他半是自暴自弃地讲出了事实。

“我刚才看到了他。”

悠里的发言让众人为之一震。

“也就是说……”

所有人都不约而同地看向反方向的墙壁。但是那里当然一个人影也没有。

“桑达斯刚才在这里吗？”

听到不知是谁发出的嘀咕，悠里陷入了思考。

（他刚才在这里？）

可是总觉得有什么无法让人认同的东西。

（真的吗？）

镜子里面除了桑达斯以外，什么也没有照出来，包括镜子前面的西蒙和帕斯卡。不仅仅是人，长椅、桌子、衣柜，房间中的任何东西都没有被照进去。

（魔镜会把灵魂吸入吗？）

在这个时候，伴随着不祥的念头，阿修莱的台词在他的脑海中复苏。

有什么东西在骚扰着心灵的壁垒，就好像要抓住雾气一样的感觉——

悠里看着巨大的穿衣镜。黑发黑眼的东洋风格的自己，非常无助地伫立在镜子里面。




魔女的呼声
柱顶雕刻着花纹，高高的天花板呈现拱形状态，悠里和西蒙并肩走在这样的走廊上。他们前往的是休在进行修养的医务室。表面上是楼层代表和代表辅佐稍嫌晚了一些的探病，不过假如休的状态比较好的话，他们打算借机询问一下桑达斯失踪时的情形。

为了以防万一，镜子照出了桑达斯的事件，他们也告诉了格雷。因为西蒙完全没有为了无聊的斗气而让事态进一步恶化的意思。

在晚餐时和格雷进行交谈的时候，他们顺便打听了休的状态。不过似乎并不怎么乐观。也许是因为还有桑达斯的问题吧，悠里现在的心情相当沉重。

悠里和休的交情相当久了。悠里是转学生，他刚到这里的时候，是西蒙负责照顾他，并带领他熟悉学习的生活。不过，在宿舍生活中热心帮助他的人主要就是休了。因为他是悠里当时所在房间的室长。事后想起来，休的热心也许有一部分是源自对于当时人气很高的西蒙的对抗意识，但是悠里实在无法认为，当时休那种细心周到的关怀，完全是出于单纯的斗气。

进入第三学年后，他们两人都成为了楼层代表，而且都向悠里提出请他担任辅佐的要求。当时悠里真的头疼到了极点，后来多亏了帕斯卡的建议，他才最终和漂亮地解决了自己所提出的难题的西蒙组成了搭档。

在经过了这样迂回曲折的过程后，他们好不容易才可以作为同伴一起快乐地生活。但是才没过多久就发生了这种糟糕的事情，悠里只能祈祷自己脑海里的不祥预感，最后都只是杞人忧天而已。

“不知道休有没有睡下？”

“谁知道。”

在昏暗的灯光下，悠里在离医务室只有一步之遥的地方提出了这个问题。就在西蒙面无表情地回答的时候，前方突然骚动了起来。

东西摔坏的声音。

人的叫喊声。

好像是从医务室传来的。

悠里和西蒙仅仅面面相觑了一瞬间，就争先恐后地冲进了房间。

“冷静下来！休！”

是格雷尖锐的声音。他跨在床上用力按着休。

“不要！啊啊！啊！不要过来！”

休一面在格雷身下胡乱地挥舞手脚，一面发出了充满恐惧的叫喊声。尽管从上方压住他的格雷处于比较有利的位置，格雷还是当着西蒙和悠里的面被推飞了出去。

“快去叫校医！”

看到两人身影的格雷如此大叫。丢下茫然伫立在那里的悠里，西蒙迅速冲了出去。能够听到他的脚步声逐渐远去。

就在这时，房间的空气突然冷却了下来。

好像蒙上了一层纱一样，整体都感觉昏暗了几分。

背后掠过的恶寒，让悠里因为恐惧而蜷缩起身体。

（有什么在这里？）

在他想到这个问题的瞬间，悠里注意到了在床边的黑影。

（那个是……）

“别、别过来！不要过来！”

休大声惨叫。

当格雷爬起来冲过去的时候，被休丢出来的枕头已经在空中飞舞。

（休在害怕那个。）

用目光追逐着枕头轨迹的悠里，马上就明白了休是在试图逃避什么。

在床下，深绿色的天鹅绒裙摆在翻动着。

有什么不应该存在的人在那里。

悠里从心底冒出了寒气。

因为这种体质的关系，他至今为止已经不止一次见到过幽灵，甚至还和它们发生过简单的接触。

可是，他有生以来还是第一次看到这样危害性十足的灵体。

“佛达姆，按住他的脚！”

即使听到格雷的吩咐，他也因为害怕而无法接近。他自然而然地双腿发软，下意识地产生了后退的冲动。因为他从心底冒出了想要夺门而出的念头。

就在这个时候，栗色卷发的女人扬起脸孔牢牢地盯着悠里的方向。在看到那双空洞眼睛的瞬间，让人快要呕吐出来的恐惧感就化为恶寒，缓缓地爬上了悠里的脊背。

什么也没有映出来的眼眸。

什么也不说的嘴唇。

她的体内好像只是空荡荡的一片。

就在他无意识地后退了一步的瞬间，某只从后面伸过来的手轻轻地抚上了他的脖子。

他没有发出悲鸣。

因为声音和几乎停止跳动的心脏一起冻结住了。

“怎么了？”

从后面传来的是很有张力的动人声音。是柯林.阿修莱。他好像要消除悠里的紧张一样，揉了两三下悠里的脖子后侧，然后越过他的脑袋窥探里面的情形。看到跨在休身上的格雷和乱成一团的室内状况后，他低低地吹了声口哨。

“哎呀呀。”

他仿佛哭笑不得地嘟囔着进入了医务室。

“阿修莱吗？你来得正好。把那边的醒神药拿过来！”

格雷指着放在药品柜上的箱子怒吼。因为忍受不了休没有止境的惨叫，格雷似乎也快要爆发出来了。

“好好，醒神药是吧？”

阿修莱右手拿起装着酒精的茶色瓶子，缓缓靠近了床边。

然后，他看起来是要把瓶子交给格雷，就在这个时候。

“阿修莱！”

悠里不由自主地叫了出来。

啪嚓！伴随着刺耳的声音，瓶子里面的东西撒到了床铺的周围。

一瞬间，悠里觉得阿修莱好像嘀咕了什么。

强烈的酒精味充斥了室内。

但是最让悠里吃惊的是，位于那里的危害性十足的灵体，居然好像逃跑一样就此消失了。

就仿佛阿修莱进行了除灵一样——

（这个人难道……）

虽然位于床上也被酒精彻底浇到的格雷，一时间无法理解发生了什么，只能茫然地仰望着阿修莱。不久之后，他好像终于了解了事态，因为发怒而脸孔发红。

“你、你——你都干了什么好事！”

面无表情地俯视着燃烧着熊熊怒火的格雷，阿修莱带着毫无歉意的表情说道：

“抱歉，手滑了一下。”

“你说手滑了一下？”

转而用脊背对着因为愤怒而浑身颤抖的格雷，阿修莱返回了悠里那边。

“感觉怎么样？”

他用手摸着悠里的脖子，好像测量热度一样观察着他的情形。

“好像没事了啊。”

然后他点点头，仿佛得出结论一样眯缝着眼睛笑了笑。

悠里维持着吃惊的状态，像个傻瓜一样呆呆地仰望着阿修莱的脸孔。

就在这时，西蒙返回了这里。

“校医不在。不知道是不是照料病人太辛苦了。据说他本人也因为不舒服而去了城里的医院。”

他一口气报告完这些后，马上皱起了眉头。

“这是什么味道？”

“是那边那位亲切的男士，因为动作太大而祸及整个房间而已。”

从堆积如山的洗涤品中取出一条毛巾，格雷一面擦拭着脑袋和脸孔一面回答。不过不用他说，西蒙也看到了站在悠里旁边的阿修莱。随后他看了看床上的休。

“休的情形怎么样了？如果糟糕的话还是叫救护车吧。”

“不用担心。他已经平静下来了。”

格雷冷淡地回答。

悠里也确认了这一点。在穿裙子的女性幽灵消失的同时，休就老实了下来。

这么说起来的话，果然还是……

（休被那个俯身了吗？）

西蒙以校医不在为理由，要求格雷把休送到镇上的医院去。一面听着他们的话，悠里一面陷入了思考。

种种的不祥征兆，让悠里第一次认识到这件事情好像集合了所有的危险。

（不要闭上眼睛！）

杰克的话在他脑海中复苏。

与此同时，激烈的恐惧感袭击了悠里的全身。

“悠里！”

在脸色苍白的悠里的耳边，响起了阿修莱低沉的声音。

“悠里，如果你想要力量的话，随时都可以来找我。”

悠里猛地一惊，下意识看着阿修莱的脸孔。

在他眯缝起来的灰蓝色眼睛的深处，释放出了魔性的光芒。尽管脑海中的警钟不断鸣叫，悠里还是无法从阿修莱身上转移开目光。包括浮现在嘴角的好像雕像一样的笑容在内，阿修莱的一切都妖艳而充满蛊惑力。

而在房间中央，西蒙和格雷依旧维持着大眼瞪小眼的状态。

“好吧。看看他的情形再和医院方面联系。这一来你就没什么可抱怨了吧？”

格雷好像终于认输了。他仿佛很烦躁似的挥手把西蒙赶了出去。

悠里听到这句话后松了口气。果然还是西蒙比较可靠。如果去医院的话，至少就不会再发生什么事情了吧？

心情一下子轻松下来的悠里，在西蒙的催促下离开了医务室。不过在出门的时候，他还是回头张望了一下。在看到横躺在那里的休的瞬间，他过于苍白的面孔，还是再次在悠里的心头留下了不祥的阴影。

（如果想要力量的话……）

阿修莱的话突然在脑海中出现。那句话，就仿佛毒品一样，带着甜蜜的诱惑缓缓渗透进悠里的体内。

※※※※※※※※※

一片漆黑。

伸手不见五指的浓密黑暗，覆盖了整个空间。不管怎么凝聚眼神，还是什么都无法看见，感到不安的悠里蹲了下来。

会不会有什么人来呢？会不会有什么人能来到这里，拉起自己的手呢？

在这种时候，他在心中所描绘出的，是耀眼的金色光芒，仿佛可以把黑暗一口气吹飞一般的太阳的光芒。

但是，周围还是一如既往的黑暗，没有任何人来救他。

就在这个时候，他觉得前方好像有了微弱的光亮。

那个与其说是光亮，更接近于灰色的朦胧的圆形反射光线。这个不太真实的虚弱光线，就这样进入了悠里的视野。

悠里维持着蹲在那里的样子，凝视着那个淡淡的朦胧的灰色光线。

在轻轻摇摆的光线中，可以看到黑色的影子。

（那个是——）

他觉得自己好像见过这个情景。

那是什么时候的事情呢？虽然觉得好像就是最近的事情，但是脑子却一片模糊，怎么也想不起来。

就在这时，有什么人通过了悠里的身边。

（休！）

悠里原本打算大叫。

但是声音却没有发出来，在喉咙口就仿佛被堵住一样地消失了。在此期间，休不断地向前。悠里只能无计可施地目送着那个远去的背影。

（休！）

他试图再次呼叫，但还是没能发出声音。休的影子朝着灰色的光芒勇往直前。虽然经常拿悠里打趣，但平时的休一向会认真去听悠里的话。可是此时的休就好像失去了意识一样，只是重复着机械的动作。

悠里被不祥的预感所笼罩。

（休！不能去！）

他用尽全力呼叫，但还是没能发出像样的声音。

悠里站起来，十万火急地追在休的后面。

但是原本打算奔跑的身体，却好像在烂泥中游泳一样迟钝起来。

（休！等一下！）

悠里几乎要哭了出来。好像会被丢下的恐怖感，和不能让他过去的焦虑，让他觉得快要疯掉了。

（休！）

悠里站在那里大叫。

休已经走到了光线的旁边。

而现在悠里已经可以清楚地看出光线的真正样子。

那是一面巨大的镜子。

试图再度走近休旁边的悠里，猛地停下了脚步。

就好像是被镜子后面的黑暗孕育出来一样，那里出现了一个女人。

深绿色的礼服裙。天鹅绒的光泽柔和地勾勒出了身体的线条。但是，浓茶色的好像玻璃球一样的眼瞳中，却没有映出这个世界的任何东西。

悠里险些大叫出来。不对，他应该是叫了，但是却没有形成声音。

女人好像邀请一样地伸出手。

休笔直地走向她。

朝着镜子，毫不踌躇地迈动脚步。

悠里注意到了。

镜子里面和刚才一样映出了人影。也许只是悠里忘记了，其实人影一直没有消失。

但是现在，那个人影清晰到了悠里也可以清晰地辨识出的程度。

是亚麻色头发、藏蓝色眼瞳的少年。

没有来得及呼叫名字。

高高举起双臂的休，没有任何的踌躇，就用握紧的双拳重重地打上了镜子。

“不行！”

他因为自己的叫声而睁开了眼睛。

在床上支撑起上半身，悠里用手覆盖住了自己的面孔。

全身上下都被汗水所打湿。

夜晚的空气黏稠沉重，甚至让他觉得就好像在继续做梦一样。

（不知道有没有什么人也没睡呢？）

考虑着和梦中同样的事情，他苦笑了出来。

窗玻璃被风吹得嘎吱嘎吱作响，悠里吓了一跳，缩了缩身体。

突然，在医务室见过的休的侧脸浮现在了眼前。虽然有些花花公子的脾气，但却很会照顾人的休那失去血色的苍白面孔。

现在想起来的话，那不完全就是死相吗？

不详的预感一点一点地涌了上来。

格雷虽然说了会和医院联系，但是他真的联系了吗？今天晚上似乎并没有救护车到来的迹象。

（那么，休还在那里吗？）

他竖起了耳朵。风在远方发出了呼啸。悠里感觉到深夜的黑暗，颤抖了一下，将毯子拉到胸口。

是不是应该去休哪里呢？悠里有些迷惑。该怎么说好呢，虽然他非常非常在意，但是又好像有什么更胜于此的东西拉住了他的脚。

他想要认为是自己的多心。在这种大半夜的时候跑出去，未免也太疯狂了吧？

（休一定没事的。）

他在脑海中，用道理封印了自己的心在诉说的不安。

（什么也不会发生的。）

可是，悠里注意到了那个那个正从心底感到畏怯的自己。

他清楚地感觉到了有什么正要发生。

『不能闭上眼睛。』

从暗处传来了杰克的声音。

『接受你所看到的东西，接受它真实的模样！在事情变得无可挽回之前！』

“不要。”

悠里闭上眼睛，用毯子盖住了脑袋。

“不要！不要！不要！救救我！”

『悠里，睁开眼睛！睁开眼睛！在事情变得无可挽回之前……』

有什么人从毯子上面摇晃着他。

悠里感觉到头发都竖起来的恐怖，将身体蜷缩成一团颂唱着主之祈祷。

“先贤之神，恳求你听我们倾诉，蒙主引导经试炼，风波安度……”

『悠里……悠里……里……』

杰克的声音逐渐远去。

“每当患难临头，主必引领出险，生活能够得胜，全靠主帮助。”

不久之后，感觉上所有的东西都消失了。

夜色的黑暗也好，休的叫声也好，杰克的忠告也好，所有的一切。

最后，他觉得好像听到了划破夜空的女性的哄笑声，但是一切都消失在了黑暗的彼方。

不久之后，悠里好像疲劳到极点一样地陷入了深深的睡眠。

第二天早晨，他起来的时候觉得脑袋异常的沉重。

悠里好像上了年纪的老妇人一样，踉踉跄跄地走向教堂的入口。穿过贯通了第一层教学楼的中央通道，来到正面有喷水池的石板广场上。拥有拱形屋顶和细细的尖塔，堪称哥特式建筑代表的教堂就位于那里的一角。

今天是每周一次的弥撒日。吃完了早饭的学生们纷纷说笑着，兴高采烈地穿过悠里的身边。

“悠里，你还是去医务室休息一下比较好吧。”

西蒙一早叫醒了完全没有醒过来意思的悠里，为没有食欲的悠里冲泡了红茶，配合着脚步沉重的悠里的步调走在他的身边。到了这时，他又第三次地重复了同样的台词。

但是，悠里却摇着脑袋坚决地表示反对。西蒙不知道是不是自己多心，每次听到“医务室”这个单词，悠里的身体就会轻微地颤抖。而看着这样的悠里，西蒙也无法像平时一样采取强硬的态度。

两人默不作声地继续行走。

晨光穿过教会正面入口的彩色玻璃，让教堂内染上了淡淡的色彩。即使充斥了学生们的窃窃私语声，教堂内也依旧飘荡着庄严而肃穆的气氛。

不久之后，神父站到讲坛上，开始祈祷和说教。

“主与大家同在。”

“也与司祭同在。”

回应神父而进行的唱和声，形成缓和的音波，震荡着宁静的空气。拿着黑色的圣歌集，悠里也配合着周围颂唱着祈祷。但是他的思考却完全在其他地方。

昨天晚上的梦是怎么回事呢？虽然留下了很恐怖的回忆，但是梦的内容却只能朦胧地想起一点来。只是一想到梦的事情，他就会非常在意休，感到坐立不安。

进行了领圣餐、唱圣歌后，弥撒顺利地结束了。

看着争先恐后为了外出而奔向入口的学生们，悠里依旧茫然地坐在那里。一直到听到某人的声音后，这才猛地抬起了脸孔。

脸色大变的埃里克.格雷，抓住了几个学生在重复着询问。那个声音传进了他的耳朵。

格雷重新抓住了另外的学生。

“你有没有在哪里看到休.阿达姆斯？”

清楚地传进耳朵的格雷的台词，让悠里产生了剧烈的动摇。

（休怎么样了吗？）

既然他向人询问有没有看到休，那只可能是出于一个理由，就是休从医务室消失了。

“西蒙……”

他仰望着身边的西蒙，西蒙蓝色的眼睛中燃烧着冰冷的怒火，正在狠狠地瞪着格雷。

“啊，我听到了。那个明哲保身的混蛋！”

好像是回应悠里的呼叫一样，他狠狠地丢下了这句话。

“我都说到那个程度了，他还是什么也没有做吗？”

西蒙站了起来，笔直地走向格雷。悠里也跟在他的后面。

“格雷。”

听到叫声回头的格雷，确认是西蒙的身影后皱起了眉头。

西蒙用流畅的、不包含任何感情的英语询问道：

“我听到了休.阿达姆斯的名字。他出了什么问题吗？”

一瞬间，格雷露出了尴尬的表情。

“从早上起就找不到他了。”

迟疑了一下后，格雷冷冷地回答。

“从早上开始？那么，昨天晚上是谁照看他的？”

面对丝毫没有减少追究意思的西蒙，格雷因为在意周围人的反应而压低了声音。

“贝鲁杰，没有必要在这种地方谈这种事情吧？”

西蒙依旧用没有感情的表情看着格雷，大概他自己也觉得这样太孩子气吧，于是扬了扬脸孔，示意格雷和他一起去入口旁边。

原本打算跟着他们出去的悠里却停下了脚步。在绝大部分学生都已经出去的入口那边，他看到了一个熟悉的身影。

好像枯树一样瘦弱衰老的老人。

杰克.莱恩带着严肃的表情站在那里。

“杰克……”

悠里的嘴唇中泄露出了这个嘀咕。随着杰克身影的鲜明出现，昨天的梦也清清楚楚地出现在他的脑海中。

休在行走。

朝着什么地方行走。

（那是什么来着？）

杰克什么也没有说，只是用责备一样的目光凝视着悠里。

悠里带着坐立不安的心情，在他的面前跪了下来。

“我……”

高大的七叶树的枝叶，在风的吹拂下沙沙作响。

“我……”

悠里被近乎恐怖的悔恨之念所包围，用手掩住了面孔。

杰克抬起好像枯枝一样的细弱手臂，递给了悠里一个皮制的小袋。

『失去的东西无法复原，但是有可能再度制作。你听好了，镜之魔法也被称为‘塔莱斯的英知’。不要忘记这一点。』

然后，他笔直地指着湖水的方向。

『好了，弱者啊……』

他用好像烙印着岁月痕迹的干枯声音，仿佛司掌世界末日的天使一样庄严地宣布了裁决。

『假如你还残留着些许勇气的话，就去那里看看好了。』

遭到破坏的大门发出了嘎吱吱的声音，为荒凉的灵庙酝酿出了更加悲壮的气氛。

缓缓地踏入庙内的悠里，没有走上三步就停下了脚步。

他什么也说不出来。

横亘在那里的绝望。

极度的悔恨。

休.阿达姆斯已经死亡。

那具已经快让人分辨不出模样的尸体，好像要将镜子整个抱进怀中一样地伸展着手臂倒在那里。鲜血淋漓的肢体，因为苦闷而抽搐的表情，凝视着虚空的张开的眼睛。在阳光的照耀下，他的遗体的各个地方都在闪闪发亮。那是因为被打碎的镜子的细小碎片散落开来覆盖了他的全身吧！

悠里茫然若失地僵立在那里。虽然他知道无视传入耳中的真实必然要付出代价，但这个牺牲实在是太过巨大了。

※※※※※※※※※

“可恶！”

兰顿一脚揣翻了椅子。

静静地展开书本的帕斯卡和弗拉基米尔抬起脸孔看着他。

“为什么休会死？”

兰顿满心愤慨地丢下这句话。谁也没有做出回答，但是大家在心中大概都想着同样的事情吧？

这里是宿舍内的自习室。在这个并不是很宽敞，顶多也就能容纳十人的房间中，悠里、帕斯卡、弗拉基米尔和兰顿等熟悉的脸孔都已经齐聚一堂。但是面对休的噩讯，每个人的脸孔都说不出的阴沉。

“生生死死，潮涨潮落，骑马的男人哦，随风而逝。”

弗拉基米尔咏诵着叶斯的三行诗，这是饯别之歌。

吐了口气试图把书放回去的帕斯卡，突然把目光转向了坐在窗边的悠里。他好像要趴在桌子上一样弯曲着身体，无意识地用手指摩挲着桌子表面的木纹。

发现休尸体的人是悠里，这一点在场的人都已经知道了。就仿佛在表明冲击的巨大一样，悠里朦胧的黑眸中完全失去了光彩。不管和他说什么，都无法得到像样的回答。

比起愤怒来，大家现在更觉得无比的担心。悠里就好像被休带走了灵魂一样，整个人都失去了生气。如果西蒙能在旁边的话也还好，但不巧的是他也不在场。

帕斯卡担心地看了看墙上的圆形挂钟。包括桑达斯失踪的事件在内，因为对于校方的应对方法感到不满，西蒙决定去找校长进行直接谈判。而距离他离开已经过了一个小时。

“罗伯特，怎么样了？”

看到前去侦察的罗伯特.埃米利已经回来，弗拉基米尔向他招呼了一声。进入房间的罗伯特，和平时温吞水一样的好好先生形象存在着很大的不同。他带着无法形容的表情，向等待情报的同伴们开口说道：

“事情好像闹大了。”

关上自习室的房门。罗伯特压低了声音。

“警察来了哦。他们好像带来了验尸的结果，因为这个关系，校长、舍监和宿舍长三个人都被带去录口供了。”

因为处于那样的状态下，所以休的尸体理所当然被送去解剖验尸。从事务手续上来说，这也是无可奈何的处置，不过难道在那里出现什么问题了吗？

“为什么？”

帕斯卡瞪圆了眼睛询问道。

“也就是说不是病死吗？”

“我也不是很清楚。死因好像是心脏病发作，但问题在于那个心脏……”

罗伯特暂时中断了语言。他看了一圈所有人的脸孔后，缓缓地继续说下去。

“据说是被挤碎了”

“挤碎了？”

弗拉基米尔好像忌讳着什么一样皱起眉头进行确认。

“没错。就是像这样，好像被捏碎一样。”

罗伯特把手伸出来，做了个好像在手中握紧什么的动作。

“据说好像是被人用手捏碎了一样的感觉。”

听到罗伯特的话，现场的空气微微地冻结了。

“为、为什么会这样？”

面对用颤抖的声音询问的兰顿，弗拉基米尔用带着讽刺的口吻回答道：

“就是因为不清楚，警察才会来进行调查吧。”

“可是，这样的话，不就是那个了吗？”

兰顿打了个寒战，战战兢兢地环视着周围。

“就是西蒙曾经说过的那个湖水的传说。你们不觉得和那个有些相似吗？”

“只有心脏而已。而且也不是被吃掉了。”

帕斯卡冷静地回答。

就在这时，悠里好像无比吃力一样地支撑起身体。

“罗伯特，你刚才所说的都是真的吗？”

在悠里好不容易开口的时候，门口出现了一个高个男子的身影。他把手搭在门框上，把头探进来窥探里面的情形。

“哦，找到了。”

张力十足的声音，好像会吃人一样的口气。将青黑色的头发束在脑后，眯缝着修长的凤眼，态度张扬地打量着众人的这个人，就是拥有“魔法师”绰号的柯林.阿修莱。

无视因为过于出乎意料的登场而产生骚动的众人，阿修莱向悠里招了招手。

“悠里.佛达姆，我有话和你说。”

所有人都吃惊地看向悠里。从阿修莱亲热的口气来看，实在无法相信他们只是泛泛之交而已。沐浴着众人的目光，悠里面无表情地眺望着阿修莱的面孔。不久之后，他慢吞吞地站起来，走向门口。

“悠里？”

帕斯卡有些不安地招呼了一声。不知为什么，他就是觉得不能就这么让悠里跟那个人走。

但是，他制止的语言没能继续下去。

阿修莱侧眼扫了帕斯卡一眼。仅仅如此，帕斯卡就体验到了身体冻结的滋味。面对看起来轻浮但却似乎渗透着惊人毒素、比他们高一个年级的阿修莱，在场的所有人都完全被他的气势所压倒。

尽管是至今为止从来没人考虑过的组合，但是挥洒着魔术味道的阿修莱和拥有神秘眼瞳的悠里站在一起时，却好像从油画中走出来的搭档一样，没有任何的别扭感。

“我们要怎么和西蒙解释才好？”

看着走在前面的宽阔脊背，悠里尝试着思考自己想要做些什么。

即使闭上眼睛，休的遗容也一样会浮现在眼前。为什么会变成那个样子呢？自己应该怎么做才好呢？不管怎么想也无法明白。无力的自己可以做得到什么呢？

但是在看到阿修莱的面孔的时候，他觉得自己找到了答案。

在医务室，消除了休的痛苦的人是阿修莱。当时他曾经对悠里如此轻语：

“如果你想要力量的话，随时都可以来找我。”

就是这样。

（假如我有力量的话——）

悠里想到。

只要我有力量，就没有什么可害怕的。如果自己能更早一步获得力量的话，休也许就不会死了。

再度膨胀起来，好像要撕裂身心的悔恨，让悠里一面行走在昏暗的走廊上，一面下意识地扭曲了面孔。

（休！）

透过窗子看着有些阴沉的天空，他好像自问自答一样在心中嘀咕。

（我可以帮得到你吗？）

阿修莱多半知道那个答案。看到他洋溢着神秘而又充满自信的表情就可以明白。无论是理由还是方法，他全都知道。

（知道……）

考虑到这里的时候，悠里的脑海中浮现出了某个疑问。

来到位于维多利亚宿舍最上层，面向南方的自己的房间的前面后，阿修莱在距离房门两三步距离的地方停下，回头看着悠里。

“怎么了？”

悠里扬起原本低垂着的脸孔，从正面看着阿修莱。到了这个地步，不，也许因该说正是因为到了这个地步，悠里才不由得对阿修莱产生了怀疑。

悠里黑色的眼眸中浮现出困惑的色彩，并因此产生了微微的荡漾。

阿修莱特意转身回来，走到了悠里前面。因为阴天的关系而被灰色所包围的走廊上一片寂静。

“悠里，怎么了？”

阿修莱重复着同样的询问。悠里垂着眼睛陷入思考，然后好像下定决心般地咬紧了嘴唇。

“阿修莱……”

他调整着苦涩的呼吸，继续说了下去。

“你事先就知道，休会变成那个样子吗？”

听到悠里的询问，阿修莱明显感到很惊讶。他浮现在嘴角的笑容随之消失，青灰色的眼睛也微微睁大。结果悠里看到了他比想象中还要清澈的瞳孔。

“这可是很过分的误会了。”

他张开双臂进行辩解。

“我可没有坏到那个程度。虽然我当时是觉得多半会发生什么，但从来没想到居然会死人。别看我这个样子，对于他的事情我也是真心感到遗憾的。”

“可是……”

悠里因为混乱而皱起眉头。

“可是，要是这样的话，你到底……”

“你想问我都知道什么吗？”

中途截断了他的问题，阿修莱抓住悠里的手臂把他拉到自己身边。真挚的眼神，再次被隐藏到了眯缝起来的眼睛的深处。

“我接下来就要好好和你说这个了。”

他用空着的那只手打开房门，把悠里推了进去。在关门的同时，他没有忘记确认一下周围是否有人。

另一方面，先一步进入房间的悠里，由于一阵眩晕感而险些一屁股坐在地上。

（这，这是……）

他环视着室内，重重地吞了口口水。

在古典风格的家具缝隙中，见缝插针地堆积着如山的书本。墙边的书柜也从上到下都塞满了书籍。

但是让悠里吃惊的，并不是藏书的众多。

在书山的阴影部分，有无数的影子在蠢蠢欲动。从没有形状的东西，到已经清楚地形成了形状的东西，绝对可以用数不胜数来形容。特别多的就是被称为“滴水兽”的小鬼。在哥特式建筑的柱子上经常可以看到它们。

他是因为这些异形东西如此之多而大吃一惊。

大概是因为古老而且大有来历的书籍太多吧！光是看包装就不时能发现真皮封面或是装饰着金箔的书籍，这些看起来都具备相当大的价值。

而具有历史性的古书，一向比较容易聚集这一类的杂灵。

（挤满房间，而且躲躲藏藏……真是麻烦的客人呢。）

悠里带着疲劳的感情嘀咕了一声。

但是更让悠里吃惊的是，阿修莱若无其事地踩着它们走了过去。普通人就算不介意它们的存在，如果他们在那里的话，也会下意识避免踩上去吧。但是，阿修莱却没有这种顾虑。他毫不迟疑就踩了上去。

（难道说，这个人……）

当阿修莱甚至没有赶开在沙发上持枪等待的小鬼就一屁股坐上去后，悠里对此确信无疑。他在坐下去之后，才好像觉得有些痒痒似的挠了挠腿部。

（果然如此。这个人，看不见。）

这一点在悠里的心中造成了巨大的矛盾。

（那么，为什么那时候，他能赶走那个女人的灵呢？）

在医务室发生的一切都是纯粹的偶然，他实在无法如此认为。

“不要站在那里了，先坐下来如何？”

看着伫立在门口的悠里，阿修莱示意了一下旁边的沙发。那是用藤条和色彩鲜艳的布料组合而成的充满异国风味的家具。多半是阿修莱的私人物品吧！

悠里一面向里走，一面已经产生了想要逃出去的冲动。他每走一步肩头就沉重一分。

来到阿修莱的面前之后，他没有坐下，而是直接开口询问。

“我有很多事情想要问你。”

“我想也是。”

阿修莱悠闲地靠在沙发上，好像觉得很有趣似的看着悠里。

“最初是在灵庙啊。你那个时候曾经问我为什么在那里，但是，我还要问你是为了什么而去那种地方呢。”

靠着沙发将双手怀抱在胸前，阿修莱微微思索了一下。

“和你一样是散步，你认为这个回答如何？”

“请不要开玩笑。毕竟，你有那里的钥匙……”

悠里把到了嘴边的话咽回了肚子。有什么东西流淌进了脑海。

“钥匙……”

他的眼睛深处浮现出了灵庙内的昏暗景象。阿修莱曾经在镜子面前蹲下去。与此同时，他的脑海中浮现出了一句台词。

『他说弄到了魔法的钥匙。』

曾经这么说的人是兰顿，在大家思索休和桑达斯是在什么地方幽会的时候。

而且在悠里到达的时候，灵庙的门已经是敞开的。这么思考的话，结论只有一个。

“那个是休所持有的钥匙吗？”

与其说是质问，更接近确认。

“嚯。”阿修莱似乎有些佩服，露出了一个妖艳的坏笑。

“看你的样子好像知道呢。”

“我听说过魔法的钥匙是代代传承的。”

虽然都是零碎的情报，但这种时候只能不管三七二十一地汇合到一起了。听到他的话后，阿修莱好像觉得很可笑似的从喉咙深处发出了嘿嘿的笑声。

“魔法的钥匙啊。”

他松开了盘着的手臂，用修长的手指缓缓地抚摸嘴唇。

“如果是我的话，也许会称它为快乐的钥匙吧。”

“快乐的钥匙？”

悠里一面因为阿修莱所释放的独特的暧昧气息而微微涨红了面孔，一面尽可能若无其事地反问。

“没错，你知道那个都会让给第三学年的家伙的事情吗？”

“我听说过了。”

“哦，既然如此，你想过为什么要是第三学年吗？”

悠里咦了一声，陷入思考。这么说起来的话，确实是上下不着边的学年。他能想到的，顶多也就是和毕业考试存在关系而已。

“你还真是老实孩子啊。”

听到悠里的回答，阿修莱挑起一边眉毛，做出了这样的评价。

“但是，你忘记了关键的东西哦。”

悠里迷惑地等待着他继续下去。

“从第四学年开始，就算狭窄了一点，但每个人都会拥有个人房间。所以也就没有必要再去挑选可以避开他人耳目的场所。”

就算阿修莱这么表示，悠里还是明白不过来。看到他抬起眼睛思考的样子，阿修莱好心地调整成了简明易懂的说法。

“也就是说，那个钥匙是给予想要做爱却没有地方可去的家伙们前往乐园的通行证。”

这个过于赤裸裸的说法，让悠里一下子满面通红。但是，却没有想象中的冲击。应该就是这样了吧？他干脆地接受了这个真相。

“可是，我不明白为什么你会知道休持有那种东西。就连我们都不知道啊。”

他从来没听说过阿修莱和休有什么交情。

而阿修莱对此作出的回答，倒是出乎意料的让人无话可说。

“那当然是因为蛇有蛇道。其实把那个钥匙交给他的人，不是别人，就是我。”

“啊，原来如此。”

悠里没有想太多就认可了。因为从刚才起就在周围跳来蹦去的小鬼让他十分介意。悠里一面拼命地无视这些，一面转到了下面的问题上。

“那么医务室的事情是怎么回事？你那时候为什么会知道哪里有那个？而且还干脆地赶走了它？”

“那个？”

也不知道是真不知道还是假不知道。阿修莱装傻的口气，让悠里无法作出判断。

悠里有些迷惑。

他不想主动提供情报给对方，但是如果不说的话就不会有进展。关键的部分还在后面。

就在这个时候，把沙发当成垫子跳来跳去的小鬼吐着舌头从悠里和阿修莱的眼前掠过。悠里不由自主地侧了一下身体，但阿修莱却纹丝未动，而且没有丝毫要动一下的意思。忍无可忍的悠里终于说漏了嘴。

“你看不见吧。”

“看不见？看不见什么？”

也许是这个突然的问题超出了他的预计，阿修莱认真地反问。

“要说是什么的话……”

结果反而是悠里这边不知道该如何回答。既然是肉眼无法看见的对象，那么不知道自己看不见什么也是理所当然。敏感地察觉到悠里下意识转开的视线中的意义，阿修莱好像有些佩服似的嘀咕道。

“原来如此，是这么回事啊。”

然后，他浮现出了一个会心的坏坏的微笑。

“也就是说，在这里存在着看不见的东西了？”

他从沙发上探出身体，好像确认般地询问。

悠里很困惑。如果在这里肯定的话，就等于是承认了自己能够看到别人看不见的东西。

擅自把他的没有否定认定为肯定后，阿修莱继续说了下去。

“那么，首先就是这里有什么。是古代魔术师的亡灵吗？或者是四大实力者的魔王们？或者说……”

因为列举着可能性的阿修莱看起来实在很高兴，所以就连在意话题被扯开的悠里，也不由自主作出了正面的回答。

“是滴水兽。其他还有古老的杂灵，都是些小东西。我想不会有什么大的影响，不过会降低运气，所以还是尽早处理的好。”

悠里的话刚说到一半，阿修莱就明显的露出了沮丧的神情，然后一屁股坐回了沙发上。

“无聊。全都是些小东西吗？”

他的口气就仿佛是希望自己枕边能站着魔王一样。

这时悠里突然想到了一个问题。这么说起来的话，阿修莱好像完全没有受到这些小东西所散发出的妖气或是灵气的影响。就算每个个体都很微弱，但是一般房间中聚集了如此大的数量的小东西的话，就算精神出现失常都是很正常的现象。可是为什么他却能够如此若无其事呢？

而且，医务室的那件事也无法说明。

“果然还是骗人的。”

阿修莱扫了一眼如此断言的悠里。

“骗人？”

“毕竟，假如你看不到的话，为什么那时候可以救了休呢？”

“啊，你说那个啊。”

在眯缝起来的眼睛深处，阿修莱的瞳孔闪过一道寒光。他将似乎非常灵巧的修长手指交叉在胸前，仿佛在思考对策般陷入了思考。

“……如果我说我受到了加护，你会相信吗？”

不久之后，阿修莱开了口。但是他的口气和以前截然不同，低沉而且充满了庄重的味道。

“加护？”

“没错，就是实力者的加护。只要有这个的话，不管看的见还是看不见，都可以回避各种各样的危险，并且获得成功。”

悠里眯缝起了眼睛。他从眼前的阿修莱身上，感觉到了前所未有的异样的热气。他突然觉得阿修莱的身影和什么重叠到了一起，但那只是一瞬间的幻影。

阿修莱拉住毫无防备地站在那里的悠里的手，让他坐到自己的身边，用手托着面颊凝视着他的面孔询问道：

“你还记得那时候我所说过的话吗？”

“……唉，算是吧。”

悠里慎重地回答。他觉得有什么在变得不对劲。手足变得好像麻痹了一样的沉重，影子缠绕到了悠里的身上。

“还真是不可靠的回答呢。”

阿修莱浮现出了妖艳的笑容。

“我应该对你说过吧？如果需要力量的话随时都可以来找我。呐，你不觉得现在就是时候吗？”

“现在？”

阿修莱站起来拉上窗帘。遮光窗帘夺走了房间中的全部光线。

危险。有哪里弄错了。

明明这么觉得，悠里的身体却好像中了定身咒一样动弹不得。

“杰克.莱恩都说了什么？”

从黑暗中传出来的声音。被黑暗所迷惑，意识逐渐模糊的悠里已经失去了理性的思考能力，忘记去怀疑阿修莱为什么会知道这种事情。

“杰克？”

&quot;那家伙有没有说不能呼叫的名字？&quot;

“说了啊，一次又一次。还说如果呼叫的话，就会招来灾厄。”

因为失去了方向感而下意识地左右转动着脑袋，悠里突然叫了出来。

“他还说已经被叫过一次了。那到底是什么？”

没有回答悠里的问题，黑暗中的阿修莱重复着询问。

“假如说，休呼叫了那个名字呢？”

“他的死亡，就是因为触犯了禁忌吗？”

“休的死会对谁有好处呢？”

听到这个诱发苦涩的名字，悠里用手遮住了面孔。

“休……啊啊，休。如果我肯好好去听杰克的话，也许他就能得救了。”

好像要煽动悠里的叹息一样，阿修莱继续丢下残酷的语言。

“诅咒是否还会继续？”

“有什么人可以阻止那个吗？”

不久之后，随着咻的一声，房间中亮起了火光。阿修莱点燃了蜡烛，摇曳的烛光将被书籍所掩埋的房间照得说不出的妖异。房间中开始飘荡仿佛南国花朵一样的异国芳香。甜美而官能性的芳香，让紧张的四肢得到舒展，好像要渗入身体一样慢慢地侵入。

阿修莱站到悠里的背后，按住颤抖了一下试图逃走的悠里的瘦弱肩膀，将嘴巴贴近了他的耳边。

“接受力量吧，悠里。那样的话，就不用再让任何人受伤了。”

触碰到耳朵的嘴唇，流淌出好像毒素一样甜美的语言。修长的手指妖异的摩挲着悠里纤细的喉头，在悠里体内被呼唤出来的感觉，从身体内部汹涌而出形成了奔流。

悠里颤抖了起来。维持着不知道是官能还是恐怖的状态，他能感觉到自己在被吞入飘荡着芳香的未知世界。

那是一种难以抵抗的魅力。

身体放松了，他在名为阿修莱的充满蛊惑力的男人面前，暴露出了毫无防备的姿态。

观察着悠里样子的阿修莱，静静地站起来转到悠里的正面。他拉开铺在沙发前面的半坪左右的地毯，描绘在地板上的魔法阵呈现了出来。

阿修莱抱起颤抖着的悠里，将它移动到圆阵中央，自己则拿起了放在附近的黑色封面的大型书籍。

“那么，让我们开始进行仪式吧。”

在阿修莱如此宣言的瞬间，空间里出现了狂喜的声音。

『力量！力量！力量！力量！』

窃窃私语的声音在各个地方响起。

不知不觉中，那里出现了众多的人影——穿着好像修道士一样的带着风帽的黑色斗篷的男子，留着长长的雪白胡须的老人，带着三角形帽子披着厚厚的斗篷行走的男人。这些人都重叠地汇合到了阿修莱的背后。

他们就是曾经的魔法师或是炼金术士吧？试图获得力量却没能如愿的他们的执著念头，和阿修莱形成了共鸣，在悄悄地左右着他吧？

而现在，他们试图让悠里也成为他们的同类。

“东西南北，守护四方的精灵们哦。请你们立刻赶来实现我们的愿望！”

张力十足的妖艳声音，清楚地发出了命令。

于是乎，随着咻咻咻的好像蛇类爬行一样的声音，魔法阵微微地泛出了光芒。

阿修莱的青灰色眼瞳反射着烛光，仿佛有红色的火苗在其中燃烧一样。

“Bkbirakabakaberakumakahiakababekarureriosi…”

他好像念诵诗词一样地开始咏诵咒语。

“Makuraramekubakariasubariorosuragozuata…”

不久之后，伴随着咒语的节奏，地板开始震动。

黑色的漩涡一样的物体在房间中扩散开来。

虽然脑袋已经有所迟钝，不过悠里还是直觉地感觉到有什么在从地下冒出。

但是，“住手！”的叫声，却被封印到了身体的深处。全身都被从黑暗中伸出的无数双手所按住，一步也无法动弹。

然后。

从黑暗的敞开的洞穴中，伸出了不知道是什么的黏糊糊的触手。

悠里的眼睛因为恐惧而大大睁开。

（不行！）

就在他挤出浑身的力量，试图如此大叫的时候。

咚咚咚。

伴随着好像雷鸣般的声音，房间的房门被重重的敲击着。

没有等阿修莱回答，房门外的人似乎就迫不及待地扭动了门把手。但是从内侧锁上的房门，阻挡了他的侵入。

“悠里！”

是西蒙的声音。

“你在里边吗？”

隔着房门传来的知性声音，缓解了束缚着悠里的无数双手的动作。阿修莱用尖锐的声音阻止了试图挣脱的悠里。

“不要分神！”

阿修莱有些在意地看了一眼房门后，再度开始诵唱咒语。

“伟大的黑暗之神，请降临我们的身边。我们祈愿……”

结果这一次，房门伴随着惊人的声音被踹响。

阿修莱“切”了一声，合上书本走出魔法阵。而地板的黑色雾体则追在了他的后面。

“危险！阿修莱！”

好不容易挤出声音的悠里，一面掸开押住身体的无数双手，一面踏出一步。可是执拗地追逐着他的手，却带着激烈的怒火绞住了悠里的喉咙。

“哇啊啊！”

为了拉开无形的手而把手伸到喉咙里的悠里，因为输给惊人的力量而跪在了地板上。

“放、放手！”

即使他双膝着地拼命摇头，绞住他的力量也有增无减。

“好、好难受。”

缺氧的脑袋，让他的眼前冒出了点点金星。在模糊的视野中，他看到地板上的黑块把触手伸到了阿修莱的背上。

就在这个时候。

随着梆的一声巨响，房门被大大打开。挂在内侧的门链很凄惨地飞到了一边。

就好像光球冲进来一样。

当西蒙背对着午后的阳光站到门口后，光线刷地射了进来，照亮了整个房间。

地板上的黑块发出了低沉而恐怖的悲鸣，刷地消失了。

轰隆隆，轰隆隆，好像地震一样的响动，消失在了地底深处。与此同时，压迫着悠里喉咙的力量也一下子消失了。

咳咳咳，悠里一面剧烈咳嗽，一面为了呼吸新鲜空气而上下运动着喉结。

“作为贵族来说，你的举动也未免太粗鲁了一些吧。”

阿修莱低声说道。

“不好意思，我这个人的教养好像不太好。”

蓝色的眼瞳中蕴含着某种责备的东西，西蒙冷冷地如此回答。他走到了悠里身边。

“你没事吧？”

伸手将在地板上喘着粗气的悠里搀扶起来后，西蒙不容分说地带着他就走。虽然他扫了一眼魔法阵，但还是继续无言地走向门口。

“喂，你以为这样就算完事了吗？”

靠在墙壁上双手怀抱的阿修莱，向正要通过他身边的西蒙说出了近乎威胁的话语。

西蒙一面用手臂搂住悠里，一面停下脚步冷笑了一声。

“你是开玩笑吗？你做出了这种事情，不希望就此了事的人应该是我才对吧？”

若无其事地说出了恐怖的话语后，他头也不回地走了出去。

在转过拐角的时候悠里偷偷回头看了一眼，站在门前目送着他们的阿修莱注意到他这个动作后，轻轻挥了挥手。

那个态度，让悠里感觉到不对劲。

那个是真真正正中的召唤魔法吧？现在回想起来都让人不寒而栗的空气仿佛渗透进了身体的每个部位。好像被泥泞所糊住的身体无比沉重，感觉自己都好像变成了非常污秽的东西。那个滋味让人非常不舒服。

可是尽管如此，尽管施用了那种程度的法术，为什么阿修莱的表情还可以那么轻松呢？

（该不会，那些他也全部看不见吧？）

他无法否定这个可能性。

悠里在觉得泄气的同时，又在心里的某个角落对阿修莱产生了羡慕之情。

※※※※※※※※※

抓着悠里的手就那样走出宿舍的西蒙，快步在树丛之间不断前行。两人之间非同寻常的氛围让和他们擦肩而过的学生们纷纷带着好奇的视线看向他们，但是西蒙却毫不在意地继续冲刺般前进。

穿过横跨在溪流上的眼睛桥，越过可以透过梧桐树林看到的壮丽图书馆，他们走到了教学楼后面的小道上。转过石造墙壁后，就来到了用石板铺成、设置着喷水池的广场上。穿过位于广场一角的教会正面的大门，踏入昏暗的室内后，西蒙才终于停下了脚步。

透过彩色玻璃而注入的午后阳光，宁静温柔地包围了室内。让人觉得不可思议的是，在天气比较阴沉的时候，穿过彩色玻璃的阳光反而会变得更加柔和。

西蒙带着悠里在正中央的道路上缓缓行走。在前端装饰着红宝石的白色大理石十字架上，耶稣基督以沉浸在悲哀中的眼瞳俯视着地上的他们。

来到祭坛前面的西蒙，靠近了放在旁边的圣水盘。那是盛放着被誉为净化之水的黄铜水盘。它的把手和盘子边缘都雕刻着精巧的草木花纹，就算只是被当作艺术平来看也具有相当的价值。

无言地把手伸进圣水盘的西蒙，掬起一捧水突然泼到了悠里的头上。

悠里并没有发出抗议的声音，只是茫然的伫立在那里。

一次。

两次。

三次。

从头发上滴落下来的圣水，顺着脸孔和脊背流淌下来。

不可思议的感觉。

悠里尝试着闭上了眼睛。

被柔和的光线所包裹，仿佛从天而降的宁静将悠里整个包裹在里面。

在宁静的空间中，在被清澈的圣水所打湿的瞬间，悠里觉得自己体内曾经存在的邪念都一下子消失了。

（啊啊，我为什么会忘记了呢？）

悠里知道这个感觉。

小时候在被恐怖的噩梦所困扰的时候，他必定会被带到神社去。在踏入被古老的杉树和橡树所包围的神域的瞬间，他就会体验到和刚才同样的感觉。

就好像真的连心灵都被清洗干净一样的爽快感。

“你醒过来了吗？”

在把他从阿修莱的房间中带出来之后，西蒙第一次和他说话。虽然他的声音里面带了点刺，但悠里却松了口气。好像是因为自我厌恶的感觉过于强烈，所以让他产生了连西蒙都在讨厌自己的感觉。

悠里有些不好意思地低垂着脑袋点点头。

“是吗？那就好。”

西蒙从口袋中取出手帕擦拭悠里的脑袋。可是悠里和快就甩了几下脑袋，让他中止了这个动作。闪闪发光的水珠在空气中四散飞舞。

“这个是什么？”

在悠里的脖颈上发现了细长的青紫痕迹的西蒙，把手伸过去如此询问。

“这里青紫了一片，发生了什么？”

“啊啊。”

被西蒙轻轻托起下颚的悠里，自己也把手伸向脖子，摸索着自己看不见的痕迹。被什么东西绞住了脖子的感触，鲜明地复苏了过来。

他下意识地打了个寒战，但是在面对西蒙的时候却装出若无其事的样子。

“没有什么大不了的。”

“哦。”

带着不怎么相信的表情随声附和了一句，西蒙把手从悠里身上撤开了。

“话说回来，你到底在想什么呢，悠里？”

凝视着悠里被圣水打湿的黑绢般的头发，西蒙的脸孔上出现了明显的不服气的表情。

“前往那种满身欺诈犯味道的可疑男人那里的话，不可能会有什么好结果的。这种程度的事情你不可能不知道吧？”

从他这种毫不留情的口气来看，西蒙似乎真的是相当的生气。

“可是……”

悠里提出了好像小孩子的歪理一样的借口。

“因为休的死亡，我不知道该怎么办才好。结果这时候阿修莱对我说如果需要力量就和他走，虽然我脑袋里面知道有什么不对劲，但是就是无比地想要力量。觉得只要有了力量的话，就什么也不用再害怕。”

“力量啊。”

西蒙带着几分怜悯的意思，如此嘀咕着展开了双手。

“你就没有想过会是什么样的力量吗？我想画在地板上的应该是魔法阵，如果是这样的话，就是召唤魔法了吧？这难道不是标准的歪门邪道吗？你只是被那家伙利用了而已。”

“可是，为什么是我？”

西蒙有些烦躁般地咬住了嘴唇。

“你还问为什么？你自己也应该知道吧？”

西蒙看起来相当的不甘心。和平时那个说不出的成熟的他相比，现在的他看起来更符合真实的年龄。

“当然是因为你的灵感很强啊！”

悠里吃惊地抬头仰望西蒙。虽然他想过西蒙多半也隐约注意到了，但是从来没想到他会确信到可以发出如此断言的程度。

“你的表情好像在说为什么我会知道呢。”

西蒙浮现出自嘲的笑容，用手指敲了敲最前面一排的圣歌台。

“我会注意到也很正常吧？这两年来我们一直在一起，如果这样都注意不到才比较奇怪呢！比起这个来，我倒是觉得为什么那个男人会知道这一点比较成问题。”

听到西蒙的指责，悠里几乎没加考虑就做出了回答。

“我想那多半是因为他听到了我在灵庙和杰克进行的对话。”

“杰克？”

西蒙怀抱双手陷入了思考。

“嗯。没错。刚才阿修莱趁着混乱说了很多杰克的事情。不过仔细想想的话，没有参加百物语的阿修莱因该不会知道杰克的名字。唯一的可能性就是杰克在灵庙对我报上姓名的时候。除此以外，我想不出还有什么其他的途径。还有一点我顺便说明一下，休和桑达斯的见面地点应该就是那个灵庙吧，钥匙的事情是真的。阿修莱说那把钥匙是休从他那里继承下去的。”

没有连钥匙承接的目的也说起来，悠里暂时闭上了嘴巴。

“如果说到杰克的话，从常识角度来考虑，就我所知的范围来说的话，我会认为你是在说帕斯卡的名字。可是从我们的对话过程来看，我实在无法认为你是在说他。这么一来的话，可以得出什么结论呢？”

虽然听到悠里“啊”地轻轻惊叫了一声，西蒙还是把话继续了下去。

“看起来你好像对我隐藏了很多的事情呢。”

“那个……”

悠里变得张皇失措，在西蒙身边毫无意义地转来转去。

“是这样吗？对不起。”

虽然自己没有和西蒙提起这些的事实让悠里吃了一惊，但冷静下来想想的话也许确实如此。因为这两天接连发生了太多事情，所以他似乎变得有些搞不清哪些曾经和西蒙说过，哪些只是自己的思考了。

悠里急切地从头开始讲述事情的始末。和原本的踌躇相比，他现在的态度有了一百八十度的转变，恨不能把所有的一切都统统告诉西蒙。在百物语中发生的事情，杰克的忠告，医务室的异变和阿修莱的对应。还有，那个可怕的噩梦。

虽然谈到噩梦的时候他难免变得有些吞吞吐吐，不过除此之外，他在给西蒙讲述经过的时候都是尽可能地回想起每一个细节。

“杰克.莱恩啊。”

西蒙坐到了席位上，倾听着悠里漫长的说明。在听完之后，他优雅地将双腿交叉到一起，感慨万千地嘀咕了一句。

“在我被其他事情吸引了注意力的期间，居然会发生这样的事情。”

因为太过于在意桑达斯的事情，直觉和洞察力都变得迟钝了。他微微做出了反省。

“顺便说一句，我有一点想要和你说。”

蔚蓝通透的眼瞳，从下方紧紧凝视着悠里。

“你刚才曾经说，休的死亡是你的过失吧。可是，你的说法始终都只是假设而已。也就是说，这同样也适用在我的身上。假如那个时候，我能够无视格雷而呼叫了救护车呢？假如我能够多追究一下你的情况呢？假如、假如……一旦假设起来就没有尽头了。可是那些自始至终都只是‘假如’，是假设的情况，而且，你并没有考虑到关键的可能性。”

在西蒙的眼神中读取到仿佛责备一样的严厉，悠里表情神妙地反问道：

“什么样的可能性？”

西蒙呼了口气，一字一句地吐出了清楚的发音。

“假如，你昨天在半夜把我叫醒，向我讲述了一切的话……就是这种可能性。”

“咦？”

这个想也没有想过的可能性，让悠里瞠目结舌。

“那怎么会！毕竟不能因为做了噩梦，就一一把别人叫起来吧！”

“噩梦——”

西蒙郑重地重复了一遍这个台词。

“但是，你就正是因为这个而责备自己哦。你明白了吗？”

他的话贯穿了悠里。

“而且，如果你真的认为那个梦是在预告危险的话，就不会说，什么介意半夜把别人叫起来的蠢话。当然了，我也是人，所以如果在熟睡的时候被硬叫起来的话，也许会觉得不爽。可是，一旦意识到你属于紧迫状态的话，我的态度自然会改变。或者说，如果我们的处境相反的话，你愿意无视我的窘境，也要以自己的睡眠为优先吗？”

微微缓和了一点气氛，西蒙带着几分恶作剧的口气如此询问。看到悠里对此做出的反应是认真地摇头后，他继续说了下去。

“你仔细想想看！因为害怕让对方不快而放弃自己的主张，这是不是有点不对劲呢？假如是察觉到危险的话，就算会让什么人产生不快也应该去做点什么才对。在这种情况下，干什么还要去介意别人的脸色？假如认为这样做正确的话，就算受到他人的非难，也应该坚持到底才对。更何况我自认为算是你的亲密朋友哦。假如你认为因为多多少少的麻烦就会让我对你有看法的话，只能说明你并不是太信任我。你注意到了吗？”

意识到这才是西蒙所散发的怒火的源泉，悠里感觉到了巨大的狼狈。

西蒙的说法确实很正确。还没有和他谈，只凭借想象就认为西蒙会轻蔑自己，会不把自己的话放在眼里，确实是非常失礼的事情。悠里明明应该比任何人都清楚，西蒙并不是这样的人。可是实际上自己都做了什么呢？被认识没有多久的男人的话语所引诱，被卷入了妖异的仪式之中。

“对不起，是我欠思考。我做梦也没有想到没有和你商量事情会伤害到你。”

看着悠里从心底感到畏缩的样子，西蒙手支着下颚叹息了出来。

“我知道你绝对不是有意的，所以才格外觉得不甘心，我的自尊心都变得千疮百孔了哦。你无意之间所依赖的对象，居然是那种可以被看做诈骗犯的男人。我有那么不把别人放在眼里吗？”

西蒙出乎意料的告白，让悠里产生了仰天长啸的冲动。

“那应该不关你的事情啊。即使你没有那个意思，他人的劣等感，也会擅自制造出你体内的优越意识的。”

这一点，悠里也时不时会感觉到。

像西蒙这么聪明而且见识超群的人，很多时候都不能不去耐心等着其他人追上来。可是，西蒙绝对不会露骨地去炫耀自己已经知道的事情。

即使如此，人类这种生物，还是会敏感地察觉到对方比自己领先一步的事实。而在大多数的场合下，这都会刺激到人类所拥有的劣等感。

可是悠里觉得，以西蒙的为人来说，这种落差的问题完全和当事人本人没有关系。

“你能这么说我很高兴。”

面对斩钉截铁地发出断言的悠里，西蒙终于从心底笑了出来。

“那么，既然误会已经解除，我们来考虑今后的事情吧。”

西蒙挺直了脊背，开朗地说道。仅仅是如此而已，悠里就觉得心情轻松了不少。

“听过你说的话后，我觉得明白了几点，不过首先需要寻找回你内心的平稳吧。我想杰克话中的意思，多半不是要你去依赖那种可怕的力量，而是让你去发挥出体内原本就拥有的力量吧。”

“可是，就算想要做什么，我也完全不知道方法。”

“……不用畏怯，当那一刻来临之时，你就会发现应有的语言。”

西蒙引用了圣经上的词句。

“上帝有时候也会选择顺其自然。没事的。你应该做的事情，会如同预言一般在它应该到来的时刻到访，只要不错过那个就好。从这种意义上来说，你昨天晚上没有去医务室也许是正确的选择。”

“可是，就是因此休才……”

重新提起的话题，让悠里的口气中带上了几分哀伤。但是，西蒙带着近乎清凉的表情斩钉截铁地断言道：

“所以我刚才才说，是不是你的缘故还不好说。表示你去了的话就能救到他的人自始至终也只是杰克而已。但是谁能保证，杰克的话就值得绝对的信任呢？就算你去了，说不定也一样救不了他。说不定连你也会被卷入，从而遭遇危险。”

“杰克不一定就是正确的……”

这句话触动了悠里脑海中的某个部分。

（听说是心脏都被捏碎了。）

（那不就像是那个了吗？湖水的传说……）

（更加可怕的是，他会永远地彷徨下去。）

伴随着语言的碎片，悠里回想起了杰克那双好像死人一般的手。悠里打了个冷战，好像要保护自己一样，把身体蜷缩了起来。

“可是那样的话，我就不知道该以什么为基准来考虑好了。”

“在不明白的时候，就干脆相信自己的直觉好了，至少后悔的时候不用去责怪他人。”

轻松地说完之后，西蒙催促悠里。

“好了，我们回房间吧。你需要补充一下睡眠。要保持精神平衡的话，最重要的就是吃好睡好。”

听到这番话后，悠里想起来西蒙的胃口比外表看起来大得多。这么说起来的话还真有说服力呢。总而言之，悠里觉得至少自己明白了应该去相信谁。

“如果那之后你状态不错的话，也许就要请你参加我的破天荒计划了。”

走着走着，西蒙冒出了唐突的话语。

“破天荒计划？”

“没错，我命名它为，桑达斯救出作战！”




时之楔
船只穿过黑漆漆的深不见底的湖面，不断前进。除了船桨划水的声音以外，整个湖面都被寂静所包围。悠里靠在船缘上，用手指掬起了湖水。

在悠里返回房间睡觉期间，西蒙为了实施“桑达斯救出作战”而进行了各种准备。

然后到了夜深人静的子时三分，两人悄悄地跑出宿舍，坐上栓在码头的小艇，向着夜色深沉的湖面划去。

在横亘在小艇前后两端及中央的棒子上，都绑着卷上了遮光布以躲避光线分散的手电。这样能让光线只照到湖面上。这一来既不必担心被宿舍或学校的守卫发现，也可以达成目的。

“最初让我觉得奇怪的，是你说看到了镜中的桑达斯的时候。”

西蒙一面依靠着朦胧的月光划动船桨，一面如此说道。

“那时候的你，真的是没有任何疑惑地冲向了镜子。可是从常识的角度来考虑的话这是不应该的。因为如果镜子照出了房间中的样子的话，无论如何你也会意识到那里存在着镜子。”

悠里举起手挥了挥以便掸开水汽，然后转向西蒙。

“西蒙，你说的没错。那时候镜子里面只照出了桑达斯。其他什么也没有。桌子也好，椅子也好，还有西蒙和帕斯卡，房间中的任何东西都没有被照出来。”

“没错。假如如同其他人所说的那样，桑达斯当时在那个房间的话，你在无意识之间应该不是冲向镜子，而是回头去追逐他才对。可是，你当时没有那么做。所以我产生了一个想法，也许桑达斯是位于镜中的世界。虽然这是不应该存在的可能性，但也许是因为在那之前我正好听说过魔镜的故事吧？”

是悠里讲述从阿修莱那里听来的故事的时候。那时候桑达斯已经消失不见了。“是有什么人消失了吗？”那时候如此询问的阿修莱，已经知道了这件事，而且对于事件与那个魔镜之间是否存在关系产生了怀疑吧？

“如果再加上你刚才所说的杰克的话语的话，这个可能性就不再仅仅是用一句非现实就能打发掉的了。”

西蒙将船桨从右侧转移到左侧，改变了小艇的方向。

“让我们来整理一下吧。那天晚上，休和桑达斯在灵庙幽会。但是桑达斯在中途消失不见，休在半疯狂的状态下冲进了格雷的房间。然后，自称杰克.莱恩的流浪者出现在你的面前做出了忠告。那个时候他说，‘发现了入口’。入口！既然他会这么说，是不是就等于在说应该也有出口呢？”

西蒙嘻嘻地笑了出来。

“哈哈，虽然是有点牵强附会，不过，这让我想起了两年前在灵庙失踪的少年的事情。他和桑达斯一样在那个灵庙消失，结果一周后被人在湖中发现。从入口进入，从出口出来。按照我的调查，那个少年据说完全不会游泳。如果他出来的场所是在水中的话，不会游泳的他会溺水也是理所当然的，你不这么觉得吗？”

悠里带着无法置信的表情听着西蒙的话。不可思议的是，不管多么荒诞无稽的想法，在西蒙有条有理的诉说下似乎也变得并非不可能了。

“既然悠里看到了桑达斯，那么桑达斯也许也能看到我们这边。这就和引诱出钻进洞里的虫子是同样的做法。假如桑达斯透过湖水看到我们这边世界的光线的话，也许就能把他引导到这里来。我是这么认为的。”

在经过了将近一个小时的和校长以及舍监的争论后，桑达斯的事件最终还是没有被禀报给警方。不是因为别的，而是因为他父母的强烈要求。比起儿子的性命来，他们似乎认为自己的面子更加重要。

在私立学校发生的这一类事件，很容易成为媒体的焦点。休.阿达姆斯的死因中存在着不可解的部分，学校相关人士也因此不得不去录口供，留下了不光彩的记录。所以如果现在公布传说和他发生了肉体关系的儿子下落不明的话，恐怕很容易就会发展为丑闻。

西蒙对桑达斯父母的做法非常愤慨，但是听到报告的一部分同伴却出乎意料地接受了这个事实，并且认为这不是什么稀罕的事情。因为重视家族名声的倾向，在上流社会中可以说得上是司空见惯的。孩子是为了父母而活，但父母不会为了孩子而活。

“只有一小部分幸福的人才相信父母会无私的为孩子做出奉献之类的幻想。”

在晚饭的饭桌上，身为俄罗斯移民的弗拉基米尔带着无比鲜明的讽刺笑容如此说道。

“因为在以前的俄罗斯，有的父亲只为了自己能喝上一杯伏特加就逼迫女儿去卖身。就算是现在，在世界各地不也有父母为了自己的生活而把孩子卖给卖春组织吗？你们知道吗？他们全都是从还不懂事起，就被教导要如何才能取悦男人。没有人告诉他们如何区分善恶对错，只有人认真仔细地教导他们伺候人的方法。”

将手中的勺子扔到盘子上，弗拉基米尔耸耸肩膀。

“同时告诉他们，这个世界是多么的充满善意啊。”

“我也曾经在某个报道节目中看到过。”

轻轻咀嚼着面包，悠里也有些哀伤地说道。

“那些孩子们全都非常纯真。他们拼命的完成自己被赋予的工作，没有任何的罪恶感。”

“那是理所当然吧？因为他们并没有错。”

帕斯卡一面擦拭着因为汤的热气而蒙上一层雾气的眼睛，一面用生硬的口气回应道。

“当然就是这样，没有罪恶感。我想说的是，这算是他们的救赎吧。因为如果明明不是他们本人的过错，却不得不背负着罪恶感生活下去，未免也太过分了。”

“可是，拥有常识的人会产生罪恶感也是理所当然啊。”

兰顿的口气就好像说是他们不该这样安于现状。听到他的话，弗拉基米尔将充满轻蔑的目光投向了他。

“他们根本就不被容许拥有厌恶感，假如对自己所做的事情拥有厌恶感的话，他们就只能自杀了吧？”

兰顿闭上嘴巴，没有进行进一步的反驳。

在他们进行这番对话的期间，西蒙一直保持着沉默。虽然悠里不是很清楚他具体在考虑什么，但是他当时大概就下定了决心吧。只要能够帮助到那个成为父母自私的牺牲品的桑达斯，哪怕是些许的可能性他也要尝试。

凝视着在月光照耀下波光熠熠的湖面，悠里从心底祈祷能够找到桑达斯。

然后——

哗啦。

水花四溅的声音，就在小艇的旁边。

悠里抬起手，示意西蒙停下划桨的动作。

船桨划动湖水的声音消失了。

恢复寂静的湖水一片漆黑，让人下意识的有些发毛。

哗啦。

又听到了。

悠里看了看西蒙，这次他好像也听见了，于是用力地点点头。

两人屏息静气地等待着。不久之后，从距离他们一米左右的地方，传来了哗啦啦的水声，并且冒出了一个人的脑袋。

“哇！这是怎么回事！”

这个近乎悲鸣的声音，和悠里的叫声几乎发生在同一个时刻。

“西蒙！那个……你、你没事吧？”

听到悠里的呼叫，正在拼命划水的少年转过头来。虽然呛了几口水，他还是摇摆着湿漉漉的亚麻色头发，拼命试图改变方向。

“悠里，你到这边来。”

看到悠里向桑达斯那边探出身体后，西蒙如此说道。

“你的力量不够。我来拉他。”

悠里很快就明白了他的意思，让出地方，然后提心吊胆地看着西蒙把手伸向那个小个子少年。在摇荡的小艇中，西蒙一面巧妙地保持着平衡，一面看准时机一口气把少年拉了上来。

为好像落汤鸡一样不断颤抖的少年披上毯子后，悠里带着无法置信的表情凝视着他。

“你是迈克尔.桑达斯吧？”

估计他已经平静下来后，西蒙如此询问。嘴唇都变成了紫色的少年，虽然全身都在颤抖，还是轻轻地点了点头。

让人吃惊的是，真的在湖中找到了桑达斯。

半夜被叫起来的格雷吃惊地冲到了医务室。虽然他抱着手臂听他们讲述了过程，但是很难得的是，他并没有对西蒙和悠里的半夜冒险发出怨言。

面对随后赶到的舍监，西蒙口气强硬地坚持要和医院联络。“总不能让这里接连出现尸体吧？”也许是这个威胁起到了作用，舍监慌忙跑去找校长商量。

在此期间，格雷一直保持沉默没有插嘴。很明显有什么东西改变了格雷的态度。也许是格雷觉得自己应该对休的死亡负一部分责任吧。

在舍监离开后，西蒙走到桑达斯的床边，打量着他的情形。

“桑达斯，我有些事情想问你，没问题吧？”

在床上支撑起上半身的桑达斯，用藏蓝色的瞳孔仰望着西蒙。

“什么事？”

“我就单刀直入地说了。到底发生了什么？”

桑达斯摇摇头。

“不知道。”

“你不记得了吗？”

面对犹豫的桑达斯，西蒙耐性十足地重复着问题。桑达斯低垂着苍白的脸孔紧盯着毯子不放。

“桑达斯？”

在西蒙动人而柔和的声音的催促下，没有哪个下级生可以做得到拒绝吧。桑达斯带着无助的表情看向西蒙。

“可是就算我说了，也一定没人会相信的。”

西蒙扫了一眼悠里。领悟到他的意思的悠里点点头走近他们。

“呐，桑达斯。虽然不知道你会不会相信，但我就在最近还见到过你。”

“见到我？”

桑达斯将怀疑的视线转移到悠里身上。

“的确，就在俱乐部的更衣室的时候。我在那里的镜子中看到了你。你披着毯子，满脸不安地走在那里。”

“你是想说我躲藏在俱乐部吗？”

看到对方藏蓝色的瞳孔中冒出冰冷的光线后，悠里仿佛为了让他安心一样微微一笑。

“我不是那个意思。就如同字面上的表述一样，我觉得你是在镜子里面，而不是照在了镜子里面。”

理解了悠里的话中意思后，桑达斯吃惊地睁大眼睛。

“呐，你以为我们为什么会深更半夜呆在那种地方？”

面对悠里的提问，桑达斯未经思考就做出了回答：

“啊，当然是因为你们在幽会……”

因为他回答的口气过于自然，结果反而是悠里无法掩盖住惊讶。

“看来不应该以自己为基准判断他人啊。”

西蒙哭笑不得地叹息了一声，开始进行说明。

“我们是认为你在灵庙消失和镜子存在着某种关系。而且根据某个假设，我们觉得离开那个镜子世界的出口在湖里。所以我们用手电代替灯台，一面照着湖面一面等待着你的出现。虽然我们自己也是半信半疑，甚至可以说搞笑的成分居多吧，但实际上我们在那里找到了你。我们都已经说到了这个程度，你还是觉得我们不会相信你的话吗？”

在西蒙的说服下，桑达斯似乎终于愿意开口了。他紧握着毯子的一角，缓缓地追溯记忆的线索。

“虽然我不知道你们为什么会那么去想，但问题确实就出在那面镜子上。那个时候，在月光照耀下，镜子的表面就好像水面一样波光荡漾……”

听到桑达斯的话，悠里陷入了思考。

直到昨天为止，还是满面疲倦的休躺在这张床上。原本好像谎言一样的事情却变成了现实呼啸而至。休的噩耗，不久之后也会传入桑达斯的耳朵吧。

而这个时刻很快就来临了。

在讲述完自己的故事后，桑达斯又被一再追问当时休的样子是否有什么不对劲。感到不解的桑达斯因此询问理由，结果格雷说出了真相。

桑达斯几乎立刻陷入了半疯狂状态，不过正好救护车在此时感到，所以他马上被送往了城里的医院。

最终，他们还是没有得到什么和休的死亡有关的情报。在天空开始泛白之前，悠里和西蒙返回了宿舍。

黎明之前，走在四周仿佛被墨兰色所包围的树丛之中，悠里突然因为一阵难以言喻的恶寒的袭击而停下了脚步。

透过橡树林，可以看见维多利亚宿舍。

但问题就出在宿舍的方向。那里流淌出了漆黑如墨的瘴气，仿佛要玷污黎明前的清澈空气一样。

因为察觉到悠里停下了脚步，西蒙有些诧异地转过头看着他。

但是悠里好像笼罩上一层雾气的黑色眼瞳，只是带着慢慢的恐惧紧紧盯住了维多利亚宿舍南面的墙壁。

然后，就在悠里的眼前，一个人影从最上层的窗口之一，某个木制的细长窗户中飘了出来。

虽然没有以前看到时那么清晰的形状，但是悠里觉得自己可以看到深绿色裙摆在空中飞舞的样子。某个无法确定的东西的气息，伴随着空气的震动从悠里的身边穿了过去。

瞬间，仿佛会让全身都冻结的恐惧汹涌而上，悠里的口中爆发出短暂的悲鸣。

在跑到他身边的西蒙的搀扶下，悠里呼呼喘着粗气拼命思考。

（那里是……）

悠里吞了口口水。

她所飘出来的最上层房间的位置，那个和面向南侧的拐角只有一步之遥的房间，如果悠里的记忆没有出错的话，应该属于那个会施展妖异法术的魔法师——柯林.阿修莱才对。

※※※※※※※※※

“我按照你的要求去看了看阿修莱的情形。虽然他脸色有点难看，但感觉上还是活蹦乱跳，健康得很。我看他早上的胃口也很好，应该没有什么问题。”

西蒙说到这里之后，露出了些许疑惑的表情。

“你真的认为那个男人被附身了吗？”

悠里坐在灵庙旁边的宽敞石阶上，带着暧昧的表情回应道：

“我想多半是的。至少我可以确定那个幽灵绝对是从那个房间出来的。”

悠里在天亮之后和西蒙说了那件事，西蒙首先带着悠里去确认场所。因为悠里所指的窗户确实属于阿修莱的房间，所以西蒙也多少产生了担心。

“算了，反正我原来倒也想过，假如是阿修莱的话应该没事吧。”

回想起在召唤魔术的时候，那些魔术师们的身影好像幽灵一样紧跟在阿修莱的后面，悠里也觉得这样并不是很奇怪。

“可是，我不知道的是，为什么那个幽灵会出现在阿修莱那里。”

面对显得颇为在意的阿修莱，西蒙冷冷地说道。

“这个人一向就少不了可疑的行动。以他的为人来说，多半是又做了什么多余的事情吧？”

“是这样吗？”

“好吧好吧。”

面对始终无法认可的悠里，西蒙表示了让步。

“回头我会抓住阿修莱好好向他询问的。这样总可以了吧？”

之后好像为了终结这个话题一样，他重新仰望着灵庙。

“总而言之，我们还是先按照预定计划仔细调查这里吧。因为一连串事件的关键似乎就在这里。”

悠里也点点头站起来。他掸掸裤子上的灰尘站到西蒙旁边。

今天是周六，所以只有上午有两节课，剩下的都是自由时间。要和家人一起过周末的学生及要去城里的学生都纷纷离开了学校。感觉上外出的人数比平时要多了不少。大概还是刚刚发生的事情造成了一定影响吧！

最后休的死亡还是被作为事故处理了。因为他的父亲是上议院议员，所以害怕出现丑闻。等过了这个周末，学校里又会恢复平时的样子吧！

可是，在众人一个接一个地从宿舍离开的过程中，西蒙和悠里却决定留在学校内，专心研究真相。因为他们无论如何也无法接受事情就这么了结。

灵庙之中似乎比以前还要阴森和昏暗。他们用带来的手电仔细地查看墙壁和地板。

“我们来从头考虑。”

西蒙动人柔和的声音震荡着昏暗的空气。两人一面走一面分别查看两侧的墙壁。

“一开始是我在百物语中讲述湖的传说。按照你的说法，在中途你穿越隔离的空间遇到了杰克。多半是你把杰克拉到了这个世界吧？”

“咦？”

悠里吃惊地回头看着西蒙。也许是凭直觉感觉到了这一点，西蒙面对着墙壁好像觉得很有趣似的回答道：

“我想没什么可吃惊的吧？在你觉得在眼前看到杰克之后，那个房间就增加了一个人。而且最重要的是，杰克曾经这么对你说过。”

“杰克对我说过？”

“‘看到无形之物，吸引无形存在的力量。’他不是如此评价过你的力量吗？算了，这些都无关紧要。因为关键的是杰克的忠告。”

将侧面的墙壁看完一遍的西蒙，靠近了祭坛所在的后侧墙壁。

“杰克的忠告是‘不能呼叫被诅咒的名字’吧？”

“对，在第二次见到他的时候，他说已经被呼叫了一次。”

“啊啊，这个先暂且不论。首先我要说那是个很及时的忠告。因为事实上我就试图呼叫湖中妖精的名字。或者应该说，至少杰克是如此认为的。”

“啊”地轻轻叫了一声，悠里将手电转向了西蒙。

“很刺眼哦，悠里。”

听到西蒙的提醒，悠里慌忙垂下了手电。

“这么说起来，西蒙你是不是知道那个名字呢？”

“嗯。”

西蒙沉吟了一下后耸耸肩膀。

“如同我刚才所说的那样，杰克好像也是这么认为的。但非常遗憾，准确来说，我并不知道。”

“咦？可是那个传说里面应该有写名字吧？”

“算是吧。”

“那上面写了什么？啊，不过不能说出来吧？”

注意到这一点的悠里，中断工作走到西蒙身边。他打算让西蒙写在自己手上，但西蒙却推开了他的手。

“我想多半说出来也没事，因为她的名字是LadyUntouchable。”

“LadyUntouchable？”

“没错。就如同那个名字的字面意思一样，不能碰触的女性。”

悠里失望地耷拉下肩膀。

“是这样吗？”

仿佛为了安慰看起来很遗憾的悠里一样，西蒙继续说了下去。

“不过正因为如此，才可以说所谓的不能呼叫的名字存在真实感了吧。如同我以前所说的那样，我所讲述的传说中存在着缺陷。”

西蒙和悠里关掉手电靠在墙壁上。从侧面的四方形窗户中射入的淡淡阳光，在空无一物的空间中留下了些许阴影。

“你还记得吗？在那个故事中，被称为贵妇人的妖精诱惑了领主女儿的未婚夫。这个也就罢了，但是故事后来还说她为了吞食心脏而杀害了杰克。这个部分就比较奇怪了。所谓的‘湖中贵妇人’，是在法国的布列塔尼流传的《中世纪骑士物语》中登场的湖中妖精的名称。源自于凯尔特妖精谭的贵妇人，作为勇敢骑士的守护者，一向处于受人尊敬的立场。只不过在英国，这个湖中妖精的名字变成了摩根.鲁.费，并且增加了爱妒和好战的个性。特别是在和亚瑟王有关的故事中，这个特征更加明显。也许是在那时涉及到了男女之间的什么吧。虽然我觉得这个变化只是在表现妖精所拥有的善性和恶性，不过至少在被称为‘贵妇人’的场合，这个妖精的善性应该比较明显。”

西蒙叹了口气，继续了下去。

“会诱惑和杀害人类的水中妖精有不少，最有名的就是迷惑水手的美人鱼。但是这些妖精是不会被称为‘贵妇人’的。”

“这样的话，这个故事不就完全好像是虚假的了吗？”

悠里仰望着西蒙询问。

“与其说是虚假，我觉得不如说是到了后世，有什么人在没有太深厚知识的情况下，就把历史和传说组合到一起创造出这个故事。”

“那么就是说完全没有意义吗？”

悠里吃惊地说道。

“可是，你刚才说一切都是从这个故事开始的……”

“所以说……”

用手指弹了一下都快要贴到自己脸上的悠里的额头，西蒙继续说了下去。

“无风不起浪。我刚才说过吧？是历史和传说。我想那个故事的基础一定就是发生在这片土地上的某个事件。而且，我觉得LadyUntouchable应该与此存在着关系。我是在学校的图书馆找到了那本记录着传说的书籍。不过就算单纯从建筑学角度来看，那里的建筑物也应该都是建造于十八世纪以后。这里创立者蓝登伯爵，是在英国的产业革命之后力量获得急速发展的中产阶级之一。而且他是在那之后才被封为贵族的，所以从年代上来说应该没有错。可是只有这座灵庙的年代不一样。这个应该是在蓝登伯爵之前居住在这里的人们建造的建筑物吧？假如那个传说是撰写于蓝登伯爵时代的话，他们一定是被这个场所，多半是和这座灵庙相关的什么故事所吸引而创作出那个传说的。我觉得如果能找到什么原本的故事的线索就再好不过了。”

西蒙好像投降一样举起双手。

“虽然实在无法认为这种空荡荡的地方能有什么。”

西蒙的口中泄露出死心般的叹息。

“有镜子啊。”

悠里立刻说道。

“虽然被打碎了。”

环抱着手臂陷入思考的西蒙，听到悠里的话后抬起头，一下子离开了墙壁。

“你说的确实没错。号称吞没了桑达斯的不可思议之境。这就是阿修莱所说的魔法之镜吗？这个到底会和此前的事件存在什么样的关系呢？”

西蒙转到镜子正面，从下方仰望着巨大的镜子。悠里也走过来站在西蒙身边。

“休就是死在了这里啊。”

他从进入灵庙以后，就在无意识地避开这些场所。直到现在，当时的景象也会清晰地浮现在眼前。

“假如你难受的话，就先回去好了。”

悠里摇摇头。正因为难受。所以他更想要做些什么，以便找到休死亡的真相。

“这么说起来……想起在休死亡时听到的话，悠里的身体颤抖了一下。”

“休的死亡，有没有可能是杰克干的？”

西蒙挑起眉毛表示惊讶。

“你会这么想，有什么根据吗？”

“没有，只是我觉得在那个传说里面，杰克是个危险的角色。”

西蒙撩起额发陷入思考。

“你听我说，悠里。就如同我刚才所说过的那样，那个传说有很大的可能性极度扭曲了真实。可是，因为我没有直接见过杰克，所以只能以你的话为基准。在目前这个阶段，从你的口气来看，你似乎并没有对杰克抱有警戒心。或者可以说，你害怕的其实是那位穿深绿色裙子的小姐。难道不是吗？”

在西蒙说到“深绿色裙子”的时候，悠里仿佛觉得伴随着轻轻的风声听到了女人的哄笑。仅仅如此，他的手臂上已经冒出了鸡皮疙瘩。

“怎么了？”

看到摩挲着手臂的悠里，西蒙有些担心的询问。

“没什么。先别说这个了，如同你所说的那样，在我体内好像确实没有对杰克的警戒心。”

悠里尽量表现得开朗，然后改变了话题。

“这么说起来的话，阿修莱曾经说过，制造这个魔镜的是十六七世纪统领这一带的领主的女儿。这个不是和西蒙刚才所说的想法一致了吗？”

“确实，果然还是应该去问一下阿修莱才对。”

西蒙也带着哎呀呀的表情承认了这一点。悠里因为觉得他的样子很可爱而嘻嘻笑了出来。

“怎么了？”

“没什么。只是没想到也有人会让西蒙觉得头痛。”

“啊啊，这么说起来我才觉得，与其说是让我头疼，阿修莱那个人更接近于我的天敌。”

悠里爆笑了出来。侧眼捕捉到他的反应，西蒙叹息一声再次转向镜子。

“你还记得吗？桑达斯说在镜中遇到了女性。”

“啊，这一点我也很在意。那个人会是谁呢？”

好不容易止住笑声后，悠里擦了擦眼角的泪水。

在桑达斯的讲述中，他在镜中彷徨的时候，遇到了一位非常美丽的女性。那个人当时在镜中的镜子前面梳理着头发，不过在发现桑达斯后，她很亲切地照顾了他。而且也是她告诉桑达斯，如果想要返回原本的世界，只要潜入这个镜子就可以了。即便如此，桑达斯还是在镜子前面迷惑了很久，直到从中看到了影影绰绰的灯光后，他才好像被灯光所诱惑一样潜入镜子，结果就来到了湖面上。

“所谓的梳理头发，是湖中妖精的招牌动作之一。”

西蒙冒出了这么一句。

“妖精啊。可是这样不是很奇怪吗？原本应该在湖中的妖精，却变成了在镜子里面。”

“而且，镜中世界的出口就是湖水。这一点也通过桑达斯的事件得到了验证。”

西蒙水色的眼眸闪动着锐利的光芒。

“我只能认为是有什么扭曲了，而且扭曲的场所有问题存在。说起来应该是某种障眼法吧。不过在这个场合，我觉得是不是存在着让魔法成立而进行的意义变换呢？”

“意义变换？”

悠里想起以前也曾听西蒙说过这种话。

“是啊。就是《浮士德》中的恶魔和魔女们经常会进行的魔法。”

这时候悠里想起了杰克的话。

（杰克说过镜之魔法。我记得应该是“塔莱斯的英知”。）

那时候杰克交给他的皮袋中放着镜子的碎片。那个毫无疑问就是灵庙的镜子的残骸。

悠里打量着西蒙的表情。

“呐。西蒙，塔莱斯是古希腊的哲学家吧？你知道他的英知是指什么吗？”

虽然他有些不安，不知道是否该提出这么愚蠢的问题，但是这种时候就不能顾及这个了。因为不能否认，和在欧洲长大的人相比，他在古希腊罗马方面的知识确实比较薄弱。

但是西蒙只是一面转到镜子的后面，一面仔细地回答了他的问题，并没有因此而瞧不起他。

“爱奥尼亚学派。”

西蒙沉稳的声音被石壁所反射。

“也就是初期的希腊哲学。他们的思想的根本被称为自然主义，也就是对于包围着自己等人的世界的解说。他们认为有序的事物之间的相关性，会集中在某一个原型质上。这种想法不久之后衍生出了柏拉图的理想论，而且奠定了西方形而上学主义的基础。当然了，这些都是后话。你问题中的塔莱斯，是宣称原型质就是水的人物。”

“啊，万物皆水。”

虽然悠里明白了他的话，但是却不明白这和坏掉的镜子之间有什么关系。

“悠里，你说的就是杰克所说的镜之魔法的事情吧。”

推测着悠里的想法，西蒙进行了补充。

“我想他的意思多半是指，不管外相如何变化，本质也是一样的吧？”

咀嚼着西蒙的话语，悠里闭上眼睛释放出自己的第六感。

镜子和水。

入口和出口。

位相的交换。

那么——

（贯穿这些的本质是什么？）

随着关键词的增加，他的头脑的混乱程度也随之增加。

“悠里！”

难得会听到西蒙充满紧迫感的声音。

从思考中清醒过来的悠里，跑到了传出声音的方向。

转到镜子后面的西蒙，蹲在那里用手电照着台座的一部分。

在灵庙之中，那也算是特别昏暗的场所。

不知道是不是多心，总觉得这个地方的气温也比别处要低了几度。而西蒙现在就在这里牢牢地凝视着什么。他灵活的手指在台座上滑动着。

“怎么了？”

悠里靠近之后，西蒙冲他招招手。

“你看啊，这里的一部分崩塌了，所以从下面露出别的石板。”

隔着西蒙的肩膀把脸贴近的悠里也发出了感叹的声音。

“真的。上面写着什么。古——”

西蒙的手遮住了说到一半的悠里的嘴巴。

“小心一点哦，悠里。不能碰触的禁忌之物，通常都是像这样被隐藏起来的。”

西蒙指着明显是在崩塌后才露出来的里面的石板。

古兰达.丹巴顿。

“这个毫无疑问是人类的名字，下面是拉丁语。将上面存在的灵魂封印于此……”

西蒙和悠里在近距离面面相觑。

“这个是，墓碑？”

“好像是这样。我似乎也疏忽了，这里是灵庙。”

听到悠里的询问，西蒙带着几分叹息地如此回答。

“她的？”

“多半是。”

两人一时间默不作声地互相凝视，不过因为总是这么下去的话什么进展也不会有，所以他们展开了行动。

“墓碑下面好像形成了空洞。”

用手电照着那里进行进一步调查的两人，发现崩塌的台座下面敞开了一部分，是个大致可以让人类的手臂伸进去的空间。

“西、西蒙！”

面对毫不害怕地把手伸进去的西蒙，悠里无法掩饰动摇。

“你怎么能这么做！万一发生了什么的话……”

“什么也没有。”

一面看着大叫的悠里，一面在里面摸索的西蒙，好像觉得很无聊一样地如此回答。

“连只死老鼠都没有，空空如也。”

就在悠里确定西蒙没有发生异变而松了口气的时候，突然从背后传来的声音让他的心脏险些停止了跳动。

“盗墓者死！”

和冻结在当场的悠里不同，西蒙若无其事地拔出手臂转向后面。

“你在这种地方干什么啊？”

西蒙所询问的对象向他递出自己手上的皮质封面的古书，好像什么事情都没发生过一样坏坏一笑。

“你要找的东西在这里哦。”

“阿修莱？”

迟了一步站起来的悠里，带着明显的惊讶如此嘀咕。

“嗨，悠里。假如是寻宝的话，和我搭档比较划算哦。”

他拍打着悠里衣服上的灰尘，用青灰色的眼睛紧盯着悠里。注意到旁边的水色眼睛冰冷冷地瞪着自己后，阿修莱好像炫耀优势一般盘起了手臂。

“而且，你们需要我的帮助吧？”

※※※※※※※※※

“原来如此。这个就是从那个空隙中冒出来的啊？”

西蒙哗啦啦地翻动着从阿修莱手上接过的古书的书页，如此说道。

西蒙坐在了灵庙旁边的宽敞石阶上，悠里的身体也紧贴着他看着书籍。只有阿修莱一个人靠在巨大的柱子上，带着游刃有余的表情守望着他们两人。

因为是可以自由着装的周末午后，所以阿修莱穿着黑色的宽松裤子，以及刺绣着青银色花纹的无袖唐装。可以说和悠里悠里及西蒙存在着天壤之别。因为悠里只穿着牛仔T恤，然后在T恤上披了件棉质外套。而西蒙也只穿着简简单单的长摆衬衫和米色裤子。不过话虽如此，因为西蒙的衬衫也是专门设计定做的，所以那种高雅的感觉可以最大限度地衬托出穿着者的魅力。

“这是这里过去的领主丹巴顿家最后的伯爵留下的日记。该说是收获呢，还是绝望的故事呢？总之包含了很多东西，很有趣的样子。”

“你已经全部看过了吗？”

悠里回头看向阿修莱。

“当然。我花了一个晚上的时间仔细地看完了。”

西蒙皱起眉头。

“这么说的话，你是什么时候弄到这个的呢？”

“就在昨天。不过因为这个关系，我错过了你们的救助行动。那么，你们想从哪里问起？”

悠里看着西蒙。西蒙从日记上抬起脸孔耸耸肩膀，好像理所当然一样地说道：

“当然是你所知道的一切。请按照顺序正确地讲述。”

然后他的目光再度返回到日记上。

“真是的。一点都不可爱的小鬼！”

阿修莱摆了个踹人的姿势，狠狠瞪着西蒙笔挺的背部。但是，他马上就想到了报复方法而眯缝起眼睛。

“悠里。”

紧贴着西蒙在看日记的悠里的脊背震动了一下。

“什、什么事？”

用手指把战战兢兢转过头来的悠里叫过来，不出所料，西蒙厌烦的视线也转了过来。

“悠里，还是你比较懂得对上级生的礼貌呢。你应该不会失礼到一心两用地去听别人讲话吧？”

还没等悠里回答，西蒙就啪嗒合上了日记。

“不好意思，那么请让我们领教你们的高见吧。”

阿修莱进一步眯缝起细长的眼睛，仿佛很愉快地笑了笑。

“好吧。现在的蓝登伯爵家是在十八世纪之后才成为领主的，这一点你们也知道吧？”

看到他用目光发出的询问，悠里点点头。阿修莱让悠里坐在和西蒙有一点距离的地方，自己则一屁股坐到了他的旁边。

“而在此之前呢，在亨利八世解散修道院的时候，这里被划为了从中世纪延续下来的名门丹巴顿家的领地。”

“解散修道院？”

西蒙好像有些在意地抬起脸孔，然后不死心地再次把目光落在日记上。

“原本是修道院吗？”

“就是这个样子。”

阿修莱也干脆地继续了下去。

“这一点我是通过在城里的乡土资料馆进行调查而发现的。关键的是，丹巴顿家族在十七世纪中期突然就从历史中消失了。根据资料来看，据说最后一个丹巴顿伯爵是在自己的公馆中放火自杀的。”

“放火自杀？”

悠里发出了惊愕的声音。他的视线转向被熏黑的灵庙墙壁。因为产生了历史的影子伸出触手袭击过来的感觉，他的身体颤抖了一下。不知道是不是多心，他真的感觉到了寒气。

“很壮烈吧？”

阿修莱一面说，一面伸手抚摸着悠里的脖颈。

“而且，那家伙的独生女儿的名字竟然是……”

阿修莱在这里中断了声音，用下颚示意了一下灵庙。

“就是那个哦。你们看到了吧？”

在阿修莱低声诉说的瞬间，有什么东西唰地从悠里身边穿过去了。

悠里脖子上的汗毛倒竖了起来。

结果就仿佛预知到这一点一样，阿修莱轻轻按摩着他的脖子，仿佛在对他进行安慰一样。看到悠里吓了一跳的样子，阿修莱仿佛觉得很有趣似的眯缝起眼睛看着他。

“你真的很敏感呢。”

他嘿嘿嘿地笑了出来。

在医务室的时候也好，刚才也好，自己好像都被当成了心灵现象的探测仪。悠里在脑海中朦胧地察觉到了这一点。

“多谢你的关心。”

悠里嘴上也不肯认输。但是因为西蒙投来了疑惑的目光，所以他摇摇头将话题转回丹巴顿家族上面。

“她原来是领主的女儿啊。”

悠里感慨万千地叹息。

一旦呼唤就会带来灾祸的被诅咒的名字。几百年来都不得安息，背负着罪孽而持续彷徨的悲剧性的名字——古兰达。

“不仅仅如此，你知道她的丈夫是谁吗？”

“杰克.莱恩。”

回答的人是西蒙。他似乎已经以惊人的速度把日记全部扫了一遍。

“你说的没错。也就是说贝鲁杰在百物语中披露的湖之妖精的传说，从某种意义上来说是源于史实的。”

悠里感到佩服。西蒙刚才所说的推理，正在一一得到证实。

“可是，领主的女儿为什么会变成那个样子呢？”

听到悠里的问题，阿修莱耸耸肩膀。

“那个在日记里面有记载。而且从十七世纪这个时代背景来考虑的话，也可以做出某种程度的推测吧。”

“十七世纪……”

用手指按着嘴唇迷惑不解的悠里，突然“啊”的叫了出来。

“……魔女狩猎吗？”

“好像就是这样。那个时代是魔女狩猎的全盛期。”

西蒙哗哗地翻动着日记插嘴。

“就算是如此，这个也太厉害了呢。”

“就是说吧。为什么会变成这样呢？”

听着那两人之间的对话，悠里大惑不解。原本以为他们不会进行说明，没想到阿修莱倒是相当热心。

“丹巴顿家的女儿，被人作为魔女而告发了。”

他用悠里也能明白的讲述方式继续了下去。

“当时的魔女狩猎，主要是对于城镇和乡村女性的差别对待以及虐待。但是她的这个案例却不一样。应该说她更接近于作为吸血鬼而出名的伊莎贝拉.巴多利吧。当时的村民们都非常害怕。”

“就是吸食活人的鲜血吗？”

被引发了兴趣的悠里如此询问后，阿修莱用若无其事的声音悠然说出了恐怖的事情。

“她是夺取年轻男子的心脏。”

“……心脏？”

隔了一拍后，悠里重复着那个单词。

“那个难道是……”

悠里不安地看向西蒙。也许是凭感觉察觉到了吧，依旧还在看着日记的西蒙仿佛很遗憾似的点点头。

“和那个传说一致哦，只不过主角换了人。”

阿修莱继续了下去。

“非常厉害哦。那上面写着最初的阶段，一个月就有三十个年轻男子被杀害。虽然他们的尸体后来被发现了，但据说全部都被挖走了心脏，非常凄惨。”

“为什么会这样？她应该不会真的是吸血鬼吧？”

“啊啊……”

“那是为什么？”

“这上面写着是妖精的诅咒。”

西蒙追着文字说道。

“领主的女儿好像触怒了湖中妖精，所以被施加了咒语。”

阿修莱转向悠里说：“接下来的部分就好象童话故事一样哦。”然后继续了下去。

“在很久很久以前，一位邻国的美丽王子来到了居住在城堡的公主身边。两人很快就产生感情并缔结了婚约。但是某一天，一个人在湖边散步的王子，对在那里相遇的湖中妖精一见钟情。那个被称为‘贵妇人’的妖精，真的非常美丽高雅。据说她是那种只要是男人都难免会坠入爱河的女性。但是公主发现两人在月夜幽会之后，就愤怒地拜托就职于城堡的魔法师把湖中妖精封印进了镜子。”

就在那个瞬间，悠里好像被电到一样看了看西蒙。西蒙也轻轻点点头。

“毫不知情的王子虽然因为妖精的消失而哀伤难过，但是在公主的安慰下，他和公主旧情重燃，两人终于可喜可贺地举行了婚礼。但是在结婚典礼的当天晚上，湖中妖精出现在放置在主教前面的圣水盘的水镜中，用对公主的诅咒代替了贺词。”

面对停下声音的阿修莱，悠里用颤抖的声音询问道：

“就是那个吗？”

“对，就是会夺取人类心脏的残酷诅咒。”

“那么，王子……杰克他怎么样了？”

“杰克啊。他也是被悲惨命运所玩弄的可怜人吧。”

时间洪流中的陈年旧事，仿佛在随着他们的阐述而变成现实。阿修莱搜寻着记忆继续说了下去。

“因为公主会为了夺取心脏而到处乱跑，所以头疼的丹巴顿伯爵和王子只好把公主关进了塔中的某个房间，每周给她一次人类的心脏。”

“怎么做？”

“就是那样做。因为是自己的轻率而招致的结果，所以认为要对此负责的杰克每周一次地杀害年轻男子，取出他们的心脏。要取出还在跳动、还感觉得到温度的心脏，不知是什么样的滋味呢？”

悠里捂住了险些大叫出声的嘴巴。

他想起了杰克沾满鲜血的手。

（那个人是带着怎样的痛苦存活下来的呢？）

他的眼前浮现出那个在自己眼前痛苦行走的衰老身影。

（这是多么残酷的命运啊！）

仿佛要将内脏都挤出来的苦涩感在他的体内翻江倒海。就连祈求神之慈悲都会被禁止一样的罪恶感。无法抹杀的罪孽。

悠里的眼中突然涌出了泪水。

还没等吃惊的阿修莱伸出手，西蒙就有了动作。他把颤抖的悠里的身体拉过来轻轻抱住。

“到底是怎么了？”

阿修莱不知所措地喃喃自语。而西蒙蓝色的眼睛带着轻微的怒火瞪向了他。

“所谓的能看到看不见的东西，是感受性的问题。以和当事人同样的水准感受人类的悲哀和痛苦是什么感觉，你大概永远也不会明白吧?”

阿修莱吃惊地睁大眼睛，交替打量着西蒙和悠里。确认他无法理解后，西蒙叹息着摆了摆手。

“算了，请你忘记吧。”

然后，他向悠里说道：

“你没事吧？”

“……嗯”

悠里轻轻点头，主动离开了西蒙的怀抱。他能感觉到，在被拥入西蒙宽广胸膛的瞬间，自己体内好像波涛一样翻滚的苦涩和悲哀，都好像被关上闸门一样消失了。在贴近到这种程度后第一次感觉到柑橘系的香气。在这种优雅的、充满西蒙特征的清凉香气的包围下，他甚至产生了抛弃一切紧抓住他不放的冲动。好不容易才战胜了在温暖的怀抱中安心待下去的甜美诱惑，悠里露出无奈的微笑，仰头看着朋友。

“对不起，我一时乱了分寸。已经没事了。”

“是吗？”

虽然这么说，西蒙还是紧紧坐在悠里旁边。

“那么，请继续说杰克的事情吧。”

面对依旧茫然不知所措的阿修莱，他好像什么也没发生过一样露出了优雅的微笑。

“啊，哦……”

阿修莱眨眨眼睛，紧紧凝视着悠里。能够看得出，他的表情中少了那种不把人当人看的趾高气扬，转而添加了非常困惑的色彩。但是阿修莱毕竟是阿修莱，他似乎很快就转换了心情，继续说了下去。

“……总而言之，遭遇了重大危害的村民们不能容忍事情就这么继续下去。随着传言的一再传播，不知不觉中领主的女儿就成为众所周知的魔女。而且非常倒霉的是，当时正好来拜访这一带的主教是魔女狩猎的推进派，所以传言最终传进了国王的耳中。于是国王宣布要召开魔女审判。绝望的伯爵终于下定决心要杀死女儿。听到伯爵的决定后，杰克觉得应该由他来亲手结束女孩的性命。在某个晚上，两人拿着宝剑进入了石塔。据日记表示，了解了事态的女孩带着微妙的表情跪在两人面前。她也很想斩断自己被诅咒的命运吧。但是，妖精的怒火并没有如此简单就平息。在女孩的葬礼上，再度通过圣水盘的水镜出现的妖精，向她施加了万世永劫的诅咒。也就是说，女孩的名字成为禁忌，只要呼唤她的名字就会发生灾祸。而在她的名字第三度被呼唤的时候，她会重生为人，继续为了夺取人类的心脏而彷徨。”

“怎么会这样？”

悠里好像祈祷一般放在膝盖上的手猛地握紧了。

仿佛烙印在大地上的伤痕一样的悲惨命运就沉睡在那里。绿色裙摆的每次翻动，都能让悠里感觉到空虚。那是因为位于绝望的彼岸，因为面对永无止境的痛苦而产生的感觉吧。

“丹巴顿伯爵将女儿葬在了地下室，烧掉了所有会留下记录的东西，然后在公馆放火自杀。仅仅特别留下了这本日记。”

“那个时候杰克也死了吗？”

“不，杰克选择了不同的命运。他为了寻找能够解开公主诅咒的人，而选择了永远的流放。”

“可以解开诅咒的人类……”

杰克曾经苦涩地把悠里称为“救赎者”。

可是，悠里很害怕。将他人从如此程度的痛苦中解放出来，怎么想也不是自己可以办得到的事情。

（那么，你要就这么置之不理吗？）

“诅咒已经发动了。”

阿修莱加强了语气。

“一是开始，获得肉体。二是转换，进入精神。然后，将一和二加在一起就孕育出了三。三是结合，肉体和精神的统合。这是数字的本质。一生二，二生三，三则生出万物。耶稣的复活是在处刑后的第三天。公主被呼叫到第三次就会复活。”

就好像自己在宣布诅咒一样，阿修莱如此说道。然后，他用手指住了悠里。

“那么，你要做什么？”

悠里无力地摇摇头。

“我不知道。”

“哦，这还真是没用的救赎者呢。”

带着算计味十足，让人不敢大意的表情，阿修莱交叉起双臂。

“既然你这么说，难道你已经有什么好主意了吗？”

悠里扬起眼睛看着对方。而阿修莱嘿嘿嘿笑了出来，就好像在说“这不是理所当然”一样。

“很简单吧。只要修复那个，将那个封印起来不再进入他人的视野就好了。”

他用下颚示意了一下灵庙深处，口气轻松得就像在说吃早饭的时候在面包上涂抹黄油一样。

悠里吃了一惊。真的用如此简单的方法就能解决吗？

“真的？”

短短的一瞬，悠里产生了能够逃离所有恐惧的感觉，因而大为欣喜。可是，他的心马上就在诉说有哪里不一样。

如果只是好像用盖子盖上臭的东西一样，再把一切都埋葬在时间的彼方，那么杰克的痛苦还会万劫不复地继续下去吗？

翻动着深绿色裙摆的她在绝望的深渊所看到的虚无，是不是也永远没有平息的一天呢？

“还是不行。”

悠里用悲怆的声音如此嘀咕。

“啊？”

阿修莱发出了无法理解的声音。

西蒙用聪慧的蓝色眼眸牢牢盯着悠里。他能在一定程度上明白悠里想说什么。但是，一想到这对于悠里来说会有多么困难，他就不禁犹豫了起来。

“毕竟……”

悠里好像要说服他们一样开了口。

“即使再度封印，杰克和她也都不会得救。不管要做什么事情，也必须解开施加在她身上的诅咒。”

“哦，你的理想还挺高的啊，悠里。我可不觉得你存在这种程度的力量。”

“那种事情我也知道。可是，现在还剩下两次机会，只要在此期间想出办法就好。”

当悠里仿佛为了寻求同意而看向西蒙的时候，他的耳中听到了无法置信的台词。

“啊，不好意思，还有一次。”

“咦？”

西蒙和悠里同时说道。然后脸色难看地面面相觑。悠里的脑海中，回想起了昨天晚上在宿舍外看到的景象。

“你的意思难道是说……”

西蒙也好像在说怎么偏偏挑这个时候一样，看起来很头疼地用一只手捂住了额头。

“你叫了那个？”

“叫了。”

阿修莱轻松地回答。

“啊，果然如此。”

悠里全身都失去了力量。

这一来就很清楚了。昨天也好，刚才也好，从他身边穿过的，都是因为被第二度呼叫而活性化的她的精神，也就是灵魂。阿修莱之所以没有受到袭击，多半还是因为附在他身上，或是他房间中的某个东西上面的魔法师们的加护吧。

“果然？”

阿修莱没有错过他的嘟囔，笔直地看向悠里。在他的重复询问下，悠里只好说出了昨天看到的事情。

“哦，怪不得。”

听完他的讲述，阿修莱一面用手抚摸着面颊，一面好像认可一样地喃喃自语。

“你说怪不得？发生了什么吗？”

“没什么。只是从昨天晚上开始，就出了很多事情……”

看起来他也并非完全的平安无事。

面对含糊以对的阿修莱，西蒙好像哭笑不得般地责备道：

“既然你多半已经预料到了，为什么还要做这种蠢事？”

“毕竟。能看到会变成什么样子不是很有趣吗？”

“万一那就是第三次的话，你要怎么办？如果记录正确的话，复活后的她可是会连续不断地袭击人类的。”

“啊，到时候再说就好了。”

带着厚颜无耻的表情，阿修莱不负责任地说道。

“先别说这个了，我们先要把话题转回来才行。既然你大胆地表示要解除妖精的诅咒，那么至少应该有什么希望，或是类似于线索的东西吧？”

悠里和西蒙再次面面相觑。

虽然因为事情的发展而顺势获得了阿修莱的协助，但是他们，特别是西蒙并没有就此相信阿修莱。话虽如此，既然他似乎已经不再怀疑悠里的特殊能力，那么也没有什么事情必须对他隐瞒下去了。

“我说你们啊，都到了这个地步还要踌躇吗？”

和无奈的声音相反，阿修莱眯缝起细长的眼睛，表情看起来倒是很愉快。

“话说回来，你为什么要对这个事件如此的上心呢？”

西蒙提出了一开始就应该抱有的疑问。他觉得现在的阿修莱是出于某个目的在行动，但和他对悠里能力的重视并不是一回事。

“不知道该不该说是好奇心呢？我原本就很喜欢使用这里。从那时开始我就对镜子产生了很大兴趣。可是虽然我进行了各种各样的调查，但是并没有获得想要得到的情报。结果，随着时间的流逝，就在我已经开始忘记这个的时候，继承了钥匙的阿达姆斯在半疯的状态下冲进了格雷的房间，而且口口声声叫着镜子。我当然会觉得是有什么内幕了。大致就是这个样子。”

这个轻描淡写的理由倒是非常符合阿修莱的为人。因为考虑到不管怎么样，他们至少需要阿修莱丰富的专业知识作为参考，所以虽然非常不情愿，西蒙还是开始讲述至今为止的所有事情。

从湖上吹来的寒风，让背后的杉树橡树的枝叶在高空中瑟瑟发抖。

“镜子好像水面一样地摇曳啊。”

阿修莱环抱手臂陷入了思考。当时西蒙正好说到了桑达斯所讲述的情况。

“我曾经在什么地方看到过。我印象中在中国的古典法术中，似乎有和这个相似的诅咒。我想应该和制造镜子有关，我来查一下吧。”

马上就得出了这样的结论。可见阿修莱不分古今东西，网罗了相当广的范围的与魔法和魔术有关的知识。

“我大致都明白了。总之，只要弄懂了镜子的魔法，然后去和桑达斯所看到的所谓的‘湖中贵妇人’见面就好了吧。”

西蒙和阿修莱的对话进行得很快。因为两人的头脑运转速度都非常快，所以不需要进行多余的询问，因此只花了面对悠里时一半左右的时间。

“不过，真的没事吗？虽然我不清楚什么妖精或贵妇人，不过她不会生起气来把我们打落到地狱去吧？对于连向导都没有的地狱之旅我可不感兴趣。假如有人要我抛弃所有的希望的话，我肯定二话不说就从门缝中钻出去逃走！”

吐出了有损他那张英俊面孔的话语后，阿修莱缩了缩脖子。




倒映在水中之影
和为了查找咒术方面的书而返回房间的阿修莱分开后，西蒙和悠里决定从船库划一条小艇出来。

和昨天晚上好像要将人吞没的暗黑色湖水不同，因为有了午后放晴的阳光，波光熠熠的湖面现在说不出的美丽。吹拂在湖面上的风儿非常温暖，正是最适合驾船出游的天气。

“你觉得那样真的可能吗？”

悠里向站在小艇前端操纵着船桨的西蒙询问。虽然在阿修莱面前说了那种话，但悠里本人其实完全没有自信。

“也许还是按照阿修莱所说的方法，就那样把洞穴堵上才是明智的选择吧。”

西蒙停下了划船的动作。不过即使如此，小艇还是遵循着惯性法则缓缓向前飘动。

“假如你无论如何都想要这么做的话，我也觉得确实是这么做比较保险。”

西蒙好像在咀嚼苦涩的念头一样皱起眉头。

“可是，悠里，我觉得你所体验的绝望和苦恼，今后会永远地折磨着你。就算你再怎么让自己认为什么也没看到，深深刻印在心底的伤痕还是会成为记忆一直残留下来吧？”

西蒙说的没错。包括休的事件在内，悠里已经和这次的事件发生了太深的牵扯。就算现在放手不管，那些念头也会一直牢牢地停留在悠里的脑海里吧？

“确实是这样，没错。”

犹豫地嘟囔了一句，悠里将视线转向了水面。在摇曳的湖光中映出了黑发少年的身影。

（真正的一面吗？）

他是说，假如是真正的自己，就可以做得到什么吗？自己只是还没有碰到那一面而已。

（可是，所谓的真正的自己到底在什么地方呢？）

在没有镜子的古代，人类是通过倒映在水中的身影来搜寻真正的自己吗？

在考虑到这里的时候，悠里的脑海中掠过了什么东西。

（……）

就在他考虑的时候，西蒙的声音传入耳中。

“你看起来好像要就这么变成花朵了哦。”

因为耀眼的阳光而眯缝起眼睛的西蒙，看着他露出微笑。

希腊神话中的那喀索斯，因为爱上了自己在水中的倒影而就此变成了水仙花的少年。无人不知的神话时代真是不可思议。

再次浮现在悠里脑海中的印象。

水和镜子。

位相的变换。

（森罗万象。这个宇宙中的一切，即使只有一个真实的姿态，表现的形式也可以复杂到极点。）

曾经如此说过的人是谁呢？

也许是因为白天变得比较长的关系，原本还觉得天很亮，结果一不小心就接近了晚餐的时间。跳回码头上的两人，急忙赶回了宿舍。

“喂，我都找了半天了。”

就在他们吃完晚饭准备离开食堂的时候，两人险些和冲进来的男人撞到了一起。随着“哎哟”一声，及时收住脚步的人正是柯林.阿修莱。他好像已经找了他们两人很久。

“现在不是悠闲吃饭的时候吧？”

听到他狠狠地如此表示，悠里缩了缩脖子。西蒙面无表情地回望着对方。

“肚子饿了的话，脑子也会不好使吧？”

“啊，你说的倒也没错。”

阿修莱似乎毫不介意西蒙带刺的语言，只是哼了一声。

“今天的菜单是什么？”

他没等两人回答就向里面张望了过去，但是马上就嘟囔着“又是炖菜啊”，便缩回了脑袋。那个小麦粉都没有好好溶解的白粉炖菜，绝对可以算是倒数前三名的没人气菜品。

“到我的房间吃中华快餐吧。你们正好可以陪我喝杯茶。”

虽然这个强硬的邀请让西蒙皱起眉头，但是既然要从人家那里获取资料，他也只能摊开手臂表示投降。于是他催促悠里一起跟了过去。

当放置在圆桌和餐具柜旁边的落地灯被点亮后，温暖的橙色光线扩展开来，让室内充满了柔和的氛围。

穿着唐装的阿修莱，将中国茶注入了黄色底纹上绘着花草花纹的茶具中。仅仅如此，已经足以扰乱时间和空间的感觉。尽管和上次不一样，潜藏在书本中的杂灵消失了踪影，但悠里还是觉得就好像在异次元迷路一样，陷入了坐立不安的感觉中。

“那么，你找我和悠里的理由是什么？”

接过飘荡着热气和茉莉茶香气的茶水，西蒙迅速提出了问题。也许是害怕被阿修莱房间的独特气氛所迷惑，悠里的心再次变得不安起来。

“啊啊，你说那个啊。”

单手拿着用微波炉加热后的中华包子，阿修莱探出身体，从书柜上面取过两本夹着标签的书。

“我找到了很多有趣的故事哦。说不定可以作为参考呢。”

阿修莱精神十足地咀嚼着散发出生姜香气的中华包子。

“认真说起来，我们对镜子的认识一开始就是错误的。对于我们而言，镜子就是平面镜吧？也就是说在我们心目中映出人影的东西才是镜子。但是这个世界上也存在着会让人影消失的镜子。就如同我们所知道的那样，那个并不是平面镜。它是在精密地计算过入射光和反射光的角度后所制作出来的凹凸镜。”

西蒙带着颇为复杂的表情望着开始进行说明的阿修莱。

事实上他的心情也相当复杂吧？

如果干脆如同这个房间一样，阿修莱本人也被可疑的气氛所包围的话，他还可以单纯地把阿修莱当作怪人。但是阿修莱却并非如此。从他塞着肉包子的嘴巴所谈论的内容来看，他的头脑应该聪明得近乎可怕。他细长的眼睛底下在进行着什么计算，即使是西蒙也难以估计。

从西蒙的表情中可以窥探出，他重新把对方视为了非常麻烦的对象。

“但是呢，在作为穿衣镜的平面镜普及之前，所谓的镜子，可以说是用来看见神明身影的祭祀道具。白雪公主继母的镜子中映出的是镜之精灵。如果更进一步追溯的话，在希伯来语《圣经.民数记》中，摩西曾经说过，能够看得到神明的，并不是充满神秘的语言，而是镜子。圣雅各也在书简中表示，可以‘通过处于神秘状态的镜子’看到神的身影。因为在古希腊曾经更直接地表示过神会在镜中显出身影，所以不会错的。魔镜的原型就是那个吧？那个时候的镜子，当然不是平面镜。那么。会是什么样的镜子呢？”

阿修莱将包子的碎片丢进嘴中。

“话说回来，你们知道普罗米修斯是怎么从天上盗取的火种吗？”

听到这个唐突的问题，悠里和西蒙面面相觑。

所谓的普罗米修斯，是在希腊神话中登场的神明之一。他因为盗取了天上的火种赠与人类而触怒宙斯，因此被判以重刑。必须永远活着被秃鹰吞食内脏。

这些悠里都知道，但是从来没考虑过他是怎么去盗取的。不过既然阿修莱这么说了，他也考虑了一下。像圣火那样转移到松明上带出来应该是最妥当的办法吧？

听到悠里这么表示后，阿修莱仿佛很愉快似的嘿嘿笑了出来。

“希尔菲或是阿泰纳的圣火，曾经在印第安人的支配下被熄灭过。但是要把其他的火种转移到那上面是做不到的。圣火必须是从天上取下的没有任何污秽的火种。也就是说，普罗米修斯也不能例外。天上的火种是通过镜子被带下来的。”

听到阿修莱这么说，西蒙“啊”地嘀咕了一声。

“是阿基米德之镜吧？”

放松身体坐在沙发上，西蒙用手指扶着额头，确认自己所想到的事情。

“你说的没错。”

“阿基米德之镜是什么？”

面对跟不上他们的话题而如此询问的悠里，西蒙进行了简单的说明：

“就是阿基米德在进行希腊库扎攻防战的时候，击退敌人舰队的方法。他朝着太阳举起某种镜子，将光线聚集到一起，通过由此引发的火苗烧光了敌方的舰队。这是史书上曾经记载过的事情。”

“某种镜子？”

“就是凹面镜哦。”

仿佛很满足地听着西蒙解答的阿修莱，展开了自己所取出的一本书。

“欧几里德好像被称为纪元之前提及反射光学的第一人。根据他的学说，对着太阳的凹面镜所发出的光线会点燃物体。从那之后，集光镜就成为各种各样的学者讨论的热点。”

“哦。”

和很佩服地听着解说的悠里相比，西蒙还是一如既往的冷静。

“原来如此。天上的火种，太阳，也就是说神明之间的交流，是利用凹面镜的反射光而进行的了。虽然这个听起来很有道理，不过集光镜和这次的事件有什么关系呢？”

面对这个再正常不过的疑问，阿修莱抬起一只手。

“哎呀呀，不要着急，再等一下啦。”

然后他把包子的最后一部分塞进嘴巴，一口喝光了杯里的茉莉花茶。

“神明之间的交流并不仅仅限于凹面镜，凸面镜也在相应地发挥着神秘的力量。而且在这次的事件中，可以认为凸面镜的关系要更深一些。”

阿修莱好像在窥探了一下西蒙和悠里的反应后才继续说了下去。

“有一种说法就是，月之镜。”

“月之镜？”

这个单词让悠里的心脏莫名地震动了一下。

“没错。直到十七世纪为止，大部分人都把月亮视为巨大的镜子。月亮的表面是凸面镜，会把映出的对象矮小化。也就是说，所谓的月亮被人们认为是通过天体的反射镜，被缩小后映出的太阳。而且同样的道理也可以适用在水面上，水滴的凸面镜会投影出众多的太阳。这就是彩虹的原理。月亮和水之所以被视为同一物体，它们都会在表面映射出太阳。当然了，镜子也是。”

悠里抬起脸孔。他看着阿修莱的嘴角，就好像那是非常不可思议的东西一样。

（月和水，通过映射出太阳这一现象，成为一体。镜子也是一样。）

阿修莱的话在悠里的脑海中翻腾。

（通过映射这一现象……）

用手指抚摸着嘴唇的悠里，轻轻嘀咕了一句“原来如此”。

谜团解开了。

“那么。从这里开始进入正题。其实在中国也有过非常类似的故事，而且故事里面还具体讲述了铸造镜子的方法。”

阿修莱继续说了下去。他一面说一面拿起了另外一本书。这本封面上印着汉字的书籍，很明显是中国的东西。一直有人传说阿修莱不仅仅是有中国血统的混血儿，而且根本就是生于香港，这么看起来，传言多半是真的。

“我想悠里你说不定也听说过。中国有一本名为《淮南子》的古典书籍，在那上面的《天文训》中有这样的记载：‘物类相动，本标相应，故阳燧见日，则燃而为火；方诸见月，则津而为水。’也就是说，用阳燧取得日之明火，用方诸取得月之名水。”

“原来如此！”西蒙高声说道。

“可以认为阳燧取火和西洋的凹面镜是同样的原理啊。”

“对，不同的部分是方诸。所以在听到桑达斯的话后，我想到的就是这个。”

“按照他的说法，镜子表面变得好像水面一样，这个确实是一致的。”

靠在藤椅椅背上的西蒙，沉浸在思考中喃喃自语。

“应该也有铸造镜子的具体方法吧？”

西蒙抬起眼睛，仿佛确认般的看着阿修莱。阿修莱就好像要说“我就等着你这句话呢”一样，朝他扔过去一本书。而一把接住书的西蒙，在扫了书籍一眼后哭笑不得地说：

“你难道要我去辨认中文吗？”

“我是很想让你这么做啦。不过你放心，那个已经好好地翻译成英文了，就在夹着青色书签的部分。”

西蒙嘀咕了一句“那可多谢了”，然后就开始翻动书籍。悠里从下方探过头去确认封面，结果看到了“白居易”这个他也曾经见过的名字。

“百炼镜，熔范非常规，日辰处所灵且只。江心波上舟中铸……”

西蒙用通透的声音读出了书上的语言。

“五月五日日午时。琼粉金糕磨莹已，化为一片秋潭水。镜成将献蓬莱宫……”

读完之后，西蒙“哦”了一声表示佩服。

“有意思。这个‘五月五日日午’时是不是有什么特别的意思呢？”

西蒙向阿修莱如此询问，结果立刻就得到了回答。

“按照中国的阴阳五行学说，那天据说是天之火势最强的时候。但是那是阴历的说法，以月亮的圆缺为基准，所以按照太阳历的话应该是更靠后的时间。虽然也不能算是特别确定，不过按照我的考虑，应该相当于这边的夏至吧。”

“夏至？”

悠里和西蒙异口同声说道。那是一年中太阳在天空的时间最长的日子。他们下意识地看了看天空，就算是已经过了晚饭时间的现在，西面的地平线还因为夕阳而闪耀着鲜明的红光。悠里打量着年历战战兢兢地询问道：

“难道说，就是今天不成？”

“好像是这样。”

西蒙如此回应。

“呐，西蒙。也许我这么说你会吃惊。”

悠里在踌躇了一阵后，好像下定决心般提出了建议。

“今天晚上，我们来尝试使用那个镜子叫出湖中的妖精吧！”

西蒙好像确实吃了一惊。他大大地睁开水色的美丽眼睛，认认真真地凝视着悠里。但是，他的眼神很快就转而充满了理性的色彩。

“你有什么确定的方法吗？”

“该不该算是确定的方法呢？”

悠里用手指压着嘴唇一面思考一面说道。

“虽然我也不是很清楚。不过好像‘塔莱斯的英知’的谜团是解开了。”

西蒙再度出现了轻微的瞠目结舌，阿修莱也低低吹了声口哨。

在一片沉默之中，三人都考虑了什么没有任何人知道。不过，五分钟后他们得出了同样的结论。

※※※※※※※※※

月亮升了起来。万里无云、清澈无比的夜空散放着青白色的透明光芒，杉树的丛林也清晰地浮现了出来。

从满月到新月、半月、十三夜月，再到满月，持续不停地变换形状的月亮，自古以来就在人们的心中种下了和太阳不同的神秘信仰。

“月之镜吗……”

一个人站在湖畔的悠里，仰望着天空如此嘀咕着。在清澈的天空中，只有月亮所在的那一点闪烁着白色的光芒。如果是同今晚一样的感觉的话，确实会让人觉得能在月亮中看到所有地面的景色吧。

“月亮是被投影的太阳”这种观点，绝对也没有错。因为至少他们认为淡淡的青白色光线的月光，并不是月亮本身所发出的光线，而是对正午的耀眼阳光的反射而已。既然如此，将月亮视为镜子自然也没有什么可奇怪的。

而且。这一点也可以适用在水面上。

就在这个时候，传来了踩踏草皮的脚步声。西蒙和阿修莱慎重地并肩走了过来。两人合力抱着一个高度在一米以上的巨大框子。黄铜色的精致镜框也好，大小尺寸也好，都显示出那个毫无疑问就是原本放置在灵庙中的魔镜。

虽然是自己拜托他们这么做的，不过那份过度的异样感，还是让悠里一瞬间倒吸了口凉气。

“悠里，你找到了可以放置镜子的场所吗？”

面对微微喘着粗气的阿修莱的询问，悠里慌忙指着湖岸说道：

“啊啊，不好意思。在那边的岩石前面有一片空地。因为很容易滑倒，所以请你们小心脚底下。”

看着两人将镜子放到他所说的地方，悠里发出了感叹的声音。

“亏你门居然能弄出来呢。”

“因为很轻啊。”

站在岩石前面的阿修莱，为了确定镜子是否安稳而用手推了推镜子，然后如此回答。

“沉重的应该是镜子的本体吧？这个确实没有看起来那么重。”

西蒙一面掸着裤子上的灰尘一面补充道。悠里仔细地看了一下来到岸边的两人。他因为和西蒙相比脸色明显要难看好几倍的阿修莱而皱起了眉头。

“阿修莱，你难道哪里不舒服吗？”

“心脏有点难受。”

面对示意左侧胸部的阿修莱，悠里睁大了眼睛。

“你说心脏？是从什么时候开始的？”

“就是太阳西沉之后。虽然我不太甘心承认这一点，但多半是因为那个女人的关系吧。因为她好像还是在夜晚力量比较强大。”

就在不久之前，阿修莱曾经含糊其辞地表示从昨天晚上开始发生了不少事情，多半说的就是这个吧？

也许他不应该离开房间的，悠里想到。阿修莱背后那些强大的魔法师的灵体，果然还是依托在房间中的某本书上面。既然如此，还是让阿修莱返回房间比较好。

可是阿修莱干脆地拒绝了悠里的提议，就好像在说别人的事情一样随意地甩甩手。

“你不用放在心上，和阿达姆斯比起来还好得多呢。”

这一点悠里也有所察觉。从阿修莱接近的时候开始，他就能隐约察觉到她在那里，不过好像并没有休在的时候那么激烈。

（或者说……）

悠里看着站立在正面的金发朋友。

在夜幕已经彻底落下的黑暗中，西蒙看起来比月亮的轻柔光线更加耀眼。在这样的夜晚，西蒙所拥有的身体能量和本人的紧张程度相呼应，让气场清晰地视觉化。这对于悠里来说也是一个新的认知。

（说不定，她也对西蒙的那种光芒比较头疼呢。）

在阿修莱的房间中使用召唤魔法的时候，在西蒙冲进来的瞬间，被召唤出的魔物就手忙脚乱地张皇逃走了。虽然那时候他并不觉得奇怪，不过现在回想起来的话，那个过于明亮，让人无法想象是走廊电灯的光，应该就是西蒙由于愤怒而激烈燃烧起来的身体能量吧？和在阳光下熠熠生辉的头发一样耀眼的气场，对于黑暗中的人们来说一定难以忍受。

（明明西蒙才更加适合“救赎者”的称呼。）

为什么杰克会出现在自己面前呢？悠里到现在也觉得无法理解。

“别说那些了，让我们开始吧。”

阿修莱若无其事地说道，可是悠里却一阵动摇。假如失败的话，阿修莱会变成什么样子呢？

仿佛是要加强他的不安一样，突然从灵庙那边吹来一股摇晃着树木、蕴含着凶暴感的强风。

这种近似于焦躁的情绪波动，化为了黑色漩涡逼近他们。

“唔！”

阿修莱呻吟着按住心脏蹲了下来。

“阿修莱！”

回头大叫的悠里，看到阿修莱的背后翻动着蕾丝边的衣袖，雪白透明的手掌进一步插进阿修莱的身体。

悠里发出了悲鸣的声音。

抬手阻止了试图跑过来的悠里，阿修莱维持着蹲着的姿势，扭转上半身用手指指向背后。他的手指在空中迅速地划出五芒星，用仿佛刀剑般的锐利声音发出了命令：

“Eroimu！Eltusaimu！恶灵退散！”

可以隐约看到的裙装女性，瞬间被吹飞消失。从远方传来了高亢的悲鸣。

“受伤了吗？”

西蒙走过来对他伸出手。

“啊啊，我没事。不好意思，只是大意了一下。”

推开西蒙伸出的手，阿修莱掸掸膝盖上的尘土站立起来。让人哭笑不得的是，他失去血色的苍白面孔居然还露出了愉快得意的笑容。

“不错嘛。果然是要有这种程度的惊险才行。”

面对好像从心底感到喜悦的阿修莱，西蒙仿佛精疲力竭地说道：

“你不是看不见吗？”

“当然。我没有看见。不过灵体强大到这种程度的话多少能够感觉到。如果能够看到，自然就最完美不过了。”

他好像很不甘心似的说道。在他边说边追逐着悠里的视线中充满了贪婪的色彩，明显是想要借悠里来弥补自己所欠缺的东西。

西蒙有些不快地皱起眉头。

“那么，即使吃到了这种苦头，你也还是打算做下去吗？”

“啊啊？”

阿修莱歪歪脑袋，用悠闲的口气反问。

“虽然你无法看见，不过还是能够感觉到从昨天晚上开始那个就在纠缠你吧？正是因为你觉得事态严重，所以今天才来唆使我和悠里行动，不是吗？”

西蒙一直觉得阿修莱合作的态度后面有什么内幕，在事情多少整理出一些线索，可以冷静思考的现在，他好像终于得出了结论。

“既然如此，立刻去修复破损是不是比较明智呢？”

“那也不一定哦。通过刚才的经验我也明白了。那家伙已经复苏到即使有你在也会进行攻击的程度。光是修复破损的话，估计还不能让她收手。”

如此断言后，阿修莱仿佛冷笑般看着西蒙。

“如果被刚才的事情吓破胆的话，你大可以回去哦。反正不管怎么说，你也派不上什么用场。只要有灵感少年在，想要召唤什么灵体都是可能的。或者该说，有你在的话反而比较麻烦。”

“你这是什么意思？”

西蒙用锐利的视线瞪着他。

提心吊胆地关注着气氛险恶的两人，悠里被阿修莱的话吸引了注意力。

阿修莱说如果要召唤灵体的话，西蒙的存在比较碍事。如果换个说法的话，就是有西蒙在的话灵体会比较难现形。自己曾经想过西蒙所释放的气场可能会让住在黑暗中的人觉得头疼，而阿修莱似乎也从另一个角度得出了类似的看法。

“就是那个意思。就算是幽灵也会挑三拣四的。”

“反正我又不想去招幽灵的喜欢。既然你自己不在乎的话，我也不会再说什么。因为做决定的是你本人。”

无视对方的挑拨，西蒙优雅地摊了摊手。即使如此，他也没有忘记强调一下。

“只不过，不管最后会有什么结果，也请你不要以此为借口骚扰悠里。没问题吧？”

“你不用担心。我不会那么小家子气的。”

阿修莱意外地通情达理。他略带灰色的蓝色眼眸在月光下闪烁着妖异的光彩。那是让西蒙都下意识打了个寒战的冒渎的光彩。

阿修莱把视线从西蒙身上移开，回头看着悠里说道：

“那么，你到底打算怎么做？”

“那个……”

因为话题突然转到自己身上，悠里的心脏猛烈跳动了几下。

“简单来说，就是让湖水、镜子和月亮这三者重叠在一起，形成一体。因为湖中妖精应该就被关在那里所映出的空间中。”

悠里说着脱下鞋子踏进了湖水。冰冷的湖水缠绕到了他的脚上。然后他绕过安放在那里的镜子爬上岩石，俯视着眼底下的镜子。

“湖水、镜子和月亮？”

面对不可思议地如此重复的西蒙，悠里说：“我现在就来说明。”

随之他摘下了系在腰部的皮袋。

然后仰望着天空。

月亮还差一点就要升上天空正中。

“在阿修莱刚才的话里，曾经出现过‘月之镜’这个单词。不过这么说起来的话，日本却和那个相反，把像这样映出月亮的平静光滑的水面比喻为镜子，称为‘月之真澄镜’。”

在飘荡着淡淡花香的夜色中，回荡着悠里凛然的声音。

“我一直在思考镜子的魔法，包括杰克说过的话和西蒙所告诉我的位相的关系。塔莱斯的英知是水。那么，可以让镜子和水的位相成立的原型质是什么呢？”

悠里玩弄着手里的皮带。和杰克交给他的时候一样的沉甸甸触感，随着他的手的动作而移动着重心。

微微活动的月亮，在横放的镜框中注入了最初的光线。

“在听说映在水中的影子和那喀索斯神话的时候，我也觉得好像明白了什么，但又好像什么都不明白。刚才阿修莱说了月之镜的事情吧。”

看到悠里的视线，阿修莱扬扬下颚示意他继续下去。

“那个时候你曾经说过，‘月和水，通过映射出太阳这一现象，成为一体。镜子也是一样’。而这个正是塔莱斯的英知，也就是镜之魔法的答案。”

西蒙轻轻扫了一眼阿修莱。他带着非常满足的表情凝视着悠里。阿修莱也明白吧？

西蒙和阿修莱都拥有丰富的知识，甚至可以说是多到快要溢出的程度。

但是，能够在正确的时间、正确的场所，也就是适当的时空使用这个的，没有别人，就只有悠里而已。

杰克之所以把悠里称为救赎者，就是因为看出了他的这种能力吧？

“阿修莱也举过古代中国的例子，就是《淮南子.天文训》。所以……”

在悠里继续讲述期间，月光开始不断地聚集到镜框上。而闪烁的光线，逐渐呈现出了摇曳的水面的样子。

“因此，阳燧……从这句话中也可以看出月、镜和水的关联。”

现在镜框中已经洋溢着好像洪水一样熠熠生辉的波光。

西蒙和阿修莱现在也可以清楚地看到这些。他们屏息静气地守望着事态发展。

悠里继续说了下去。

“月之镜，水镜。从古代起，人们就会在映射这个现象中发现重大的意义。也就是说，月、水和镜子，虽然就个体来说存在完全不同的性质，但是可以通过映射这个行为而让位相获得成立，从而形成一体。魔法的成立、意义的变换也因此成为可能。你看，就是这样。”

悠里抬起手臂，指着镜子说道：

“湖水和镜子，本与标重合为一。”

非常美丽。

青白色的月光就好像洪水一样形成清冽的白色奔流。摇曳不定，并且在不久之后……

映射出了深蓝色的夜空。

聚集了月之露的水之镜。

悠里俯视着眼底的光景露出微笑。

他扬起皮袋，把镜子的碎片嵌入了熠熠生辉的月之露中。

就仿佛落下的星星一般。

“门会被打开——”

站在岩石上的悠里，任凭黑发随风飘荡，等待着应该被给予的语言。不久之后，某个画面在脑海中闪烁。描绘在圆形中的数种文字鲜明地浮现了出来。

是在阿修莱的房间中看过的魔法阵。

神的意志甚至涉及这种地方吗？

“预定调和。”

悠里轻轻地嘀咕了一句，毫不犹豫地将眼前的文字转化为语言。

“火之精灵，水之精灵，风之精灵，土之精灵。集合四方本源之力，守护我，听取我的请求！”

他缓缓地划出五芒星，赞颂着神之荣光。

“Adagiborureoramuadonai。”

瞬间。

哗啦啦，好像被弹开一样，众多的光芒开始在湖面上舞动。

不久之后，耀眼的光芒覆盖了整个湖面。

※※※※※※※※※

西蒙和阿修莱屏息静气地牢牢守望者眼前所展开的庄严光景。在他们的视线前方，在不可思议的光线的照射下，悠里一个人孤零零地站在岩石上凝视着湖面。

不，不是他一个人。

也不知道是什么时候出现的，在悠里的面前，伫立着一位女性。那个人，就算是阿修莱也可以清楚地用视线捕捉到。

美丽的身影。

那是一位长发在头顶挽成发髻，装饰着珍珠和贝壳，身穿深蓝色长裙的高雅女性。她鼻梁高挺的侧脸上富含着某种悲伤的氛围，好像夜空一样深不见底的眼瞳紧紧凝视着悠里。那个让人联想到映射出满天星空的湖水本身的身影，毫无疑问就是住在湖中，被封印的湖中妖精。

看到无形之物，吸引无形存在的力量，这就是悠里的力量。

“解放了我的人就是你吗？”

听到妖精用好像歌唱一样的美丽声音如此询问后，悠里静静地点点头。

“既然如此，那我要向你道谢。你所帮助的人，正是妖精中的妖精，女主人莫露卡娜，仅次于傲慢的女王塔塔尼亚的高贵存在。如果你有什么要求就尽管提出来，我会实现你的愿望的。”

预料之外的进展，让悠里睁大了眼睛。

他是为了解除施加在领主女儿身上的诅咒才解开了湖中妖精的封印，但是没想到这么快就获得了这样的机会。

不过仔细想想的话，在就连悠里也知道的若干有名的童话故事之中，无论是《金斧银斧》也好，还是《中世纪骑士物语》也好，湖中妖精似乎都是以慷慨大方而闻名的。

“我有事情想要拜托你。”

看到莫露卡娜高傲地点点头，悠里仿佛获得了勇气一般指着灵庙的方向说道：

“请你解除被封印在那里的领主女儿身上的诅咒。”

“领主女儿？”

在听到这句话的瞬间，莫露卡娜就脸色大变。

她不快地甩了甩滴着耀眼露珠的头发。

“为什么？”

莫露卡娜紧紧凝视着悠里，深蓝色瞳孔中的光芒不断增强。就算外表再怎么接近人类，这个异常的光芒也足以证明她并非人类。

“为什么你要拜托我这种事情？你是那个张狂而且没有礼貌的小丫头的什么人？”

看她的样子，只要悠里的回答不合心意的话，她多半会立刻把悠里拖进湖底。莫露卡娜对领主女儿的憎恨就是到了这种程度。

“我们没有任何关系。甚至可以说，对于她来说我只是一个路人吧。但是我的朋友因为这个诅咒而失去了性命，仅仅是因为呼叫了她的名字。”

“嚯嚯，有人叫了那个被诅咒的名字吗？有意思。那个女孩，要作为被众人所忌讳厌恶的生物而再度复活了吗？”

伴随着无比轻蔑的高亢笑声，莫露卡娜如此说道。

“为什么你对她如此憎恨？”

悠里不明白。是莫露卡娜的个性本身扭曲了吗？可是按照西蒙的说法，妖精原本应该是充满了善意的存在。到底是哪里弄错了呢？

莫露卡娜柳眉倒竖。

“那还用说吗？那个女孩居然敢夺取高贵的莫露卡娜的自由，将我关进那种昏暗寂寞的地方！”

扬起长长的衣袖，她发出了宣言。悠里甚至没来得及阻止。

“那个女孩，古兰达.丹巴顿，应该受到永久的诅咒！！”

悠里“啊”地叫出来，但一切已经太迟了。

在诅咒的声音也好像歌唱一样美丽的莫露卡娜高声说出那个被诅咒的名字的瞬间，地面开始轰鸣，树林也爆发出悲鸣。

狂风卷起黑烟在空中飞舞，周围瞬间失去了光亮。

然后，四周一片寂静。

“悠里！”

西蒙的叫声让悠里恢复了清醒。追逐着西蒙充满惊愕的视线，悠里在回头看去的时候绷紧了全身。

在那里站立着一个人。

尽管她位于应该是湖面的地方，但是却像在水面上滑行一般缓缓前进。

让人发毛。

好像是活生生地被埋进坟墓的人又复活了过来一般，苦涩、疯狂、绝望和恐怖一步步地接近了悠里。凉丝丝的灵气，就仿佛烟雾的触手一样碰到了悠里的手臂和肩膀。

悠里的肌肤上冒出了无数的鸡皮疙瘩，全身都在冒着冷汗。

外表看起来并不是太坏。

栗色的光滑卷发，同样明亮的茶色眼瞳，都和身上的深绿色天鹅绒裙子非常合衬。

如果是在看到莫露卡娜之前的话，也许还可以直率地称赞她的美丽，但是在莫露卡娜超人的美丽之前，不关是什么程度的美貌也会蒙上一层阴影。

最重要的是，什么也没有映出的空洞瞳孔和比冰块还要寒冷的灵气，从她身上夺走了一切的美丽。

领主的女儿——被迫背负上残酷命运的古兰达.丹巴顿，她的身上存在着仿佛会让别人的脊背都冻结的恐怖感。

悠里的背后传来了莫露卡娜充满嘲讽的声音。

“哦，好久不见，古兰达。看你的样子，肉体是早就已经毁灭了吧……”

但是古兰达完全没有向莫露卡娜投注任何的注意力。

不过这也不奇怪吧？

对于妖精来说只是几天、几个月的时间，对于人类来说已经是几年甚至是几十年的漫长时光。虽然在莫露卡娜的感觉中，她和领主的女儿只是几年没见而已，但是经过了数百年的岁月后，古兰达已经失去了作为人类的记忆和灵魂。

被诅咒的古兰达，目光穿越湖面，只是牢牢凝视着一点。

唯一的一点。

那就是，悠里。

（被他看到了吗？）

感觉到她身上虽然空虚，但意志非常清楚后，悠里吃了一惊。

这么说起来，阿修莱曾经讲述过三度呼叫的意思。

第一次是肉体，第二次是精神，而第三次就是——

（第三次是，肉体和精神的结合。）

她复活了。

拥有身体，拥有意识，在展开行动。

而且，她的脑海中，就只有夺取人类心脏的意识。

悠里站在岩石上，因为过度恐怖甚至忘记了呼吸。他的身体不断地轻轻颤抖。

也许是因为没有作出反应的古兰达而心情不快吧，莫露卡娜再次转向悠里，然后挑起眉毛。

“哎呀？”

她上上下下地认真打量了一番悠里，然后仿佛嘲笑般说道：

“你怎么在颤抖啊？刚才的气势跑到哪里去了？你就那么害怕那家伙吗？”

莫露卡娜用手指着不断接近的古兰达说道。

连声音都发不出来的悠里，光是点头就已经用尽了全部力量。

“真是可怜呢？”

莫露卡娜的美丽面孔上露出了冰冷的笑容。

“如果希望的话，我可以放跑你哦。”

出乎意料的语言，让悠里吃惊地转过面孔。

“放跑……”

他无法理解对方话中的意思。

莫露卡娜点点头，翻动裙摆望向湖岸。西蒙和阿修莱就在那里。他们就好像趴在无形的墙壁上一样紧张地望着这里。

“我布下了结界。”

莫露卡娜好像理所当然一样地说道。

西蒙和阿修莱是在古兰达现出身影的时候注意到这一点的。两个人试图过去把悠里带回来，但是却似乎被什么无形的力量所阻止，因而大为愕然。

将视线转回悠里身上，莫露卡娜继续说了下去。

“如果现在离开结界的话，你就可以得救。只不过，她会永远在湖上徘徊彷徨。所谓的人类只是自私的生物而已。就算是你，也比较珍惜自己的生命吧？古兰达这种家伙你就不要管她了。”

“怎么可以这样……”

莫露卡娜仿佛在嘲笑人类的自私一般的提议，让悠里一时不知所措。

“你在犹豫什么呢？不要在意那种没用的同情心啦。赶紧离开这里才对！”

莫露卡娜坏心眼的声音，进一步逼迫着迷惑的悠里。

“悠里！现在不是犹豫的时候！你快点出来啊！”

他听到了西蒙的声音。结界好像并没有遮住声音，而且阿修莱的责骂声也传了进来。

“笨蛋东西！你还在磨蹭什么啊！快点滚出来！”

好像被他们的声音所牵扯一样，悠里试图走下岩石。但是，在回头的瞬间，他的视线和古兰达碰撞到了一起。

失去了作为人类的心灵而永远彷徨下去的可悲灵魂。

即使如此，她也是人类，只是触怒了妖精的悲哀人类。她并不是出于本意想要杀害什么人吧？她应该并没有做出必须要背负这种被神明所抛弃的命运的事情吧？

“是你错了。请你适可而止，就此解放她吧。”

悠里鼓足勇气向莫露卡娜要求。

“为什么你要如此的顽固？”

“因为无法原谅的傲慢，那家伙必须成为永远被诅咒的存在。”

“可是，施加诅咒的人是你，莫露卡娜。你曾经作为‘湖中贵妇人’，由于高洁的心灵而受人爱戴。为什么你现在要做出如此残忍的事情。”

悠里终于脱口说出了这番话。对现状的愤怒超越了对古兰达的恐惧而爆发出来。

浮现在他脑海中的，是杰克沾满鲜血的双手，永远彷徨下去的孤独灵魂，还有，虽然有点任性高傲，但是很会照顾人的善良的休那充满苦闷的遗容。

不管是哪一个，都太没有情理。

“过分！太过分了！”

莫露卡娜似乎很惊讶地将视线倾注到了悠里的脸孔上。仿佛在打量着什么莫名其妙的陌生东西一样的奇妙眼神。

“湖中贵妇人……确实曾经有人用着个名字称呼我。可是，那已经是很久以前的事情了。”

莫露卡娜突然好像挑战一样地对悠里说道：

“既然你说到了这个程度，那么只要最后再牺牲一个人，我就解开诅咒。”

“再牺牲一个人？”

“没错，再牺牲一个人。是你也好，是位于那边的两人之一也没关系。选择的权力就全权委托给你。你能高尚到用自己的生命来拯救一切吗？”

仿佛恶魔一般的莫露卡娜的提议。美丽而高傲的妖精一族，偶尔也会展现出残忍的本性。

“悠里，你在干什么？”

西蒙的声音近乎悲鸣。紧张到这种地步的西蒙，可不是想看就能看得到的。

但是阿修莱现在已经没有余暇去欣赏这一幕了。他开始翻动带来的书籍寻找解开结界的方法。

“不被感情所吞没。过去的痛苦只属于过去，已经无可挽回。重要的是现在不能让自己也陷进去。啊啊，拜托你了！”

拼命说服悠里的西蒙挥动的手臂，在湖水和湖岸的分界线上，好像被无形的墙壁挡住一样地反弹了回来。

古兰达已经逼近到悠里的身边。

阿修莱的口中吐出了绝望的呻吟声。

（再牺牲一个人……）

就仿佛被这句话所束缚住一样，悠里僵立在当场无法动弹。

（以我的生命为交换，究竟有谁能得到拯救呢？休已经无法回来。失去的东西不可能再恢复原形，杰克不是曾经这么说过吗？可是，被痛苦所折磨的杰克的灵魂，这么一来应该就可以获得安宁。）

是逃走，还是留下来？在没有下定决心之前，悠里已经感觉到了冰冷沉重的黑暗的力量。

（这个，是我自己的意志吗？）

他的目光牢牢钉在古兰达的身上。仿佛被那双昏暗混沌的眼瞳所囚禁一样，他的思考力逐渐麻痹下来。

距离已经只有一米了。

古兰达的手伸了过来。

悠里闭上眼睛，准备迎接最后的瞬间。

（啊啊，是谁在呼唤我？是休吗？还是西蒙？）

但是，最后的一瞬始终都没有到来。

反而是撕心裂肺一般的惨叫传进了他的耳朵，让人忍不住想要堵住耳朵的，充满深沉悲哀和绝望的悲鸣。

那是从古兰达的嘴唇中发出来的。

在吃惊地睁大眼睛的悠里眼前，是一个在白色上衣上扩展开的深红色的宽阔脊背。

被古兰达的手掌贯穿了心脏的男子。

那是连白发都被鲜血染红的杰克.莱恩。

无休无止地流淌而出的鲜血，顺着岩石缓缓淌下。

“杰克？”

悠里颤抖着试图朝眼前的脊背伸出手指。

“不要碰我！否则你也会被卷入！”

杰克严厉的声音阻止了悠里的动作。

古兰达的悲鸣还在持续。

仿佛是为了配合她的悲鸣一般，暴风雨席卷而来，甚至让人觉得大地会就此裂开，死者的亡灵会从里面飞出来。

“你是，杰克吗？”

莫露卡娜用干涩的声音，迟疑地呼叫着这个名字。传说中曾经是恋人的两个人。当然，传言的真伪只有他们本人才知道。

“你还活着吗？为了这个女孩？”

“心爱的妖精啊……啊啊，你不管何时都是如此的美丽。即使在失去之后……也依旧无法摆脱对你的思念……在彷徨的……日子中，你的……歌声也无法从我的耳畔消失。那些……令人疯狂的……日子，即使如此……我也非常……幸福。”

杰克仿佛在缅怀过去的岁月一般编织着语言。这让悠里想起曾经见过一次的年轻时代的杰克。

清澈的湖畔。盛开的花朵。杰克和莫露卡娜在月光清明的夜晚相会。

“那时候的……你是……如此高贵而……善良……”

他们曾经在这块岩石上，仰望着明亮的月亮吐露爱意。甜美而温暖的时刻，仿佛又回到了眼前。

“为……什么……要做出……这种事情？”

“为什么？抛弃了我，你还问为什么？”

杰克痛苦地摇摇头。他的白发逐渐地变成了金黄色。

过去和现在开始交错。

“我没有……抛弃你，我才是，被抛弃……的一方。”

“没错，一切都是那个可恨的女孩的阴谋。这是足以值得惩罚的罪孽。”

莫露卡娜将烦躁的目光转向了抱着头蹲在地上的古兰达。

“让她采取那种……做法的人，是我。明明……接受了她的……爱意，却又……爱上了你……这是我的……罪孽。”

悠里的眼前，出现了鲜艳的金黄色头发。位于那里的，是超越了岁月的杰克的年轻身影。

但是玫瑰色的嘴唇中所吐出的语言变得无比虚弱，鲜亮的绿宝石一般的眼瞳也在急速失去光彩。

“是我……应该背负的……罪孽。最后……我曾经深爱过的高贵的你……请你……恢复原有的……宽容和……慈悲。”

“宽容和慈悲……”

莫露卡娜一面摇头，一面哀伤地眯起了眼睛。

“那种东西，早已经被忘在了孤独的彼岸。事到如今，还要我怎么找回来？”

“希望……你能够……想起来。即使不原谅我的罪过……”

杰克用断断续续的声音说道。痛苦地捂着胸口，他继续了下去。

“这是……约定，再牺牲一个人……我用性命……做出补偿……因为他们……没有任何罪过……”

他一面说，一面抬起右手做出庇护悠里的姿势。

但是，不久之后，他的手就掉落下来。从手指开始，他在一步步变成透明的。

“杰克！”

莫露卡娜哀伤地呼叫着。在她伸过手去的时候，杰克似乎露出了笑容。

“还有……可怜的……古兰……达。这次就和我……一起……”

他没能说到最后。

在漫长的岁月中，因为被时间所遗忘而活下来的肉体，在直面死亡的现实，再次返回这个时空的瞬间，就好像沙粒一样地消失了。

“噢噢，杰克。”

莫露卡娜掩住面孔。

“你是思念着谁而活下来的呢？”

莫露卡娜悲痛的呼叫，刺激着悠里的耳朵。

“我不懂人类的心灵。”

“杰克是爱你的。多半在和古兰达结婚之后也都一直爱着你的。”

悠里含着泪水说道。

“正因为如此，他才更不能对古兰达置之不理吧？”

“即使如此，他还是丢下了我。”

“没有办法啊。因为妖精和人类的时间流逝方法是有所不同的。”

“没有办法？你说没有办法？”

莫露卡娜用燃烧着一般的眼瞳紧盯着悠里说道：

“你都明白什么？那种心爱的人从自己的手中滑落消失的悲哀。一次又一次。每次我都祈祷不要再变成那样，可是每次大家都打破约定而离去。”

在漫长的岁月中被遗留下来的人的痛苦，悠里确实无法理解。因为对于自己的失言感到羞耻，悠里垂下脑袋。结果因为在那里所看到的东西而瞠目结舌。

“……真正的面孔。”

悠里如此嘀咕。

然后他将视线转回莫露卡娜身上。

“莫露卡娜，你的心不是已经原谅了古兰达吗？”

“你凭什么说你理解我的心？”

面对恼火地双手叉腰的命令你看，悠里示意她向脚下看去。

在那里，在横放的镜子中，是一位拥有和莫露卡娜一模一样的脸孔的女性。她的脸上所浮现出的，是充满了哀伤和慈爱的表情。

映射在水镜中的真正面孔。

被嫉妒和愤怒所支配而变得残酷的莫露卡娜的真实姿态，也就是“湖中贵妇人”正从水镜中守望着事态的发展。

杰克在漫长的岁月中所一心爱慕的美丽妖精的身影。

莫露卡娜跪在镜子上，专心致志地凝视着自己应有的姿态。

“这就是，我的姿态。”

她用手指摩挲着自己的脸孔。

“真正的我……”

漫长的沉默。

然后，莫露卡娜站起来，将目光转向茫然地坐在岩石下的古兰达身上。因为“再牺牲一个人”的妖精的语言发挥了效力，所以她被束缚在了现场吧？

“古兰达啊，杰克已经用自己的性命抵消了你的罪行。你就和他一起消失吧。”

然后，从莫露卡娜所碰到的头部开始，古兰达的身影也开始失去原型。以杰克的生命为代价，她身上的诅咒被解开了。然后，她终于可以进入永远的安息之中。

“天主之圣母，圣玛丽亚……”

耳熟能详的拉丁语的圣母赞歌，无意识的从悠里的口中流露了出来。仿佛为了引导两人悲哀的灵魂一样，他庄严地奉上了祈祷的语言。

“为了会成为罪人的我们，无论是现在还是临终的时刻都要奉上祈祷，阿门。”

在诵唱到终结语言的时候，背负着被诅咒命运的可怜女孩古兰达和持续流浪的让人哀伤的杰克的灵魂，都干干脆脆地从这个世界消失了。

目送着两人的灵魂离去后，莫露卡娜声音柔和地向悠里问道：

“你是叫悠里吧？”

悠里吃惊地点点头。大概是听到西蒙或者是阿修莱呼叫他的时候，莫露卡娜记了下来吧。

“这是个很好的名字。”

莫露卡娜微微一笑，然后毫无征兆地吐出了下面的话语。

“我们迟早有一天还会再会的，悠里。”

当莫露卡娜消失后，风从湖岸那边吹了过来。好像是结界随着妖精的退场解开了。

那就仿佛是净化了一切的神的感觉。

西蒙跑了过来，朝着岩石上方伸出手臂。

“你没有受伤吧？”

悠里一面借助他的手臂走下岩石，一面点点头。

“抱歉，让你担心了。”

“可不是。我可绝对不想再领教那种感觉了。”

西蒙用认真的口气如此说道。

在岸边等待的阿修莱，用手臂敲上了走过来的悠里的脑袋。

“笨蛋东西！有勇无谋的挑战可是会要人命的！你给我记住！”

虽然悠里觉得阿修莱没有资格对他说这种话，但是因为能感受到他的担心，所以还是默不作声地点点头。

月亮已经贴近了西方，东边的天空隐隐地开始泛白。

三人回头看向湖面。

“结束了。”

不久之后，悠里轻轻嘀咕了一句。




终章
“桑达斯的转学已经定下来了。”

当悠里在自习教室打开数学问题集的时候，西蒙来到他的旁边坐下，用手托着下颚说道。

悠里放下铅笔把身体转向西蒙。

“是他本人的愿望？”

“表面上是如此。”

用手指翻动着悠里的问题集，西蒙对自己所说出的消息流露出不满。

“你的意思是？”

听到悠里的问题，西蒙用淡淡的口气回答道：

“好像是听到了消息的霍华德向理事会告密，结果理事会采取了行动。”

“为什么其他宿舍的霍华德要插手？”

西蒙放开问题集，把双手交叉在脑袋后面。

“还是为了赢得选举吧。”

“也就是说，为了降低他人对格雷的评价，而利用了桑达斯吗？”

“没错。”

西蒙仿佛觉得无聊似的点点头。

“那么理事会方面的反应呢？”

“他们劝桑达斯自动退学。据说是对他表示，‘可以为你写推荐信，所以你就转学吧。’据说是因为同性恋的事情闹大的话，会影响到学校的声誉。你不觉得这很搞笑吗？有的时候我真的从心底讨厌英国那些无聊的习俗。”

面对无法掩饰愤慨的西蒙，悠里突然产生了不安。

“西蒙，你该不会是打算回法国吧？”

他战战兢兢地询问，西蒙用清澈的蓝色眼睛紧盯着悠里说：

“老实说，我不是没有想过。”

随后，他邀请悠里到户外走走。

“今天天气不错，要不要去散步？”

悠里点点头，两人并肩离开了宿舍。坐在可以看到船库，放置在树荫之下的长椅上，他们再度展开交谈。

距离他们在湖上目送被诅咒的古兰达离开，已经过了三天的时间。在这期间，气温有所上升，已经能够感觉得到夏天的气息。

“假如是遇见你之前的我，一定会毫不迟疑就选择离开这种没有道理可讲的地方吧。”

“遇见我之前？”

悠里有些迷惑，无法明白他的意思。

“没错。从小时候起，我就受到父亲的严厉教导，让我不要做超出自己实力的事情。”

西蒙如此说道。

“没有确立自我的人，不管做什么都会以半吊子的形式而告终。所以父亲告诉我，培养自我管理和自我负责能力，不管做什么都要以自己为基准，这是非常重要的事情。我觉得也许是因为这个缘故吧。我对他人非常冷淡，有时甚至到了连自己都觉得害怕的程度。”

“西蒙，你吗？”

悠里吃惊地访问。

“没错哦。你看不出来吗？”

“嗯，看不出来。”

面对斩钉截铁地回答的悠里，西蒙暧昧地笑了笑。

“那一定是因为悠里哦。”

嘀咕了这么一句后，他开始继续说下去。

“基本上我都认为他人的失败是当事人本身的责任。既然当事人决定这么做，那么不管结果变成什么样子，也只能死心。休的事情就是个很好的例子。但是，你却把休的死亡当成了自己的责任。我当时吃了一惊哦。明明不是你杀死他的，为什么会变成你的责任呢？可是看到你的行动，我就明白了。你有的时候，会重视他人甚至超过重视自己。我觉得非常厉害哦。”

“可是，西蒙你不也为了桑达斯的事情而四处奔走吗？”

听到悠里的反驳，西蒙轻轻耸耸肩膀。

“我并没有牺牲自己，而且也不是为了桑达斯。单纯是因为我对学校的做法抱有疑问，所以才会那么做的。可是你不一样。你在自己没有任何不平和不满的状态下，也可以与对方的不满和悲哀同步，进而采取行动。而且在紧张的场合，你甚至可以不顾自身的危险。看着这样的你，我不由自主地提心吊胆。真的很头疼哦。”

“对不起，是我欠缺思考。”

听到悠里的道歉，西蒙摇摇头。

“你误会了，悠里。我不是在责备你的行动。甚至可以说，我很尊重你的行动。而且有生以来，我第一次以自己以外的人为基准做出了判断。”

悠里的心脏剧烈跳动了一下。因为听起来西蒙就好像在说，他之所以会留在圣.拉斐尔，是因为不想和悠里分开。

我怎么会如此的自我陶醉呢？悠里自嘲了一下脑中的妄想。

不知道悠里产生了这样的动摇，西蒙带着灿烂得耀眼的笑容宣布。

“所以，你不用担心。我不会离开学校的。而且现在我离开这里的话，岂不是正中阿修莱的下怀吗？”

听到他很不甘心地补充的这句话，悠里笑了出来。仅仅是因为西蒙宣布会留在学校，悠里的心情就变得好像夏日的晴空一样明朗。




后记
初次见面，我是篠原美季。在获得第8回WhiteHeart赏优秀赏后，已经过去了半年左右的时间了。我都有点搞不清自己是在梦境还是在现实之中，带着这样近乎恐怖的幸福感，转眼之间，就到了撰写后记的时间。说老实话，我还是非常高兴的。因为我从初中起就一直梦想能成为作家。对于一个十五岁的少女来说，那可以算是时刻想起的遥远憧憬吧？而现在这个梦想就实现了。我当然会兴奋到手舞足蹈了。这是多么大的感动！这是多么大的幸福！

不过，就在我这样沉浸在喜悦之中的时候，雨水却已经毫不留情地哗哗落了下来。该怎么说好呢？当然了，如果雨水对我客气的话，好像也比较头疼……

因为是第一次写后记，所以自然有很多涉及作品内容的东西要写。不过还是请允许我先向应该和我分享喜悦的人们道声谢吧。

首先是父母。谢谢你们让我这个好像寄生虫一样的不肖女儿在家白吃白住。而且还没有责备我，任凭我去做喜欢的事情。从某种意义上来说，我真的是很不肖的女儿。不过现在感觉上，我好像总算找到了生存的意义。

还有隔壁的Y子小姐。抱歉我经常会在深更半夜闹出响动。不过，我对你的熟睡程度抱有很深的敬意。

站在职业人士的角度，提醒我我的梦想有可能成为现实的伟大的E.A先生；不管在什么时候都积极向上，用活力十足的言行让我也打起精神的艾米丽.张小姐；在祝福的贺卡中永远写上温馨的语言，让我获得勇气的好友A子；从初中时代起就和我共同追逐着梦想的MON（你在颁奖当天就好像自己入选了一样关心着大赛的结果，这份心意我永远不会忘怀）；从现在开始就在帮我计划签名会的愉快开朗的大学的朋友们，还有我众多其他朋友。

我之所以能历尽千难万苦达到这个程度，全都多亏了大家的支持。真的非常感谢各位！

还有，最重要的就是，我心目中的圣母玛利亚大人。虽然我们相识还不到五年，但是在我最痛苦的时候，你一直陪在我的身边，听我倾诉了几乎是一辈子的怨言，我自己都觉得你还没有厌烦我真的是个奇迹。如果你没有鼓励我走出最初的一步，而且成为我的第一个读者，我一定不可能获得这份喜悦。对你的感谢我几乎无法用语言来表达。多谢！

此外，我也非常感谢我的责任编辑N先生。如果不是你耐性十足地奉陪我无限分裂下去的念头，并且在恰当的时机提出建议的话，这本书绝对不可能完成。今后也请你多多关照。

还有，担任插图工作的河合千草小姐，非常感谢你痛快地接下了这个工作。最初看到人物草图的时候，我真的非常感动。这才是专家的作品啊！那些巧妙捕捉到表情和氛围的插图让我对今后的作品也非常期待。衷心盼望你可以和我长久地合作下去。

还有还有，非常感谢给予我这个机会的评委会的各位大师。我真的非常高兴。

最后，我也要对购买这本书的读者奉上来自心底的感谢。不管你对这本书中意还是不中意，我都希望能有机会听到你的感想。

因为在篇幅上还有富裕，所以就让我稍微谈一下作品的诞生经过吧。

我很喜欢欧洲，更甚于喜欢美洲和亚洲。虽然如果和京都相比的话要头疼一下！不过这个就暂且不管了。

我原本就很喜欢妖精和神话的世界。大学毕业论文的主题就是“凯尔特人”，而且是在比较社会学这一范畴中写作。其他人都以犹太人或是南非的种族歧视等等问题为主题，只有我交出了没有涉及IRA，而是以神话为主线的可怕论文。像我这样居然都可以毕业，我到现在居然都觉得不可思议。

这个就暂且不说了。总而言之，假如能够撰写涉及这种妖精和神话世界的神秘故事，而且还是以现代英国，特别是以私立贵族学校为舞台的话，想必会是很幸福的事情吧？我就是抱着这样天真的想法完成这个故事的。

从结果上来说呢，我在梦里一会儿被中世纪的公主殿下追赶，一会儿碰到恶魔来找我签订契约，总之是过了一段很不平常的日子。

即使如此，我还是希望能和悠里以及西蒙多打一些交道。

那么，我衷心祈祷可以在下部作品中和大家见面。

在自宅倾听着雨声的

篠原美季



