文件发布时间:2010-05-27 08:07:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：英国奇异谭
本卷名称：被困的独角兽

序章
轻之国度自录组录入
图源：Linxa
录入：Linxa
校对：Linxa
轻之国度自录组欢迎您的加入
群：61384952
转载请保留信息
http://www.lightnovel.cn
序章
被称为黑暗时代的中世纪。
随着教皇权力的扩大，基督教的势力急速在法国渗透开来。
在溪谷边眺望比利牛斯山脉，可以看到山顶上屹立着一座城堡。这座在古罗马时代建筑遗迹上由石块堆积而成的要塞，带着君临天下的气势俯视着一切。太阳还未落山，白色的月亮挂在天际，此时天空已经蒙上了一层淡淡的晚霞。城堡南北两侧，大小不同的四方形塔楼在晚霞的映衬下矗立着。
在北侧的塔楼里，一个面容憔悴、神情疲惫的女人在狭小的室内来回踱着步。
每走一步都可以听到锁链发出的沉重的咔啦、咔啦的声音。
在这个四面都被石墙包围的阴暗而潮湿的房间内，钢铁碰撞的沉闷声音显得愈发阴郁。室内除了一张木制的破床以及一张散乱放着铁皮餐具的小桌子外，几乎没有什么像样的家具。这间破烂不堪的小屋里不见一丝阳光，简直就是一件囚室。
女人在石板铺成的地面上挪动着脚步。她疯狂地抓着自己浓密的黑色鬈发，嘴里喃喃自语。
“这里好黑。”
她的眼睛向周围投射出愤怒的目光。
“好黑，好冷。”
作为一座坚固的要塞，这个城堡内部采光很差。对于在村子里干活的姑娘来说，这座城堡本身就让她深感焦躁不安。
“他们要把我关到什么时候？”
女人走到床边，轻轻坐下，然后深深地叹了口气。当她提起裙子时，裙角下露出了闪着黑色光芒的脚镣。
这个被囚禁的女人叫萨拉，是在山脚下村子里干活的农夫的女儿。她那少有的美貌在周围的村子间远近闻名。
萨拉一头长长的黑色鬈发热情奔放，眼睛也水灵灵的充满活力，被晒黑的肌肤看起来吹弹可破。她全身散发着青春的魅力。因此她被周围人称作“丰收女神之女”，备受宠爱。男人如果得到萨拉的吻，就如同获得了女神的祝福。
萨拉与一位青梅竹马的青年相爱，二人即将幸福结合的消息令周围的无数男人痛心不已。但他们的婚姻还是获得了大家的祝福。女孩们为他们制作花环，男人们伐木帮他们建造新居。
他们很快即将迎来在村子里举行婚礼的大喜日子。
但是突然有一天，山上城堡里的领主派来了使者。
使者表面上是为了祝福新娘，并邀请去城堡做客；但是背后的意思，不说大家也明白。
于是人们面面相觑，又都下意识地相互回避着视线。
婚礼带来的喜悦心情一瞬间荡然无存。
因为在这个时代，领主的特权包括“初夜权”。如同其字面的意思，女孩结婚的时候，初夜是领主的。这种道德沦丧的权利其实很少有领主会行使，一般都是当事者向领主交纳一些初夜费就可以了。
但是对“丰收女神之女”的美貌早有耳闻的领主本来就不是什么清廉善良之辈。他按耐不住自己的淫欲，这次打算要行使自己的权利了。在这个时代，没有人敢违抗领主的命令，萨拉也只能叹息着接受了领主的命令。
但是，萨拉的悲剧才刚刚开始。
“从不详的那天起已经一星期了。”
曾以为只要忍过一夜一切就会结束。
曾以为第二天回家后，自己仍旧能够在村里人的微笑中继续为那幸福的一天进行准备。
“但是——”
萨拉绝望地用双手抓住黑色的鬈发，低下了头。
“为什么我要被关在这个狭小黑暗的地方？”
想到这里，突然窗边传来咔喳、咔喳的声音，屋子唯一的窗户外面架起了梯子。
这个被完全孤立的北侧塔楼，只在距地面五米高的地方开了这扇窗户，除此之外没有其他出入口。这个塔楼是作为发生战争，城堡被敌人包围的时候可以死守的地方而设计的。萨拉现在处在塔楼的最上面。房间地面上有个小门，门下面阴湿的空间是存放排泄物用的。
没过多久，窗边出现了一个萨拉熟悉的男人身影。他就是将萨拉关起来的罪魁祸首，统治此地的领主——波瓦伯爵。
即便忽视领主对自己的不公待遇，萨拉也不喜欢这个人。以身为勇猛的骑士而闻名的波瓦伯爵身躯健壮，一身古铜色皮肤，相貌威严，旺盛的精力让人无法想象他已经年近五十。可以说他完全具备一个统治者所需要的资质。但是，在看到他眼睛的瞬间，萨拉就厌恶得起了一身鸡皮疙瘩：灰褐色的眼睛浑浊不堪，眼神中潜伏着淫荡的兽性，他的言谈举止之间都渗透出野蛮。其实他在战场上出名的也并不是战技而是极尽残虐的杀戮行为。
即使面对如此讨厌的人，萨拉还是习惯性地提起裙子向领主行了一礼。
“您好，领主大人。”
但是领主没有回应，只是默默站在窗前。在他的旁边，一个身披盔甲的强壮士兵抱着一只木桶保持着直立不动的姿势。另外一个随从将放着汤和面包的盆子放在桌上，然后就匆匆顺着梯子爬了下去。萨拉茫然地看着这个侍从离开，然后似乎是下定了决心，转身面对领主。
“领主大人，今天是否可以放我回村了呢？”
正在眺望外面风景的领主徐徐转身，嘴角挂着残酷的微笑。
“怎么了？”
萨拉睁大了眼睛。
“您忘了吗？明天就是我的婚礼了。”
“婚礼！”
波瓦伯爵夸张的语气好像是听到什么新鲜事一样，刚才那让人恶心的微笑也不知是为了什么。
“婚礼……”
伯爵重复了一遍，从窗户眺望着山下的村子。他收敛了笑容，用严肃的语气说道：
“很遗憾，明天的婚礼大概要取消了。”
“啊？！”萨拉不解地轻声问：“为什么……”
伯爵转过身来，眯着眼睛盯着她。
“想知道理由吗？”
伯爵刻薄的眼睛闪着兴奋的光芒，这让萨拉产生了自己不该问这个问题的想法。但是面前的领主想要她问，所以萨拉只得如被操纵的木偶一般点了点头。
“因为，教堂响起的钟声不是祝福用的。”
领主说着，抬起手给身边的士兵打了个手势。
接到指令的士兵犹豫了一下，粗鲁地将木桶倒转过来。
从木桶中滑落地面，滚到萨拉脚边的是一颗头颅——
血肉模糊的金发。
失去血色，变成青黑色的皮肤。
恐惧地睁大的双眼。
这颗惨不忍睹的头颅属于萨拉深爱的恋人乔治。
“如你所见，明天教堂要敲响的，是丧钟！”
波瓦伯爵淡然地说道。
“呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”
萨拉两手捂住耳朵，口中爆发出肝胆俱裂的惨叫。
“乔治！乔治！为什么？”
萨拉缩着手不敢触碰乔治的头颅，她头脑一片混乱地询问。
“为什么，为什么要做这么残酷的事情？”
“为什么啊……”
波瓦伯爵的视线缠绕在失控的萨拉身上，饶有兴致地说道：
“你不是处女。村子里现在应该已经传开了。”
“啊？！”
领主口中说出的话让萨拉感到非常意外：难道是自己听错了？
“什——么？”
“你，不是处女。我已经向村人公布了。”
面对还没搞清状况的萨拉。领主又说了一遍。
终于明白怎么回事的萨拉，苍白的脸一下子染上了血色，屈辱的心情转化成愤怒一下子爆发了出来。
“你说什么！你怎么可以这样没有廉耻地散布谣言！我，我——！”
被愤怒冲昏头脑的萨拉说话都变得有些结结巴巴。
“现在你说什么都没用了。你到底是否纯洁，没有人能证明；除非真的有传说中的喜欢处女的独角兽。”
说完，波瓦伯爵高声大笑。
“这个男人，被指认必须对此负责，所以被砍掉脑袋。你的父母因为对女儿管教不严而被逐出了村子，现在大概迷失在森林中了吧。你现在已经没有容身之处了，萨拉。”
萨拉已经什么都说不出来了。领主的执着就如同漆黑的雾气一般笼罩着她。看着因恐惧而颤抖着身体的萨拉，波瓦伯爵又说道：
“都是你不好，你竟然拒绝成为我的妾侍留在城里。我不会放手的。‘丰收女神之女’萨拉，让我沉溺于你的肉体中吧。”
一面色迷迷表情的伯爵嘴角扭曲，完全没有一丝杀人后的悔恨。
萨拉将视线投向地面。
她伸展开颤抖的手指，爱怜地抚摸着亡故的男友。从头发到肌肤，那冰冷的感觉令她一震。原本温暖地述说爱之话语的嘴唇也僵硬地紧闭起来。
已经完全意识到爱人已死这一事实的萨拉，爆发出憎恨的话语：
“……我要杀了你！”
她一口气地说出了如同誓言般的诅咒：
“我要杀了你。即便此身为地狱之火所灼烧，我也要趁活着时将你的头颅放到复仇女神的血祭坛之上！”
萨拉双手紧抱着爱人的头颅，用充血的双眼紧盯着伯爵。
“你给我记住！”
就在因为她的巨变而吃惊地睁大眼睛的波瓦伯爵面前，萨拉一手抱着头颅站立起来。
脚镣随之发出沉重的声音。
伴随着咔啦、咔啦的不祥声音，萨拉一步步走近贪婪而冷血的统治者。
炯炯有神的目光。
散乱的头发。
终于走到领主面前的萨拉，语气中充满愤怒的火焰，肝肠寸断地发出了宣言。
“月夜的狩猎者、处女的守护神、暗夜的支配者月之女神狄安娜，我请求您降罪于这个男人及其子孙，还有玷污了进入这一被诅咒的城堡的处女的所有人，让他们饱尝那些无罪之人所承受的痛苦！”
悲痛的诅咒之声搭乘着从北侧塔楼的窗子里挂出的狂风，穿过葱郁茂密的森林，越过红褐色的山峰，在远方的比利牛斯山脉间回响着。




第一章 塞纳河的水流
“请乘客们注意：本航班将于十分钟后在巴黎的夏尔.戴高乐机场降落。”

听到空中小姐用流利的日语进行的播报后，机上的乘客们纷纷坐回了自己的座位。

过于专注于手里捧着的口袋书的悠里.佛达姆抬起头，终于意识到自己在哪里。原本听着的古典音乐频道已经变成了嘈杂的电波干扰声。他摘下耳机缠起来，然后将它塞在前方的袋子里，随之在座位上坐好并系上了安全带。

一时间，一种喜悦涌上心头。

八月中旬。

暑假的前半部分，悠里和父母一起回到母亲娘家所在的日本，为了能跟学友西蒙.德.贝鲁杰一起度过剩下的一半假期，他乘飞机来到了法国。悠里和西蒙就读于圣.拉斐尔——这个英国萨默西特郡的住宿制公立学校。九月份他们即将升入四年级的下级班。他们约好了，暑假的后半要在身为法国贵族的西蒙的家里一起度过。后来西蒙写邮件给悠里，告诉他自己住在法国南部的别墅。悠里找了几本旅行指南以及地图册塞在包里就上路了。

飞机起飞后，悠里开始翻阅这些旅行指南。找好自己想去的地方和想吃的美食后，他看起了不小心夹在旅游指南里带出来的一本法国的传奇故事，结果一发不可收拾，读到废寝忘食的程度。围绕钥匙、戒指相互欺骗的公主，行使初夜权遭到村里姑娘诅咒的领主——与充满美丽妖精的英国民间传说相比，这些在中世纪的黑暗城堡或森林中发生的残虐故事，以及隐藏在黑暗中的亡灵的故事，虽然残酷程度差不多，但给人的感觉却更加阴暗惨淡。

虽然如此，但看到恐怖的故事，就会一个接一个看下去的行为，大概是人类的本性吧！悠里也不例外，他对这本书看到欲罢不能，从日本飞到法国的十二小时，就这样一转眼过去了。

在一阵轻微的失重感过后，飞机还算平稳地着陆了。

飞机降落的夏尔.戴高乐机场相当宽广。反射着日光的钢架结构，使得机场建筑整体统一为白色，给人很时尚的印象。虽然发现第一候机楼和第二候机楼距离相当远，无法步行，但悠里还是不切实际地冒出了不想乘传送车的念头。

取了行李后，悠里走向出口，刚迈出机场大门就听到西蒙用轻柔的声音招呼自己。

在西蒙出声之前，悠里就看到了他。

他总是那么引人注目。

如阳光般闪耀的金发。

高挺的鼻梁上架着深色的太阳镜。

鲜艳的土耳其蓝色衬衫托出他端丽的姿态。

虽然穿着非常随意，但西蒙即使混迹于一群法国人当中也依旧非常出众，这让悠里不禁有些感慨。

“嘿，悠里。Commentcava（你好吗）？”

二人靠近后，西蒙脱口而出的法语让悠里在一瞬间有些焦躁。“啊，那个……”握手后被一把拉过去亲吻脸颊的时候，悠里也不自觉地说出了自己的母语日语。在回吻过西蒙伸过来的脸后，悠里终于用法语作出了像样的回答：

“嗯，还好，西蒙你呢？”

“我很好哦。”

西蒙从被法国式问候搞得有点头晕的悠里手中一把抢过行李，走在了前面。

“这边啦，悠里。不用露出那么心虚的表情。别担心，不会让你一直说法语的。”

听到对方说刚才是在跟自己开玩笑，悠里长出了一口气。悠里的父亲是英国人，但因为父亲的工作的关系，悠里从出生到上小学都是在日本生活的。重新熟悉生养自己国家的语言可能只要一星期，但学习新语言却相当花时间，何况悠里的法语才学了一年而已。

“拜托了，西蒙。最近我的英语也都快忘光啦，正发愁新学期怎么办呢！”

悠里挠了挠额前黑绢般的头发，很没底气地说道。西蒙目光闪动地看着他，露出了轻笑。

“我也是一样啊。反正还是暑哪，我们两个一边玩儿一边重新熟悉英语好了。”

虽然这么说，但之后要去贝鲁杰家族本家，估计根本没有什么练习时间吧！悠里感到有些不安。

不管悠里心情如何，两个人坐上劳斯莱斯，一路飞驰，很快就将机场甩在了身后。

“悠里，你不会在飞机上完全没睡觉吧？”

不知道打了多少个哈欠的悠里，听到此话慌忙闭上了嘴唇。

“怎么会没睡呢。”

“真的？”

西蒙一副不相信的样子，让悠里心虚地缩了缩脖子。

“抱歉啊，我看一本法国书结果忘记休息了。”

完全不考虑下一步的事情，光顾看书，结果导致自己在很久不见的朋友面前打不起精神，这让悠里觉得很是愧疚。

但是西蒙却完全没有在意，笑着看看手表说？：“还真是悠里的作风呢。”

“大概还有将近两个小时我们才能到，这会儿你休息一下吧。”

听他这么一说，悠里的眼皮不可思议地变得无比沉重。稍微调高了温度的车内一片宁静，悠里放松身体，在发动机传来的轻微震动里，他觉得长途跋涉的疲惫一下子涌了上来。就在困倦的感觉袭来，他开始进入半梦半醒状态的时候，蓝天下一望无际的田园风光的彼端显出了铁塔的身影，法国首都出现在地平线上。

巴黎市区到处都是平整的石块构成的建筑，即便是夏日的阳光下，也没有任何的颓然的感觉，肃静而整齐。进入市内后，悠里一边眺望车窗外塞纳河的景色，一边想：以其内在的华美，巴黎这个城市不愧是西蒙居住的这个国家的首都。

正想着，劳斯莱斯已经穿过巴黎向郊外奔去。

穿过叫做伊尔.德.法兰西的郊区，车子继续南下，沿着罗亚河岸飞驰。贯穿法国西北的罗亚河静静流淌着，河面反射着夏日耀眼的阳光，熠熠生辉。这里散布着近千城堡，在这个季节，河两岸被绿色覆盖，景色分外宜人，吸引了不少观光客。

一直眯着眼睛欣赏这悦目景色的悠里，在快要到达目的地之前，沉沉睡了过去。

“……里。”

“……悠里。”

他听到一个轻柔的声音在呼唤自己，紧接着身体被轻轻摇晃。

“嗯……”

悠里感觉眼皮沉重得睁不开，将脸转向发出声音的方向。脸颊被拍了拍后，他才分辨出是西蒙的声音在叫自己。

“悠里，到了。”

悠里这才反应过来，唰地一下子跳起来，向四下张望，发现将胳臂架在车窗上的西蒙正用水色的眼睛饶有兴致地看着自己。

“刚才一直看你睡不着，结果一下子睡死过去，吓了我一跳呢。不过看起来你的精神恢复了一些。”

西蒙好像在挪揄他刚才惊醒的样子。

“嗯，好像是的，谢谢你！”

悠里缓了过来拍拍自己已经不再疲惫的脸，一边道谢一边看向窗外。瞬间，他的脸上露出了惊愕的表情。

在他的眼前是一座让人瞠目结舌的雄伟城堡。

建造在罗亚河流域上的贝鲁杰家族的城堡占地十分广阔。光是从装饰着植物图案的铁门到由一列粗壮柱子支撑的富丽堂皇的正门玄关，开车都要花费十分钟。整个亚白色的建筑融合了哥特式和文艺复兴式的建筑风格，雄伟而优雅，加上蓝色的圆形屋顶，一切都美得好像童话故事里描绘的一般。

“好棒哦……”

走向玄关的悠里除了这种单纯的感慨已经表达不出其他的看法。玄关处，成群的佣人出来迎接，这让悠里觉得有些惶恐。

这时，他身边的西蒙用轻柔的法语发出命令：

“他的一切都由我来照顾，你们可以退下了。”

此言一出，佣人们立刻散去。西蒙转向悠里，耸了耸肩膀。

“抱歉啊！吓到你了吧，悠里？”

“啊，有一点呢。不过，好厉害哦，每次他们都这样出来迎接你吗？”

“怎么可能呢？”面对悠里天真的提问，西蒙笑着小声说道，“完全不会啊。”他的目光移向了无人的大厅。

“平常他们都比较知趣的，今天不知道怎么有点不对劲。”

好像是回应西蒙的话，一个讲着明快法语的声音响起。

“那难道不是因为哥哥吗？”

悠里和西蒙同时转向发出声音的方向。正当悠里吃惊那边怎么有人的时候，西蒙却因为出现在那里的人而暗自诧异。他对扶着二楼楼梯栏杆俯视他们的青年，用很意外的口气说道：“这不是安利吗！真难得啊，你竟然在家！”

“我可是对事态发展很关心哪。这可是未来的新郎候补……”

“安利！”

西蒙立刻打断安利的话，转回头来看着悠里。幸亏说的是语速较快的法语，悠里像是没有听懂。西蒙松了一口气，招手将安利叫过来。

两个人用流利的法文交谈，所以悠里一大半都听不太懂，于是他开始将这个叫安利的青年与身边的朋友进行比较。拥有黑褐色的头发以及同色系颜色的眼睛，目光目光锐利的安利，看脸型的话，跟西蒙好像相似又好像不是很相似。但是这二人之间弥漫着感觉相当亲密的空气。

被叫过来的安利好像滑下来一样从楼梯上冲下来，西蒙给悠里做了一个简单的介绍。

“悠里，给你介绍一下，他是我的弟弟安利。”

（弟弟？）

西蒙的话让悠里觉得有点不对劲——如果是弟弟，应该是比悠里年纪小才对，但是安利却好像不是。并不是身高和体格的差异，而是他给人的印象世故而成熟。还真不愧是西蒙的弟弟。

“安利，这是悠里.佛达姆。”

西蒙介绍完，安利就很高兴地伸出手说道：

“你好，悠里。”

“你好，安利。很高兴认识你。&quot;

“我也是，很高兴能见到你。”

这个感觉敏锐的青年浑身散发着野性的味道，笑起来却出人意料的亲切。但近距离进行观察后，他的眼睛引起了悠里的注意。安利的眼睛里闪动着不断索求什么的光辉，眼神中充满了渴望。

面对用黑色的眼瞳抬头凝视着自己的悠里，安利正想说点什么，西蒙插上来挡在了两人中间。

“抱歉啊，安利。有话等会儿慢慢说。先找人来帮悠里把行李拿到房间去吧。”

被哥哥打断的安利，用与哥哥神似的动作耸了耸肩膀，表示理解。然后他问道：

“那哥哥你们去哪里？”

“我们去大回廊转转，然后去房间。我会顺便给他介绍一下建筑格局的。”

简单地说明后，西蒙说着“晚饭见”就拉着悠里准备离开。“大回廊啊……”在他们的背后响起安利若有所思的低语。

“这样好吗？”悠里问道。

“他一打开话匣子就没完没了的，你不用介意。”西蒙回答道，告诉他这样没关系。

贯穿城堡东侧的走廊两侧摆放着贝鲁杰家的收藏品。除了古典大师的作品还有印象派绘画、景德镇瓷器，以及莱俪的玻璃工艺品。这些东西错落有序地摆放在一起，整个走廊就好像一个美术馆。

悠里一边走一边欣赏着这些精挑细选的藏品，后来在一幅巨大的挂毯前停下了脚步。

悠里完全被这幅葛布兰式花壁毯震撼得说不出话来。西蒙悠然地走到他的身边，低头对他说道：

“这是复制品啦，真品收藏在纽约。”

“复制品？”

悠里一副不敢相信的样子，将视线转向身边的朋友。

“是的，这是我向纺织工匠定做的。”

西蒙一只手插在口袋里，直视着挂毯，眼中浮现出某种向往。

只收藏真品的西蒙会专门找人来制作这幅挂毯的复制品，这让悠里有些意外。

这是一幅以独角兽为主题的挂毯。

深蓝色的背景上散布着鲜艳的花朵，画面的中央一只负伤的独角兽被锁链束缚着，泰然地卧伏在地上。复制品忠实地再现了纽约大都会艺术馆的别馆中珍藏的这幅中世纪挂毯的原貌，美丽得让人忍不住驻足观看。

这幅挂毯的原作在二十世纪被美国的石油之王洛克菲勒买下之前，似乎一直保存在法国西南的城堡里。西蒙一边介绍，一边露出不甘心的神情。

“真是让人无法置信，这样的传世之作竟然随随便便就流到外国人手里……”

要是自己早出生几十年，也许就能购得这幅作品了吧？已经被艺术馆收藏的作品就很难再据为己有了。

接着，西蒙又补充了客观的感想。

“其实，纽约大都会艺术馆有一段时间管理不好，弄得这件珍品伤痕累累。从色彩的角度来看，反而是这件复制品更好一些。”

悠里一边听着西蒙的解说，一边审视着画中被锁链束缚着的独角兽。从刚才开始悠里就意识到好像有某种朦胧的影像若隐若现。

西蒙继续介绍着。

“如同我刚才所说的那样，这是纽约收藏的挂毯系列作中其中一幅的复制品。原作是七幅连在一起表现一个故事，题目是《独角兽狩猎》。如果没有这最后一幅，大概这系列的作品也不会那么出名。”

“独角兽狩猎……”

悠里对狩猎这个词没有什么好印象，被狩猎的一方不是很可怜吗？他一边想着一边听西蒙继续说下去。

“七幅作品中只有这一幅是独立存在的。第六幅作品中表现的是人们一枪射穿独角兽将它捕获，而这幅是独角兽的特写，有人认为这一幅的主题是‘复活’。”

“用枪射穿然后复活……有点耶稣的意思呢。”

“是的，在欧洲罗马天主教比较盛行，以耶稣为题材的艺术品相当多，特别是从中世纪到文艺复兴阶段，这种独角兽的题材很受欢迎。用独角兽做标记的席勒说过一句名言：无形之物得永恒。”

悠里对独角兽产生了新的认识。

确实，浑身浴血，被束缚起来的独角兽，却显得慵懒而悠然。本来应该被同情的独角兽却显得如此孤傲和高贵，反而让欣赏者产生一种被怜悯的错觉。

“……很像呢。”

听到西蒙不经意说出的话，悠里拉回飘远的意识看着他。

“像什么？”

“像你啊——”

说完，西蒙沉默了下来。在透过窗户投射进来的午后阳光照耀下，西蒙的头发闪耀着白色的光辉，在阳光的映衬下显得更加透明的水润眼眸若有所思地注视着悠里。

在悠里的面前，纯洁的独角兽带着无我的表情卧伏在那里。

似乎是因为阳光太耀眼，西蒙颔首撩了一下头发，眯起了眼睛。

“最初见到悠里的时候，我就觉得好像在哪里见到过你似的，也不知道这种感觉是从哪来的。直到不久前我回到这里，才明白过来，就是这幅画。”

悠里看看挂毯又看看西蒙，最后苦笑着搔了搔自己的黑发。

“啊，我应该多谢你夸赞吧！不过我跟独角兽在长相上没有什么相似之处。你这么说对我是一种过奖哦。很遗憾，我既不孤高也不傲气，又没有什么牺牲精神。”

“不是就好……”

西蒙的语气里带着点忧伤，然后好像要转换气氛似的，开始往回走。

“差不多该去看看房间了。再晃悠下去晚饭的时间都要耽误了。”

悠里被恢复了笑颜的西蒙拉着，边走边陷入了思考。

最近，悠里发现西蒙好似在担心什么。从暑假之前圣.拉斐尔的总长选举时，西蒙辞退宿舍长一职开始，悠里就开始觉得不太对劲。

原因并不像大家说的“看起来很危险”那样简单。虽然并不是十分明显，但西蒙确实被某种近乎恐惧的感情所笼罩。

当然，也可能只是因为在学校有柯林.阿修莱这样麻烦的人物存在，所以西蒙刻意隐藏了这样的感情。悠里有些焦躁地琢磨着。

比悠里他们高一个年级的名叫阿修莱的男生，是一个对神秘力量情有独钟的奇人，在圣.拉斐尔被戏称为“魔法师”。因为他发现了悠里的灵能力，所以有点风吹草动就会凑过来。而对此人这种行为甚是不满的西蒙总是干扰他的企图，所以最近阿修莱对西蒙的敌意也越来越重。

在学校的时候西蒙总得处处提防，但在没有阿修莱干扰的暑假里，悠里暗自希望能够更多地了解到西蒙的内心。这会儿看到西蒙有些不对，悠里也开始认真琢磨起来。

不过，这些也只限于看到这个家里最开朗的双胞胎姐妹之前……

※※※※※※※※※

享受完贝鲁杰家族极尽奢华的晚餐，悠里回到分配给自己的房间时，西蒙敲敲他的头说道：“累了吧？”

“一点也没有。”

说着，悠里偷笑了起来。

正朝屋里的冰箱走过去的西蒙没有漏过这笑声，回过头来看他。

“怎么了？”

“没什么啦，就是觉得西蒙你刚才怎么那么紧张……难道给我介绍你的家人让你很难为情吗？”

“不是这么回事啦。”

西蒙有点不知道该怎么解释才好。他打开冰箱取出一瓶苏打水，然后关上冰箱，又从旁边的小吧台拿出巴卡拉的玻璃杯，倒上了苏打水。

“啊，该怎么说呢，作为我私人的朋友被带回家里的，你还是头一个，所以大家那种过度的反应让我有点头疼。虽然是我自己的家人，但像刚才那样完全没有节制的提问方式，还是让我苦笑不得啊。”

西蒙无奈地摇摇头，将玻璃杯递给了悠里。他那种平常很难见到的操心表情，让悠里不禁露出了微笑，看得出西蒙是多么爱护自己的家人。悠里不禁回忆起刚才在饭桌上的情景。

贝鲁杰伯爵长得与西蒙很像，面容端正，是一个让人感觉很知性的绅士，近乎茶色的亚麻色头发向后梳拢，水色的眼睛露出锐利的光芒，但嘴角的高贵微笑缓和了他的整体形象，总体给人印象相当和蔼。

在他的对面坐着的充满慈爱的女性就是西蒙的母亲贝鲁杰伯爵夫人。虽说人到中年，但修饰得体的白金色头发配上柔和的天蓝色眼睛，她依旧是个美人。不知从何处散发出的天真依旧的气息和与生俱来的气质互相衬托，形成了她独特的魅力。虽然西蒙总说母亲的多话有些不甚其烦，但实际上不会有人对这位夫人产生任何反感。尽管她提出的一连串的问题让悠里有些许困惑，但只要在她身边就能感到无比温暖，所以悠里还是相当喜欢这位夫人。

然后是坐在悠里正面、西蒙旁边，不停地偷偷发出笑声的娇艳如花的双胞胎姐妹玛丽安和夏洛特。虽然不像西蒙那样显眼，但白金色的鬈发配上从父亲那里继承来的水色眼睛，她们给人的感觉是好奇心旺盛。姐妹俩之所以不会让人反感，大概是因为二人愉快的笑声能够给周围人带来一种如糖果般甜美的幸福感吧！这对总是露出无邪笑容的双胞胎悠里吃饭前就见过了。

到家后，在独角兽挂毯前消磨了不少时间的西蒙和悠里正要回房间的时候，这对双胞胎就沿着走廊从他们背后跑了出来。就在西蒙听到她们的脚步声刚要回身的时候，她们两个已经一左一右地冲上来抱住西蒙。突然被抱住的西蒙深深叹了口气，然后开始用母语对这两个不速之客进行说教。

“玛丽安，夏洛特，怎么可以在客人面前这样哪？”

“对不起啦，哥哥。”

“都是因为哥哥要跑掉嘛！”

“就是，人家想最先认识哥哥的朋友，所以一大早就到处找你们哪。”

就这样挂在西蒙身上仰着脑袋责备哥哥的两个少女简直可爱得仿佛天使，站在一边的悠里张大了嘴巴，呆呆地看着眼前的景象。刚刚开始接受中等教育的双胞胎，无论相貌还是举止都可爱到脱俗。如果有人悄悄告诉悠里“那两个孩子其实是天使哟”，悠里肯定会信以为真的。

“那真是遗憾哪，刚才已经介绍他给安利认识了哦。”

“知道啦。安利这家伙就是狡猾。”

“一边说着什么命运让你们要有所区别，这种让人搞不懂的话，一边抢了我们的先机。”

“他就是想自己最先认识哥哥的朋友。”

二人气愤得鼓起嘴巴，脸颊也泛起玫瑰红。仔细观察，可以发现她们的发型有若干不同。一个是松松地编了一根三股辫，另一个是将两鬓的头发扎到了后面。但是除此之外，两个人都扎着天蓝色的蝴蝶结，身穿白色和浅驼色混搭的清爽连衣裙。西蒙介绍说，编着辫子的是玛丽安，另一个则是夏洛特。就像西蒙说的，同卵双胞胎根本无法分辨，这两个孩子怎么看都是一模一样。

这两个人在吃晚饭的时候相互交换了发型又跟悠里打招呼，结果悠里居然很肯定地叫对了她们的名字，这让聚集在餐厅里的所有人都吃了一惊。本想吓唬客人的一方反而被吓到，这让悠里一下子变成了家里的焦点。

然后，就如西蒙所说，对于有关西蒙、悠里、悠里的家人、悠里的未来及恋人等问题，大家都充满好奇心地不停地询问。

后来，贝鲁杰伯爵大概是想要帮悠里他们一下，所以中途把话题转到股票上，结果气氛一下子冷了下来，弄得悠里只能偷偷看西蒙。

暑假之前，西蒙为了买下萨杰多的画，所以从事股票买卖并赚了一大笔钱的事情，悠里已经从阿修莱那里听说了。贝鲁杰伯爵很想知道有关这件事的情况，但是一提股票西蒙就若无其事地将话题转到别的事情上。股票的话题就这么被带过了。

这个结果让悠里松了口气。西蒙对父亲的态度一直不是太好。他正值多愁善感的年龄，与家中男性会有冲突也是正常，但悠里对此事还是很在意。再加上安利这个贝鲁杰家独特的存在，悠里的心情变得有些复杂。悠里意识到在别人家务事上胡思乱想有些失礼，于是极力制止自己继续思考下去。

不知西蒙吃饭的时候都想到了什么，这会儿他很少见地露出疲惫的神色，躺在有扶手的沙发里，用手梳理着头发仰头看着距离地面数米高的天花板。即使是这样的姿态，他清澈的水色眼眸还是深深吸引了悠里。

“现在告诉你也没关系了。实际上，当初我告诉他们你要来玩儿的时候，他们还打算把亲朋好友都叫来，然后召开宴会进行发布呢。”

由于太出乎意料，悠里的眼睛都瞪圆了。如果是西蒙的未婚妻也就罢了，只不过是一个朋友来不至于开什么发布会吧？不过今天认识了他的家人后，悠里满脸黑线地觉得这种可能性还真不是没有。

“我说了半天才让他们打消了这个念头。但你在这里的期间，真不知道他们还会干出些什么来，所以我们回头去另外的别墅避难。本来我想直接带你去别墅，但是他们哭着闹着要我一定介绍你给他们认识，所以没办法，今天大家一起吃个晚餐。果不其然，他们不停提问，还出题目试探你，真是糟糕透了。”

西蒙似乎对他们让双胞胎调换发型的事耿耿于怀。

“我觉得你的家人都很好啊。虽然发布会有些可怕，但晚餐非常尽兴，玛丽安和夏洛特的事情，我也完全不介意。不过我有点后悔，当时还是应该装作没发现她们调换发型的样子。”

她们两个交换了发型跟悠里打招呼，悠里管编三股辨的叫夏洛特，另一个叫玛丽安的时候，他们的反应现在想起来都让人忍俊不已——好像喝下毒药的悲壮、阴谋被识破的沮丧、还有对能够分清自己的人的尊敬和不满都混杂在了一起，那表情真是既滑稽又可爱。如此矛盾的表情竟然能够同时表现出来，让人不得不感叹世界的奇妙。

“悠里，你不用想那么多。不过说起来你可真厉害，真是贝鲁杰家有史以来的壮举啊。”

西蒙坐起来，目光闪动着就好像在挑战什么未知的难题。

“能不能说说你是怎么分辨出她们两个的？”

“这个嘛……”

悠里将食指压在嘴唇上想了想。

“说不出来。就好像西蒙就是西蒙，玛丽安就是玛丽安，夏洛特就是夏洛特。什么区分之类的东西，我也说不清楚。如果问你怎么区分出帕斯卡和弗拉基米尔，你也会觉得头疼吧？”

西蒙摊开双手表示回应。

“不会头疼哦，因为他们的长相不同啊！”

“但是如果他们带上面具，你还能分出来吗？”

“很难说啊。我觉得应该能分出来，但是没什么自信。识别一个人主要还是要看脸吧。”

听到西蒙这种理所当然的分析，悠里陷入了思考。

“是这样啊，很难说清楚呢。”

想要看清垂着眼帘独自嘟囔着什么的悠里的侧脸，西蒙下意识地伸手去撩他的黑发。东方人不高的鼻梁以及带着透明感的细腻肌肤构成了悠里精致的侧脸，虽然不是什么可以让人一见倾心的长相，但是近距离地看来，还真是越看越有味道。大概这就是所谓的中毒吧！一种越是亲密就越渴求对方的欲罢不能的症状。看着许久不见的悠里，西蒙意识到自己内心那种近乎饥渴的感觉。

触摸着他，感受到真实的存在，西蒙说道：

“啊，不愧是悠里啊，你一定是用视觉之外的东西来识别人的。”

“这算是夸奖吗？”

“当然了。”

用温和的法语表示了肯定，西蒙在一个绝妙的时机转移了话题。

“明天早上还要早起，你没问题吧？”

悠里也跟着他站了起来，回答道：

“嗯。”

“那明天六点吃早饭。”

在门口互道晚安，亲吻脸颊后，两个人就分开了。

在只剩下一个人的大房间一角，悠里躺在设有华丽顶盖的床上，想着华贵的西蒙一家，忍不住发起了呆。

这时，突然“咚”的一声，不知道什么撞在了窗户上。

悠里从床上坐起来，转头向带阳台的大窗户望去。窗户上质地上乘带着刺绣的双层厚窗帘，有着优雅的悬垂感。透过窗帘缝隙可以看到深夜，悠里确实感觉到在那片黑夜中有人的气息。

就在这时，他清楚地听到有人在敲窗户。

悠里站了起来，走到窗边。真不知道在法国这个地方会有什么人会来敲窗户找自己。悠里很谨慎地在窗边问道：“谁？”

“是我，安利。”

“安利？”

这个令人意外的回答，让悠里慌忙拉开窗帘打开了窗户，在已经沉睡在黑暗中的庭院背景上，看到站在阳台上的不是别人，正是西蒙的弟弟安利。

“安利，有什么事吗？”

意识到自己讲的是英文，悠里立刻开始费劲地在脑子里寻找法文。安利看着他笑了笑挥了挥手。

“别紧张，虽然讲得不好，但是我会说英语的。”

确实，安利的英语带着法语的口音，但语法相当规范。悠里点点头，重新问道：

“你有什么事情吗？”

“啊，嗯，我这会儿要出门了，估计明天见不到你了，所以来告别。”

安利露出无邪的笑容，但悠里却皱起了眉头。

“这会儿要出去？”

“对，跟朋友一起。”

虽然悠里觉得可能是他表达错了或者自己听错了，但是牛仔裤配黑T恤，头上包着大手帕的安利，确实怎么看都不像是要去睡觉的样子。

“那，你没跟西蒙他们……”

“当然没有说了。在法国，对18岁以下的人管教是很严的。不过以我哥哥那么聪明，大概也知道了吧。”

安利突然想起了第一次见到安利时西蒙说的话——“真难得啊，你竟然在家！”看来安利逃家的行为，这也不是第一次了。

在描绘出一副幸福画面的一家人中，只有安利的头发和眼睛的颜色跟大家不同。吃饭的时候，他就像借住在别人屋檐下的小猫一般，坐在悠里的旁边安静地听着大家的谈话。

夜风吹进窗户里，带起了窗帘下脚的蕾丝。在这个宁静的夏夜，只有庭院中的喷泉流淌着清凉的水音。

“……安利，很喜欢西蒙吧？”

说完悠里就有些后悔，自己怎么会问出这种问题来呢？安利一瞬间有些惊奇地看着悠里，然后肯定地点了点头。

“当然，他是我引以为豪的大哥啊，所以我才会很困扰呢。”

“困扰？”

“对，困扰。我是吟游诗人啊，是不能对国王唯命是从的。所以虽然我并没有想要让他伤心，但是——我为啥要跟你说这些呢，之前我都没有跟别人说过的……”

安利抓了抓自己黑褐色的头发，然后好像明白了似的小声说：“啊，原来如此。”他猫一般锐利的眼神在黑夜里闪闪发光。

“肯定是因为你像那只独角兽。”

“你说的独角兽就是那个挂毯的故事？”

“对，就是哥哥很执着的那个独角兽的故事。”

作出肯定回答的安利伸手梳理悠里眼睛附近的头发。这动作跟西蒙如此相像，以至于悠里在这种奇怪的方面切身感受到了他们兄弟的血脉。

“浑身浴血但是依旧闪耀着圣洁光辉的高傲的独角兽。在悠里的眼睛里可以看到那种凛然和孤独。”

连说的话都一样。悠里不禁在心中感叹。

“你也听说了吧，那个故事，其实隐藏着牺牲这个主题。”

悠里点点头补充道：

“西蒙说，是复活……”

这时，悠里脑子里清楚地闪现出很多想要获得救赎的手同时伸向挂毯的幻想。这代表着什么呢？自己并不想成为独角兽，而且自己也不是那种可以活得那么高洁的生物，为什么别人却另有想法呢？

（西蒙的那种眼神——）

听到安利的话，悠里似乎有点理解刚才在挂毯前，西蒙小声说“不是就好……”的那种心情了。到底什么才是真实，没有人知道。

悠里放弃地将视线从安利身上移开，投射到外面的黄昏中，空气中混杂着薰衣草的幽香。

“那么，你来找我是？”

面对风中的悠里，安利轻轻摇了摇头。

“现在还没什么……但我有个忠告。别看我这个样子，我可是有点预言的能力哦。我和哥哥是同父异母，这是我母亲的遗传。”

正在悠里为此真相而感到吃惊的时候，安利退出房间，撑着阳台的栏杆翻了出去。

“要小心从南方伸出的魔手，悠里。”

“南方？”

“是的，那些追求独角兽的人吗，会伤害悠里的。他们表面上是要寻求救赎，但却不安好心。你要多当心啊——那么再见了，祝你旅途愉快！”

※※※※※※※※※

“西蒙，那边竟然有城堡呢。”

午后时分，太阳开始从正南方向西方移动。西蒙和悠里乘坐的汽车正向贝鲁杰家族的别墅奔驰，道路两边是绵延的田园风光，悠里坐在车里发出了兴奋的声音。

从法国西南部城市德尔斯驱车几小时就可以到达充满从古代到中世纪时期的城堡、修道院遗址的地区。从车子里就可以看到的那个城堡，是拥有两个四角塔楼的典型的中世纪建筑。城堡建造于被树木覆盖的险峻山势之上，与外界隔离。在西蒙的记忆中，这里已经很久没有人来过，也没有安排人打理，就那么闲置在那里。

“那里保存得相对不错，所以似乎没有安排人住下打理。山脚的村子现在已经成为繁华的观光地了，听说水电设施也很完备。当初想购买城堡进行改建的时候，我们也考虑过那个城堡，但是调查发现，过去那里是异端信仰者的集结地，所以当时我的身为严格天主教徒的祖父或是曾祖父把它排除在选择之外了。当然这些我也是听别人说的，没有亲自调查过。”

两脚交叉，靠在劳斯莱斯的舒服靠垫上的西蒙的解说，让悠里不禁感慨地回头看去。

“真是好厉害哦，西蒙家到底拥有多少城堡啊？”

当初听说要去法国南部的时候，悠里以为肯定是去普罗旺斯。但出发后才发现，他们要去的是兰科特和阿科特努之间米蒂.皮尔奈地区的乡村。那里有很多中世纪末建造的城堡。

“我们家称得上城堡的，也就是昨天招待你的罗亚本宅，还有今天要去的洛特溪谷沿岸的别墅以及在波尔多作为酒库用的一个。巴黎市内的那个，从规模上讲也就是个宅邸。最开始想带你去的科特.达杰尔，是度假用的别墅。”

当初西蒙说要带悠里来法国并不是虚言。那时西蒙觉得科特.达杰尔更适合过暑假，所以想在那里招待悠里。但不巧的是，同一时间，一群亲戚要在科特.达杰尔聚会，所以没办法，地点只得改成溪谷沿岸的城堡。

“所以，称得上城堡的，在法国只有三座而已。”

一边听一遍掰着手指计算的悠里觉得两手有点僵直。

“在法国只有三座而已”？！那就是说，如果算上法国之外的，十个手指都不够算了吧？真够夸张的！

“这样啊……”

看着有些虚脱的悠里，西蒙耸耸肩膀又补充说道：

“这也没什么可惊讶的啦。战后，政府对个人收回因市民革命而失去的遗产很支持，还给维护承包建设的人发放补助金呢。”

“补助金？”

“是的。就是政府出一部分城堡维护费；相应的，城堡的一部分要定时向公众开放。昨天带你参观的罗亚城堡大回廊以及里面的房间，每年春天和秋天各十天，会向公众开放两次。现在我们要去的城堡，只要需求和供给相符合的话，也是可以作为酒店使用的。”

“这样啊……”

本以为拥有多个城堡只不过是穷尽奢华的事情而已，没想到还是一项社会公益事业。悠里觉得很受触动。

“看，悠里前面就是村子了。”

车子沿着绵延起伏的大地奔驰，眼前的田园风光终于发生了变化。被茅草房檐覆盖的低矮房屋，以及红茶色石块搭建的建筑在道路两旁逐渐显现出身姿。随着车子的深入，房屋集中的街市出现在眼前，集中了很多五层建筑的街市中心让人觉得这里的风貌与其说是村子，不如说更像城镇。

在大概是城镇中心的喷泉广场上，可以看到装点着色彩鲜艳的花朵的小咖啡店。咖啡店门外摆放的小桌子边，坐着正在看报纸的绅士、安静地喝着咖啡的老婆婆，以及明显可以看出是观光客的时髦女郎和男背包客。所有人都很随意地享受着时光。

“前面左转就可以到达山顶的城堡了。”

顺着西蒙指示的方向探身望去，在通向山顶的一条曲折小路上，一辆高级轿车刚刚拐弯，一匹白色的小马正在拐角处吃着草。

“前面拐弯处有一辆轿车啊。”

悠里一边说着，一边看着那匹吃草的小马。好像被车子吸引，小马也伸着脖子望着悠里，深蓝色的眼眸深沉地注视着悠里。虽然目光交错只是一瞬，悠里却在这一瞬感受到了某种永恒。

旁边的西蒙眼睛里露出迷惑的神色。

“真奇怪啊，那辆车上山一定有什么目的吧？”

越往山上走，道路的拐弯越急。周围郁郁葱葱的树林完全遮住了阳光，如果不是狂热的观光客，大概不会深入此地。至少，这里不是可以乘坐高级轿车来玩儿的地方。

“难带是买主来了？”

一边说着，西蒙以便将目光投向十字路前方分岔的小路。

与此同时，广场的咖啡店前，读报纸的客人将报纸放下，目送着劳斯莱斯离去。这是一个年轻的男人、东方人的单眼皮之下，是青灰色的眼眸，目光中闪动着妖异的光辉，青黑色的长发束在脖子后，身上穿着中式的麻布上衣。与轻飘飘的打扮相反，这个叫做柯林.阿修莱的人散发出的气质却很有压迫感。

阿修莱叫住附近的侍者。

“您有什么吩咐？”

操着一口流利的法文，阿修莱抬抬下巴向服务周到的侍者询问。

“那个车是要去哪里？”

“啊。”

侍者望着劳斯莱斯消失的方向，颔首回答道：

“那边是私有地，名字记不太清楚了，好像是姆士.汴.特尔……什么人的城堡。”

正在侍者努力搜寻着记忆回答客人提问的时候，身后响起一个粗犷的男声。

“是贝鲁杰伯爵的城堡。听城堡的佣人说，贝鲁杰家的儿子要在这里过暑假，所以佣人们，特别是女仆们都特别的兴奋呢。”

一个看起来很固执的老爷子用带着很重乡音的法语说道。他身穿黑色的背心，腰上系着白色的围裙，感觉好像是这家咖啡馆的老板。老爷子似乎是刚忙完手头的工作，闲来无事的样子。

“哎。”听老板这么说，阿修莱一边附和着，一边眯起了眼睛愉快地用英语说道，“又来客人了。”但是老板并没有听到他的自言自语，依旧饶有兴致地观察着眼前坐着的这位充满异国风情的客人。

这个青年还真是越看越特别。

善谈的老板将椅子拉过来，坐到了阿修莱身边，想要跟这个青年一起消磨下午的时光。

“你法语讲得不错啊，在法国居住吗？”

“不，我从英国来的。”

“来旅行的吗？”

老板毫不掩饰的怀疑口气表现出他的不信。阿修莱并不在意老板这种在大城市会让人觉得不礼貌的直视目光，对老板的问题作出肯定回答后，悠然拿起杯子将剩下的咖啡送入了口中。

“那你之后准备去哪里呢？”

“哪里啊，就是那边了。”

将杯子放回桌子上，阿修莱腾出手指出了方向，这让老板皱起了眉头。

“你说那边，是指那个城堡吧？那边这两天很奇怪，来了很多车子，大概要举办晚会吧！”

“大概吧。如果不是的话，请柬不就没意义了吗？”

从胸口的口袋里取出印着徽章的信封，阿修莱没有放过老板脸上在这一瞬间露出的阴霾。

“怎么，有什么问题吗？”

“没有……”

老板看起来有些犹豫地做出否定，但明显缺乏说服力。

“你要去那边啊？没什么，没什么的啦。”

大大叹了口气甩甩头，老板的样子哪里是没什么事，明明就好像在说去了那边就别想活着回来。最后老板磕磕巴巴地询问：

“你真的打算去啊？”

“是啊。不过也要看情况，不去也是有可能的。”

阿修莱细长的眼睛中显现出不似年轻人的狡猾，将话题转移到完全不相干的事情上。

“说起来，您这里的咖啡很香啊。”

“当然了。这是我家几代传下来的，煮咖啡很有学问的哦。”

阿修莱侧眼观察着露出亲切笑容，但同时用手指敲击桌面的老板。果然又交谈了两句后，老板有些急不可耐地将话题转移了回去。

“虽然我不想说这些闲话，但是你还是不要去那个城堡比较好。”

“哦？！”

心里笑着，表情却保持不变的阿修莱探了探身子，表示出对此话题的兴趣。

“这，是为什么呢？”

“不管怎样，你知道那个城堡被人叫做什么吗？”

“不知道。叫什么？”

咖啡店老板故意踌躇了一下，然后看着周围，小心翼翼地说道：

“幽灵城。”

阿修莱的喉咙里发出闷笑，看起来是完全不将老板的话当真的样子。咖啡店的老板看到对方不信，振奋精神解释起来：

“你从外地来，当然不知道，那个城堡以前被诅咒的事情，在这一带可是很出名的呢。”

“被诅咒？”

“是呀。听说当年十字军的时代，这个城堡作为信仰恶魔的异端者的聚集地而兴盛一时。即便是现在，在没有月亮的晚上，地下室里也会传出野兽般的咆哮，在北侧塔楼还可以看到魔女的身影。”

面对一脸神秘的老板，阿修莱耸了耸肩膀。十字军时代的异教徒的话题，在这个广义上被称为朗格特克的地区的民间会作为传说流传下来并不奇怪吧。

“那，你说的诅咒，就是那个恶魔的诅咒了？”

阿修莱带着点挪揄的口气发问，老板却摇了摇头。

“那诅咒是更久以前的事情了。也就是很久很久以前……在这个城堡刚刚建好的时候……”

咖啡馆老板更加压低了声音说道。站在一旁的侍者似乎也被勾起了兴致，悄悄地凑了上来。阿修莱也探出身体将胳臂架在桌子上撑着下巴饶有兴趣地听着。

“那是被玷污的处女的诅咒。”

“处女？”

因为意外，阿修莱张大了细长的眼睛。

“啊，这已经是几百年前的事情了。详细的情况我也不知道，只是有个传说：很久以前，也就是领主的命令具有绝对性的时候，村子里有一个人尽皆知的漂亮姑娘，在她结婚之前，领主夺去了她的处女之身。还玷污了她的名誉。她的恋人也被领主杀害，双亲被放逐，真是很悲惨。这些都是被这女孩迷住的领主的诡计。后来，这个城堡就被这个姑娘下了诅咒。”

“行使初夜权……”

意识到自己又说了英语，阿修莱赶快换成法语。

“那么这个诅咒，具体是怎样的呢？”

“如果在此城堡中有处女被玷污，那里的所有人都会死亡——这可是千真万确的啊。”

老板拼命想要一副不解表情的阿修莱相信又继续说着。

“在那个城堡里，出现过很多被新婚妻子杀害的丈夫，还有自杀的新娘，很多人都见过这些人的幽灵。半年前，有一个因为城堡改建而进驻那里的男人，也由于原因不明的高烧突然死掉了。虽然相关的人不承认，但是大家都说这个人是被死灵附身了。”

“高烧？”

阿修莱有些意外地侧目看了看老板，好像在消化情报似的垂下了眼帘。太阳开始西沉，讲完故事的老板，被阳光照射地眯起了眼睛。

“……这位客人，听了这些故事，你还要去那里吗？”

“当然。正是因为听了这样的话，才更不能不去了吧！否侧不是就太吃亏了吗？”

嘴角上扬露出微笑的阿修莱，将视线投向远处的道路。店主似乎从那个近乎冒渎的笑容中感觉到什么而身上一阵发凉。他顺着阿修莱的视线望去，便看到一辆贴着膜的黑色高级轿车毫无声息地开了过来。

车子停下后，从驾驶席上走下一名男子，径直向这边走来。在夏日骄阳下，这名穿着黑色衬衫，戴着深色眼镜的男子没有流一滴汗。

“柯林大人，已经到了约定的时间了……”

在咖啡店老板茫然的注目下，阿修莱点点头，轻轻站了起来。他从胸前的口袋里掏出超过一杯咖啡几倍价钱的钞票放在了桌子上。

“感谢您给我讲了个有趣的故事。看来接下来的宴会会比预想的还要有趣呢。”说着，阿修莱起身离开了此处。

受刺激过大的老板在阿修莱的车子消失在转弯处之后还呆然地坐在骄阳下。

这时——

“您刚才讲了一个有趣的故事啊。”

平和的音调响起，咖啡店老板的身影被一个阴影笼罩。

反应迟钝的老板坐在那里转头一看，原来是桌子旁边一直抽着卷烟的一位绅士站了起来。

“啊，只是无聊的传言罢了。”

老板一面说一面似乎找回了魂魄。他打量着眼前这位跟自己搭话的绅士：标准的身材，灰色的卷发，鹰钩鼻子上架着一副银边眼镜，背心里放着怀表，鸭舌帽配灯笼裤，一副典型英国绅士的装扮，看起来应该是英国的教师或是学者。

“那么，您能否继续讲下去呢？”

“继续？”

一边观察对方一边恢复意识的老板，显出似乎还搞不清状况的样子。

“刚才您讲的那个有关处女的诅咒的故事，有没有流传下什么解开诅咒的办法呢？”

“解开诅咒啊……”

老板坐着，歪着头想了想。对这种传说感兴趣，这个男人应该是什么民俗学者吧？他如此猜测着，突然一拍大腿叫了出来：

“这么说起来，我曾经听说过……”

就在咖啡店老板从记忆中找到了些什么的时候，对方浅绿色的眼睛透过镜片闪现出贪婪的目光。

“如果我没有记错的话，想要解开处女的诅咒，就需要一匹无垢的独角兽。”

“独角兽……这可真是……”

好像突然发现什么有趣的事情一样，男人的嘴角勾勒出愉快的笑容。他肩膀颤动，操着英语说道：

“太棒了！这就是暗示。”

午后的阳关反射在他的镜片上，镜片深处如玻璃般浅绿的眼睛闪耀出病态的喜悦。

咖啡店老板看着这样的眼睛，悄悄伸手在桌子下面画了个十字。不管是刚才那个年轻人还是这会儿眼前的绅士，想要去那个城堡的人都不是一般人啊！被好奇心驱使的老板，带着畏惧，窥探着这位绅士的脸问道：

“不知道可不可以问一下，那个城堡要举行什么样的宴会啊？”

“是圣杯。”

“啊？！”老板瞪圆了眼睛，“圣，圣，圣杯？”

这位绅士将视线从嘴里念着这个嘴里念着陌生单词的老板身上移开，转向城堡的方向。好像渴求着什么似的，绅士用警告的口吻发出了宣告：

“要在被践踏之前，夺回被狗吞噬的圣物。”




幽灵城的请柬
“快点！悠里。”

悠里在西蒙的催促下下了车，视线完全被眼前的风景所吸引。

穿过村子，顺小路而下，便可看到洛特河支流的涓涓细流。顺着岸边林木丛生的道路，大概走了五分钟，视线突然豁然开朗，一个中世纪的古堡跃然眼前。

这是座北侧顶着山壁，沿岸建起的城堡，规模不是很大，徒步走个十五分钟就可以绕城一周。不光规模。这个城堡与悠里昨天留宿的罗亚本宅风格也截然不同。与哥特式和文艺复兴式融合，格局带着纤细美丽的优雅感的本宅相比，这个城堡可以说更具有城堡的特质。

没有大门，比河岸高出些许的平地上栽满草药和花朵，自然形成一个庭院。往里走，茶色的石块砌成的建筑依山叠错。这个中世纪末期，也就是大概十五世纪左右建成的城堡，显现出明显的文艺复兴初期的建筑风格。两端圆柱形的塔楼上有红茶色尖帽子样的圆锥形屋顶，这给塔楼罗马式严整坚实的风格中增加了些许人情味儿。

在西蒙驾轻就熟的引导下，悠里看什么都新鲜，一直东张西望地来到玄关处。

“啊，歌顿，要给你添麻烦了。”

西蒙用很怀念的口气跟出来迎接他们的看起来训练有素的管家打招呼。

“很久不见了，西蒙少爷。很长时间没见，您变得更加出色了。伯爵大人肯定很欣慰吧？”

“这可难说呢。”

对低头行礼的管家这种殷切的话语，西蒙只是耸了耸肩。

“给你介绍一下，这是我的朋友，悠里.佛达姆。”

然后，西蒙换成英语对悠里说道。

“他是歌顿，常年管理这里，是酒店业界知名的职业管理人，后来被我父亲挖过来。就像刚才说的，如果需要，这里可以作为酒店对公众开放，这全都靠歌顿在酒店方面的经营才能呢。”

听完西蒙的介绍，悠里赶忙向歌顿问好。歌顿轻轻一笑，先用法语说了一遍：“您好，佛达姆少爷！”然后便流利地改说英语。

“有关您的事情我也听说了不少，很高兴能够认识您。这次在此逗留期间，很荣幸为您效劳。”

几乎完美的英语让悠里睁大了眼睛，旁边的西蒙赶紧解释。

“是的，他在业界以精通英语、德语、意大利语、西班牙语而闻名。如果是普通打招呼和待客，他还能讲俄罗斯语、希腊语、葡萄牙语。你可以大大方方跟他讲英语，没问题。”

听到此处，悠里在惊讶的同时，心里也松了口气。

用完午餐稍事休息后，悠里和西蒙在河边支起躺椅，在白色的太阳伞下享受着新鲜空气。

悠里穿着T恤衫和短裤，很舒服地伸展身体，进行着深呼吸。河对面吹来的风非常清凉，对面山崖上的一片绿色也很赏心悦目。

伸展着四肢躺在椅子上欣赏风景的悠里，突然看到波光熠熠的水面上跳起几条鱼。他兴奋地叫了起来：

“西蒙，你看到没有？是鱼哦，鱼跳起来了哦！”

旁边静静地读着书的西蒙，将书本打开平放在腹部，转过头来看着悠里。好像是看书看累了，他打了个哈欠说道：

“如果你觉得好玩，可以钓钓看哦。那边不远处就是一个绝佳的钓鱼场所呢。”

不等面露喜色的悠里说话，西蒙就站了起来。

从城堡处徒步大概五分钟不到，可以看到河川中有一块平坦的大石头。两个人拴好鱼饵，将钓线垂到水里，结果还真钓到了不少鱼。中间，西蒙不知为什么换了一种线，结果竟然钓上来了小螯虾。

“不会吧！西蒙。”

悠里凑过来，带着很怀念的神情拿起一只。

“好棒哦！真令人怀念，我小时候也经常到附近的河里去抓龙虾呢。”

拿着还在挥动钳子的螯虾，悠里一边从各种角度观察着，一边有些不可思议地问：

“不过，西蒙，你钓螯虾上来，是要干什么？”

“当然是要烧菜了。”

“烧菜……要吃吗？”

看着手里拿着螯虾，身体有些僵直的悠里，西蒙笑了。

“有这么让人吃惊吗？做成汤很好吃的哦。你要对贝鲁杰家大厨有信心哦。”

悠里望着手中的螯虾，螯虾在他的眼前突然挥舞着钳子夹过来，千钧一发之际，悠里向后一仰，逃过一劫。

除了螯虾，他们还钓到了很多鱼。眼看也快到大厨们准备晚餐的时间了，两人便得意洋洋地收拾起家伙，准备回家。虽然已经是傍晚，太阳还是高高挂在天上。因为怕中暑，所以悠里被强制性地戴上了帽子，他扶着帽檐，视线固定在了某处。

抬头向上望去，贝鲁杰家族的城堡和他们现在所在之处的中间位置，可以看到某建筑物一角的背影，大概位置就是贝鲁杰家城堡背靠的山上更高的地方。在郁郁葱葱的繁茂树木间出现的这个建筑感觉上不太自然。不过意识到这大概就是刚才过来的路上看到的那个孤立的山顶城堡的一部分，悠里定定站着看向那边。西蒙也顺着悠里的视线看过去，同时说道：

“竟然能从这里看到，我之前都没注意到过。大概是那边山上的树木砍伐有些过度了。”

戴着跟悠里类似的帽子的西蒙透过太阳镜抬头望去，不带感情地陈述着自己的观点。

本以为要绕很远的路才能到达的城堡，没想到距离这么近。不知道为什么，悠里无法将目光从那个四角形塔楼的剪影上离开，好像感觉到那里有什么强大的力量在牵引自己。悠里无意识地咬紧了嘴唇。

势头减弱的蝉鸣突然静止下来，营造出一个空白的瞬间。将耀目的景色封存住的时空静止了，意识飘向远方的悠里面前出现的是西蒙的手。西蒙的衬衫袖子卷着，他就好像什么都没发生一样，伸手来拉悠里，将悠里从冻结的时间中解放了出来。

“回家的路在这边啦。”

西蒙的手腕接近悠里的一瞬间，他身上的香水味掠过悠里的鼻腔。悠里就这样被西蒙拉着走出了这里，将石山抛在了脑后。

回家的路上，悠里看到刚才在浅滩堤坝处遇到过的白色小马正在喝水。

（是在这附近放养的吗？）

想着想着，二人回到了别墅。到玄关处迎接二人的歌顿接下他们手中的钓具说道：

“你们回来了，西蒙少爷，悠里少爷。收获如何啊？”

为了照顾悠里，三人的对话用的都是英语。

“我们今天得到神的眷顾了，是吧，悠里?”

“嗯，真没想到能抓到这么多哪。”

看到悠里兴奋的样子，歌顿眯起了眼睛，眼神也变得温和起来。

“那真是太好了。咱们的厨师都挽起袖子翘首以待呢，一会儿好好享受晚餐吧。”

歌顿说着看向西蒙。

“我准备了些小吃，你们想要在哪里用餐呢？”

“这样啊，那就安排在二楼阳台吧。我刚才抓了螯虾，还是先冲个澡比较好。”

“明白了。”

施了一礼准备退下的歌顿被西蒙叫住。

“歌顿，回来的路上看到山顶的城堡了，那边最近进行过砍伐吗？”

话一出口，歌顿的表情顿时阴沉下来。西蒙当然不会忽视这点。

“发生了什么吗？”

“啊，本来想之后再向您报告的。实际上，半年前，那个城堡终于被人买下，并且进行了改建。上一周，那个城堡的新主人终于入住。如果有采伐，大概就是改建工程实施时进行的吧……”

“啊，果然啊。”

西蒙撩了撩额发，向城后的山上望去。一旁关注着他的一举一动的歌顿反问道：

“果然？”

“我们来这里的路上，看到上山的小路上有轿车通过，也不是越野车。当时我就怀疑可能是有人买了那城堡，还跟悠里说来着。”

如此说着，西蒙水色的眼睛转向悠里，悠里轻轻点了点头表示同意。

“那，知道是谁买下的吗？”

“是的，买主的名字是比利.维尔登，似乎是美国人。”

“维尔登，难道是最近在亚洲开了快餐连锁店的维尔登集团吗？”

“是他们会长的儿子，也是实际的当权者。”

“哦。”

西蒙陷入思考，但很快甩了甩头。

“好了好了，如果有新的情报要告诉我。悠里，我们走了。”

歌顿立刻低头行礼，西蒙冲他挥挥手便催着悠里上楼了。

冲了个澡，一身清爽的悠里来到阳台，西蒙已经坐在那里看报纸了。

朝南的二楼阳台是面向庭院的，坐在阳台上，下方的庭院和溪流一览无余。桌子上放着切好的水果，奶酪，面包，还有小蛋糕，泡着红茶的茶壶冒着热气。悠里一屁股坐在垫着舒适的大靠垫的木椅子上，西蒙放下报纸给他倒了一杯咖啡，两个人享受起优雅的下午茶时间。正在二人讲笑话讲得热火朝天的时候，一脸阴云的歌顿出现在他们面前。

歌顿向悠里行了一礼，然后转向自己的主人西蒙。

“西蒙少爷，刚才维尔登派来了使者，说是来传话的。”

说着，歌顿递上了一只银盘，盘里盛着一张盖有徽章、质地不凡的卡片，看样子应该是邀请函。

舒服地靠在椅背上的西蒙看着歌顿，伸出修长的手臂从银盘里拿起邀请函。低头看完内容，西蒙皱起了眉头。

“歌顿，这是什么意思？”

看到西蒙眼神不善地看着歌顿，一边的悠里有些不好意思地移开了视线。无意间，他看到庭院里站着一个男人。

可能因为是从上方俯视，这个男人看起来个子很矮。不仅矮，还很胖。顶着大脑袋的小身子上穿着大礼服，看上去让人想起旧时的侍从或者马戏团的小丑。不知为什么，悠里想起了《鹅妈妈》中矮胖子的诗。这时下方的男人与他视线相交，向他行了一礼，条件反射地，悠里也回了一礼。男人的目光相当锐利。

用眼睛的余光注意着悠里的西蒙探出身子向下看去。胖子于是又向西蒙行了一礼，西蒙丝毫不为所动，还是面对着歌顿说道。

“总之，明天的晚宴替我回掉，以我和你的名义给他们送两瓶红酒就行了。还有，你要告诫咱们雇佣的人，不要到处乱说城堡里的事情。悠里今天刚来别人就都知道了，这真是令人难以置信。”

听到西蒙提起自己，悠里一愣，一边的歌顿向悠里深深鞠了一躬。

“真是十分抱歉，是我监督不利。”

“过去的就算了，反正也是特殊情况，以后注意就是了。”

让歌顿退下后，西蒙看到悠里一脸不敢相信的神情，不禁露出了苦笑。

“抱歉啊，悠里。那个城堡的新主人发来了邀请函，邀请的就是我还有我的同学你。这让我有点吃惊。不过歌顿会处理好的，你不用太在意。”

听完西蒙的解释，悠里又望向庭院。他看到面对歌顿的胖子露出失望的样子，转身离开了。

（他就是那个城堡的使者啊！）

搞明白状况的悠里，脑子里印下了使者离开时的背影，心里感觉好像有些不安。

※※※※※※※※※

当晚。

悠里在半夜惊醒。

从华丽顶盖垂下的多重帘幕，在夜色中化为了一片阴影。月光透过窗户照射进来，房间里的物品在月光下拉出长长的影子。支配一切的沉默就好像在诉说着五百年的沧桑，就连远处河川的潺潺水声都化为这种寂静的一部分。

（这是什么？有什么在呼唤我……）

好象有低语从这压倒性的寂静深处传到悠里的耳中。不，悠里确实听到了一个声音，一个与自然融为一体的平稳的声音。悠里为了捕捉这令人难以察觉的声音，侧耳倾听。突然，一阵与自己不相容的突兀感向他袭来。

（这感觉是……）

正在悠里烦恼地思考的时候，窗子处传来轻响。

一阵风吹入这凝滞的空间。

悠里坐起来，将头转向发出声音的方向。面对阳台的窗户开了一个小缝，带蕾丝的窗帘被风带起，不停飘动着。

一个生物正从窗帘的缝隙中窥探着屋内。

集月光之精华的眼眸注视着悠里，那眼睛好像映出满天星空般闪着青白色的光辉。

悠里从床上跳下来，毫不犹豫地走到窗边。他用手轻轻拉开窗帘，然后将窗户整个打开。

“你是……”

悠里的语气中充满了惊奇。他手撑着桌子，目不转睛地与面前的动物对视着。

站在他面前的，是白天曾经见到过的白色小马。沐浴在月光下，闪耀着青白色光芒的身影给人一种神圣的感觉。悠里眯着眼睛观察着对方，小马仰着头，带着宝石光辉般的眼睛直视着悠里。悠里被它吸引，不知不觉伸出手，小马撒娇似的凑过来伏下身体，意思像是要让悠里骑上来。看到悠里有些犹豫，小马用深邃的目光盯着他看，那美丽的眼睛就好像在说“骑上来吧”。

下定决心的悠里跨上了小马的背，小马一伸脖子站起来。

紧接着，小马驮着悠里，纵身跃下阳台，像风一样奔跑起来。

“哇，慢点啊。”

悠里有些害怕地叫起来。但小马好像没有听到一样，以让人难以置信的轻盈穿步履越浅滩岩地，在岸边断崖上跳跃。暗夜中，树木的影子在身边掠过，很快被甩在了身后。

还真不是一般的速度啊！

“这不是真的吧……”

为了稳定身型，悠里死命抱住小马的背，它的鬃毛如白色绢丝般闪闪发光。

耳边嗖嗖的风声依旧，但悠里开始渐渐适应了这种速度，他慢慢直起身体环顾四周。

西蒙的别墅几乎看不见了，而山上的漆黑阴沉的城堡出现在悠里的眼前。整个城堡好像一个浮在眼前的黑影，死寂而冰冷，完全没有任何赏心悦目的感觉。

在树丛间连续穿越，悠里看到直上直下如同悬崖般的城堡。

“啊，那边是……”

悠里仰头看去，他好像看到北侧塔楼的窗户内好像有人在看着这边。

感觉好像是个女人，一头黑色卷发的美丽女性好像要诉说什么似的看着这边。

但是冷静想想，这一切确实有些不可思议，不管是谁现在看到自己的样子都会很吃惊——一个穿着睡衣的少年，骑着小马在深夜里奔驰，而且这匹小马无论在什么地形都如履平地。没来得及继续想，小马突然做出了惊人的举动。

面对耸立的城墙，小马完全没有停下的意思，一蹬地纵身跳了起来。

（要撞上了！）

悠里不自觉闭上了眼睛，如同飘上虚空般的浮游感让悠里又恐惧地张开了眼睛。

那是月亮。

高高的塔尖上挂着的一轮明月，进入了悠里的视线。

（好棒——）

悠里不禁吞了下口水。

巨大的月亮甚至可以让人看清月面上的火山口。

白色的天体带着反射太阳光的清亮光辉。这时处女神狄安娜的宫殿所在的星球。

小马轻巧地在塔上着陆，以月亮为背景伫立的一人一马在城堡的中庭拉出长长的影子。悠里没有发现的是，影子中小马的头部有一根长长的角。

终于，小马又伏下了身体。悠里下了地，内心涌出一种虔诚的感觉，他默默地抬头仰望着月亮。

身边的小马好像要休息一下，横卧了下来。

“Lunatic”是法语中“月亮”的源词，以前有狂人的意思，也就是说，沐浴在皎洁的月色下人会错乱发狂。

传说中的狼人也是在满月的时候变身的。

悠里感觉自己体内有什么在骚动，翻卷起来的某种力量不断膨胀，好像要超越自身的存在喷涌而出。

（这就是错乱吗——）

悠里觉得现在这种状态，错乱也不是没有可能。放纵自己的行为，将破坏和再生掌握在手中，这种解放感让悠里有些陶醉。

（如果是现在——）

感到睡衣的下摆被拉扯，悠里一下子回过神来。

小马已经凑过来，静静地看着他，身体的温度传到悠里身上，让悠里感觉很温暖。只穿着薄薄的睡衣的悠里，这才感觉到身上有些冷。

自己这是怎么了，都在想些什么啊？意识到自己内心深处隐藏的黑暗面，悠里感觉有些恐惧。

他甩甩头，想要将那些妄念抛开。

他躺下靠向小马，将头枕在小马身上，再次环视四周。

悠里现在所在之处毫无疑问就是山上的城堡，他正躺在这座城堡北侧塔楼的顶上。

下方的城墙上有站岗用的走廊。整个城堡没有任何装饰，可以看出此处完全是为战争而建的。

在以前的战争中，会有人从城墙上射箭，将滚开的油浇下去夺取敌人的性命吧！而死在敌人箭下的自己人估计也为数不少。好像可以听到用剑激斗的声音似的，悠里紧紧闭起了眼睛。

哈姆雷特追逐自己父亲灵魂的时候肯定就是面对这样的城堡。

悠里这样躺了一会儿，突然听到不知道从哪里传来的敲击大鼓声。他发现，这好像就是在自己房间听到的声音。

（声音是从这个城堡传出来的啊！）

比刚才声音还要响的大鼓声，以一定的节奏不停地敲击着，速度不快不慢。如此统一的节奏就这样一直持续着，神秘的声音好像在传递什么似的持续不变。这与自然毫不相容的声音却拥有不可思议的吸引力。

听着这声音，感受着小马起伏的呼吸，悠里开始迷迷糊糊地陷入沉眠。小马将睡着的悠里叼到背上，继续前进，悠里也没有醒。

小马从上来处的对面跳下，轻车熟路地穿过城堡中庭。悠里被小马驮着，就这样消失在建筑物的某处，身后洒下一片寂静。

沉睡在暗夜中的庭院微微飘荡着花的香气。

中庭恢复了原样，一个声音打破了寂静。

“那是本不存在的兽——”

这个声音是从庭院中央，位于种满薰衣草和草药的路边的东屋中传出来的。屋中有一个男子，这位男子装束得体，俨然一位绅士。他坐在椅子上，好像正在享受夏日的夜晚。

“被月亮夺取魂魄的，是恩提密翁吧？那么他会将兽引导至处女神所在之处吧？”

月光下，男人带着的银边眼镜反射出光亮。

“有趣。这个世界被隐喻充斥啊！”

好像在独自演着幕间剧的男人，一边说着，一边退到舞台一侧的黑暗中消失了。

不知何时，鼓的声音停止了，寂静全部包容在洛特河的涓涓水声之中。

※※※※※※※※※

醒来的时候，悠里完全搞不清自己在哪里。

（这里是？）

迎来感觉跟平常不同的早上，悠里从沙发里坐了起来。

自己一直睡在离门不远的组合沙发上。贴着房间的细长墙壁放置着插满书的书架。房间里面靠着窗户的地方放着一个大书桌，上面的书堆得像小山一样高。书的缝隙间可以看到骷髅和地球仪。这是在西洋画中经常看到的那种书房。

看了一圈的悠里将视线转回眼前的桌子，上面的玻璃器皿里放着一件艺术品，有藤条花纹的铁质台座上放着一只象牙质地镶金圈的酒杯。纤细的金圈上雕着漂亮的花纹，反射出七色光的象牙杯身光滑美丽。

还没来得及仔细鉴赏，门外的响声让悠里回到了现实。

（这里到底是哪里呢？）

悠里的思维又回到现在面临的那个最基本的问题上。于是他打算先出了屋子再说。

现在悠里完全想不起来自己为什么会在这个地方，如果西蒙知道自己乱跑肯定会生气的。一边想着一边来到走廊的悠里发现自己的想法实在太天真了。

阴暗的走廊两边的石墙给人很强的压迫感，悠里从来没有见过这样的走廊。

出了房门后的陌生感在转过一个弯之后变成了恐惧。变宽的走廊一侧是一排木质的拱门，造型简单。

虽然昨天没有将城堡走个遍，但这里怎么看都不像是昨天到达的西蒙家的别墅。在采光方面进行过装修的西蒙家别墅，无论哪里都充满明媚的阳光，装饰在各处的花朵给人很温暖亲切的感觉，每个细节都能让人感受到主人品味，与悠里现在所在的阴气逼人、空气污浊的走廊真是完全没有任何共同之处。

如果是这样，自己现在是在哪里呢？冷静下来进行思考后，悠里能感觉到自己的脸上失去了血色。

这时，不知什么人拍打了一下悠里的肩膀。

“哇！”

悠里吓了一跳，不禁叫出了声。在他的背后站着一个男人。

虽然头发稀疏，发线已经退后很多，但此人脸型棱角分明，留着很精神的胡子。男人有一双不很引人注目的蓝色眼睛，和一副很适合棒球帽和棒球服的好身材。

他一脸警惕的表情，审视着悠里。

“你是什么人？”男人用洪亮的声音问道，“你是从哪里进来的？”

连续的责问让悠里身体发僵，除了盯着对方看，无法作出任何反应。吃惊、迷惑和焦虑使得悠里的舌头打了结。

“啊，那个。”

好不容易哆哆嗦嗦发出几个音，那声音也只能用悲叹来形容。这简直就是一场噩梦。看着悠里胆怯的表情，刚刚还处于亢奋状态的男人也冷静下来，像是解除了敌意一样停止了发问。

正在二人陷入了尴尬的沉默时，侧面传来了吃惊的叫声。

“啊，你不会是悠里吧？”

很熟悉的声音。

悠里回身一看，一个人正从走廊的一扇门里看着他们。悠里简直不敢相信自己的眼睛。

瘦长的身躯，垂到肩上的青黑色长发，细长的眼睛闪动着青灰色的光芒。

“阿修莱！”

顾不得思考这个人为什么会在这里，熟人的出现让悠里大大松了口气。

“阿修莱大人认识这个少年？”

“嗯，我认识他。”恢复常态的阿修莱从门内出来，向悠里这边走过来，目光缠绕着悠里，将他拉到自己身边，回答道，“他正在附近度假，昨天比较晚的时候我把他带过来玩的。”

说着，阿修莱好像暗示什么似的伸手摸摸悠里的脖子。

“这个家伙有梦游的毛病，睡觉的时候会迷迷糊糊地乱跑。”

悠里呆然地看着身边面不改色地编造谎言的阿修莱。

“你说的附近是？”

正当阿修莱正在考虑着对男人充满怀疑的质问如何作答的时候，一个声音打断了他们。

“主人！”

三个人回身一看，一个穿着大礼服的矮小男子正站在走廊的阴影处。

“啊！”

这不是矮胖子吗？悠里心中念着。

这毫无疑问是昨天送请柬到别墅来的那个男人。

那么这里就肯定是山上的城堡了。知道自己并没有离开西蒙的别墅太远，悠里心里踏实了很多。这时他才回忆起昨天晚上发生的奇妙事情。

（对了，是他……）

刚才因为悠里发出的声音才注意到这边的仆人，看到悠里后也露出了吃惊的神情。

“你，你不是……”

“怎么了，桑德斯？你也认识这个少年吗？”

“是的，主人。这位先生我昨天去贝鲁杰伯爵大人的别墅送请柬的时候曾经见到过。”

完全不知道此事的阿修莱“切”了一声。城主好像没有注意到似的，将视线转回到悠里身上。

“那么你是贝鲁杰伯爵的公子了？”

悠里连忙摇摇头。

“不，我是他的朋友，我叫悠里.佛达姆。”

在悠里补上自我介绍的时候，城主浑浊的蓝色眼睛用审视的目光注视着他。那眼神就好像在评估一件货物，这让悠里感觉很不舒服。这个感情外露的人身上带着一种极端扭曲的颓废，这让悠里这样敏感的人会下意识地产生排斥。

在与贝鲁杰家取得联系之前的这段时间里，悠里就由阿修莱照顾，被带到了属于阿修莱的客房中。

房间里，悠里喝着别人为他准备的咖啡，阿修莱在一边目不转睛地凝视着他。

“真是的，以后在你身上发生任何不可思议的事情我都不会感到吃惊了。”

嘴上虽是一副无奈的样子，阿修莱的眼睛里却闪动着雀跃的好奇光芒。

“至少你得给我说说这到底怎么回事吧！”

“我自己也不知道啊……”

虽然是夏天，但山区的早晨还是很凉的。悠里将自己裹在从阿修莱那里借来的毛巾被里，抱着膝盖小声说：

“我自己也不知道到底发生了什么。”

“难道，又有事件发生了吗？”

不管怎么说，阿修莱都很兴奋。

悠里有些怨恨地看着对方，阿修莱深深叹了口气。

“没有什么好说的……昨天晚上我确实是在西蒙的别墅睡觉，然后半夜被那家伙叫起来，清醒过来的时候就已经在这里了。”

“那家伙？”悠里有意带过，但阿修莱感到奇怪，追问起来，“你说的那家伙是？”

“……”

阿修莱侧目看着避开自己视线的悠里。看来他是想先让西蒙知道所有的情报，所以不想对自己细说。阿修莱觉得有些不爽。刚才还把自己当成这个世界上唯一的救命稻草，依靠着自己，一转脸心里就只有远方的那个高贵的贵族了。虽然这是一种无意识的流露，但还是让人很不甘心。

阿修莱将咖啡放在一边，毫无声息地走到悠里身边。感觉到被阴影笼罩的悠里刚想逃开，就被一把按到床上。阿修莱毫不费力地按住悠里，从上方俯视着他。

“我说，悠里。”阿修莱露出灿烂的笑容说道，“我啊，现在有点无聊哦，在那个高傲的贵族来迎接你之前，我想找点乐子。当然，找乐子的方法有很多，听故事对我来说也足够了。但如果你不想说的话，那我只好去跟维尔登交代实情了哦。你觉得如何？”

他询问似的盯着悠里的脸，悠里看出他是当真的，连忙使劲摇头。

“我知道了啦，阿修莱。我都说就是了。你快让开啊，很重的。”

看到悠里慌乱的样子，阿修莱闷声笑了两声，很快挪开了身子。悠里踉踉跄跄地站起来调整着呼吸，阿修莱回到原来坐的地方好像什么都没发生过一样，拿起咖啡重新喝了起来。悠里看着他，叹了口气，觉得他真是个让人摸不着头脑的家伙，而自己被他牵着鼻子走这一点更让人郁闷。不过就现在来看，西蒙的担心大概还不会变成现实。

“那么到底怎么回事？”

没事人一样的阿修莱继续追问。悠里抿了抿嘴唇开始讲述：

“……是小马，雪白的。”

阿修莱扑哧一下呛住了。虽然并不是故意的，但是看到阿修莱的样子，悠里还是觉得很痛快。

“马？！”

因为出乎意料，阿修莱露出了奇怪的表情，看着悠里。于是悠里就一五一十地将昨天晚上发生的事情讲了出来。

“飞速奔驰的马啊……”

兴致盎然地听着的阿修莱好像想起了什么似的。

“它没有生角吗？”

“角？”

正在悠里不解地反问的时候，门被轻轻敲响了，被叫做桑德斯的管家通知说贝鲁杰家派来的人到了。

“真是谢谢你这次帮我。”

看到悠里表情里那毫不掩饰的喜悦，阿修莱感觉很是不爽。他将悠里送到门口后对着悠里的背影说：

“下次见啦。”

“哎？”

悠里不解地转回头看他，但阿修莱摆摆手催促他赶快走。目送带着疑问的悠里离开后，阿修莱正要回到房间里，这时身边响起一个人的声音：

“真是抱歉，这位是柯林.阿修莱先生吧。”

阿修莱靠在门边，用疑惑的目光看着眼前这个男人，男人的鹰钩鼻子上面架着一副圆形的银边小眼镜，让人感觉是位很有品位的绅士。这个人浑身散发着知性的味道，但他眼镜下淡绿色的眼眸带着的那缕清冽的光辉，阿修莱并没有看漏。

“啊，是的。你是？”

“真是不好意思，我是肖恩.辛克莱尔。很荣幸能认识您！”

“辛克莱尔？”这个姓氏让阿修莱有些吃惊，他立刻摆出一副嘲笑的神情，“这真是让人不快。”

“您说什么？”无视阿修莱的毒舌，辛克莱尔保持着绅士的风度，回问道，“我做了什么失礼的事情吗？”

“没什么。只是如你所见，我只是一个年轻的后辈而已，像您这样出了名的绅士怎么会认识我呢。”

辛克莱尔这位知名绅士完全不在乎阿修莱这种有些粗鲁，完全不像后辈的态度，继续着两个人的谈话。

“这是您太低估自己了。这数年间，从欧洲到中国，您的名字在藏书家之间变得相当有名呢。您作为拥有广大人脉的企业的继承人，以雄厚的财力为后盾，加上年轻人罕见的博学多识及胆量，绝对不会漏过任何自己想要的书。那种决断力和胆量，即便是手段老辣的猎书人都咋舌不已呢。”

“您实在是过奖了。我只对眼前的宝物出手，因为我还只是年轻人而已。对了，您找我有什么事情呢？”

辛克莱尔看看也没有继续客气下去的必要，于是进入正题。

“我想向您打听的是那个少年。您跟他认识很久了吗？”

看来刚才悠里从这里离开时被他看到了，阿修莱眯着青灰色的眼睛看着辛克莱尔。他保持着沉默，在辛克莱尔纳闷地转头看身后的一瞬间，阿修莱说了句“跟你没关系”，就用力关上房门。

被扔在门外的辛克莱尔夸张地仰头大笑，笑到了肩膀发颤，然后很快回身从来时的道路走了回去。他的脸上浮现出冷酷的微笑。

另一方面，跟着桑德斯在阴暗悠长的走廊里前进的悠里，走下带着房檐的楼梯，来到宽敞的前厅。当他看到西蒙修长的身姿时，顾不得在乎周围人的目光就向他跑了过去。西蒙沐浴着从窗户里射进来的明媚阳光，淡淡的头发闪耀着白色的光辉。在这个灰色调的城堡里，西蒙的存在给人一种十分神圣的感觉。

“西蒙！”

西蒙听到声音转过身来，清澈的水色眼睛里充满了惊愕。

“西蒙，真抱歉，发生了很多事情……”

他一把抱住冲过来的悠里，竖起一根手指顶在了他的嘴上示意他噤声。

“我们回去再说。”

在悠里耳边轻轻叮嘱后，西蒙转向一边的维尔登。早上起来后连一秒钟都没有耽搁，整理好装容就跑过来的西蒙，优雅地跟城主打了招呼后就准备转身离开。

这时维尔登发了话。

“啊，对了，贝鲁杰大人。”

那缠人的声音让西蒙感觉不快，但他还是回过头去听城主的下文。

“昨天您虽然拒绝了邀请，但是好不容易我们有个可以互相亲近的机会，所以今天晚上的晚宴请您二位一定要赏脸。如果来客中能有贝鲁杰伯爵家的下任家主，一定会令敝舍蓬荜生辉。如果您不能来，那我这个主人实在是太没面子了。”

城主一边捋着自己的胡子，一边用抑扬顿挫的美式英语进行劝说。意思就是对方欠了他人情，所以至少要给他来捧个场。西蒙虽然很讨厌被人威胁，也不喜欢跟没品位的男人打交道，但毕竟有悠里这次的事，所以不能断然拒绝对方。

西蒙低头看着悠里光滑的黑发，无奈地答应了对方。

“明白了，我们今晚再来打扰。”

“那真是太好了。”

拥有橄榄球选手体魄的城主弯下腰，两只手握住西蒙的手用力摇动。

“这样一来我的腰板也硬了。晚宴是晚上七点开始，您在此之前到达就可以。真是太好了，太好了！”

看到这一情景，悠里无法掩饰惊异的神情。一个大男人，面对不到自己年龄一半的年轻人，竟然可以采取这样的态度。如果自己举办的宴会要让谁来参加都要这么看人脸色，在圣.拉斐尔，所有的人都要看着自治会代表成员的脸色行事也就不奇怪了。

回去的路上，悠里将自己想的这些告诉了西蒙。

“这就是典型的暴发户。”西蒙辛辣地回应了一句。

“很多人都是身上穿名牌就觉得自己很有品位。他也是其中一个。”

能说出这样刻薄的评价，看来西蒙也不喜欢那个男人。

“说起来，”西蒙水色的眼睛变得柔和起来，担心地看着悠里，“刚才我的心脏差点停止跳动了。”

那认真的语气让悠里坐立不安地转移开视线。

“我以为你一定是出去散步的时候迷了路，结果你竟然以那样毫无防备的样子出现在我眼前，当时我也吓了一跳，也不知道到底发生了什么。不过总算没有受什么伤。没什么事就好……”

然后，西蒙像是心头大石落地一样舒了口气。

“抱歉，西蒙，给你添了这么大麻烦。”

“不用在意的啦。但你是不是可以告诉我，到底是发生了什么才导致了这样的结果呢？”

悠里点了点头，突然想起了阿修莱的事。

“对了，我在维尔登的城堡里见到阿修莱了。”

“你说什么？”

西蒙像是大吃一惊，探过身子看着悠里。

“就是阿修莱，他……”

西蒙抬手制止了悠里，然后将手放在了额头上。

“真让人不敢相信。”

“嗯，我也是吓了一跳。你来接我之前我都跟他在一起，如果要不是他在，我真不知道自己会怎样呢。所以这次我还有些感激他……”

西蒙用一种复杂的表情看着悠里，他靠回车座，抓了抓前面的头发，大叹了一口气。

“糟糕了。”刚才在维尔登的城堡里真不该制止悠里说话，西蒙现在觉得有些后悔，“如果知道他在，维尔登的邀请，我是绝对不会答应的。”




地下室的享宴
贝鲁杰家的汽车毫不费力地在繁茂的树林间沿着险峻狭窄的山道前行，转过几个急弯之后，棕色城堡浮现在眼前。暮色迟迟的天空映衬着被乌鸦群围绕的城堡，这样的光景无论谁看到，都会不由自主地想起中世纪那阴暗孤寂的世界。

悠里带着一脸不安的神色望着车窗外。为了转换心情，他收回视线转向身边可依赖的友人。

“早上的时候还没怎么觉得，这城堡的风景还真是肃杀啊。”

贝鲁杰家的管家歌顿说这个城堡刚进行了大规模的装修；但在如此近距离的地方看来，城堡的外观根本没有任何改动的痕迹。

“城堡作为生活空间而进行过度装饰是文艺复兴后的事，那之前的城堡建造完全是从如何在战斗中抢占先机的角度来考虑的。特别是中世纪初期建造的这个城堡，这种特点非常明显。外观虽然没有怎么改变，但我相信城堡内部应该是仔细装修过的……”

听了西蒙的话，悠里失望地摇了摇头。因为亲眼见到了作为主要部分的城内走廊，所以悠里对城堡内部改造也完全不抱任何期待。

两个人这样交谈着，不知不觉车子已经到达了维尔登的城堡。

令悠里吃惊的是，山顶上采伐树木后形成的狭窄空间里竟然堆起了超过三米的防护墙，挡住了他们的去路。早上离开这里的时候，因为没有回头看，所以完全没注意。正面城门的吊桥跨过溪谷，连接防护墙与城堡。这种结构好像可以牢牢牵制住所有的来访者，但贝鲁杰家的汽车毫不犹豫地穿过吊桥，向城中驶去。

他们在早上两人再会的前厅前面的庭院下车，然后从玄关处登上带着房檐的楼梯，攀登数米后进入城堡内部。跟着带路的人继续上楼，就来到拥有南北两个塔楼，被城墙包围的城堡内部空间。左手里侧可以看到北侧塔楼和教堂，穿过点着火把，充满幻想色彩的庭院，二人被带到灯火通明的宅邸。

登上从庭院直通大厅的宽阶梯，穿过二层的大厅，介绍来宾的声音响起：

“西蒙.德.贝鲁杰先生，悠里.佛达姆先生到。”

转眼间，可以容纳50人的大厅里一阵骚动。悠里被周围人好奇的目光搞得浑身不自在，但西蒙却落落大方地迈步在人群中穿行。

在西蒙与出来迎接的主人维尔登寒暄的时候，一旁的悠里看着一下子表现得成熟很多的友人，不禁有些发呆。

西蒙淡淡的金发全部向后梳拢，露出俊秀的额头。他身穿布满焦茶色与水色相间几何图案的外套，因为身材修长，所以这身衣服显得非常合体。他的身影就好像是巴黎的时装模特一般，分外引人注目。

再看看自己的样子，悠里真是有些沮丧。

事情来得太突然，悠里根本没有准备衣服。现在穿的衣服是西蒙给他找的薄荷绿色的长裤，简单地配了件水兵服风格没有扣子的白色纯棉罩衫，看起来只能说感觉有点可爱。上车以后，西蒙告诉他那是夏洛特的衣服的时候，悠里真是有点无言。在旁人看来，悠里这一身衣服的搭配将他的中性魅力完全衬托了出来，但是悠里本人对这身打扮的感觉却有点复杂。不过因为也没有别的衣服可换，悠里只能盼着能早点结束宴会，以便离开这里。

除了衣服之外，一个原公爵夫人或是男爵夫人，也让悠里很郁闷。她为了能跟悠里说上话，一直向这边抛媚眼。还有一些夫人暧昧地提出：“您能来这边来聊聊吗？”害得维尔登赶紧过来制止，一副狼狈的样子。

不管是镶嵌了很多金箔的大厅壁画，还是香气独特的熏香，都让人喜欢不起来，反而更加让悠里想早点回去。

西蒙似乎也是一样。当他好不容易摆脱了一身刺鼻香水味的某位大富豪的遗孀后，也不禁叹了口气。

“您好像有些疲劳了。”

不知道是讽刺还是真心，维尔登如此说道。看他的表情，似乎对这位获得众女性青睐的青年充满了羡慕。

这时，西蒙已经厌倦了这种白痴的交际，想要回家了。而且他也发现有几个猥琐的男人正在注意着悠里。西蒙真不知道这个聚会究竟聚集的都是什么人，表面看上去都是体面的绅士淑女，但骨子里却充满淫荡的气息。

整个房间中都飘荡着这种有闲阶级特有的甘于坠落的空气。西蒙真是恨自己当初怎么这么轻率就接受了邀请。

“啊，差点忘记了。”看到有别的客人招呼自己，维尔登转身告辞，但突然想到了什么又回过头来说道，“阿修莱先生跟您是老相识吧。如果找到他，您可以打个招呼啊。”

“哦。”

西蒙毫无兴致地答应着。听到这话，他的心情还真有些复杂。虽然根本不想听到这个名字，但与周围这些人相比，也许跟阿修莱在一起还好些。

“真是吃不消啊。”

两个人终于能喘口气的空当，西蒙吐露了自己的心声，而悠里带着疑惑的神情抬头看着他。

“这里的人都很诡异啊。”

西蒙用锐利的视线扫视着周围的人，这时他看到人群中一个熟悉的面孔向这边走来。男人拥有瘦长的身躯，轻盈的脚步，脸上还挂着让人讨厌的幸灾乐祸的神情。

“哟——你好像很辛苦哦。”

这个用轻佻的口吻跟西蒙二人打招呼的，不用问也知道，就是那位拥有“魔法师”绰号的柯林.阿修莱。与口气中的轻浮相反，阿修莱头发从前向后梳理得非常整齐，并在后面扎了起来，一身中式服装，上面绣着黑亮的凤凰，从上到下怎么看都像是香港黑社会的年轻骨干。他大概是从刚才开始就在观察西蒙他们，所以细长的眼睛中露出了窃笑。

“幸会啊，没想到能在这种奇特的地方相会。”

“还真是呢。”

说着，他看向悠里。

“我们这么快就又见面了啊。”

“啊……嗯……啊。”

悠里这才反应过来，抬头看着阿修莱。上午道别的时候，阿修莱挥着手对他说：“回来啦。”看来他是早就预料到他们会再来。

“阿修莱你怎么知……”

不等悠里说完，阿修莱就露出得意的神情。

“因为我为人热情呀。”他转头看看西蒙，一副看好戏的样子说道，“我非常恳切地告诉维尔登那厮，想要在欧洲拓展事业，与贝鲁杰家搞好关系是多么的重要。为此我还手把手地教他如何写邀请函呢。”

也就是说，这一切都是阿修莱从中捣的鬼了。西蒙感觉有些头疼。

“你这么热心肠，我是不是应该给你写封感谢信啊。”

虽然语气还是一贯的优雅，但完全没有了霸气的西蒙，让阿修莱不禁挑了挑眉毛。

“虽然我不太想相信，不过你该不会是真的在头疼吧？”

西蒙叹了口气说道：

“既然你都知道了，那能不能请你不要再把时间浪费在我们身上。”

阿修莱哈哈大笑。

“真没出息，贝鲁杰家的少爷怎么可以这样呢，对不对？”

说着，阿修莱转头看向悠里征求意见，悠里连忙说：“才不会呢！”阿修莱摸摸悠里的头。

“别生气啊，悠里。这也是我的热心哦。”

“热什么心啊？”

面对有些搞不清状况的悠里，阿修莱安慰似的弯下腰看着他说道：“真的哦。今天晚上这里有宝物要公开。长途跋涉跑到法国的农村来，怎么能错过看宝贝的机会呢！”

“宝贝？”

悠里的好奇心被勾了起来。正在一边的西蒙想转过头来的时候，侧面突然插进来另外一个人的声音。

“抱歉，打扰你们的兴致了。”

于是在场的三人一齐向这人看过去，只见一个鹰钩鼻子上架着圆形的银边小眼镜的男人站在那里。他一只手拿着雪茄，口音非常正统，看上去是非常知书达理的绅士。

但是阿修莱看到这人后，立刻收敛了笑容。

“阿修莱先生。可不可以给我介绍一下你的朋友们呢。”

阿修莱面无表情地看着他，青灰色的眼睛里充满了挑衅的目光。西蒙注意到了阿修莱突然冷淡下来的态度，于是接下话，替一言不发的阿修莱说道。

“真是失礼了。那我自我介绍一下吧，我是西蒙.德.贝鲁杰。”

“幸会。我是肖恩.辛克莱尔。刚才我就一直想跟您说话，这会儿终于让我等到机会了。能认识您真是非常荣幸。这么说起来，您和维尔登先生是什么关系啊？”

“我们没什么交往。只是我家别墅正好在这附近，所以他给我送了请柬。”

“原来如此。啊……那这位是？”

叫做辛克莱尔的这个人看着悠里问道。虽然这个男人装作随便问问的样子，但很明显他的目标就是悠里。西蒙不禁皱起了眉头，这时候也没有别的退路了。

“这是我的朋友，悠里.佛达姆。”

“啊，原来是悠里啊。初次见面，我是辛克莱尔。”

虽然有西蒙介绍，但悠里完全没有想到对方会直接跟自己说话。他慌忙握住向自己伸过来的手回应道：

“请多关照！”

眼镜后淡绿色的眼睛审视着低着脑袋一副很不好意思的样子的悠里。

“不该存在于世上的神兽啊。”

辛克莱尔意义不明地嘟囔了一句，然后又对悠里说道：

“冒昧地问一下，你父亲，他是在生命科学的研究方面很权威的佛达姆博士吗？”

“是的。”悠里抬头回答。辛克莱尔依旧盯着悠里，虽然说话的气氛相当温和，但悠里在与那对玻璃玉石般虚幻的淡绿色眼睛对视时，心里突然涌起一种戒备的感觉。

“您认识家父吗？”

“虽然没有见过他本人，但我听说过他的很多传闻。因为我也是将毕生献给科学的人。”

“真的吗？您是研究什么领域的……”

悠里正想提问，这时，通告晚餐已经准备好的声音响起，所有人都陆续走向大厅内侧的餐桌。

“啊，那么我们之后有空再慢慢聊吧。”

辛克莱尔就这样留下这句话，然后跟三人简单告辞后走开了。

西蒙站在有点发呆的悠里身边，向阿修莱问道：

“这是什么人？”

“你没听他说吗？肖恩.辛克莱尔，是个学者，好像是很有名的研究中世纪的历史学家，精通与十字军有关的基督教史，还出了好几本这方面的书。估计他的书你也看过几本吧。”

阿修莱瞥了西蒙一眼说道。西蒙听着，陷入了沉思。

“还有呢？”

“啊？”没想到西蒙会继续追问，阿修莱感觉有点意外，“还有？什么还有？”

“就是字面的意思。如果只是学者，你不会表现得这么神经质吧？刚才他确实表现得有点露骨，估计他那恋童情结你也看出来了吧？不过除此之外是不是还有什么？”

两个人把悠里夹在中间一边走一边说。面对西蒙的质问，阿修莱沉默了一下，最终还是举手投降了。

“好吧，如果只是恋童情结，那还好说。那个男人今天早上就很注意悠里，他还指着悠里，说他是什么‘恩提密翁’。”

“恩提密翁？”

西蒙看起来很不高兴。获得月亮支配者、处女神狄安娜眷顾，被誉为永恒的美青年的恩提密翁？！对方这是在暗示什么呢？

“还有，虽然我不是很确定，但听到过一些有关那个男人的传闻。”

“什么传闻？”

“他是位阶的所有者。”

“位阶的所有者——”西蒙聪慧的水色眼睛蒙上了一层阴影，“宗教团体的吗？还是什么别的组织？”

西蒙的爸爸因为工作的关系，很注意跟宗教相关的组织。虽然不知道这个辛克莱尔葫芦里卖的什么药，但西蒙从小就培养出了对这种人的敏感。虽然跟兴趣没关系，但这方面的知识他是相当丰富的。

“那就不知道了。大家都说他是某重要称号的持有者，不知道是什么组织的。不过他在这里出现真的让我有些吃惊，这绝对有问题。”

三人走到餐桌前，坐在西蒙正对面的阿修莱压低声音说道：

“本来这次是对今天要展示的宝物有兴趣才来的，没想到会节外生枝。现在还什么都不好说，不过辛克莱尔为什么会那么称呼悠里，都得倍加提防，因为这种人属于那种超出人想象的狂信者。”

听到这里，西蒙不禁露出了苦笑——阿修莱自己还不是想要用悠里进行召唤魔法来着，这会儿还敢说别人。看着一脸无辜样子的阿修莱嘟囔着什么“物以类聚”，西蒙想要转换一下气氛，于是问道：

“这么说起来，你刚才所说的宝贝到底是什么啊。”

“你不知道吗？”

“不知道。”

刚才一直默默听着这两人对话的悠里也饶有兴趣地看着阿修莱。

“邀请函上有附加说明，这是以前十字军带回来的耶路撒冷的秘宝。”

“耶路撒冷的秘宝。”

看到西蒙有些出神，阿修莱青灰色的眼睛里也闪现出妖异的光芒。

“对，就是桑格拉尔，也就是圣杯。”

在说出这个单词的瞬间，窗外滑过一道刺目的闪光，好似要将大地撕裂般的雷鸣随之响起。三人因为这突然的响声吃了一惊，紧接着，大雨倾盆而落的声音在众人耳边响起。

※※※※※※※※※

在晚餐差不多用完的时候，城堡的主人维尔登神秘兮兮地展示了他的一件艺术品。那就是被称为耶路撒冷秘宝的圣杯。

宝物被拿到大家的面前。悠里看到这件宝物时不禁叫出了声。

那只圣杯正是早上悠里在城里醒来时看到的用金线装饰的象牙酒杯。

光滑的象牙杯身上绽放的七色光辉美丽得让人屏息。杯身上缠绕的金圈在灯火的映衬下熠熠生辉，好像可以将在场所有人诱入幻想的世界。不管此杯的真假，就算单纯作为艺术品，也可以肯定它的价值不菲。

维尔登一边展示这只酒杯，一边肯定地表示这就是无数人寻觅的圣杯无疑。因为支撑这只酒杯的台座上刻着“拯救以色列之角”的拉丁文。

这只酒杯是在城堡主塔中被封印的宝库中发现的，里面藏着的好几件宝物都很像是十字军带进来的。

听完这些说明，在场的很多人都表现得异常的兴奋。

“这怎么可能！”

“圣杯应该比这个大的。”

“这要是真的可是不得了啊。”

“可是，这不是亚利马太的约瑟……”

大家在餐桌边交换着意见。所谓人声鼎沸大概就是形容的这种情况吧！刚才还很平静的宴席一瞬间变成了喧哗的辩论席，大家都只顾自己讲自己的，别人说什么都听不进去。刚才还一派颓废的绅士淑女们，以及装作绅士淑女模样的男男女女，全都两眼发光，口沫横飞。如果在旁人看来，这混乱场面完全不像上流社会的社交场，而是某个异端的集会场所。

从惊诧中平静下来的西蒙，悄悄对悠里说：“我们喝完咖啡就回去。”这才让已经完全被这场面吓住的悠里稍微平静了一些。赶快喝完手边的咖啡，二人正想离开，管家桑德斯走过来告诉他们，出城的路因为大雨已经被遮断，并询问是否需要为他们准备房间。这让悠里一下子呆住了。

“无法通行了吗？”

“是的，真是抱歉。”

面对西蒙有些不信的质问，桑德斯遗憾地表示歉意。

“有两处比较陡峭的山坡几乎变成了瀑布，而且天这么黑，开车会很危险的。”

西蒙露出了为难的表情。看到西蒙用担忧的眼神看着自己，悠里连忙说：“既然已经这样了，只要你不介意，我们就住下吧。”

“悠里，没关系吗？”

听到西蒙的询问，悠里赶快点了点头。如果自己表示不愿意，那西蒙肯定会勉强下人带自己回去。这也是刚才西蒙显得那么为难的原因。

西蒙决定留宿后，悠里目送桑德斯离开的时候，心中的不安突然增大了。

（我们是不是被困住了？）

也许是自己太多心了吧。

虽然尽量安慰着自己，但悠里到达此地后就一直感觉有一个很强的意念从地底深处呼唤着自己，让他不禁有些颤抖。

（希望能够平安回去……）

为了甩掉内心涌起的不祥之感，悠里转头望向永远都散发着神圣高贵感的西蒙。

用完晚餐后，人们三三两两地离开了，悠里和西蒙一起在大厅里散步。两个人边走边欣赏壁画，西蒙还不时进行解说，如果看到什么奇怪的东西，西蒙也少不了讽刺两句。

最后，这二人走到了大厅中央，也就是维尔登展示圣杯的地方。

“我说，西蒙，问个简单问题可以吗？”

“当然，只要我能回答。”

虽然西蒙爽快地答应，但悠里还是犹豫了一下。他站在维尔登深信不疑就是圣杯的艺术品前，有些提心吊胆地说道：

“……圣杯，到底是什么呢？”

正探着身子观察圣杯的西蒙，略带吃惊地回头看着悠里。悠里觉得自己大概问的问题太白痴了，有些不好意思起来，西蒙却有些迷茫地说道：

“这真是一个很难回答的直指本质的问题呢。”

“很难回答吗？”

“是的。正是因为不知道他到底是什么，大家才会急红了眼地寻找答案啊。”

悠里似乎有些混乱地歪了歪脑袋。

“寻找不知为何物的东西？”

“单纯来讲就是如此。”

西蒙作出肯定的回答后，又将目光转向了这只象牙的酒杯。

“提到圣杯，悠里你想到的是什么？”

“嗯，怎么说呢，耶稣在最后的的晚餐时使用的被子吧。”

“还有呢？”西蒙变换着角度观察着酒杯，继续问着，“亚瑟王的传说？那里面的骑士们也在寻找圣杯。”

“嗯，是的。能想到这些已经不错了。”

可能是因为热衷于眼前的艺术品，西蒙显得不像平时那么沉稳冷静。悠里看着他，撇了撇嘴。从西蒙的角度应该看不到他的表情，但西蒙立刻带着笑意问道：“怎么，有什么不满吗？”

悠里慌忙抿住嘴，一脸不可思议的表情，看着弯腰欣赏着艺术品的友人那充满理性的侧脸。有时候，悠里真的觉得西蒙的背后长了眼睛。

“不过，还真是不太清楚亚瑟王传说中的圣杯和基督教的圣杯是不是同一个东西。”

“是啊，难说啊。”

西蒙似乎对此没什么兴趣。

“难说是什么意思？”

“就是字面的意思，我不知道啦。不过是不是同一个东西也无所谓。”

“……你的意思是，有可能不是一回事了？”

听到悠里小声地询问，西蒙弯着身子，抬起了他那清澈的水色眼睛，轻轻叹了口气。

“悠里的感觉还真是敏锐啊。看来你是下意识地想要找到答案吧。”

看着悠里不解的样子，西蒙直起身子开始给他讲解起来。

“现在的亚瑟王传说，是十二世纪时克里蒂安.德.特洛阿整理出来的，算是比较主流的版本。十二世纪的时候，罗马天主教正在欧洲民间渗透，所以当时会宣传骑士们寻找的圣杯是基督教的圣物。比如说，十九世纪的时候，布鲁芬奇整理的《中世纪骑士故事》里讲到，埋葬基督的亚利马太的约瑟将基督传给他的杯子以及刺穿基督的枪一并带到了欧洲。但是，在今天看来，这些都是十二世纪以后才出现的说法而已。在那之前，原本亚瑟王的故事起源于凯尔特的传说。还有一种说法表示圣杯本来是盛放被砍下的头颅的大盘。在被定义为异教邪说的凯尔特神话中，出现过一种叫达格达镰刀的神器，拥有可以让死者复生的力量；所以一部分人认为这个神器就是圣杯之说的起源。在我看来，这些都是迷信神的力量的人想象出来的东西而已。”

“被砍下的头颅啊！”

悠里感慨万千地琢磨着，这时毫无声息走到二人背后的阿修莱插了话。

“不是还有莎乐美斩下施洗约翰头颅的说法吗？”

“哎？”

阿修莱将吃惊地回头看过来的悠里抱住，继续讲道：“就是大盘子里放人头的故事。在有关圣杯的邪说中，有一种说法认为伴随着光芒出现在盘子中的鲜血淋漓的头颅，就是施洗约翰的头颅。”

“只有头颅？”

“是啊，是不是感觉很悲壮啊？”

“不过日本的武士中也有那样的人呀。”

面对恐怖的故事，表现出意外的冷静的悠里，讲出了令二人很感兴趣的故事。

“公元十世纪的时候，曾经有一个叫平将门的人如彗星般出现，据说他的头被斩下后飞到了天上。因为他拥有令人畏惧的灵能力。现在东京还有他的首冢呢！在那首冢周围的大厦里工作的人，决不能背对着那个方向。当然是真是假，就没人知道了……”

“哎，这还真是个有意思的故事啊。”

阿修莱青灰色的眼睛闪闪发亮，真心实意地说道。悠里看着他，将话题转了回去。

“先不说我这个故事了，阿修莱说的施洗约翰是怎么回事啊？”

说完，他发现阿修莱正用怜悯的目光看着自己。

“……你不会不知道吧？下学期你得好好学习哦！”

习惯了西蒙的温柔的悠里，因为被这样当成傻瓜而不好意思地缩了缩脖子。

“被莎乐美取下首级的，当然是撒加利亚之子，施洗的约翰啊。”

悠里听了还是不明白，就在他慌忙从脑子里搜寻圣经内容的时候，西蒙从一边进行了补充。

“就是在荒野中叫着为主铺路的那个人，以水行洗礼，将耶稣奉为救世主。达.芬奇经常喜欢以他为题材。”

说到这里，悠里也大概知道这个人了。对悠里的迟钝深感无奈的阿修莱摇了摇头，指着象牙酒杯的台座对西蒙说道：“这样说起来，这个也是撒加利亚的预言吧。”

“‘竖立于达必特之家的救赎之角’。这是约翰出生时的预言吧。但是既然是用拉丁语写的，应该是五世纪时候的作品了。”

“这个台座大概是的，但是台座和酒杯并不一定是同一时期的东西啊。现在的问题是酒杯的年代。”

于是阿修莱又指着酒杯上装饰的金圈。杯子边缘、正中以及接近边缘之处都装饰着金圈，上面刻着几个文字。

“是希腊语吧……”

“啊，应该是古希腊语，你认识吗？”

西蒙将脸凑过去细看。

“第一行是圣经，和拉丁语一样是撒加利亚的预言。这样看来，台座上的文字应该只是单纯的对这段文字的翻译。第二行，磨损太严重，几乎看不清楚了。第三行，大概是……”

西蒙眯起眼睛看了一阵，然后想起了什么，站直了身子，用冰冷的目光瞪着阿修莱。

“我记得有传闻说，你曾经在课堂上朗读了柏拉图的原书吧，还让哲学老师感动到哭泣。”

也就是说，阿修莱根本没必要让西蒙来帮着看，既然已经暴露，阿修莱耸耸肩膀干脆承认了。

“是有这么回事。我只是想看看你到底有多大用处而已。第三行，大概说的就是‘语言获得肉身与吾等同在’。”

看着阿修莱轻松地做出解读，西蒙举起了双手。

“真抱歉，我没有为你动脑子的精力，我也对圣杯没有兴趣。”

然后他带着估量的目光看着阿修莱。

“当然，我也没想到你是热衷于圣杯的浪漫主义者。这里的人都是你的伙伴吗？”

“就凭他们？”

阿修莱仰起下巴不屑地环视周围发出嘲笑。

“别开玩笑了！告诉你吧，这帮人充其量也就是脑子脱线的痴迷者而已，纯粹就是取乐，根本连一星半点的知性碎片都不具备。你看这壁画就能明白个大概吧。想要隐喻地表现出将亚历山大大帝作为异端之王来崇拜的意图，可是不自量力地采用了圣像的形式，这简直是失败到极点，又肤浅又古怪。如果把我跟他们混为一谈可是让人很不愉快的事情。我有的只是好奇心。沉睡了几千年的宝物摆在眼前，没有人会毫不心动吧？”

阿修莱青灰色的眼睛中闪动着妖异的光芒，毫不留情地表达了他的批判。确实，如果只是想解开谜团并没有什么问题，但像那群头脑发热的客人一样抱着过度期待就有些危险了。

西蒙点点头，又问道：

“那你觉得他们来是准备干些什么啊？”

阿修莱用奇妙的眼神看着西蒙，眼神里包含着兴趣、同情、探究、疑惑等感情。

“刚才我不是说了嘛。”

“是来观看圣杯的？”

西蒙抱着手臂，摇了摇头表示否定。

“这些都只是表象吧。我看他们怎么都不像这种老实的人。”

“我可就是本着这么单纯的理由来的哟。”

“哈，是吗？然后顺便打扰我和悠里的休假？”

听到西蒙的抱怨，阿修莱笑出了声。

“啊，被你看出来了啊。悠里，下次你发个人邮件的时候，千万别使用公共电脑啊。”

“哎？”

西蒙和悠里同时看向阿修莱。悠里自不必说，本来就有些生气的西蒙听到这一事实也不禁有些惊讶。正在他怀疑这些完全都是阿修莱事先谋划好了的时候，阿修莱说道：

“你们只是巧合地跟我的计划重叠到了一起而已。如你所知，我这人的厄运运势很强。”

“但侵犯个人隐私可是犯罪啊！”

对于西蒙的责难，阿修莱竖起手指表示否定。

“你还是太天真了。现在这个世道，自己不小心可怪不得别人。”他用手指戳戳悠里气鼓鼓的面颊，“这次记住了吧。”

听到这话，悠里的脸颊更鼓了起来，满心不干地说了句“知道了”。

※※※※※※※※※

“那我们接着来讨论正题吧。”

看来跟这家伙讲什么道义也是完全没用，西蒙叹了口气又回到正题。

“你觉得他们的目的是什么？”

西蒙单刀直入的提问让阿修莱低头陷入沉思。他从路过身边的侍者那里给西蒙和自己拿了红酒，然后给悠里拿了橙汁，三个人默默地喝了起来。阿修莱细长的眼睛锐利地看着西蒙问道：

“你到这里之后有没有受到什么奇怪的邀请？”

“也说不上是奇怪，应该说是完全不明所以然的邀请……”

西蒙疑惑的是，来接近自己的夫人及寡妇们，好几次使用“这边啦”、“那边啦”、“就说那个啦”这样的词语来邀请自己。想要问她们到底是什么，她们又露出神秘的微笑跑开了。

“她们到底什么意思？”

“就是那个意思啦。”

阿修莱露出了邪恶的微笑，配合着服帖的青黑色头发还有绣着凤凰的中式服装，就连西蒙都感受到从他身上散发出的压迫感。

“至少，维尔登买下这个城堡是有什么目的的，这也是他们聚集在此处的背后目的。但是被招待的人中有一半跟我一样都是幌子，大家目的各不相同，但大部分人是对圣杯很有兴趣的。”

晃着杯子里所剩不多的红酒，阿修莱歇了口气继续说道：

“你把他们当集团来考虑是没意义的，他们是各怀鬼胎。”

“那还真是麻烦了。”

西蒙将手放在额头上，仔细地听着。然后他抬头看看天井，点了点头。

“嗯，我大概明白了。”

“明白什么？”

阿修莱没预料到西蒙一下子就能领会到什么，他把喝空的玻璃杯还给侍者，紧盯着西蒙。

“不该管的不要管！”

西蒙也放下空玻璃杯，水色的眼睛直视着阿修莱，两人的视线相碰撞。

“我们只要不触碰到他们背后的目的就可以了吧？”

悠里正双手捧着杯子喝果汁，他用朦胧的眼睛看着绷紧神经的两人。在判断这两个人谁对谁错之前，自己该怎么办才是需要首先思考的事情。

“我说，你这反应是不是有点太置身事外了啊？”

阿修莱压低声音说道。拼命压抑着感情的声音，让人感觉有点毛骨悚然。

“因为本来就跟我没关系吧。”

西蒙挺直了身子毫不畏缩地回答。

“我刚才就说了，我对圣杯还有其他人的秘密完全没有兴趣。只要能平安把悠里带出这里，其他我都不管。”

说着，西蒙低头看看正在思考着什么的悠里，那伫立的姿态俨然是悠里的守护神一般。阿修莱看着他，露出了无奈的微笑，细长的眼睛里混杂着焦躁不安。

“算你了不起。”

西蒙搂住悠里，好像在说那是理所当然的一样。这个拥有与不净绝缘的洁白脸颊以及优雅举止的高贵男子，傲慢得让人讨厌。

“不过我似乎应该提醒你一下——”为了让对方能够认清事实真相，阿修莱笃定地说道，“现在的情况是，悠里已经被囚禁在这个城堡里了。”

这如同诅咒般的话，让悠里的身体僵硬了起来。阿修莱好像觉得机不可失一样说出了更加残酷的事实。

“现在再说什么不知道，跟我无关，都没用了。”

阿修莱这番毫不留余地的话，让西蒙感到非常无奈。虽然觉得对方多事，但也确实无法反驳他刚才说的一切。

已经脸色发青的悠里让西蒙有些担心。悠里这样明显地产生动摇，也是因为阿修莱的话说中了什么吧？白天听悠里讲述了昨晚发生的事，确实，有什么力量在将悠里拉向这个城堡。也就是说，今晚留宿在这里，也是在暗示有什么事已经开始发生了。

西蒙拍拍变得不安的悠里的肩膀，被吓了一跳的悠里抬起头来，与西蒙目光相对，漆黑的眼睛一下子有了光彩，表情也明快多了。

于是西蒙开始重新考虑阿修莱的话。

“明白了，情况确实就是如你所说的那样。”

西蒙承认了目前状况的不利，清澈的水色眼眸再次看向阿修莱。

“那么，阿修莱觉得这里到底隐藏了什么？”

看着因为担心悠里而转变立场的西蒙，阿修莱的视线冰冷无比。他再次确认，不管怎样，自己跟这个典雅的男人就是八字不合。

“很多啦，事实真相总是被掩藏起来的。”

阿修莱坏坏地一笑，打了个马虎眼。看对方情绪不对，西蒙只得死心地耸耸肩。

“换个说法就是臭掉的东西要盖上盖子。说不说随你的便，不过给你个忠告，维尔登说这是十字军留下的，但这个城堡在十字军之后的几百年间，并不是完全没有人来过。”

“这是当然的。”

阿修莱肯定了西蒙的话，接着说道：

“这些我当然不会疏忽。城堡的建造大概是在六世纪中叶到七世纪初。建成后，从中世纪到文艺复兴的期间，可以确定城堡的所有权经过了很多人的手，也有可能是此城堡被某一家族所占有。不过即便知道这些，残缺不全的史料中也仅仅能发现一些人名而已，在此之前这个城堡经历过怎样的历史，完全是个谜团。进入二十世纪后，这个城堡已经多次转手，每一次都时间不长。”

“时间不长？”

西蒙有些在意地问道。歌顿并没有报告这些，大概是知道这是异端势力的聚集地后，贝鲁杰家就自动中止了调查吧。委托别人调查能获得的情报果然有限。

敏感地察觉到西蒙的想法，阿修莱露出了得意的笑容。

“你是不是也不知道这周围的居民管这座城叫什么吧？”

看到西蒙干脆默认，阿修莱挥挥手表现出轻蔑。

“悠里，与其跟这样的人在一起，还不如跟我在一起能更加安心哦。”

突然被扯入话题的悠里，想都没想就拼命摇头。无情地拒绝了对方的提议后，悠里催促对方继续说下去。

“那，这个城堡到底被叫做什么啊？”

看着完全不给对方讨价还价的余地、两眼好奇的悠里，阿修莱只有苦笑。看着他那双漆黑的眼睛，阿修莱觉得自己再卖关子也没什么意思，于是平静地说道：

“叫幽灵城。”

“幽灵城？有什么幽灵啊？”

“各种各样都有哦。”

阿修莱模仿鬼魂的样子伸着双手做出漂浮状。

“这里曾经被卡特里派的异端分子当作据点。深夜里到处都流窜着恶魔的蹄声，塔楼里魔女的样子，还有穿着婚礼服装满身都是鲜血的男女，简直就是跨时代的幽灵博览会哦。”

看到另外一群人也走过来观赏圣杯，三人连忙让开地方。他们走到大厅里侧有窗户的壁龛处，眼见着窗外的雨势又增大了不少。一阵强烈的闪电过后，阿修莱继续说道，“到这里来之前，我在托儿滋的图书馆里查阅到很有趣的文章，是十九世纪的报纸上刊登的。据说当时将此城堡选为自己新居的南意大利贵族，结婚当天晚上就被新娘残杀。”

“被新娘？”悠里睁大了眼睛，“为什么会这样？”

“难道是抢来的新娘？”

悠里在靠近壁龛的长凳上坐下，西蒙将身子靠在墙壁的瓷砖上问道。

“报纸上当然不会写这些详细信息，不过那个新娘我想应该是处女。”

“处女？”

悠里和西蒙对望了一下。原来不知道这话什么意思的不只自己一人。

“你为什么说这个？”

悠里不解地问道。阿修莱将身体凑向这二人，压低声音道：

“这个也是我白天在山脚的咖啡店刚听说的。”

他顿了一下，看看两人的反应继续说道，“这个城被处女诅咒了。”

“处女的诅咒……”

突然，轰隆隆的雷鸣响起，有位女性发出了害怕的尖叫，男人们也都皱起眉向窗外张望。不知谁小声说了句“真是从天而降啊”，将那落雷的气势形容得恰到好处。

“雷鸣大作时从祈祷文中获得觉醒……”

视线投向壁龛深处的窗子，西蒙自言自语道。这是一句法国的谚语，意思是说，暴风雨可以激发出人们的虔诚之心。

听到此话的阿修莱，打趣地回了一句：“希望觉醒过来的，只是祈祷文才好。”

※※※※※※※※※

不眠之夜。

在带着点霉味的被窝里辗转反侧了半宿，悠里郁闷地叹了口气——前两天老是做噩梦，而今晚却是单纯地闭上眼睛睡不着。因为窗户紧闭，所以屋里有些闷热，敲打在石壁上的雨声也有些吵人，再加上潮湿的被褥，多种原因造成了悠里现在的失眠。

但是最让悠里在意的，还是这个城堡内凝滞的阴气。

（悠里已经被囚禁在这个城堡里了。）

阿修莱的话在脑中闪过。虽然不知道被囚禁的到底是什么，但是这个城堡里确实存在某种眼睛看不见的东西。在所有生物都沉入梦乡的深夜时分，身陷没有多余中介物的暗之底层，悠里的全身都能敏锐地感受到异次元的气息。

（早知如此，当初真应该接受西蒙的好意……）

悠里翻了个身，望着天花板开始诅咒自己当初在西蒙面前逞强，不过现在后悔也晚了。

之前分开各自去各自房间的时候，西蒙开玩笑地问他要不要一起睡，当时刚听阿修莱说了那么多，心里确实有些发虚，但是又想自己已经是16岁的人了，还和别人同睡有些说不过去。同时，悠里也有些在意桑德斯的目光。还有，暑假回日本时，年长五岁的表哥提醒他说，依靠别人等于损耗自己。这位拥有灵能力的表哥告诉他，灵能力正在开发中的人如果依赖别人，会使自己无法正确把握本来自己拥有的力量。如果无法正确把握自己的力量，那么将来在使用灵力的工作中很可能造成致命的后果。与提高能力相比，知道自己能力的界限更加重要。

想到这里，悠里觉得自己整个暑假都在办错事。无论遇到什么事情，最后他都是依靠西蒙。如果没有西蒙的帮助，不在西蒙所及之处，自己好像就什么都干不成。

正在悠里反省自己的时候，房间里的钟指到了半夜两点。悠里的身体一震，黑暗的住民们的时间到了。悠里为了探知周围的气息，屏住了呼吸。

他被沉重的寂静所包围。

黏着的黑暗向他压了过来，又像阴冷的人声又像风声的诡异声音在耳边响起。窗框吱扭吱扭地响起来，石廊下好象有拖着脚向前蹭的声音。

（怎么办？好可怕。）

悠里在被子里蜷缩成一团，止不住地颤抖。

很久没有这样恐惧过了。人类的恐惧心是一种奇怪的东西，并不是看到的现象越可怕人就越恐惧。如果人有足够坚强的精神面对恐惧的事物，那么他就不会产生恐惧心，但精神如果被恐惧乘虚而入，那即便很小的事情都会让人从内心被弱化。

现在悠里就是如此。虽然默念着祈祷的诗文，想要回复平常心，但刚开始念，就已经语不成声。巨大的黑暗触手完全控制了悠里。

（西蒙——）

悠里在心理呼唤着友人的名字。“要不我现在去房间找他？也许他还没睡，即使睡了他也会笑着欢迎我的。只要有西蒙在身边，这些恐惧就会烟消云散。”

但这样不行。

如果那样做，那自己跟小时候躲在被窝里，想着要不要去找父母的时候有什么两样？我还要依靠别人到什么时候？自己的事情必须自己来解决，不然，自己就变成废物了。

害怕也要一个人来面对。只有自己面对才能知道自己的极限在哪里。

悠里掀开被子下了床。他很快穿上衣服，然后从枕头下面拿出手电，在这个深夜走出了屋子。白天就很昏暗的走廊里是伸手不见五指的黑暗。悠里为寻找令自己畏惧的存在，只身一人踏入了这未知的黑暗中。

几乎什么都看不见，除了手中电筒照亮的一点范围外，全部都是黑暗。凝滞的黑暗一望无际地横在悠里面前。悠里产生了一种错觉，好像只要这黑暗伸手抓住自己，那么自己就会融入这黑暗中，变得什么都不知道了。

就在这时。

悠里看到前方一个白色的影子在摇动。

被吓了一跳的悠里，止住了脚步。

在前方徘徊的白影，飘飘悠悠地接近了悠里。悠里渐渐看清了白影的样子，那是一个穿着婚纱浑身浴血的女人。这个新娘的幽灵直愣愣地从悠里身边经过，完全无视悠里的存在。

（完全无视我啊……）

悠里转头看着这个新娘的幽灵消失在黑暗中。这个女人真可怜，她一定是在完全不知道是怎么回事的情况下死去的，死后也没有人吊唁她。

悠里就这么伫立了一会儿，一阵凉风拂过他的脸颊。悠里定睛一看，前方数米的走廊处，出现了一匹闪耀着青白光辉的小马的身影。

“是你！”

悠里想要走过去，但还是收住了脚步，他的脸上浮现出踌躇的表情。

让悠里犹豫的是对方这次又是什么意图。像昨天那样什么都不说就将自己带到陌生的地方的那种玩笑，自己是开不起了。

小马歪着脖子用藏蓝色的眼睛好奇地看着悠里站在那里踌躇地抓耳挠腮。为了鼓动毫无迈步之意的悠里，小马甩甩鼻子，率先迈开了步子，好像在说“跟我来”一样。

小马在前面带着路，在黑暗中撒下一片不可思议的磷光。

（这是我的幻觉吧。）

悠里琢磨着，这匹小马的存在对他来说就是一个谜。这是一匹与此地污浊阴暗的氛围格格不入的小马，却也是它将自己带到这城堡的。不知为什么，悠里觉得小马的力量与想要抓住自己的这个城堡的黑暗力量形成一种奇妙的抗衡。

小马毫不犹豫地向前走着，没有什么装饰的石壁一直向前延伸。偶尔能看到的装饰就是木门上钉着的铆钉，时不时还能看到走廊里放置的甲胄那纠结的剪影，令人浑身发毛。

不久，悠里走到了装饰不少却被阿修莱却被阿修莱批评得一钱不值的大厅。几个小时前这个空间里还聚集着很多人。可到了深夜，这里空旷得让人感觉有些空虚和寂寥。穿过大厅，又走过一段杀风景的走廊，然后下了几级台阶，他们站在了一扇大门前。

令人不敢相信的是，小马在门的前面消失了。

悠里惊异地跑过去，但那匹散发着青白色光辉的小马已经没影儿了。

（啊，我又着道了。）

失去了依赖，被一个人扔下的悠里，走投无路地四处张望。那匹小马果然不是属于这个世界的东西吗？虽然昨晚悠里心里就有这种想法，但是看着它在眼前消失还是让人有些吃惊。

没办法，悠里开始仔细观察周围的情况。和昨天不同，这次至少还知道自己在哪里，只要能走回去就可以找到西蒙。悠里一边给自己鼓劲，一边向门走去。

门的两侧点着昏暗的灯，灯的上方模糊可见地雕刻着耶稣及四使徒的浮雕。在门和上方雕塑的外圈，包围着圣人们的雕刻的左右侧柱子上，是代表教堂和教会的女神像，柱头是蜷缩的恶魔像。整个模式是典型的罗马式教堂的入口。大概顺着城堡内的路走进来的时候看到的教堂就是这里了。

悠里一边想着一边准备伸手推门，就在他抬手的时候，背后伸过来一双手捂住了他的嘴巴。悠里吓得心脏几乎停止跳动。他挥动着手臂想要挣脱束缚，但无论他怎么挣扎，拘束住他的手臂都纹丝不动。悠里就这样连拉带拽地被拖回走廊，身后的人将他拉到柱子的后面，小声说道：“是我啦。”

“阿修莱。”

束缚松开后，悠里回头看到那熟悉的高年级同学的身影，不禁叫了出来。于是阿修莱的一双大手又迅速从正面捂住了悠里的嘴。

“笨蛋，安静点！”

阿修莱压低声音说道。他越过悠里的头顶偷偷观察着走廊的情况。发现状况的悠里回头一看，一个黑影刚好走过他们面前。

黑影打开教室的门飘了进去。等到那黑影完全销声匿迹后，二人仍然躲在走廊的柱子后面观望。大约五分钟后，头上传来了阿修莱的声音。

“我说，你在这里干什么？”

“不干什么……倒是阿修莱你来干什么啊？”

“我是好奇心驱使，来进行一个小小的冒险。”

悠里这才注意到阿修莱的装束。他穿的跟刚才通过这里的那个男人一样，整个身体裹在黑色的斗篷里，如果戴上斗笠上的帽子，绝对和他与生俱来的妖气非常合衬，怎么看都是一个完美的古代魔法师的形象。

紧接着，走廊里又传来了靴子的声音。

两人赶紧捂住嘴巴，阿修莱若有所思地略微探出身子观察着对方的动静。与上一个人一样，此人全身包裹在斗篷里，像黑影一般走到门前。就在他要伸手推门的时候，阿修莱像豹子一般掠了过去，一手捂住那人的嘴，一手挥起手刀切中了那人的后颈。一眨眼的功夫，那人已经倒在了地上。

一切都发生在一瞬间。

阿修莱将那人笨重的身体拖回悠里所在之处。此时的悠里已经惊愕到发不出声音了。阿修莱从口袋里掏出一个小瓶凑到那人鼻端，只见那人的身体抽搐了两下，然后瘫软了下去。那人完全失去了生气的脸孔松弛下来，嘴边还挂着口水。

“这样，这家伙就可以踏踏实实睡到天亮了。”

看阿修莱得意洋洋的样子，悠里真是什么话都说不出了。

“你真是太乱来了。”

悠里有些担心地看着地上躺着的人，战战兢兢地问道：

“这个人没关系吧？”

“放心吧，他正在做着到了天堂的美梦呢。”

说着，阿修莱蹲下身子，剥下那人的黑斗篷递给悠里。

“来，穿上这个，你的衣服太引人注目。”

悠里接过衣服，不明所以然地看着阿修莱。

“要我穿上这个……你打算干什么啊？”

“反正来都来了，我们一起去好了。”

被闪耀着妖异光彩的眼睛盯着，悠里有一种要被蛊惑的感觉，他连忙将手中的斗篷塞回给阿修莱。

“我不去。阿修莱你也不要干这种冒失的事情。”

说着悠里转身就要走，阿修莱一把抓住他的领子说：“机不可失哦。”

悠里领口被拉紧，勒住了脖子。他闷哼了一声，开始轻轻咳嗽起来。

“啊，抱歉。”

阿修莱连忙松了手道歉，结果看到悠里正很少见地用愤怒的眼神看着自己。

“你……咳……心里就没觉得很抱歉吧。咳咳……你说什么机不可失？”

看到自己的弱点被抓住，悠里有些不高兴。好不容易鼓起的气势也因为咳嗽而大打折扣。

阿修莱看着他，从喉咙深处发出愉快的笑声，怜爱地用手抚摸着他缎子般的黑发。

“那么，你到底为什么到这里来呢？”

话题又回到了这个悠里自己都差点忘记了的初始问题上。他慌忙摇摇头说道：

“没什么特别的原因。”

“哎，难道你是有半夜里窥探他人房间的嗜好？”

理屈词穷的悠里只好低下了头。阿修莱伸手抬起他的下巴。

“肯定不是这样的吧？昨天你说的那匹小马很可能是这个城里的一只可爱的幽灵哦。这次你也是被什么东西呼唤，才游荡到此处的吧？”

面对阿修莱那好像可以看穿一切的眼睛，悠里内心的排斥感一下子消失了。不管怎么说，阿修莱的推测是正中红心。悠里也只好认命地点了点头。

阿修莱一下子得意起来，将悠里塞回来的斗篷半强迫地披在他身上。

“停止无谓的挣扎吧，悠里。反正迟早你都会这样的。”

悠里叹了口气，放弃了抵抗，虽然阿修莱的劝说起了作用，但更多的是自己心中不断膨胀的好奇心在作祟。

悠里表情上的变化没有逃过阿修莱的眼睛。阿修莱一边欣赏着他的单纯，一边带着他走进了教堂。

※※※※※※※※※

教堂内部灯光极其昏暗，几乎一切都沉浸在黑暗中，完全看不清令人熟悉的彩色玻璃以及哥特式的雕塑。只有斑驳的耶稣雕像，以及象征天国和地狱的浮雕压抑而默然地注视着入侵者的一举一动。

这个教堂为正面入口在西侧的罗马式建筑。阿修莱和悠里从南边的侧门进入，然后直奔东侧最靠里的核心。

“刚才那些人都是去哪里啊？”

悠里轻声地询问。在好奇心的驱使下，悠里进入了教堂，然后一直稀奇地东张西望。

令他奇怪的是，教堂里一片寂静，比他们先进入教堂的人完全不见了踪影。当然不能排除他们从西边的正门出去的可能性，不过现在外面正下着瓢泼大雨，应该没人想要在这种天气外出吧？

“这附近应该有地下纳骨堂的入口。他们应该在那里。”

“他们？”

“在你来之前，已经有将近二十个人进入了教堂。当然，维尔登也在其中。”

“有二十个人？”

悠里瞪大漆黑的眼睛困惑地摇了摇头。

“这么多人到地下的纳骨堂干什么呢？”

“谁知道呢。”

阿修莱擦着了火柴，沿着祭坛周围一边仔细地查找一边说道：“我们就是为了搞清这个才来这里的不是吗？”

悠里虽然很不满阿修莱把自己跟他混为一谈，但现在狡辩这些也没什么意义了。阿修莱手中火柴的火苗在某处产生了剧烈的摇动，细长的眼睛眯缝起来。火焰变得很弱，这说明秘密入口就在此处。

“找到了！”

说着，阿修莱按着那里使劲一推，看似沉重的石壁意外地被推动了。

“来吧，悠里。”

看着旋转门一角的悠里，听到已经潜入门内的阿修莱的召唤却有些犹豫不决。是前进还是撤退，悠里踌躇了一阵，最终好奇心战胜了一切，他跟在阿修莱身后潜进了门内。二人身后的室门也转回原来的位置，重新化为石壁的一部分。

身后的门关上后，悠里和阿修莱二人陷入黑暗之中。当眼睛适应黑暗后，他们很快发现石阶下方有一丝光亮。脚下的石阶呈螺旋形一直向下延伸，他们打开手电照着路小心地向下走去。

越向下走，周围就越亮。但是不知为什么，与增加的光亮成反比，悠里的心情越来越沉重。每迈出一步，悠里都感觉周围有一张不断张大的网将自己牢牢网住。

危险！危险！危险！

每下一级台阶，悠里都在心里叫喊。

但他并没有停下脚步，而是继续向下走去。在气势上示弱就一定会招致失败，车到山前必有路。悠里本着这种乐观的预测，比平常更坚决地向下走去。

终于走到了楼梯的尽头，他们来到了如同地狱的熔炉般融合了诡异的黑暗与摇曳的火焰带来的光明的地下。深处传来嘈杂的人声。

“他们好像在做什么。”

悠里悄悄地询问。但身边的阿修莱露出了很满足族的表情，好像一切都在他的预料之中。他没有回答悠里的提问，只是一甩头，示意继续前进。

走到透出光线的门前，二人向里一看，映入眼帘的景象犹如幻觉，整个屋子里点燃了一大片的蜡烛。又高又大的屋子里，不光有高高吊起的枝形吊灯，还有镶在墙上的烛台上、桌子上、地面上，到处都点着的蜡烛。摇曳的烛光将屋内一群人的影子映在四面的墙上，那影子就如魔物一般在墙上蠕动。

更加让人产生不真实感觉的就是所有人的衣服，每个人身上都统一裹着黑斗篷，脸上还带着面具。他们兴奋地集中在祭坛周围的样子，让人感觉充满了原始的气息。

悠里将目光从人群转移到了祭坛。从方位上来看，他们聚集的祭坛，位置与地上的相反，靠近太阳落山的西侧。

祭坛的两侧点着篝火，可以看到整个祭坛相当大，是用石头建造而成的。

在祭坛上有一个女子。

穿着一身白衣的女子在一片黑压压的人群中很显眼。只见她微微张着嘴，无神的眼睛仰望着虚空，天真的样子，看起来应该是和悠里差不多年龄的孩子。

（少女……）

悠里的脑子里浮现出这个单词。这让悠里产生了不太对劲儿的感觉，进而有些焦躁；但不知为什么思维无法集中，到底哪里不对，怎么想也找不到头绪。

好像是为了抵御人群的喧闹，不知从哪里传来一股律动，悠里不自觉地开始晃动身体。

在悠里的注意力完全被少女吸引的时候，篝火之间有人站了出来。

也是一身黑斗篷，戴着面具的人，露出一双阴沉的蓝眼睛。从那双眼睛便可以肯定此人就是这个城堡的主人维尔登。

“我亲爱的贝利亚的孩子们。”

维尔登就像祭司一样张开双手，对着人群说道：

“祈福慵懒之王贝利亚，赐予我等沉迷于世间享乐的索多马及娥摩拉的居民幸福。”

“祈求赐福。”

人群低声回应着维尔登。

“诸位甘于懒惰和淫荡的伊甸之居民：今晚在这个我们可以尽显本性的蛇的温柔乡里，将举行一个盛大的仪式，唾弃将我主贬下天界的天国军，亵渎热爱天界的救世主耶稣。这些期盼鼓舞我们向天界复仇，在复仇的拂晓，我等将获得无上的喜悦。”

维尔登一连串的宣言引发众人野兽般的咆哮。这一切悠里看在眼里只觉得匪夷所思。

阿修莱和悠里偷偷移动到人群的后方。如此近距离的接触，让他们感受到这群人的亢奋已经超出了寻常。

（这到底是……）

陷入半混乱状态的悠里思考着。他无意识地分辨出某种声音，某种不知从何处传来的大鼓敲击的声音。迟缓而寂静的鼓声越来越大。

维尔登身边放置着一张铺着黑色天鹅绒布的桌子，上面除了放着各种短剑、长剑之外，还有树枝、树根、金属水罐、关在笼子里的母鸡等黑魔术仪式必需的物品。

“看这里！”

维尔登从桌子的下面取出了晚餐时展示的耶路撒冷之秘宝——圣杯。反射着火光而呈现出橙黄色光辉的酒杯被他高高举过头顶。他陶醉地说道：

“从遥远的耶路撒冷运到此地的圣杯，涂满了想要取悦神的伪善者之血，是被诅咒的咒器。今晚，此神器将接受主的新娘的血，迎接贝利亚大人的降临，赞美古代神！”

高声宣讲之后，大鼓的声音响起。

咚——咚、咚——

咚——咚、咚——

就如同隐藏的东西不经意现出身影一般，一旦意识到无意识间听到的声音，其存在感就更加强烈。

咚——咚、咚——

咚——咚、咚——

那强劲的声音好像要将地底深处蕴含的力量拉扯出来。身体里仿佛有声音在呼唤着觉醒，带着明确的目的在下腹回响的声音让这里本来就带着淫靡气息的空气变得更加异常。

这时，一个男人登上了祭坛。

他和其他人一样穿着黑色斗篷，头上没戴帽子，而是用一个奇怪的面具挡住面部。这个男人留着胡子，额头还有一对山羊角，给人感觉非常诡异，头部的样子就像书上经常可以看到的恶魔。

阿修莱好像完全预测到悠里的行动，他在悠里叫出声之前一把捂住了悠里的嘴。他不屑地小声说道：

“这回又是恶魔巴风特啊。”

祭坛之上，男人向女人伸出手。

毫无疑问，在这里进行的是某种禁忌的仪式。少女的身体随着大鼓的声音摇晃起来。不光是少女，在台下的一片酒池肉林之中，男男女女踢开盛满红酒和食物的餐具也开始舞动起身体。

维尔登以锐利的目光环视周围，然后和着大鼓的节奏开始吟唱某种咒文。

“阿尔贝尔特，爱罗伊姆，三提蒙提斯，海利米奈，塞特拉特斯……”

他边念边向两侧的篝火中放什么东西。篝火的火焰飞溅出火星，然后整个地下空间扩散着可以松弛神经的香草味道。吸入这些香气的悠里开始觉得有些头昏。

阿修莱连忙一手扶住他。看着悠里湿润的眼睛，阿修莱问道：“怎么，兴奋了？”

感觉对方是在捉弄自己，悠里瞪了阿修莱一眼。

“你还有心思开玩笑，这根本就是邪教……”

悠里的眼神里充满了对阿修莱的置疑。

“难道阿修莱你早知道了？”

阿修莱细长的单眼皮下那青灰色的眼睛闪耀出蛊惑的目光。

“那又怎么样呢？”

说着，他扶着完全失去力气的悠里坐在地上。

轰鸣的大鼓声一重接着一重涌入悠里的耳朵，维尔登吟唱的咒文也在悠里体内不断循环。伴随着一个固定的节奏，一股热力从体内升起，悠里感觉头脑抽搐，思考能力也完全麻痹了。他努力地维持着自己的清醒。不知为什么，这时他想到了西蒙。在这混乱的环境里，悠里脑海中西蒙的身影是那样的高贵清新，但同时西蒙的样子也越来越模糊。

（西蒙……）

为什么西蒙变得这么遥远呢，好痛苦。

（就这样吧……什么都改变不了了……）

精神被外界的波动所侵蚀，悠里心中被一种丧失感占据。

（但这样真的可以吗？）

跪在一旁的阿修莱靠过来要抱住悠里，悠里无表情地避开，朦胧的漆黑眼眸呆呆地看向祭坛。

悠里仅存的理性和最后的直觉告诉他要小心祭坛。

（怎么回事……好像有什么。）

阿修莱顺着悠里的视线看去，他将嘴唇贴到悠里耳朵上悄悄说道：

“你对这个新娘很在意吗？”

（新娘……）

这个词如同钟声般在悠里脑海里回响。

（新娘、新娘、新娘，少女……）

重复着这些词汇，沉睡在悠里意识底层的信息被挖掘出来。

“……处女新娘。”他一把揪住身边青黑色的头发叫道，“阿修莱，是处女新娘！”

“好痛！”

被悠里粗暴的行为搞得有些不高兴的阿修莱露出了不耐烦的表情。

“处女怎么了？”

看着悠里完全沉浸在自己的思绪里，阿修莱感觉很无趣地捏捏他的鼻子。

“这会儿你要是说出什么无聊的事情来，我可会立刻侵犯你哦。”

过激的威胁，对于现在的悠里完全不起作用。他朦胧的漆黑眼眸直盯着阿修莱。

“就是你说过的。”

“……啊。”

悠里提示的这句话，让阿修莱一下子反应过来，他抓抓自己已经乱了的黑发。

“处女新娘的诅咒啊，我怎么就没想到呢？”

阿修莱恢复了平静，又看向祭坛。

“现在不是感慨的时候，这里太危险了。我们早该想到的，必须尽快阻止这种愚蠢的仪式……”

阿修莱抓住正要站起来的悠里的手腕。他看着祭坛的方向，表情露出少有的警戒之色。

“我们发现得太迟了。”

悠里立刻抬头一看，就在这一瞬间——

“哇啊啊啊！”

垂死的惨叫响彻整个空间，同时暴风席卷而来。

阿修莱搂住悠里就地伏倒，什么东西嗖的一声从他的耳边掠过。

一瞬间，大厅里的蜡烛全部熄灭了，突然陷入一片黑暗的人们发出尖叫。黑暗带来的恐惧引发了慌乱。

到处充满痛苦的呻吟。

不可见的世界袭击着心怀不轨的人们。似乎有人打开手电，但那个方向立刻就传出惨叫，手电的光亮闪了一下就熄灭了。

在这片混乱与恐惧之中，感觉如同动物般敏锐的阿修莱，听到黑暗的底层发出讨厌的嘎吱吱的金属摩擦的声音。

（什么声音？）

瞬间，阿修莱做出了反应。

“悠里，快站起来！”

阿修莱敏捷地蹿起来拉着悠里移开数步。在他摸索着搀扶住脚好像被绊住的悠里时，什么巨大东西划破空气的声音在他的耳边响起，大地的轰鸣和震动在地下空间里扩散开来。




纯洁的新娘
用手电照着黑暗的通路，维尔登加快速度向前走着。管家桑德斯默默地跟在他的身后。

（这到底是怎么回事？）

维尔登脑子里已经一片混乱，完全理不出头绪。他只记得就在少女的身体即将达到快乐的顶点的时候，那个女孩突然伴随着身体的抽搐一下子瘫软了下来。在恢复意识后，这个少女将与她纠缠的男人的头抱在胸口，然后将这个男人带着面具的头颅硬生生扯了下来。

这完全不似现实的一幕，就像慢放的电影一样，深深烙印在维尔登的记忆里。维尔登到现在还能保持清醒，只是因为他完全不能把刚才发生的事情认定为现实。

（那个小女孩胳膊那么纤细，怎么可能将人的头拧下来呢？）

维尔登在错综复杂的地道里穿行。通道的四壁给人很强的压迫感，墙壁上渗下的水滴声也让人感觉分外孤冷，维尔登加快了步子向前走着。不知转过了多少个弯，这条阴暗潮湿，好像没有尽头的地下通道在一扇墙壁前宣告中止。从旁边的楼梯上去后，上面是一间放杂物的小房间。从教堂向南延伸的地下通路，原来是直通主人生活起居的南侧主塔的。

好不容易回到刚刚习惯的卧室，维尔登精疲力竭地躺倒在沙发里。桑德斯在一旁忙活着从餐具柜里取出玻璃杯，倒上白兰地后递到维尔登手里。这时他谨慎地观察着主人的样子。维尔登接过杯子，一口将里面的白兰地喝光。他擦擦嘴然后用严厉的目光盯着桑德斯。

“我说，桑德斯，那到底是怎么回事？本应该能召唤出魔界强者贝利亚的仪式，怎么召唤出了那种东西？那个到底是什么？”

维尔登操着干巴巴的缺乏抑扬顿挫的美国口音怒吼，好像是在努力把心里的恐惧全部转化成愤怒。

“虽然我不知道你是从哪里搞来的那个小丫头，但是那个疯丫头都干了些什么？”

“实在抱歉，非常抱歉。”桑德斯一副可怜兮兮的表情，哆嗦着不停道歉，“我什么都不知道啊，我只是按照主人的要求办事……”

“你想推卸责任？”

维尔登瞪着他的眼睛让桑德斯更加胆怯。在旁人看来，拥有橄榄球选手体型的维尔登与身材短粗矮小的桑德斯的这种画面简直就像大人在虐待小孩。

“实在是太抱歉了。这，都是我的过错。”

桑德斯转着眼珠继续说道，

“我斗胆猜测，恶魔学中描述的贝利亚，是破坏和杀戮之王，而且他总是降临在小姑娘身上；所以，也许那个小姑娘是贝利亚显灵……”

啪的一声，维尔登将玻璃杯摔在了墙上。

“不用废话了！那种充满血腥气的神我不要了。我希望的是在人间享受极致的快乐，其他的东西都见鬼去吧！”

低头听着主人训话的桑德斯的眼睛里瞬间闪过一丝强烈的鄙夷之色。

但谦恭卑微的态度完全掩饰了他的愤怒。

“听好了，这都是你的责任。首先你给我去看看那里现在怎么样了。如果那丫头恢复正常了，你要亲手给我了结她。”

“哎呀呀，你们还真是残忍啊。”

一个人操着流利的英语插入了主仆二人的对话中。鹰钩鼻子上架着银边眼镜的辛克莱尔出现在被吓了一跳的主仆二人面前。中等身材、带着学者风度的辛克莱尔看起来就像古时的天文学者和炼金术士。他毫不客气地在屋子里好奇地转悠着，但这种旁若无人的态度因为有与生俱来的气质的掩盖，所以并没有让旁人产生不快的感觉。

维尔登站了起来，尽量表现出大丈夫的气度迎接这位失礼的闯入者。

“您应该是辛克莱尔教授吧？”

“是的。”

看完了室内收藏的各种赝品后，辛克莱尔转过来面对维尔登。

“抱歉问一下，您为什么到这里来？这是我私人使用的房间，我们应该为来宾安排了房间……”

“当然，啊，是我失礼了。但是我从地下跑出来的时候实在太慌乱了，我顺着您二位消失的地方找出口，结果发现了地下通路，就带着几个人顺着通路逃了出来。其他人已经回房间了，我想跟维尔登先生聊一聊，所以来到了这里。”

“哦，你参加了那个仪式啊。”

维尔登的目光闪动。这次的参与者里名声地位很高的人还真不少。参加这种目的不太好仪式的人都要保守秘密，这点已经成为一种潜规则，所以一般仪式都采用假面舞会的形式。

“请您放心，我不是那种为探听秘密而来的小人。我也是受朋友邀请而来的，这次的集会真是很有价值。”

然后辛克莱尔看着桑德斯说道。

“这么说起来，那个大鼓是这位敲的吗？”

谨慎地站在那里的桑德斯发现眼镜后面那不带任何感情的淡绿色眼睛正在注视着自己，赶紧低下了头。

“不是的，我只是站在主人身边待命而已。”

“原来如此。”

辛克莱尔理解地点点头，这让维尔登有些焦躁。

“您到此找我有什么事情？”

“啊，对了。现在不是闲聊天的时候。”

不请自来的辛克莱尔微笑着继续说道：

“现在那边一片混乱。那个青铜的枝形吊灯好像掉下来了，在一片黑暗中无法躲避的人们很多都被压在了下面，死了不少呢。”

“大吊灯？！”

瞳孔缩小的维尔登绝望地大叫。他手捂着额头崩溃地倒在了沙发上。

“我的上帝啊！”

习惯与恐惧让维尔登在举行完亵渎神灵的仪式后还是无意识地叫出了上帝。然后又一边叫着“耶稣、耶稣”，一边抓着自己的头发。发生这样的事情，跟警察解释起来会很麻烦。

辛克莱尔嘴角上扬，面带讥讽笑容地看着崩溃的维尔登。眼看时机差不多了，他又继续说了下去：

“但是，这只是个序幕而已，杀戮还会继续。”

这过于恐怖的发言，让维尔登不敢相信地看着他。电灯下，维尔登光秃的头顶上渗出的汗滴闪闪发光。

“你在说什么？什么杀戮？”

“是的，就是杀戮。这是复仇。”

“太荒谬了。有什么人非要向我复仇不可？”

辛克莱尔伸出右手的中指和食指。

“当然，是神了。你玷污了神，所以必须受到报应。”

“神？”

维尔登想要笑却没有笑出来，棱角分明的脸有些踌躇。他发觉辛克莱尔那玻璃般冰冷的淡绿色眼睛正盯着自己。

“相不相信是你的自由，但是神通过孩子做了预言。圣物不能落入狗的嘴里，因为他们会反咬一口。”

维尔登呆呆地抬头看着他，但辛克莱尔笑着移开了视线。

“而你，就是做了这样的事。神的愤怒可是不得了的哦。”

“圣物……你说的是圣杯吗？”

“当然了，维尔登先生。你就没有想过，那个很可能就是真正的圣杯吗？”

维尔登不知该是惊讶还是恐惧。他看向桑德斯。

曾经假装行家的桑德斯一脸铁青地盯着地上的绒毯。

维尔登其实万万没有想到这会是真正的圣杯。他只听说耶稣使用过的圣杯是木头的，既然如此的话，他当然认为这个圣杯应该已经在阿拉伯沙漠的某个地方风化腐朽了才对。之所以会召开圣杯的展示会，其实也只是想借此助兴而已。

“那你是说……”

维尔登喉咙发干，咽了口唾沫问道：

“那是真的圣杯？”

辛克莱尔像修道士一样双手合十在胸前，意味深长地笑了出来。

“这个，只要该知道的人知道就可以了。”

然后他换上一副一本正经的样子。

“总而言之，你是触犯了一个禁忌，所以要受到惩罚。”

维尔登哼了一下，开始思考。

“那么我会怎样？”

他终于抬起头，用疲惫的声音问道。

“看来辛克莱尔先生是知道些什么了。您是不是也知道如何化解这灾祸？”

辛克莱尔笑了。虽然不带邪气，但这笑容深不可测，让人有些毛骨悚然。

“首先要将圣杯交给有资格成为它主人的人。”

“有资格成为他主人的人，就是说交给你吗？”

“不不，我只是个使者而已。这个问题可以稍后再说。现在想要化解灾难，唯有将流失的纯洁血液用别的血液来代替了。”

“别的血液？”

“是的。幸运的是，这个城堡里有一个获得狄安娜宠爱的少年。让他担负起罪责去与神进行交涉就可以了。”

辛克莱尔斜眼看着完全没听明白他在说些什么的维尔登，放下合十的双手，然后好像在寻找什么似的环顾四周。

“那么，关键的圣杯现在在哪里？”

维尔登看向桑德斯。

“桑德斯！”

从刚才开始就一直看着地板的桑德斯，抬起头看向主人。二人的视线相交。

“辛克莱尔先生在问那东西现在在哪里？”

“那东西是指什么？”

“你耳朵聋了吗？”

维尔登无奈地叹了口气。

“真是的，你总是这么迟钝。是圣杯！”

“哈？”

桑德斯依旧呆滞的反应让维尔登更加烦躁起来。

“圣杯。就是刚才在教堂使用的那个。”

“啊。”

迷糊地回应了主人的桑德斯环抱手臂思索了一会儿，最终很抱歉一样地抬起头说道：“我不知道。”

“不、不知道？那是怎么回事？”

维尔登声音很困惑，但是桑德斯的声音呢明显比他还要困惑。

“我最后看到它的时候，也是主人在仪式上使用，那之后就再没见过了。”

对于这非常无奈却很肯定的回答，维尔登只得不知所措地与辛克莱尔面面相觑。

※※※※※※※※※

地下的大厅变成了阿鼻地狱。

悲鸣与惨叫此起彼伏。女人们被黑暗侵蚀了神经，近乎精神错乱地不停尖叫。

“好痛，谁来帮我一把！”

“脚动不了了！”

“救命啊，谁来救救我啊！”

在众人的求救声中，混杂着一股血腥的气息。

怀抱着已经昏迷不醒的悠里，阿修莱想象着眼前的惨状，不禁撇了撇嘴。因为黑暗而看不到现在的场面算是不幸中的万幸。不过，不能在这里坐以待毙。

（问题就是那个小姑娘。）

阿修莱在刚才暴风刮起的前一刻，目睹了祭坛上的少女将带着恶魔面具的男人的头颅拧了下来。虽然那一瞬间他简直不敢相信，但阿修莱对亲眼所见之物到底是不是幻觉还是有绝对自信的。

如果在村子里听到的传说是真的，那么现在这个状态真是相当糟糕。如今已经触犯了处女的禁忌，唤醒了复仇的怨念。包括自己和悠里在内，在城里的人全部被杀光之前，复仇是不会停止的。

无差别……

阿修莱停下了动作。

很多人打开手电就立刻发出了垂死的惨叫，所以不能冒同样的险。唯一可以庆幸的是，现在距离出口很近。所以最坏的打算就是抱着悠里跟怨灵赛跑了。

总之，现在先要确认的是，被附身的少女是否还在这里。刚才他一度集中精神感知周围的情况，好像自从大吊灯掉下来之后，就没有那个小姑娘的动静了。

这时，怀里的悠里动了一下。

阿修莱在一片黑暗中低头看看悠里，松了口气，用手摸着悠里，他好像没有受伤的样子。但悠里还是不能动，又看不到他的样子，这让阿修莱有些担心。

“喂，你没事吧？”

“唔……嗯。”

靠在阿修莱身上的悠里想要起身，他摸索着阿修莱的胸部，好像不太明白自己身在何处。接着他睁开眼睛，不安地发现眼前一片黑暗。很快，他想起了刚才发生的一切。

“是阿修莱……吧？”

“啊，是啊。你没受伤吧？”

“嗯，好像没有。哪里都不痛，应该没事。阿修莱呢？”

想起刚才阿修莱一直保护自己，悠里伸手向他摸去。

“你以为我是谁啊？”

阿修莱轻轻避开悠里伸过来的手，抓住了他的手腕，将他拉过来，然后伸手圈住悠里的脖子，好像在探测热度。

“原来如此，可怕的家伙不在附近。”

悠里看着阿修莱把自己的脖子当作恶灵探测器，感觉无奈的同时也松了口气。阿修莱这种天不怕地不怕的样子，在这种情况下反而会带给人安心的感觉。被圈住脖子的悠里想象着眼前的惨状，心里阵阵作痛。

大致确认了周围的情况后，二人得出必须要求救的的结论。他们一边警惕着周围，一边慢慢站了起来。

就在这时，一阵闪光及电流的声音过后响起，然后地下的大厅里亮起了人工的照明光源。

看来是紧急情况时用的备用灯亮起来了。这令人期盼的照明让地下大厅里的人欢呼起来。

阴冷的荧光灯扫除了黑暗，但就着灯光一看，室内的景象比他们想象的还要惨烈——

还保持着陷入黑暗时苦闷表情的被压在吊灯下的尸体。

被飞起的烛台插中面部死去的人。

除了被拧掉脑袋的佩戴恶魔面具的男人外，还有被锐利的刀刃切下首级的男人尸体倒在地上。

不管是脚上鲜血淋漓的人，捂着肚子的人，还是头部出血的人，几乎全都是赤裸着身子，这使得眼前的景象诡异得更像是一幅描绘地狱场景的画卷。

悠里无法承受这惨不忍睹的状况，跑到一个角落不停呕吐。

一个酒瓶滚到他们脚边，阿修莱一边拍着悠里的背一边捡起瓶子递给他。悠里摸索着接过瓶子，然后用酒漱漱口。最后一口气把里面的酒喝光。

“你没事吧？”

悠里对担心自己的阿修莱点点头，然后擦擦嘴直起了身体。

这时，门口出现了一个人的身影。

在昏暗的灯光下，唯一一个绽放出清冽光芒的人，站在那里看着这边。

“……西蒙。”

叫出这个名字的时候，悠里不知道为什么心里充满了愧疚。

清澈的水色眼睛，带着严厉的目光环视室内的惨状。

“你们发什么呆，还不赶快救人？”

西蒙沉默着走过悠里身边的时候，用冰冷的声音如此说道。然后停也不停地走到大吊灯附近，理性地唤醒那些坐在地上，精神崩溃的男男女女，开始了救助行动。悠里慌忙跑过去帮忙，阿修莱耸了耸肩膀也走了过去。

他们很快救出了15个人，其中需要救治的有10个人。很幸运的是，受伤者里面有医生，当场就可以进行紧急处理。

悠里穿梭在受伤者中间，根据医生的指示为伤者进行消毒和包扎。每次与西蒙擦身而过的时候，西蒙都不跟他说话，看来是相当生气。悠里想起仪式进行中自己所感觉到的西蒙那远去的面影，胃部不知不觉产生了阵阵绞痛。他连忙对自己说，现在想那些多余的事情没有用。

“啊！”

因为走神，悠里一个不留神让手指被旁边的一个烛台划伤了。看着手指流出的血，悠里感觉整个身体的力量都在流失。他开始连自己是对是错都搞不清了，就好像在了解极限之前首先坠入了一个深坑。悠里自嘲地想，自己怎么这么笨，怎么就一点脑子都没有了呢。

悠里就这样站着，呆呆看着自己的手掌。突然一个人从后抓住了他的胳膊。他回头看去，前面是阿修莱的脸。

“你在搞什么啊？”

阿修莱将悠里拉到急救箱旁边坐下，给他的手指消毒后包上绷带。整个过程中，悠里都低着头，肩膀微微颤动。看着这样的悠里，阿修莱叹了口气。

“……谢谢！”

处理好后，悠里向阿修莱道谢。他的声音里充满苦闷，与那张苍白的脸色交织在一起，让人说不出的心痛。阿修莱有些心疼地小声嘀咕了一句：“真会给人找麻烦。”这时阿修莱看到走过他们身边的西蒙，青灰色的眼睛里闪出了光芒。

“贝鲁杰，你架子变大了啊。”

对着西蒙正离去的背影，阿修莱出言挑衅。西蒙停下脚步，转过身看着这个散发着恶意的男人。阿修莱靠在有浮雕的墙上，抬头挑衅地看着西蒙，嘴角浮现出嘲讽的笑容。

“你很喜欢居高临下地俯视别人啊，这样让你很爽吗？”

西蒙充满智慧的水色眼眸冷冷地眯了起来。

“我还以为你在这种情况下要说什么，结果又是这么无聊的事情。如果没事的话就请闭嘴，我可没有时间奉陪你。”

西蒙很少见地表现出明确的拒绝，然后转身离去。听到这一幕的悠里，身体一阵摇晃。

“我无聊啊。”

阿修莱故意用手指滑过嘴唇，重复着西蒙的语义。

“对于眼高于顶的你来说，也许这只是无聊。但是被你这种好想看什么脏东西一般的眼神看着的人可会觉得忍无可忍呢。你是清廉洁白，干净得不知道什么是污秽的贵族；但你有什么权利蔑视其他人？”

西蒙收回了迈出去的步子，他似乎是因为阿修莱的话大吃一惊。西蒙回头看向他，阿修莱那若隐若现的真意让西蒙感觉有些困惑。

“……谁藐视谁了？我完全没有这个意思。”

“哎……”

阿修莱抓抓青灰色的头发，露出了狂傲的笑容。

“我可不这么觉得。”

说完，他收敛了笑容，低声命令道：

“快给我滚一边去，碍眼的家伙。没有人想被你莫名其妙地安上什么莫须有的罪名。”

西蒙头一次在阿修莱面前面容有些变色。他的表情充满惊诧和愤怒。

大厅里的温度明显下降。没有人想在这样寒冷的地方多说什么。站着的西蒙和坐在那里目中无人地看着他的阿修莱就这样保持着僵持状态。

（难道这个男人……）

看着眼前的状况，西蒙不想承认这背后唯一的真实，他沉默着。但是越想越发觉真相只有一个。

阿修莱是在替悠里说话。

谁能想得到，这个精于算计的男人，竟然会在没有任何利益可得的情况下去庇护别人。

更加岂有此理的是，就现在这种状况而言，他之所以保护悠里是为了避免悠里受到西蒙的伤害。

西蒙被一种内心绞痛的感觉所笼罩。

（让别人来保护悠里，而且完全是自己造成的。）

在刚来到这里看见悠里的时候，西蒙看出悠里表现出了很明显的愧疚。这让他的心情变得很复杂。西蒙知道那愧疚是针对自己的，所以他肯定悠里是自愿跟阿修莱一起行动。一想到这些，西蒙就有些失控。

这是西蒙第一次对他人的事情表现出了超出理性的愤怒。本来他总是可以从理性的角度来判断事情的对错，从不会出现超出必要范畴的愤怒。这些在西蒙看来都是理所当然的。但是这次，在分析眼前的状况之前，他就主观地从心里责备悠里的行为。西蒙意识到自己做出了超出理性范围的判断。

但现在意识到这一点也晚了。悠里在为此伤心，这竟然还要通过阿修莱来告诉自己——就凭那个阿修莱！这个男人竟然也会体谅别人的心情，这真是太阳从西边出来了。当然，他一直都是根据需要，想利用悠里时才会接近悠里的。难道他不知什么时候竟转性了？这个掠夺者竟然变成悠里的知心人待在他的身边？

（啊，原来如此。）

西蒙想到这里终于意识到了一点。阿修莱这样保护悠里并不是一点好处没有。这件事本身就很有意义——西蒙、悠里和阿修莱，三人的位置关系发生转换了，保护者、被保护者和伤害者。

（算你厉害。）

西蒙咬咬嘴唇。

不管在什么状况下，都可以对现有条件进行利用。西蒙在后悔的同时，不禁为对手的手段老辣和聪明狡猾感到惊叹。现在不是被独占欲和妒忌心困扰的时候。西蒙再次确认，绝不能给阿修莱这个人留下任何可乘之机。他看向坐在那里的悠里，然后慢慢走了过去。

“抱歉，悠里。”

他走到背对自己的悠里身边，然后伸出手说道。悠里小小的身体颤抖着，转过头来看着西蒙。那过于苍白的脸色，让西蒙有些吃惊。

“你怎么了？”

温柔的法语让悠里放松了下来，点了点头，但他没有伸手去拉西蒙伸出的手。

悠里在想的是，自己是否有资格去触碰西蒙的手。就在阿修莱没来由地指责西蒙的时候，悠里突然想明白了。

刚才他还想为什么自己连对错都搞不清楚，现在想起来这根本就是理所当然的——正是因为没考虑清楚对错，自己才会跑到这里。

悠里来到这里，就是单纯地输给了好奇心。但是他想知道的，不单是这里会发生什么事。他还想知道自己的能力可以达到什么程度，想知道自己的极限；然后又想着船到桥头自然直，总会有办法，而对结果做了过于乐观的预测。这根本是矛盾的。在判断对错之前放弃了判断，所以最后当然也不会知道对错。

而最后招致的结果，现在就摆在眼前。察觉了危险却没有做出回应，最后造成悲剧的发生。自己真是愚蠢啊！刚才吐成那样，并不光是因为眼前的惨状，而是因为自己。

西蒙看到悠里看着自己伸出的手，表现出犹豫的神情，竟然强行拉住悠里的手腕。每次都是等着悠里行动的西蒙，竟然做出这种举动，令悠里相当意外。不过这倒是救了悠里。

“抱歉，西蒙，还有阿修莱。这次不是阿修莱的错。我没有资格让阿修莱帮我说话……”

“我并不是特意要保护你，我就是看着他那副高洁的样子感觉恶心。你不用介意的。”

西蒙看着好似轻松地暴露出自己想法的阿修莱，安慰地搂住了悠里。

“啊啊。已经没事了，悠里。你冷静下来，不好好呼吸的话，血液循环会变坏，细胞也会坏死的哦。”

感觉到悠里身体僵硬得好像忘记呼吸，西蒙明白了他脸色不好的原因。看来他刚才是陷入了恐慌状态。为了帮悠里放松，西蒙揉着他的肩膀和后背，担心地看着他。

“但是，事情竟然变成这样！”悠里痛苦地呻吟道，“大家都变成这样。我明知道这样很危险，可是……”

西蒙听着悠里不成句的诉说，开始明白悠里为何这样痛苦了。本以为他是受了太大刺激，没想到原来心理负担这样沉重。

“冷静点，悠里。”

西蒙用修长的手指封住了悠里的嘴。

“确实，你擅自行动并让自己卷入危险，这是你的错，跟阿修莱没有关系。但是你冷静想一下，来到这里的人和你其实是一样的。”

“……其他的人也一样？”

西蒙充满理性的声音显得很爽朗，让悠里高度紧张的神经得以缓和。悠里好像得到宠爱的孩子一般恍惚地回应着。

“是的，他们也和你一样都是本着自己的意思来到这里的。在这里的所有人都是根据各自不同的想法来到这里。最后造成这种结果，并不是你一个人的错。这一点你不能搞错哦。”

“并不是我的错吗……”

“当然了。你又不是神。”

西蒙尽量耐心地纠正了悠里这种钻牛角尖的想法后，捏了捏悠里哭得有些发红的鼻头。

“我没有想到……”

看着悠里好像清醒过来似的睁大眼睛看着自己，西蒙露出了温柔的微笑。

“这我知道的。”

他揉揉悠里的头发。虽然已经恢复了平静，但悠里的脸色还是很差。

“悠里，你的脸色真的很糟糕。”

“刚才这家伙还吐了。”

阿修莱替悠里说。

“吐了？”

西蒙皱起了眉头——自己怎么会完全不顾及悠里的状况就这样对待他？阿修莱看穿了西蒙的心情，毫不客气地说道：“这次你欠我的情。”

西蒙惊讶地回头看着阿修莱。这个无论发生什么都一幅不痛不痒样子的男人，竟然一脸泰然地卖起人情来。这种狡猾不得不令人叹服。真是一个麻烦的人物。

“你是想我对你说谢谢吗？”

“那倒不用。反正我也不是为了你才这么做，我这都是为了抱起来手感良好的悠里。”

面对露出攻击性但又很快恢复常态的西蒙，阿修莱毫不让步地继续发动了攻势。

“抱起来手感良好？”

西蒙无法忽视这显而易见的挑衅，向他反问道。他侧目看着旁边的悠里，这让悠里苍白的脸上染上了一片红晕。

“你这种说法实在容易让人误会……”

悠里的回应显得有些底气不足，声音里透着一丝焦虑。虽然他自己没察觉，但西蒙看来这是他在后悔的证明。

“啊？怎么是误会呢？你明明有那个意思的。这误会从何说起呢……”

悠里从地上拿起一个靠垫丢中阿修莱，这使得阿修莱没有能够把话说完。

“那是我人生的失败。”

说完，悠里发觉自己又着了阿修莱的道，立刻闭口不言了。他抬头偷偷看看西蒙，发现西蒙正用很复杂的表情看着自己。

“悠里你又有精神啦？”西蒙的声音里透着疲惫，“看你的样子应该是没事了。你们是不是可以给我讲一下精彩的故事了呢？”

※※※※※※※※※

“原来如此。”

听了悠里的讲述，西蒙大概掌握了目前的情况。现阶段，令悠里很在意的表兄的话的真意他还无从得知，因为毕竟他没有见过那个男人。但可以肯定的是，这些在悠里心中造成了很大影响。这一点是需要特别加以注意的。

“还有就是那匹小马。它对悠里来说是凶兆还是吉兆，现在还难说。”西蒙说道，“到目前为止他一直给悠里惹麻烦，但我们还不知道他的意图。”

“嗯，不过可以确认的是它本身应该是没有恶意的。”

西蒙一手扶着头，靠在带着砖雕的墙根坐着。他在听完悠里的叙述后，望向阿修莱，想要从他那里获得更多的补充。

“那么，你是出于什么企图将悠里带进来的呢？”

“那完全是顺便的啦。之前也说了，我想知道维尔登在背后搞什么鬼。自古以来，被隐藏的事物才有让人探究的价值嘛。我来这里探查情况的时候，就看到这家伙在这里晃晃悠悠。”

一边说着“这家伙”，阿修莱一边拍拍悠里的头。

“两个人行动总比一个人有趣嘛，所以我就把他带进来喽。”

“堂吉诃德有桑丘，福尔摩斯有华生。冒险家都是需要随从的嘛。”

阿修莱舒展了一下身体，然后顺势将手交叉在头后。

“不过晚餐会的时候，虽然觉得那些人都不是省油的灯，但我还真没想到他们能搞到这个地步。”

“搞到什么地步？”

“应该说是模仿得很像吧。”

“对，是模仿得很像。”

受到刺激的悠里附和着，这让查知他意图的阿修莱感觉很好笑。悠里大概没办法接受仪式过程中他产生兴奋是由于自己欲求得不到满足这一事实吧，这一点悠里是很在意的。

“放心吧，当时燃烧的香木用一定催淫的作用。还有那个鼓，那个肯定是从哪里学来的古代宗教的仪式，简直就是魔音。那鼓声可以支配别人意志的。”

“魔音啊……”

悠里回忆起了那不知不觉间进入自己身体内部支配了自己的律动。

“反正那个在暗处打鼓的人肯定是个术者。使用打击乐器，配合乐器的演奏舞蹈的仪式在非洲和美洲都有过。”

“非洲？”

悠里琢磨着。

“非洲……南方……南方伸来的魔手……”他嘟囔着，眼光变得黯淡起来。

在悠里陷入沉思时，西蒙和阿修莱的对话还在继续。

“你说的美洲的这类仪式，是指牙买加和巴西那种类似里约热内卢狂欢节的事物吗？”

对于西蒙的提问，阿修莱点点头，做出了肯定的回答。

“包括巫毒教在内，美洲宗教的母体是非洲原始宗教，据说是来自西非的奴隶传过来的。因为这次的鼓声非常单纯，所以我怀疑这次仪式的形式，可能源自某种类似非洲内陆原始宗教的教派。”

“但那个仪式本身并不正宗？”

“是的，只是模仿得很像而已。”

西蒙用手指点着眉心思考着。如何辨别宗教仪式的真伪是一件比较微妙的事情。

“如果是假的，又是怎么分辨的呢？”

“假的真不了。不管什么宗教，都会有一个最初创教时形成的真理体系。无论是全能神还是宇宙创世神，总会信奉一个神灵。总之，只要是宗教就会持有自己独特的世界观，然后根据世界观形成各种各样的仪式形态。所以，由此可以说，欧洲基督教世界在中世纪排斥‘异端’信仰，只不过是因为认为其非正统而已，而不是因为这些宗教是假货。”

说到这些，阿修莱可谓如鱼得水，说得特别起劲。特别是面对西蒙这样一个好听众，阿修莱更是越说思路越清晰。看到西蒙挥手催促自己，阿修莱更加积极地继续讲了下去。

“估计你也知道，异端的产生往往源于宗教争论。当权者基于自身所需的世俗理由，给正统教派以外的宗教贴上异端的标签。然后随着变迁，这些教派与古代宗教的秘密仪式以及祭品相结合，使得他们很多增加了邪教的色彩。后世将他们看做是黑魔术集团的秘密结社，而这些宗教原本拥有的深奥教义反而没有人能理解了。所以……”阿修莱说着看向祭坛，“维尔登所做的一切都没有依据任何教义。他召唤贝利亚时也只是拿出圣堂骑士团的巴风特而已。”

“圣堂骑士团是什么？”

被二人的谈话吸引的悠里轻声问西蒙。

“就是第一次十字军东征之后出现的护卫集团。”

“没错。那是基督教国家夺取耶路撒冷之后，为了在阿拉伯及其他敌对势力包围中保护自己而成立的骑士团，后来因为信奉邪教而被弹劾。他们崇拜的就是那个被拧掉脖子的男人扮演的恶魔。”

“巴风特。确实好像有所耳闻。”

西蒙点点头，催促阿修莱继续说下去，“那然后呢？”

“一些细节暂时就不在此论述了。说起维尔登，他只不过是一个淫乱的诈骗犯而已，为了纸醉金迷的生活而利用宗教罢了。即便有非洲的术者，维尔登也不会皈依什么信仰，只不过收买了他而已。”

“原来如此。只不过是个淫荡教啊。”

“被隐藏的事物才有让人探究的价值。还真是如你所说，不过更应该说见不得人的东西要盖上盖子藏好。圣杯落到他们手里真的就是乌龟穿龙袍，让他们干出了完全悖逆基督教教义的事情。”

“所谓狗嘴里吐不出象牙也就是这么回事吧？”

看着和阿修莱一起冷嘲热讽的西蒙，悠里想要纠正他们对谚语的使用不当，但却怕被嘲笑而保持了沉默。

“说来说去，他们搞的这些花架子，应该不会招来其他什么恶灵。那个俯身在少女身上的东西，应该就是处女的诅咒吧？”

阿修莱下了最终的定论，他不急不忙地站起来，活动了一下已经有些僵硬的身体，然后好像想起什么似的看向西蒙。

“对了，有件事我一直想问问某人的。”

西蒙回望着他。

“你是怎么会跑到这里来的？”

“很简单，这边地底的轰鸣，客房那边也都听到了，所以那边也造成了不小的骚动呢。”

“我正想到维尔登那边去问问怎么回事，结果碰上了一群从教堂跑出来的人。问了他们后知道了大概的情况。然后我跑到悠里的房间，发现那里已经人去屋空。我想他应该是到这边来了，所以决定过来。”

“那些逃出来的人啊。”

阿修莱表现出了轻蔑。维尔登那种人，根本就是只要自己得救其他人都无所谓。

“除了维尔登和辛克莱尔也有其他人逃出去了啊。”

“是，辛克莱尔也在其中。”

“啊。”

一时间大家都沉默了下来，每个人都在预测今后事态的发展，以及对应的办法。

最后还是阿修莱先抬起了头说道：“外面现在怎么样了？”

“月亮升起来了。”

对于西蒙的回答，阿修莱意外地反问道：

“月亮？那现在是晴天了。”

西蒙点点头，低头看了看手表。

“还有不到一个小时就天亮了。”

听到这里，悠里将两手放到额头上，企盼天能快点亮起来。

“悠里，你是不是还感觉不舒服？”

“嗯！”

“今天晚上精神上太疲劳了，还是回去休息一下的好。”

“可是，那个被附身的少女怎么办？”

西蒙和阿修莱互相对视了一下回答他说：

“反正她不出现在我们面前，我们也没有紧张的必要。”

“我也是同感。”

两个人竟然在这一点上达成共识。悠里看着他们，不禁有些赞叹他们的胆识，如果最终这个城堡最终只能有极少的生还者，那么肯定非此二人莫属了吧？这里真是没有比他们两个更大胆的人了。

“即便去找，也没什么用处吧？”

阿修莱看着悠里，一幅怕麻烦的口气。然后西蒙接着他的话，温柔地说道：“找到那个女孩的话，你是想见她吗？”

悠里点了点头。现在整个城堡都被夹杂着恐惧的冷酷空气所包围，但还没让人感觉到很明显的恶意。不过事先设定好的系统已经被触发并开始运作，三个人已经被卷入其中。如果只是守株待兔，那么很难把握住事件背后的核心。想要弄清到底怎么回事，就必须直接面对成为媒介的那个少女才行。

三个人都站了起来，向外走去。他们走到祭坛附近的时候在地上发现了圣杯。

“西蒙，你看！”

说着，悠里弯腰钻到祭坛下方，将圣杯捡起来拿给西蒙看。

“是真的呢。他们竟然丢下这个宝贝逃走，这实在有失一个探宝者的资格。”

靠过来的阿修莱也眯起青灰色的眼睛笑了起来。

“他们大概完全没有自觉吧。”

“是啊，这倒正好。这东西我们就先借用一下，正好可以调查一下磨损的文字是什么意思……”

西蒙故作轻松地将这个被当作圣物的圣杯轻轻抛向空中，水色的眼睛里露出了孩子恶作剧般的神情。

※※※※※※※※※

他们从教堂西侧面对中庭的正面入口走了出来，庭院里可以呼吸到拂晓前清新的空气。抬头仰望天空，月亮落下之后黑暗的西方天空上还用星星闪烁，而东方则已经开始发白。这时太阳还没有升起。

将视线收回，前方跨越中庭处的居馆在夜色下看起来就是一个沉重的黑影。

“怎么看起来总觉得有些不对。”

回到横踞中庭供客人休息的建筑中，阿修莱用鼻子嗅了嗅，空气中带着一丝血腥气。

“难道那家伙跑到这里来撒野了？”

“好像是的。”

西蒙走在最前面，在穿过大厅转了一个拐角的地方停下来如此回答。从他身后看过去，可以看到一个脖子断了一半的男人靠着墙壁死在了那里。因为光线昏暗看不太真切，但可以肯定这个男人的脚下已经是一片血泊。

“我们顺着尸体找应该能找到她吧？”

“……”

西蒙搂住转过身去不敢看尸体的悠里，陷入了思考。现在的情况可以说是超出了他们的预测。虽然话还是很多，但即便阿修莱的脸也有些失去了血色。

这时，他们听到走廊上传来一阵急促的脚步声。

“救、救命！”

迎面跑来，被地上的血滑得跌跌撞撞的，是一个矮小而且圆墩墩的男人。

“啊，这不是……”看到这个男人后，放松了警惕的阿修莱扬扬下巴说道，“这个人，是叫桑德斯吧？”

这个身材矮小短粗的男人正是城堡的管家桑德斯。悠里第三次想起了童话故事中的矮胖子。

“怎么了？”

看到阿修莱出声招呼他，桑德斯好像看到了救星一样慌忙跑过来。

“救命啊，好可怕，我已经受不了了……”

说到最后桑德斯已经带着哭腔，但他的眼睛里却没有什么畏惧的神色。这让人感觉非常不自然。

桑德斯的叙述很简单。

从维尔登让他参加的那个禁忌的聚会会场逃出来后，他因为在慌乱中将重要的圣杯落在了会场而遭到主人的斥责。维尔登命令他尽快回去找回圣杯。但因为担心在那里遭遇怪物，桑德斯害怕得不敢去。也可能是对召开这么恐怖聚会的主人产生畏惧，桑德斯有点想就这么逃离城堡。

看着好像走投无路一样叽叽咕咕的桑德斯，悠里觉得他很可怜。桑德斯还不知道他要找的圣杯就在悠里他们怀里揣着呢。悠里在桑德斯说话的时候，偷偷瞄了西蒙一眼，结果西蒙一脸无可奈何地对他耸了耸肩膀。

看桑德斯说得差不对了，西蒙便开了口。

“你不用去找了，圣杯就在我们这里。我们在教堂地下室捡到的。”

桑德斯一脸吃惊地接过圣杯，小心翼翼地抱在怀里，拼命地道谢，然后转身离开了。

“结果还是把龙袍给了乌龟啊。”

看着桑德斯离开的背影，阿修莱用挖苦的口气说道。

“这也没办法。耶稣说，凯撒的东西要还给凯撒。”

西蒙说着，好像意识到什么一样，转向悠里和阿修莱，“您们不觉得这里实在太安静了吗？”

阿修莱立刻表示赞同，然后三个人不约而同安静下来，观察周围的情况。确实，完全听不到惨叫，甚至争斗的声音都没有。整个城堡内鸦雀无声，能听到的好像只有自己的呼吸。

“好奇怪，如果那个女孩正在暴走的话，肯定会有骚动的声音吧？”

“是的，也许她又转移到别处了？”

但西蒙提出了与阿修莱不同的意见。

“也许她的行动受到某些事情的制约。”

悠里立刻想起了什么，说道：

“难道是，露娜……”

因为悠里突然用了法语，这让西蒙一时没有反应过来：“悠里，你说什么？”

“啊，抱歉，我是说月亮。法文的发音应该是露娜吧？”

“是啊，怎么了……”

“我听说这个词以前带有‘疯狂’这个意思，所以想到是不是那个女孩也是在月光下才会暴走。”

悠里回忆着自己当时产生破坏欲的情景说道。

“这也很有可能。月之女神狄安娜不就是处女的守护神吗？”

阿修莱在一旁从理论上证明悠里的直觉。听到这里，西蒙提议：

“嗯，这么说虽然也有道理，但目前都只是我们的推测而已。就现在的情况看，与其去费力找那个女孩，不如先去维尔登那里看看如何？”

“维尔登啊？”

“总归要听听城堡的主人今后做何打算吧。”

阿修莱用手指揉着眉心，斟酌了一下，然后表示赞同。

“也是，不过也要看那家伙是不是已经逃走了呢。”

对于阿修莱充满嘲弄的补充，悠里小声嘟囔了一句：“这怎么可能呢？”

听到悠里的嘟囔，已经转身要去看维尔登的阿修莱转回身来，不解地看了看西蒙。而西蒙也耸耸肩，两个人一起看向悠里。

“为什么不可能？”

“嗯……因为……”

看悠里一幅欲言又止的样子，西蒙不禁催促了他一下。悠里无可奈何，叹了口气说道：

“我觉得，在诅咒解开之前没人能离开这个城堡。”

事实证明悠里的预测是对的。

直到天亮，他们都一直未能找到维尔登。就在他们已经放弃，准备回房间休息的时候，他们发现大厅中聚集了很多人，大家正七嘴八舌地争论着什么。

原来是有几个客人，天亮后看到惨死的尸体，慌忙备车想要下山，结果途中遭遇山石滑坡，连人带车都被沙石活埋了。

看来处女的怨灵真的是一个人都不会放过。

桑德斯正在人群中给大家解释：在沙石被清理干净之前的两三天，大家都没办法离开城堡。这遭到众人的责难。对于这些责难，桑德斯表现得意外冷静。他说，想要离开，最好的办法就是从北侧塔楼用绳子顺着几十米高的悬崖下到下方的河里去。

他还告诉大家，会有佣人给大家按时准备饭菜，以后就在大厅集中用餐；电话还有，电都已经断了，所以晚上用蜡烛和篝火来照明。在他说完请大家注意不要单独行动的时候。大厅里突然传来惨叫声。

大家一起向惨叫声的方向看去，只见一个浑身浴血的少女拿着一把大剑向这边走来。

大厅里的人群立刻陷入一片恐慌。

准备好放在桌子上的早饭被夺路而逃的人们撞翻在地，黑色的咖啡都泼到了地上。空气里立刻飘荡起一股咖啡的醇香。这种醇香与恐慌的氛围形成一种奇妙的不协调，让人感觉好像身处之地并不是现实世界。

悠里感觉有什么不对。

这个沾满血迹，行迹诡异的少女看起来有些虚弱。她对眼前这么多猎物并没有立刻大开杀戒，手中的一把大剑也是拖在地上。

她又不是吸血鬼，会在阳光下变得衰弱，为什么会这样呢？

（原来是这样！）

就在悠里想明白的时候？——“去死吧！怪物！”一个人高声叫着，举起猎枪扣动了扳机。

只听大厅里一声枪响。

少女的肩膀被击中，立刻喷出血来。但她还是没什么反应似的，呆呆站在那里。

拿着猎枪的人觉得有机可乘，于是重新装填子弹，准备继续向少女射击。这时悠里跳了出来，挡在了少女身前。

“不可以的！”

“悠里！”

被悠里的举止吓了一跳的西蒙和阿修莱也分别从两个方向跳出来。

在西蒙一把搂住悠里伏倒在地的同时，阿修莱飞起一脚踢掉了那人手中的猎枪。

两个人默契的配合阻止了惨剧的发生。

西蒙爬起来，整理了一下头发，然后用困惑的眼神看着悠里。

“悠里，你这是干什么！”

在周围人充满杀气的目光下，悠里必须为自己的行动做出一个合理的解释。

阿修莱夺过猎枪扛在肩上，也一脸不解地看着他。

悠里依旧拼命地说道：“不能杀她！”

“这个我们已经知道了，但原因呢？”

“因为……”悠里看着少女苍白的脸色说，“她现在完全是正常的啊。”

“正常的？”

悠里的话让周围人感到很困惑。

“为什么你知道这些？”

“就是，就是。”

“难道说，你们也是她的同伙吗？”

西蒙皱起了眉头——这种怀疑的出现虽然是正常的，但还是很令人不快。

“悠里可不认识这个少女。如果大家信不过我，我可以在此以贝鲁杰的名誉保证，这样可以了吗？”

西蒙站起来，挡在悠里身前面对众人保护着他，那种毅然的态度让人不敢逼视。西蒙身上散发出的这种天生的高贵气质可以让人不知不觉追随在他左右，不管是同窗好友还是年长的人，哪怕是初次见面的人都会受到这种气质的吸引。

阿修莱看着西蒙的样子不禁吹了声口哨，这时一个人分开人群站了出来。这个人不是别人，正是城主维尔登。虽然只是一个晚上的时间，但维尔登看起来苍老了许多。他迟缓地走上来，看着二人。他那本来就污浊没有生气的眼睛，现在看起来无神得就像死鱼的眼睛。

“即便现在正常又怎样？”维尔登咬牙切齿地说，“我说，即便她现在正常了，但是到了晚上难保又会暴走。不，我敢说她肯定还会暴走的。那个时候，谁能阻止？”

西蒙水色的眼睛直视着维尔登。他知道维尔登的想法，但是这并不能成为夺人生命的理由。被西蒙瞪视的维尔登好不容易鼓足勇气继续说道：

“你，你们知道我昨晚是在怎样的恐惧中度过的吗？这个女人见什么破坏什么，抓住谁杀谁。我听着她的脚步声，一个人在没有窗子的房间里待了一个晚上！整个晚上就怕她破门而入，根本没敢合眼！”

说到最后，维尔登抓着自己的头发叫喊，已经有些歇斯底里。

“一定要在她再次暴走之前杀死她。反正她也是无家可归的孤儿，没有人会为她伤心！”

他怎么可以这么说！维尔登的言词激起了悠里的愤怒。不管有没有人会伤心，都不能草菅人命。首先，这个女孩会变成这样，完全就是举行那个荒诞淫乱的仪式的维尔登本人造成的。怨灵之所以会纠缠他，也是因为了解了这个事实。站在西蒙背后正想着如何收拾残局的悠里那深沉的漆黑双眸染上了愤怒的色彩。

“即便杀了她，怨灵的愤怒也不会平息。怨灵必然会以其他形态继续袭击众人的。这样，你还要杀死她吗？”

“当然了，这是正当防卫。谁敢有意见我先杀了谁。”

那个男人已经失去理性的杀人宣言使得空气变得紧张起来。

这时突然响起一阵轻蔑的笑声。

“您可真会说。不愧是信奉恶魔贝利亚的人，为了实现自己的欲望利用无辜的少女，然后一看情况不妙就要杀死人家。真不愧是贝利亚之子，杀戮之王的仆众。不过，我说啊，您怎么就不对在场的这些绅士淑女解释一下，事情为什么会变成这样的呢？”

阿修莱得意地扬起嘴角，坏心眼地将这个问题抛了出去。现在剩下的这些人，大多是跟昨晚的仪式完全没有关系的。如果维尔登在这些人面前暴露了秘密仪式的事情，等于是毁掉自己。当然，阿修莱正是知道只一点，才会明知故问。

“你，你在说什么？”

情急之下说话都有些磕巴的维尔登，好像在寻找什么似的四处张望。突然他污浊的眼睛捕捉到了什么，于是重新燃起了斗志。顺着维尔登的视线看去，阿修莱看到了辛克莱尔的身影。

“啊，哈哈，原来如此。”

维尔登干笑着，盯着事件的关键人物悠里。

“听好，现在暂时就这样。如你所愿，我不杀这个少女。也就是说，我们的性命都交到你手上。那个少女如果还正常，那就找出让她不正常的根源，然后斩断，这样事情就解决了。据我了解，你似乎拥有这样的力量。”

悠里惊得说不出话来。他睁大眼睛抬头看着维尔登高大健壮的身体：他怎么会知道自己有灵能力呢？心神慌乱的悠里，求助般地用漆黑的眼睛看着西蒙，一脸复杂的表情。旁边的阿修莱厌恶地撇了撇嘴。

就在这时。有人轻轻拉住了悠里的手。

悠里吓了一跳，他缩了缩身体向后一看。倒在地上的少女正用依赖的眼神看着悠里，已经失去本色的嘴唇正在拼命组织起语言。

（独——角——兽！）

哎？悠里睁大了眼睛。

（独角兽？）

悠里抛开正在一边说着那些推卸责任的话的维尔登，集中精神听着少女的诉说。

（请……解放……这……个少女……）

悠里抓抓头发，皱起了眉毛。

（解放……）

她这是在说谁？悠里有些混乱。好像自己漏掉了什么。不，不是。从一开始一切不就是那一句话吗？

（独……角兽，在……月亮……升……起之前，一定要去……）

说到一半，少女昏了过去。身体受伤，精神又受到强烈刺激，她相当衰弱。如果这样硬撑到晚上，也许她就没命了。

悠里咬了咬嘴唇。

维尔登还在那边继续说着：

“你如果失败了，也就是说，如果今天晚上又出现了牺牲者，那就都是你的责任。你要负全部的责任。”

“愚蠢！”西蒙冰冷的水色眼眸里充满了轻蔑。“这个时候还要确保自己的利益吗？不过这里可没有陪审团。首先，你凭什么让一个孩子给你当替罪羊？一个大男人为保身，竟然干出这么不光彩的事情，你懂不懂什么叫做适可而止？”

看到西蒙如此毫不容情地责难维尔登，悠里拉了拉他的胳膊制止了他。西蒙回身一看，悠里已经完全恢复了平静。他的脸上已经失去了愤怒的色彩，只有那双神秘的黑色眼眸闪闪发光，好像已经捕捉到了唯一的真实。

“走吧，西蒙，她在呼唤我。”




圣兽归来
“这地方要怎么才能进去啊？”

仰头看着距离地面五六米的上方敞开的窗子，悠里无可奈何地问道。听到悠里这样像提问又像自言自语的话，站在身后的西蒙和阿修莱面带复杂表情对视了一下。当悠里在未知力量的引导下展开行动的时候，他们两个几乎出不上什么力。但是因为对方是悠里，他们又无论如何也不能袖手旁观。

他们现在正站在城堡北端的坚固塔楼前。在教堂的侧面，沿着玄关口向上延伸的带檐的阶梯后方有一块空地，北侧塔楼就建在这块空地上。与和城墙连成一体的南侧主塔相比，北侧塔楼比较狭窄，但高度几乎和南侧塔楼相同。

在离开嘈杂的大厅后，悠里就是硬拉着他们一起来到了这里。在完全搞不清状况的情况下，西蒙开了口：“只有中世纪的建筑才会有这种独立的塔楼。这是为了应对最后被敌人包围的情况而建造的，所以通常没有出入口，只能架上梯子从那个高处的窗子出入。当然，这是以这里未经过改建为前提的。”

在西蒙进行说明的时候，阿修莱已经走近塔楼，不时用脚进行踩踏，探察塔楼的情况。

“看来没有像是入口的地方，也没有加工过的痕迹。这样的话……”

除了面向悬崖的东北侧之外，将周围全部查了个遍的阿修莱回到二人身边，想起了什么似的说道：

“你真的想要进到这个塔楼里面吗？”

悠里默默地点了点头。

“我劝你还是放弃吧。我曾经在山脚下的咖啡店听到传闻，半年前，进入这个塔楼的工人，好像有一人已经由于原因不明的高烧死亡了。”

阿修莱看着有些犹豫的悠里，表情很是复杂。

“咖啡店老板说这里有诅咒在延续……”

西蒙表情严肃地思考着。

“确实，最好还是不要贸然进去。”

因为连西蒙都这么说，悠里很不安地抬头向上看去。

“这个塔楼的二层大概有一个房间可以让人居住，但是下面的部分……”说着西蒙指向眼前的墙壁，“这里连窗户都没有，是完全黑暗封闭的空间。二层的地面上有个口，可以将那些所谓不要的东西都扔下来。”

“所谓不要的东西？”

悠里感觉西蒙的说法有些奇怪，追问道。西蒙的水色眼睛蒙上一层阴云，他神秘地说道：“垃圾什么的自然不必说了，除此以外俘虏和罪人也会被扔下来。而且，这里面不卫生到了极点，什么蛆、毒虫、耗子、蛇之类的东西估计一应俱全。很可能不管是谁被扔进去都会发疯吧？”

悠里被西蒙的话刺激得闭起了双眼，身体里涌起的那种厌恶感令他浑身发抖。

“说实话，真的很难说人类的道义到底是根据什么来确定的。至少所谓的绝对的良心是根本不存在的吧。”

“就是说啊，那些天天争论什么性善说和性恶说的人根本就是浪费时间。人类只不过就是动物进化过程的一个环节而已。”

阿修莱和西蒙的讨论充满了强烈的讽刺，但很快两人又回到了本来的话题。

“那么你的意思是说，这个塔楼一层的部分是在不卫生到极点的状态下长时间密封了？”

“就是这个意思。工人发高烧死去，估计也是因为密封的空气中产生了毒素，令他感染的缘故。”

说完之后，西蒙看向悠里。

“所以，悠里，你再考虑一下比较好。”

“……明白了。”

悠里放弃地点了点头，然后又抬头看看塔楼。在他的背后是一片带着秋天气息的天空。

就在这时——

悠里突然表情惊愕地眯起眼睛，好像看到了什么。

悠里清楚地看到，在本不该有人的塔楼的窗口处，一个留着黑色鬈发的女人一转身消失了。

（果然，是这样……）

那女人的身影就好像刺目阳光下的一个幻影，但悠里很确定，自己曾经见过她。

（从最开始，就只有一个提示。）

看到悠里依依不舍看着塔楼的样子，阿修莱无奈地摊开了双手表示不满。都是悠里刚才非要来，他们两个才被迫跟来的。

“这样我们又回到原点了。总之，你应该给我们一个比较好的解释，悠里。”

“啊，真是的，抱歉。”

后脑勺被轻轻敲了一下，悠里才回过神来慌忙道歉。

原本以为只要进入塔内就可以解释清楚，看来是自己太天真了。但如果在这里止步不前，到太阳下山之前岂不是什么都干不成吗？悠里感觉非常不安。

“好了，没事的，悠里。”

西蒙说着伸手摸摸悠里的头，撩起他额前的发梢，凝视着他，想让他安心下来。

“冷静点，我们从长计议。”

然后西蒙转向阿修莱，提出了自己的方案。

“这个时候肚子也饿了，我们还是先回屋一趟吧。”

“肚子饿……”阿修莱青灰色的眼睛显得有些吃惊，他看着西蒙，“你胆量不小啊。”虽然嘴上这么说，但阿修莱基本上也跟西蒙想的一样。毕竟现在暂时是安全的，他们应该回去进行休整后再重新计划。

用完再次准备好的早餐，他们回自己房间换下沾满血迹和灰尘的衣服，冲了个澡，然后换上了阿修莱提供的衣服。阿修莱一身黑色的功夫装，感觉已经做好了随时应战的准备。而西蒙挑了阿修莱衣服中比较正规的西裤以及襟口带着帅气花纹的衬衫。

体格和阿修莱差距很大的悠里，本来还担心没有自己能穿的衣服。但阿修莱很快塞给他一件中式衣服说是礼物。打开包装一看，是一件带着光泽、深绿色底色、绣着黄绿色花草纹样的高档衣服，不但将悠里黑色的头发衬托得更加漂亮，尺寸也特别合适。好像是阿修莱去中国后，真的买了这件礼物要送给悠里。

修整完毕，他们再次来到了北侧塔楼脚下。

“那么，悠里，首先，为什么要来这个塔楼？”

西蒙用沉着、充满理性的声音问道。悠里想了想，然后开始说明：

“仔细回想一下，其实最开始引起我注意的就是这个塔楼。第一次是和西蒙钓鱼回城堡的路上偶然看到的。那时我也是对这个塔楼很注意。换句话说，我觉得是这个塔楼在呼唤我。还有那匹小马，其实也是想让我看这个塔楼才把我带过来的。除了这些，还有我第一次被带到城堡的时候也曾经看到这个塔楼的窗边有个女人伸出手来向我求救。”

“等一下，悠里。”西蒙优雅地伸出手打断了他，“等等，这个跳跃性有些太大了。这只能说明有一个女人在这个塔里，但你怎么知道有人想要被解放呢？”

“那是刚才那个恢复正常的少女告诉我的。”

于是悠里将维尔登纠缠不休的时候，那个意识混沌的少女对自己说的话告诉了两人。

“独角兽……她确实是说独角兽吗？”

“嗯，她说在月亮升起之前，将独角兽带到她身边。”

悠里坐在空地的台阶上，偷偷观察着面前两个人的反应。在环抱手臂分析着情况的西蒙对面，是斜斜地靠在土墙上的阿修莱。他抓抓青黑色的头发，露出了讥讽的微笑。

“我说，悠里，我想问一下，你觉得距离月亮升起来，还有多长时间？”

“这个……”

悠里看着天空。在他们讨论的时候，太阳已经移到了头顶。月亮升起比太阳落山早，现在看来，估计只有四五个小时了。

“五个小时？”

“是啊。那么独角兽在哪里？”

对于阿修莱辛辣的质问，悠里迷茫地转开了视线。

“我也不知道……”

这个意料之中的回答，让阿修莱大大叹了口气。

“真是的。我说贝鲁杰，这都是你的错。都是你平常太宠他，让他完全没有危机意识。”

“你这话说得太失礼了。不过你如果真这么想，大可不管他，自己离开就是了。”

西蒙中断思考，回击过去。这次西蒙是说出了自己的真心话，但是他也知道阿修莱不会顺着他的意思。果然，阿修莱的反应跟自己的预测相同。

“你说反了吧，应该离开的是你，我会用斯巴达式的手法，手把手地教给他什么是世间的酸甜苦辣的。对吧，悠里？”

悠里耷拉着脸。虽然阿修莱说的也有些道理，但自己不能就这么认同。西蒙白了他们一眼说道：

“别说这些傻话了，我们去维尔登那里吧。在城主的藏书和宝物库中，也许有线索也不一定。”

这个相对稳妥的提案获得了一致赞同，他们动身爬上不是很长的台阶。在走过教堂的时候，西蒙想到了什么说道。

“说起来，为什么维尔登知道悠里的能力呢？”

“应该是辛克莱尔告诉他的吧。那个家伙经常对城主多嘴。既然他会说恩提密翁，那么肯定是悠里被小马带到城堡的时候被他看到了。”

阿修莱一下子抓住了事情的关键点，低声诵道：

“不该存在于世上的圣兽——吗。”

西蒙想了想接道：

“里克尔的诗？”

“是的，他跟悠里打招呼的时候念过的。那个时候我还没反应过来，以为他是随口念念赞美独角兽的诗句而已。也就是赞颂世上不存在，被人们所爱并且美化了的独角兽。不过现在看来，悠里还真是有可能的。”

“吸引本不该存在的事物？”

西蒙看着悠里，水色的眼睛好像看到什么炫目之物般眯了起来。

“你说对了。实际上，他不是已经两次见到了独角兽了吗？”

“风一般奔驰的小马啊……”

头顶两人的对话让悠里漆黑的眼睛中透出不解的神色。

如果如两人所说，那匹小马是具体化的独角兽，那为什么它没有角呢？这一点让悠里非常困惑。或者说，小马的出现还有别的原因？

悠里这会儿终于意识到小马自身愿望的问题。

※※※※※※※※※

“阿修莱要去干什么？”

得到维尔登的同意，悠里与西蒙两人来到南侧主塔的地下宝物库，他不禁问起了扔下他们两个一人跑掉的阿修莱。

“我也不知道。阿修莱这个人的行踪，问我也是没用的。”

西蒙环抱手臂站在宝物库门口一边向里看，一边不在意地回答道。

刚才对维尔登说，想要知道这个城堡的历史，所以想看相关资料，没想到维尔登很爽快地批准他们来宝物库。这个宝物库是一个暗藏的房间，维尔登手里的城堡示意图上并没有标注出来。他们在进行城堡改造的时候偶然发现的。三层书房里的书都是维尔登自己喜欢的书，所以包括示意图在内，和这个城堡历史有关的东西好像都集中在这个宝物库里。

大概三平方米的四方形宝物库非常狭窄，只有面对悬崖绝壁的东侧面有一个完全看不出是窗子的窗子。整个房间即使白天也显得非常昏暗。固定的书架和石头堆砌的台子上堆放着陈旧的书和笔记，其中还有写在羊皮纸上的珍贵文献。地上和桌子上堆放着镶嵌了金银珠宝的首饰盒、家具，还有精工细作的剑和甲胄。只要好好整理，这些数百年以来长眠于此的珍品足以成为价值不菲的收藏。不过大概维尔登也没有这个兴趣，这还真让人有些惋惜。如果不久的将来他注意到这些东西的价值，一定会举行拍卖会进行拍卖吧。

一边想着这些，西蒙一边把这些东西大略过目了一遍。他和悠里一起开始寻找其中跟独角兽有关的艺术品以及曾经居住过这个城堡的人的手记。

“真是没想到我们会在这种地方寻找有关独角兽的记录。”

西蒙嘴上说着，手上的工作也没停下来。悠里说着“是呀”，手上却慢了下来。他拿起一本书，没有急于打开便转向西蒙。

“西蒙，有一个比较基本的问题，独角兽有原典出处吗？”

“没有的。”

西蒙打开一本书，看了一眼就合上了，然后拿起另外一本，对悠里的提问做出了否定的回答。

“是嘛。可是刚才阿修莱好像引用了什么诗句哦。”

“那是里克尔的。”

西蒙终于也合上手里的书，转向悠里。靠在书架上的西蒙显出他不凡的气质，蜡烛的光线将他的头发映得熠熠生辉。

“还记得罗亚城里看到的有关独角兽的挂毯吗？”

“当然。”

悠里立刻点了点头。那挂毯真是让人难以忘怀呢。

“就象我之前说的，那个真品落入了美国人手里，但在巴黎保存着与那一幅不相上下的同系列的另一幅作品，也就是库流尼美术馆珍藏的《带来独角兽的贵妇》。里克尔的诗就是赞美这幅画中的独角兽的。那时独角兽作为虚构的动物，已经正式出现了。”

悠里点头表示明白，西蒙又从书架上取下一本书打开翻看。

“你看，这是一本很久以前译为拉丁语的《圣经》。”

说着，他将这本破旧的圣经翻到第一页给悠里看。

“这是弥撒时经常会念的诗篇。上面写着‘请守护独角兽角下弱小的我们’吧？”

“真的呢。”

“虽然现在这句已经没有了，但从中世纪到近年，独角兽在善恶两个方面都与基督教有很深的关系。”

西蒙合上《圣经》，放到一边。

“最初独角兽的传说在欧洲普及，主要是当时基督教的教父们宣传的结果。在当时普及版的圣经中，引用独角兽的内容就好像理所当然一样。可见当时人们对独角兽的热衷。”

“但并没有可以作为出处的原典。”

“如果非要说的话，就是博物志《伊壁鸠鲁》了。”

“《伊壁鸠鲁》？”

“是的。”西蒙点点头，接着说道：“用希腊语写的博物志。这本博物志的拉丁语版在欧洲各地传播，还被翻译成各种语言。据考证，这本书在当时是作为教科书使用的。上面记载了独角兽喜欢接近处女的特性。这一特性在基督教文化圈里扎根并被保留下来，而且与对圣母玛利亚的信仰相融合，成为象征基督教的事物受到人们的喜爱。”

“原来这样，喜欢接近处女啊。”

悠里迷惑地琢磨着。他的头发也随着脑袋甩了一下。

“不过，刚才那一句诗，似乎不是说独角兽是救世主，而是说是某种恶的象征。”

“这个是时代的问题。在《圣经》从希伯来语译成希腊语的时候，译者根据需要加入了有关独角兽的内容，所以这应该是受希腊文化的影响。因此独角兽在成为基督教象征的同时，也成了反基督教的象征，从而拥有了两种意义。”

悠里点点头表示理解，西蒙继续说下去。

“在独角兽的特质中还有一点很有名，那就是解毒的作用。有传说说：被毒污染的水，只要用独角兽的角搅拌就可以得到净化。这一传说被广泛流传的结果，就是王侯贵族们开始用独角兽图案来装饰自己的餐具。这在后来形成一种潮流。”

“好像欧洲的王室成员有很多都是被毒杀的。”

悠里无意间想到的这一点令西蒙露出了苦笑。他不想探究这个说法的对错，这个问题讨论起来话就长了。于是他简短地回答了一句“对啊”，又将话题转回与独角兽相关的问题上来。

“在《伊壁鸠鲁》写作的时代，无论是印度发源说还是非洲发源说，都将独角兽视为纯粹的博物学的存在。只是当它在基督教文化圈内被概念化后，才形成了现在这种幻想性的形态。在现代，独角兽顶多也就是作为幻想中的生物被人们奉为吉祥物而已。不过至今好像也还有一部分人在寻找独角兽。他们就像中了邪一般执着地到处寻找独角兽的踪迹。”

“就跟圣杯一样啊。”

“得不到的东西才是永恒，让人们永远为它着迷。”

悠里这时想起了什么。

“要小心追逐独角兽的人……”

正在伸手拿另一本书的西蒙，没有漏过悠里的喃喃自语。他的表情变得有些古怪。

“这听起来是个警告。谁说的？”

“啊，这个。”

悠里有些为难地避开了西蒙的视线，犹豫不决地说道：“是……安利。”

“安利，你是说我弟弟安利？”

悠里慎重地点了点头，西蒙的脸色一下子变了。

“为什么安利会跟你说这个……他怎么会有机会跟你说话。”

西蒙比想象中还要强烈的反应让悠里有些退缩。悠里老实地说道：“那天晚上，他跑到我的房间来道别。大概说了十分钟的话，这一句就是他最后说的话。”

西蒙水色的眼睛严肃地看着悠里。

“除此之外他还说了什么没有？”

“嗯，他还说，要小心南方伸出的魔手。那些追逐独角兽的人可能会伤害我……”

说完，悠里偷偷打量西蒙俊秀的脸庞。

“安利的预言，很准吗？”

“基本上是百发百中的。”

西蒙翻弄着手中还未翻开的书籍。露出了沉思的神情。

“南方伸出的魔手，南方，独角……独角兽……非洲发源……难道是非洲发源？”

西蒙抬起了头，像是明白了什么。这时他看到桑德斯站在门口窥视着他们，于是停止了思考。之前，那个少女的看护任务已经交给桑德斯了。桑德斯看了一眼西蒙手中的书，说道：

“真是抱歉，佛达姆先生，那个受伤的少女想要见黑发的人。我不知道该怎么办。”

悠里和西蒙交换了一下视线，然后悠里提出了自己的想法：

“我去吧，反正我继续在这里也帮不上什么忙。已经没有时间了，西蒙在这里继续工作如何？”

“我倒是没关系……”

西蒙只是有些担心悠里一个人的安全。

“没关系的，在月亮升起来之前是不会有事的。还有桑德斯在一起呢。”

看到悠里很有信心的样子，西蒙最后只好勉强答应。于是二人就此分开了。

“总之，你千万不要擅自行动啊。”

“我知道了，我去见她后就马上回来。”

悠里对一脸担心的西蒙笑笑，和桑德斯一起离开了宝物库。

※※※※※※※※※

与此同时，阿修莱正在主塔的五层。他如黑豹般，敏捷地利用树枝潜入了阳台。这里是维尔登的私人空间。从窗子向里望去，室内的设计与阿修莱他们住的客房相比更有近代的舒适感。

之前跟悠里他们一起探访这里寻找维尔登的时候，阿修莱就感到这里的空气有一种独特的味道。房间内强烈的烟草味道让他很容易想起那个吸烟男人的脸孔。所以阿修莱决定单独行动。他离开主塔后来了一次非法入侵。

从本质上来说，阿修莱很喜欢这样——与其表，不如里，与其向阳不如背阴，与其善行不如恶行。他就是这样性格的人。与从正面进入相比，还是有挑战性的方式更令人兴奋。而且，一个人行动也不会束手束脚。虽然拉上悠里做个伴也不坏，但按自己的性格还是单独行动为好，反正自己原本就不是很会照顾他人的那种人。所以阿修莱感觉自己现在的步伐比平时更加轻快。

他从最上层进入，一边勘察室内的物品，一边顺着台阶向四层、三层走下去。虽然没有什么特定目的，但阿修莱想知道辛克莱尔到这里来接近维尔登的原因是什么。告诉维尔登悠里的特殊能力的，也是他吧？虽然没有证据，但一开始见到悠里就用那个无聊的名字称呼他的辛克莱尔，肯定在打什么鬼主意。那个戴着面具的绅士称号持有者，一定是知道什么或者想要利用悠里去干什么。阿修莱对这个人很担心，所以才单独来到这里。

他边走边看。在第三层最里边的房间里，他听到了压低声音的谈话。

穿着功夫鞋的阿修莱，走路的时候完全没有声音，身体轻巧得就好像没有重量。他悄悄走到门边，向门内窥探的身影看起来相当轻车熟路。

“我不是说了好几次了吗？在昨晚的骚乱后就再也找不到了。”

维尔登用粗俗的美国腔，情绪激动地说着。他全身的肢体语言都在表现着他现在的头疼以及所处的进退两难的困境。对于这个讨厌的家伙，阿修莱报以嘲讽的笑容。

“我已经尽全力了。我让桑德斯去搜寻，但是城内已经乱成一片，他也忙不过来啊。一切都一团糟，还潜伏着那个怪物。现在去找那个古董杯子又有什么用？现在最关键是如何保命啊！”

“我知道了，你现在就是什么都没搞明白。”

阿修莱从打开一点的门缝里向屋里看去。坐在门的正对面，抽着卷烟跟维尔登说话的不是别人，正是辛克莱尔。

“对于欧洲的有闲阶级来说，这个圣杯具有特别的意义。就算只有些微的可能性，不对，哪怕是完全没有可能性；但只要听说是十字军的遗产，大家还是会眼睛变色的。”

“但是现在这种情况下还有谁会注意这些。”

辛克莱尔感觉自己是在面对一个耍赖的孩子。他无奈地摇摇头，看起来很失望的样子。

“我告诉你：对于在宗教方面有一定研究的学者来说，这件事是多么的令人疯狂，你这种带着玩闹心态涉足此领域的人是不会理解的。哪怕只是残片，只要能得到被世人称为真十字架的那个处刑架的木片，他们也是绝对不惜杀人的。”

维尔登张大了嘴看着辛克莱尔。门外的阿修莱也大概明白了情况。看来辛克莱尔是因为什么原因一定要得到那个圣杯。不管它是不是真的，这圣杯都有什么特别的价值，估计不是上面刻的文字就是杯子本身。

“哎呀呀，我还以为欧洲人都是端庄高贵的人呢。比如那个贝鲁杰家的继承人吧。我简直无法认为他和我们一样是人类。”

“他是特别的。”

阿修莱探出身体仔细听着他们的对话。听维尔登的口气，圣杯确实不在他手里。不过，今天早上他们明明已经把圣杯交给了桑德斯。这其中好像有些古怪。

“那么，那个少年呢？”

维尔登的询问让阿修莱竖起了耳朵。

“大家关心的就是那个少年。他到底是什么人，难道真的有平息神怒的能力吗？”

（神怒？）

阿修莱皱起了眉头。

（这是什么意思？）

“是的，因为你使用圣杯玷污了神灵，所以触动了神怒。灾祸已经降临到了整个城堡。你必须将圣杯交到可以拥有它的人手里。”

辛克莱尔靠在椅背上，将双手交叉放在腹部，压低声音一字一句地说道。他沉静的话语中带着一股可以操纵对方意志的力量。

（原来如此。）

阿修莱明白了，辛克莱尔是在暗示维尔登放弃圣杯。

“但在那之前必须要除去已经显现的灾祸。我说了，他是被月亮眷顾的少年。我亲眼看到月影向他伸出了手，我可以清楚地看到之一切的关联。这一系列的事情都是跟月亮相关的。他会担负起一切，前往月亮的，所以把事情全部交给他就行了。”

阿修莱听完，陷入了思考：辛克莱尔的话都是隐语，他说的到底是真的还是杜撰的，现在还无法判断。还是回去跟那个年轻气盛的贵族小子商量一下再做打算吧。如此想着，阿修莱打算离开这里。

“那个桑德斯先生到底是什么人？”

辛克莱尔提出的问题让已经转身的阿修莱停住了脚步。他感觉到辛克莱尔的提问可能背后有什么目的。但维尔登似乎什么都没有察觉，很直接地做出了回答，这种粗神经大概就是美国人的特质吧。

“啊，你说他呀。原本他是我的保镖，具体情况我也不太清楚。在七十年代埃塞俄比亚的内乱中，他似乎作为反政府组织的要员在山麓地带活跃。后来确立政权后，他们发生分裂，他被排除在外，是一个很瘦小的人，不象现在这么胖，体型也是……”

维尔登笑着说道，辛克莱尔也附和着笑了笑。

（埃塞俄比亚的山麓地带？）

阿修莱好像想到了什么，但一时又想不太清楚。里边的辛克莱尔似乎也和阿修莱一样，停了一会儿才继续问道：“既然桑德斯先生是来自非洲的人，那么难道说，那个鼓点也是……”

“是他敲的。应该是他参加反政府武装的时候学会的。虽然他不太想表现，但其实我会进入宗教圈，在很大程度就是因为受到他的影响。”

其实就是利用宗教的秘密仪式，将性坠落正当化而已。这种做法非常令人憎恶，但这群人本质上就是享乐主义者，所以对此根本毫不在意。

不过，桑德斯这个人还真令人意外。

（怎么会这么巧呢？）

阿修莱的直觉告诉他，自己忘记了什么重要的事情。

他离开寝室来到维尔登的书房。随手抄起一本书看了看，然后皱起了眉头。阿修莱认为看别人的书房就可以大体了解此人是什么样的人。维尔登不愧是实业家，收集了很多经济方面的好书；但思想以及神怪方面的，就只有那种和水晶球及骸骨放在一起，旧书店里几块钱可以买一捆的闲书。

“你还是应该从零开始好好学习啊。”

这里大概不会找到什么有用的东西了。阿修莱将手中的书扔到一边准备离开。

西蒙把圣杯给桑德斯，还是一大早的事情。那时候，大家都觉得是维尔登命令他来寻找，所以拿到身边后，他一定会以最快的速度交到主人手中。

于是阿修莱凭着直觉寻找管家桑德斯的房间。很快他就找到了。这是位于主塔三层的一角与通往客厅的城墙之间的一个房间。

房间虽然很小，但收拾得干净整洁。阿修莱走了进去。西南面有很大的窗子，从窗子望出去，可以看到山谷间郁郁葱葱的树木。

房间里东西不多，显得有些冷清。午后的阳光洒在朴素的木桌子上，上面放着几本书。

这些书让阿修莱感到非常吃惊。

“没想到这家伙还真会装蒜。”

桌子上放着希腊语的字典和书籍，还有用很少见的语言书写的《圣经》。桑德斯看外表是个没怎么念过书的人，没想到竟然可以读希腊语。

但是阿修莱想要的古代宗教秘密仪式用的咒物却一个都没发现，在床的下面倒是有一应俱全的攀岩道具。

看到这些用具，好像有什么在阿修莱脑中闪过；但阿修莱没能抓住。他想：看来只能去借助那位贵族大人的智慧了。阿修莱在离开桑德斯的房间之前，又扫了一眼书桌。上面的一个打开的笔记本引起了他的注意。

笔记本上希腊语的文字告诉了阿修莱一个重大的秘密。

（这是……）

阿修莱的记忆力相当不错。虽然记得不是很清晰，但应该没错了。

阿修莱抓了抓青黑色的头发，细长的眼睛闪动着青灰色的妖异光芒。

“开什么玩笑啊……”

阿修莱将笔记本的那一页撕了下来，然后急忙离开了这里。

※※※※※※※※※

“喂，现在可不是悠闲地看书的时候啊。”

阿修莱一进门，看到西蒙就是一顿数落。

西蒙正站在那里翻阅一捆羊皮书。他不耐烦地抬起头看着阿修莱。

“我这可一点不悠闲啊。只不过看起来……难道发生了什么事？”

注意到阿修莱的样子有些不寻常，西蒙停止了斗嘴。阿修莱说着“看看这个”，就将手里攥着的纸片递给西蒙。

西蒙看了一下纸上的字，目光严峻地看向阿修莱。

“这个是你在哪里弄到的？”

“你觉得呢？”

对于阿修莱的卖关子，西蒙皱了皱眉。

“我怎么知道。是辛克莱尔那里吗？”

“嗯，要是我的话也会这么认为吧。是在桑德斯的房间里找到的。”

“桑德斯？”

这个答案确实让西蒙有些意外。

阿修莱从桑德斯的笔记本上撕下来的纸，记录的是圣杯象牙杯身上装饰的金圈上雕刻的文字。第一段和第三段是照原样，被磨损得很厉害，已经看不太清楚字的第二段文字也已经补充上去了，整段文字拼完整了。

“那家伙一直在装蒜。”

西蒙只是抬起眼睛用视线回应了一下。

“刚才我听到了维尔登和辛克莱尔的谈话，这个家伙根本就没有把圣杯交给维尔登。”

“没交圣杯？这是为什么？”

西蒙琢磨着。阿修莱耸耸肩膀说道。

“我也觉得很奇怪。难道他也是圣杯的探寻者吗？”

西蒙催促对自己的猜测也不太满意的阿修莱继续说下去。要进行分析首先需要足够的情报。

“那么，其他还有什么？”

“这个人是出身埃塞俄比亚的咒术师。”

“埃塞俄比亚？！”

西蒙表现出的惊愕，比阿修莱预想的还要强烈。

“怎么了？埃塞俄比亚有什么不对吗？”

阿修莱奇怪地回问，西蒙伸出手来示意让他稍等，然后抓着头发陷入了思考，俊秀而智慧的侧脸上布满不安。突然，他说了声“糟糕”。阿修莱虽然不知道他在说什么糟糕，但是发现悠里不在这里。

“喂，悠里呢？”

西蒙仰头看着天花板，诅咒着自己的大意。然后转回头看着阿修莱绝望地说道：

“悠里被桑德斯带走了。”

“……啊？”

阿修莱楞了一下，然后好像很愉快地说道：

“事情的发展真是出乎预料啊。”

“这可不是开玩笑的时候。”

西蒙放下手中的书向门口走去。

“可是，桑德斯也不一定就是要对悠里怎么样吧。”

西蒙一脸严肃地转回身来。

“这我也是刚刚知道的，悠里这次得到了预言。”

“预言？”

阿修莱不明所以地追问。这是不该出自西蒙之口的语言，不过西蒙愁眉苦脸的样子让阿修莱觉得事情可能真的不妙。

“是在罗亚获得的预言。”

西蒙大略带过，没有细说。他不想别人刨根问底地追究有关他这个同父异母弟弟的事情。西蒙对这个弟弟本身没有什么怨言，但为此憎恨自己的父亲。这些隐情他绝对不想让阿修莱知道。

“预言说，有南方伸出的魔手会伤害悠里。”

“做出预言的这个人，一般不会干涉他人的人生。估计这次真的是跟悠里的性命相关……南方、埃塞俄比亚、非洲的咒术师。有这些条件，足以让人慌乱了。”

就在西蒙伸手要拉门把的时候，门外传来了锁门的声音。

“——！”

西蒙和阿修莱对视了一下，同时冲向门边。

“喂！”

西蒙转动着门把，阿修莱踢着门。

“搞什么鬼，给我开门！”

阿修莱边骂边踹，但是门纹丝不动。

“臭小子给我安静点吧！”

门的外面是完全暴露出粗鲁本色的维尔登。

“有人想要你们暂时在这里待一段时间。”

“想要我们？”

阿修莱边问边依旧使劲地踹着门。

“谁脑子坏掉了要这么干，是辛克莱尔吗?”

“啊，这个误会可是大了。”

粗鲁的声音换成了柔和的英语。看来辛克莱尔也在维尔登身边。

“请你们放心。提出这个要求的不是别人正是悠里本人。”

“悠里？！”

“怎么可能！”

西蒙也同时问道。悠里怎么会说出这样的话呢。

“这是真的。等会儿他要跟桑德斯一起进行镇压恶灵的仪式。他怕你们两个来干预。”

辛克莱尔说得很坦然。阿修莱看了一眼西蒙，想：也许，这真的是悠里的意思。

但是西蒙冷静地问道：“是悠里直接告诉你们的吗？”

“不，是桑德斯传的话。啊，对了，他还告诉了我们一件有趣的事情。”

说到这里辛克莱尔的声音产生了一些变化，那感觉好像在舔舐食物。

“他说那个圣杯在你们手里啊。真的吗？”

阿修莱闷哼了一声，话里带着嘲讽：“别开玩笑了，我们才不会对那种假造的玩具有兴趣呢。”

“假造的？你怎么知道的？”

辛克莱尔明显压抑着情绪询问。这时阿修莱感觉自己积聚的火气快要爆发了出来。这种完全不顾状况的偏执狂真是不可理喻。阿修莱发现西蒙大概是已经厌烦了跟辛克莱尔对话，从自己身边消失了。

“上面的文字不是用希伯来语而是希腊语写的。这样白痴都能明白了吧？还有，我可以告诉你，现在圣杯就在你最信任的桑德斯手里、我们已经把圣杯交给他了。背地里搞鬼的其实就是这个家伙。所以长了脑子的话就赶快把门打开。”

“您说什么？”

辛克莱尔的声音里透出了慌张。

“您说的是真的吗？”

“是啊，这位非洲来的大爷可很会骗人呢。”

在阿修莱的嘲笑声中，辛克莱尔发出一声咒骂，紧接着是远去的脚步声。

“你这个笨蛋，先给我开门啊！”

阿修莱一拳打在门上，但是什么反应都没有。

正在阿修莱急得挠头的时候，背后想起了西蒙的声音：“阿修莱，这边！”

阿修莱回头一看，一脸清爽的西蒙正站在门对面的书架旁边向他招手。

阿修莱觉得很奇怪，他大步绕过房间中央的石台走到西蒙身边一看。

“你怎么发现的？”

在他面前的地上有一扇打开的门。

大概是原本被书架和其他东西遮住了；不过因为周围物品出现破损而露出了一个角，因此被西蒙发现了。

往里一看，阴暗的通道内是一条很陡的通向下方的楼梯。

“你什么时候发现的？”

面对阿修莱不满的提问，西蒙的回答相当平静：

“刚到这里就发现了。这间屋子只有这里好像整理过的样子，所以引起了我的注意。我想昨晚骚乱的时候，维尔登他们就是从这里逃出来的吧？”

“就是说这里应该是连着教堂的了。”

“我想应该是的。”

“但即便如此……”

阿修莱看着前方一片黑暗的通道，双手叉着腰表现出愤怒的样子。

“你既然早发现了这个通道，为什么看我在那里着急竟然坐视不管？”

西蒙看着自己的脚尖回答道：

“啊，那是因为我被你感动了呀。”

阿修莱瞪了西蒙一眼。

“没想到你这家伙性格还不错啊。”

“你适可而止吧。”

西蒙抬起水色的眼睛，与阿修莱那危险的目光对视。无意义的对视持续了一会儿，然后两人同时收回了视线。

“那么我们动身吧。”

“您先请，我可不想从背后被踹，无辜受伤。”

于是阿修莱在前，两人走下了通道。

裸露的岩壁反射着两个人的足音，还可以听到不知何处滴水的声音。空气非常潮湿，两个人在转过两个弯后，来到一条顶很高的宽敞通路。

“这应该是条地下道。”

前方又是只有一人高的狭窄地道。

两个人注意着脚下默默向前走去。一段时间后，眼睛适应了黑暗，西蒙开了口：

“我们应该梳理一下现在的情况。”

“啊，对啊，我现在也有点混乱。”

阿修莱举着手电确认前方道路的情况，接着说道：

“桑德斯怎么能把中间缺的一句话补上的呢，这并不是掌握了希腊语就可以做到的。”

“确实如此，但是……”

西蒙配合着阿修莱的步子向前走，念出了那一段关键的句子：“竖立于达必特之家的救赎之角，独角兽将潜入永恒的处女之神玛利亚体内，语言获得肉身与吾等同在。”

他顿了一下，开始进行说明：

“这其实是《伊壁鸠鲁》里面关于独角兽的说明。你知道《伊壁鸠鲁》吧？”

“啊，知道。就是在欧洲广泛流传的博物志吧，曾经被译成拉丁语多种语言。不过据说不原本是希腊语写的，但是至今没有人找到。”

西蒙梳理了一下在黑暗中也奕奕生辉的白金色头发。

“你说的不错，但刚才我手里拿着的就是希腊语版的《伊壁鸠鲁》。虽然不经过科学分析还无法判断这个就是希腊语的原本还是拉丁语又译成希腊语的；但桑德斯应该是完全引用了那上面的原文，因为他写的文字与那上面的完全一致。”

“原来如此。”阿修莱有些佩服西蒙的缜密。这个独断独行的人确实拥有与其行为相应的判断力。

“不过，即便桑德斯确实有机会接近那个宝物库，但能发现那本博物志的偶然性也太大了吧？”

对于阿修莱的提问，西蒙仔细想了一下后回答说：“那如果不是偶然，而是桑德斯一直在找那个东西呢？”

“一直在找？找什么？”

“独角兽。”

“独角兽？”

西蒙感觉到身边的阿修莱好像也意识到了什么，继续说道：

“基本上，独角兽的发源地被认为是印度。公元六世纪的时候航海家克斯马斯曾经到达过印度。他在航海日志中说，在埃塞俄比亚山麓地带的山谷深处看到了独角兽。所以到了十九世纪，学者们纷纷造访埃塞俄比亚，想要找到独角兽的根源。”

“埃塞俄比亚的山麓地带，那不就是桑德斯的老窝吗？”

“这是什么意思？”

发觉阿修莱话中的疑点，西蒙立刻追问。这次轮到阿修莱进行说明了。

“刚才我探听到，桑德斯被维尔登收留之前，在埃塞俄比亚参加反政府武装，就在山麓地带活动。”

这个意外的信息让西蒙一时说不出话来。

“他肯定是在山麓地带有什么当地原始宗教的体验。”

想了一阵后，西蒙对阿修莱的推测做出了补充。

“可能还不止这些。现在埃塞俄比亚的哥普特派基督教团赢得了半数以上国民的支持。这些现在看来虔诚的基督徒，最开始在亚历山大结成团体的时候，其实是带有很强的灵知主义色彩的，并且被正统派归为异端。所以二世纪的亚历山大地区也是《伊壁鸠鲁》起源地的有力候补地。那个时期的亚历山大，东西方文明的交汇造成了二元论的盛行，所以可能在这个地区所有人的思想都不同程度受到二元论的影响。最好的证明，就是哥普特派主张的灵魂被禁锢于与肉体受苦的二元论灵感学说。这种学说和基督教中的独角兽明显存在相同的特性，所以桑德斯很可能会拥有他独特的独角兽信仰也说不定。”

“独角兽信仰……喂，等一下。”

正感叹着的阿修莱突然想起了什么。

“他私藏圣杯，难道是……”

西蒙深深叹了一口气。

“看来我们想到一处了。他们寻找的有关独角兽的东西，大概就是这个圣杯。也就是说，那是一个用独角兽的角做成的酒杯。而上面这段文字，并不是歌颂耶稣的，而是引导人们寻找《伊壁鸠鲁》上面记载的独角兽的。”

漫长的地下通道终于走到了尽头，他们来到了教堂的地下室。昨晚的狼藉景象还残留着。伤者被运出后，只剩下空荡荡的空间。两个人向螺旋楼梯走过去。西蒙向阿修莱询问：“那你觉得桑达斯的目的是什么呢？”

“我也不知道。但可以确定的是，他要利用悠里进行什么仪式。而进行这个仪式，他需要一个不会被人打扰的地方。也就是其他人一般不会去的地方。”

“需要攀岩的？”

“没错。桑德斯说起如何离开这里的时候，我还觉得有些奇怪，他的提议实在有些不够现实。但是，对于一个一直在山麓地带打游击的人来说，攀岩应该是家常便饭了。”

说着，两人打开了教堂西侧的正门，映入眼帘的是一片柔和的夕阳。已经习惯了黑暗的眼睛稍微有些不适应，西蒙眨了半天眼，然后抬头一看天空，脱口叫了声“糟糕”。阿修莱转身看着他，西蒙开口说道：“月亮，升起来了。”

※※※※※※※※※

淡蓝色的天空上升起一轮月亮，是颜色很淡的白昼之月。

站在窗边的女性正在看着这样的月亮。她是一个拥有黑亮鬈发的健康美丽的少女。这个少女的思维直接侵入了悠里的头脑——

（他们什么时候才能放我回去……）

她看着窗外，忧郁地叹了口气。

（今天一定要让他们放我回去。）

少女瞬间下定了决心。

（因为……）

少女的心情变得雀跃起来，整个人都洋溢着一种幸福感。

（因为，明天就是我结婚的日子了。）

每天盼着与相爱的男人结婚的欢喜，被阴影所笼罩。

这时，一切的元凶出现了，那个目光残忍的男人。少女极其厌恶他。

“领主大人，今天是否可以放我回村了呢？”

“怎么了？”

领主的声音那么冰冷，少女鼓足勇气继续说道：“明天就是我的婚礼了。”

“婚礼？”

故作吃惊的男人，露出了残忍的微笑。他抬起手来，手中拿着的是一颗鲜血淋淋的人头。

“乔治！”

少女胸口好像撕裂般的疼痛。深爱的男人被变成了如此惨不忍睹的样子。好像要加深少女的心痛，残忍的男人对村人宣布：

“萨拉不是处女。”

名誉被玷污，撕心裂肺的悲伤似乎也因此而干涸，代替悲伤的是熊熊燃烧起来的愤怒火焰。

“‘丰收女神之女’萨拉，是你的肉体让我疯狂的。”

听到这令人反胃的语言，少女那燃尽一切的愤怒充盈全身，一下子爆发了出来。

“我要杀了你！月夜的狩猎者、处女的守护神、暗夜的支配者月之女神狄安娜，我请求您降罪于玷污处女的所有人，让他们饱尝同样的痛苦！”

然后视线被黑暗笼罩。

……咚、咚、咚——

……咚、咚——咚——咚、咚——

静静的、静静的，可以听到一个声音。

咚——咚、咚——咚——咚、咚——

咚——咚、咚——咚——咚、咚——

好像在哪里听到过的旋律，时断时续。

咚——咚、咚——咚——咚、咚——

悠里醒了过来。

最初映入眼帘的，是橙色天空上的一轮白色的圆月。

（月亮，升起来了？）

悠里想坐起来，但却动不了。伴随金属撞击的声音，他的右脚脚腕一阵剧痛。不是里面痛而是好像表面溃烂的痛。

等疼痛平息，一片空白的脑子恢复思考后，悠里发现整个世界是上下颠倒的。他转动眼睛观察周围的情况，发现自己被倒吊悬挂着，右脚被铰链锁住，铰链缠绕在一个十字架形的木架上。悠里就这样被吊了起来。

咚——咚、咚——咚——咚、咚——

咚——咚、咚——咚——咚、咚——

声音按照固定的节奏响着。

悠里转动脖子寻找发出声音的方向。因为天色已经开始发暗，辨别周围的事物变得有些困难。在傍晚的暮色中，悠里好不容易看到了对方的脸。这个人，悠里认识。原本好像童话故事中的人那样矮胖、胆小的桑德斯，穿着黑色的短斗篷面无表情地敲击着大鼓。他盘腿坐在那里，一边敲着大鼓一边口中念念有词。

悠里被鼓声所吸引。除了强度和速度不同，这鼓点这之前那个令人厌恶的仪式上的鼓声一模一样。那种可以扰乱人心的效果也完全一样。这是可以扰乱他人自身的节奏，侵入其内部的力量。

“桑德斯？”

对方没有应答。

悠里压抑着不安，仔细观察周围。

眼睛已经开始适应黑暗，他看到旁边有一个布置好的祭坛。

灯芯草编织的垫子上，放着香油、壶，还有磨好的大小两把刀，以及下部很长的十字架。最后悠里发现这堆东西中，还有圣杯。

在昏暗的室内，象牙质的杯身散发着七彩的光芒，那精心雕琢的杯身形态相当动人。倒着看到这个圣杯，悠里感觉圣杯在告诉自己什么。圣杯到底要告诉自己什么呢？悠里已经混乱的头脑使劲思考着。这时候，悠里的意识轻飘飘的好像要脱离肉体，思考可以帮助他维持意识。

（这很像什么东西……）

突然，大鼓的声音停止了。

悠里转头一看，桑德斯正用从来没见过的严厉目光看着自己。

“桑德……”

“你到底是什么人？”不等悠里说完，桑德斯从喉咙里挤出低沉的声音，“为什么在这里？”

“为什么……”

悠里不知道该怎么回答，不过桑德斯似乎并没有他能回答出什么，睁着血红的双眼继续说下去：

“神的使者降临在故乡高贵圣洁的山谷中，拥有一只角的美丽动物接近了人类。我只看到过这一次，那就是神，高贵的神，是我一直追求的崇高的神。但那个时候，神放弃了对世界的关注，因为，进入人类的精灵迷路了。”

说话间，桑德斯好像要把悠里的魂魄看透一般，眼睛一刻也没有离开过悠里。

“那一日，神没有眷顾我们。我的母亲和妹妹在战争中失去了生命，我甚至没能安葬她们的亡骸。我祈祷了，可是神没有理睬。”桑德斯一刻不停地继续责难，“而你为什么在这里？为什么现在才降临？我的眼睛告诉我你从天而降。但是我也知道，精灵还在迷路。”

桑德斯用力抓住悠里的胳膊。悠里发出了悲鸣，因为摇晃，右脚痛得让人喘不上气。但桑德斯俯视着悠里，毫无表情地继续说：“听好，我想要知道，你是可以派上用场的神，还是来捉弄人的神。”

他放开悠里，按顺序点燃四只蜡烛。点燃一支便默念一句话。悠里带着不安的情绪看着桑德斯的一举一动。他感觉到很强的恐惧感。

“拥有一只角的动物。”

刚才桑德斯确实这么说的。这不就是在罗亚，西蒙的弟弟预言中所说的事情吗？

（那些追求独角兽的人们，会伤害悠里的。他们表面上是要寻求救赎，但却不安好心。你要多当心啊。）

尖锐的铃声响起。

悠里的身体开始抽搐。眼前，桑德斯拿起一把刀，磨得雪亮的刀，在摇曳烛光的映照下反射出光芒。

他抓起悠里的手腕，横着就是一刀。

悠里背着身闭着眼睛，感觉手腕一阵灼痛。

带着温度的液体从悠里的手腕里凝聚成滴滚落下来，滴落的时候跟鼓声一样有着固定的节奏。

滴答、滴答……

接住血液的圣杯被染成了鲜红色。

这时桑德斯的声音又在耳边响起：

“这是神的使者的角。可以辨析正误，净化不洁。如果你是神，那么你应该能很快重生；但如果只是迷失的圣灵，此角会化身为雷电，焚烧你的肉体。”

桑德斯又敲起了大鼓，念诵咒文：

“欧谷尼，欧谷尼，赛拉哈喇，帕加哈，尼克诺，萨特拉，萨拉，巴拉摩，合尤，欧谷尼，磨诺开罗，摩拉巴……”

（角——啊，原来是这样，原来它在这里。）

悠里想要思考，但是大脑开始麻痹，意识逐渐远去。他的视野一片模糊，眼前的事物渐渐失去了轮廓。他开始放弃思考，任由自己的意识坠落到黑暗的奈落之底。

悠里来到了一个什么都看不到的黑暗空间。突然间，他好像看到了一道耀眼的闪光。

与此同时，西蒙和阿修莱站在北侧塔楼之下，仰望着上面打开的窗户。

那里传出了敲击大鼓的声音，窗户里透出橙色的灯火。毫无疑问，桑德斯就在里面。

“我们怎么上去？”

对于阿修莱的问题，西蒙水色的眼眸里闪动着愤怒，但没有回答。

“喂，你也知道，光生气是没有用的。”阿修莱的声音压得很低。

“我知道。”

西蒙不甘心地转身往回走。

“我们到城堡里去找梯子和架子，总能找到什么东西把上去的。估计之前装修的时候应该有留下梯子吧。”

“嗯，我们要尽快。”

就在这时，他们身后响起了悠里的惨叫。

二人立刻加快脚步向城堡跑去。他们一直不相信悠里会真的被伤害。这一突然出现的事实让他们有点措手不及。

悠里也许会被杀……

想到这种可能性，二人就被今人疯狂的焦躁感控制，拼命向城堡内走去。

但二人登上台阶，走到教堂前的时候，新的事实又冲击了他们。

“救……救命啊！”

迎面跑过来的，是以辛克莱尔为首的一群男女。

而追在他们身后的就是早上已经奄奄一息，但现在完全变了一个人样的被附身的少女。

少女如修罗一般挥舞着手中的剑，而步速之快更是完全不似人类。她就像漂浮在空中飞翔一样，削下近距离之处的人们的头颅。

即便是西蒙和阿修莱，也被这一切所震住，有些无法挪动脚步。看来这一关是闯不过去了。

维尔登率先跑到二人身边。

“那个少年怎么样了？！”

看来这个人已经完全忘记了自己曾经将眼前的两人关了禁闭。眼看维尔登一副求助的样子贴过来，阿修莱想都不想就一脚踹了上去。都是因为这个人，悠里才会遭遇危险！一想到这里，阿修莱就气不打一处来。

“组织那种无聊的聚会然后招出恶灵的是你，至少你自己的命该想办法保护好！”

“但是能够与女神沟通的，只有那个少年啊。”

到现在还相对保持冷静态度的，只有辛克莱尔了。他眼镜后面的眼眸深处依旧闪着冷酷的光辉。

这个男人难道不惧怕死亡吗？

西蒙的脑子里闪过这个念头后又立刻回到现实。

“你不要搞错，悠里的能力除了他自己没有别人可以利用。你这样擅自决定很令人困扰。”

说着，就在西蒙准备侧身摆脱维尔登的时候，只听一声大叫：

“去死吧，怪物！”

声音是从窗口传来的，反射着金属光泽的枪口对准了少女，一声枪响撕裂了空气。

承载着众人希望的枪声带来的却是绝望。

被枪的爆炸炸飞头颅的，是站在楼梯上拿枪的男人自己。

一切回归于无声。

瞬间，少女冲向拥有橄榄球选手体型的城主。

“呀呀呀——”

垂死的惨叫并没有持续太长时间。在短暂的惨叫后，维尔登倒在了血泊中。

在场的人被眼前发生的事情吓呆了。

少女低下头，看着滚落在脚边男人的头颅，露出了豪迈的笑容，似乎对自己的成果相当满意。

然后，她缓慢抬起头，开始寻找下一个目标。

她盯上了自己面前那个端庄的青年，一个拥有一头闪耀着淡淡光辉的白色头发、清澈的水色眼眸的贵公子。

以暮色迟迟的天空为背景伫立的西蒙，吸引了少女的视线。

少女唰地踏前一步，原本低垂着的剑也重新举起，慢慢举过了头顶。

正面面对少女的西蒙立刻全身戒备。

一步。

又一步。

两人之间的距离在拉近。

悠里的意识中又出现了色彩。

黑暗的深渊中的那道闪光，让悠里觉得分外亲切。一切又回归于井然的秩序，体内扰人的节奏也完全消失了。

恢复色彩感后，悠里眼前是一片鲜艳的色块，然后这些色块逐渐凝聚，最后形成了清晰的轮廓线。

那是一个带着淡淡光芒的人。

（西蒙——）

悠里叫出了这个熟悉的名字。

但是西蒙没有理睬悠里，他好像正非常紧张地注视着什么。

悠里顺着西蒙的视线看去，看到了与西蒙对峙的人。

长发倒竖，鬼气逼人的少女正挥起一把在月光的照射下闪闪发光的剑。

少女将随时可以挥下的大剑举过头顶，正带着犹豫面对着不留一丝破绽的西蒙。

西蒙身边的阿修莱也全身戒备地注视着前面的情景。

周围到处都是血迹。维尔登的头颅上那对无神的眼睛瞪视着天空，令人毛骨悚然。

悠里叫出了这个女孩的名字，轻轻地说道：

（萨拉——）

悠里的呼唤让少女一震。

（萨拉，不可以这样哦，我们回去吧！）

她吃惊地张大眼睛，眼眸中流露出的是萨拉的神采。

（是的，我想帮助你。那件事有我在，你不用担心了，所以，回去吧！）

说着，悠里温柔地向少女伸出了手。

少女的身体哆嗦了一下。

连这个机会也会错过，那就不是阿修莱了。

阿修莱从少女侧面一跃而起，一下子击落了少女手中的大剑。

（来吧，萨拉！我们去你该去的地方。）

阿修莱一把扶住软倒在地上的少女。

阿修莱旁边的西蒙抬头看着虚空，不敢相信地喃喃自语。

“悠里？”

这时，楼梯的方向传来了很多人的脚步声，城堡中庭里涌入了一批警官和救护队员。

看来道路是提前修通了。在这群人中还有面色铁青的歌顿。

整个城堡好像骤然又回到了现实世界。西蒙松了口气，回头看着北侧的塔楼，他的心里掠过一丝不祥的预感。

（悠里不会是……）

※※※※※※※※※

悠里又回到了现实。

最先听到的，还是有规律的大鼓的声音。

咚——咚、咚——咚——咚、咚——

咚——咚、咚——咚——咚、咚——

合着鼓点的依旧是念诵咒文的声音。

但这些现在对悠里来说只不过是很普通的声音，对他完全没有影响了。

现在占据悠里心思的就只有一件事。他慢慢伸出手。

身体一动，脚腕就一阵剧痛，不过手脚还有感觉。这至少证明自己还活着。

哗啦、哗啦。

锁链一响，悠里就痛得发不出声音，但他还是尽力地伸着手——差一点就可以够到了。

“哦、哦——”

桑德斯发出了震惊的声音。他顾不得继续念诵咒文，手中的敲击动作也停了，就好像着了魔一样盯着恢复意识的悠里。

“哦，苏醒了、苏醒了、是神苏醒了吗？”

桑德斯目光闪动，充满喜悦。

但悠里完全无视他的存在，只是拼命伸手去够眼前的那个事物。

他拼尽全力伸过去，脚腕一阵剧痛，但他终于抓住了它。

（拜托你，独角兽！）

悠里抱着必死的决心抓住了盛放着自己血液的圣杯。

（我将你的角还给你，所以……）

奇迹般地，悠里拿到了圣杯。似乎是血与血的吸引，站着悠里血液的圣杯好像被吸到了悠里手中。

（啊，神啊。）

悠里缓了一口气。

塔外一阵喧闹，好像来了很多人，一起忙活着什么。可听到有人叫着桑德斯，但悠里没有功夫顾及这些。

就这么被倒吊着，悠里将圣杯搂在胸前。他深呼吸了几下，待紊乱的气息稍微稳定下来后，他开始念诵咒文：

“火之精灵，水之精灵，风之精灵，土之精灵，集合四方本源之力，守护我，听取我的请求！”

只见圣杯中徐徐冒出了青烟。这股青烟转换着方向升腾，自由变化着在悠里的身体周围嬉戏。

“解放囚禁于三个永恒之中的圣兽之力，赐予其自由。”

静静宣言之后，之后是赞颂神的诗句。

“AdaGiboruReoramuAdonai…”

突然，闪光将周围变成了一片白色。

闪光过后，周围又恢复了阴暗。但在周围轮廓模糊的事物当中，出现了一只带着青白色光辉的生物。

“这是奇迹！”

正在窗边跟架起梯子准备闯入的人争斗的桑德斯回过头来，茫然的看着眼前的景象。

“神啊！”

桑德斯发出了类似野兽般的嚎叫。

“神啊，我的神啊！”

他看到的是横躺在祭坛上的悠里以及跪在他身边的纯白色生物。

为完成咒术而吊起的十字架倒塌，悠里被甩到了祭坛上。

白色的生物正轻轻舔着失去意识的悠里的脸颊。

“你果然是呢……”

悠里抬头看着俯视着自己的藏蓝色眼眸感慨地说道。

不变的白绢般的背毛，还有深蓝色的眼眸，出现在这里的，正是将悠里带到这个城堡来的小马。唯一不同的就是他的头上多了一只角。

传说中的独角兽。

这个传说中象征着永恒的高洁的生物就站在悠里面前。而悠里手中的圣杯只剩下做装饰的三个环了，这是封存独角兽之角的金环。

悠里将金环扔在一边，伸手扶着独角兽伸出的角站了起来。虽然脚还是很痛，但有件事他必须要做。悠里就是为此才被呼唤来此地的。

他走到房间的一角，伸手就要拉起地上的把手。

“不要碰那里！”

悠里被一声呵斥吓得停了手，抬头一看，刚才一直呆呆看着自己和独角兽的桑德斯的脸孔变得很恐惧。

“半年前来的工人就是打开了那个盖子才变得不对劲的。之前他一直非常健康。”桑德斯颤抖着说道，“那是不能打开的禁忌之门！”

悠里用深沉的漆黑眼眸看了看桑德斯，但很快转回头来开始行动。

“不要，千万不要！”

疯狂地向这边冲过来的桑德斯被竖起角的独角兽挡住了去路。它深蓝色的眼睛里带着敌意。

桑达斯像是受到打击一样，困惑地看着面前的独角兽。

“你、你、你到底是谁的神？”

悠里不管一片茫然的桑德斯，打开了禁忌之门。

吱呀呀呀——

诡异的声音就好像是来自地狱。

潮湿的空气扑面而来。

独角兽将角伸了过来，它对着悠里的方向用角画了几个圈后直指门内。如同白色鳞片般的白色光芒散落下去。

悠里默默地看着眼前的景象。

就如同暗夜的天空降下银白色的雪花，独角兽向下面黑暗的空间注入了片片光芒。落下的光片碎成光粉，使得整个空间包围在一片光亮中。这时，独角兽拉拉悠里的袖子，然后低下了身体，这是让悠里骑上去的意思。

悠里点点头，正准备伸手抱住独角兽脖子的时候，突然背后传来一声高叫：“这是我的神！”悠里的后背遭到一下强烈的撞击，身子被撞得跌落下去。

“悠里！”

紧跟在桑德斯失去理智的叫声后面，悠里听到身后响起了那熟悉的声音。

悠里就这么直着跌落到地下的黑暗空间中，耳边是呼呼的风声，脚腕痛得好像要断掉。就在这时，他的身体一阵晃动，下坠的速度逐渐变慢。悠里奇怪地回头一看，原来是独角兽叼住了他脚上的锁链。接着独角兽灵巧地一俯身，将悠里驮到了自己背上。骑上独角兽，悠里死死抱住了独角兽的脖子。

然后他们毫无声息地降落到地面上。

在被青白色的磷光笼罩的空间里，一个少女蹲坐在地上。那是一个拥有一头黑色鬈发，充满朝气的美丽女孩。她颤抖的身体缩成一团，怀里好像抱着什么很重要的东西。

悠里从独角兽的背上下来，走到少女的身边。

“萨拉……你是萨拉吧？”

少女静静地抬起了头，美丽的脸上是悲伤的神色。她点了点头。

“救，救我！”

少女蠕动着嘴唇吐出哀愿。

“怎么了……”

悠里站在少女面前。少女更加使劲地搂住怀里的东西，好像怀里的东西是一根救命稻草。

“今天……是……我的……婚礼。为什么……我……必须……要待在……这里？”

少女说到这里，发出痛苦的声音。

本来，完成梦想中的婚礼后，她就应该在村人的祝福中与丈夫一起开始幸福的生活；但少女的未来被残酷的统治者完全破坏。

残酷的结局让这个少女是如此的死不瞑目啊！

少女的怨恨传到了处女的守护神月之女神狄安娜那里。而同时少女的魂魄被束缚在了此地。为一雪生前的怨恨，就脱离了六道轮回，忍受成为孤魂野鬼的孤独，这代价未免太过巨大了。

悠里跪到少女身边，轻轻抚着她的肩膀说道：“这是你的未婚夫乔治吧？”

萨拉拿出怀里的东西，呜咽着点点头。

“萨拉，听我说！我给你和乔治举行婚礼。”

意外的提议让萨拉相当吃惊，她抬头专注地看着悠里。

“不骗你哦，因为已经推迟好久了，所以你现在要赶快到乔治身边去。”

这样一说，萨拉脸上又染上一层阴云。她绝望地将头埋在胸前。

“不行的，我……被愤……怒吞……噬，向女……神……许愿，因此……灵魂……永远……无法获得……救赎。”

悠里抱住哭得一塌糊涂的萨拉。

“萨拉，月之女神听到了你孤独的呼唤。她是处女的保护神哦，所以你看，女神把它派来了。独角兽可以让你许的愿归于无，证明你的纯洁，然后帮你从痛苦中解脱出来。所以，不要哭泣了。”

好像是为了证实悠里的话，散发着磷光的独角兽走到了萨拉身边，贴着还在饮泣的萨拉默默站着。

颤抖的萨拉紊乱的呼吸逐渐平静下来，最后她终于收起哭泣抬起了头。

“这是什么……这么漂亮？”

萨拉看着身边的圣兽有些发呆。

站在萨拉跟前，独角兽伸出了角。

萨拉吃惊地睁大了眼睛，悠里打起精神对她说：

“握住独角兽的角，说出你的愿望吧。天上的女神正在倾听呢。”

悠里指指天花板笑着说道。受到微笑的鼓励，萨拉缓缓伸出手，握住了独角兽的角。

“萨拉，你的愿望是什么？”

悠里催促着问道。

“我……的愿望……是，只……告诉……我的丈夫……乔治……一个人……我是，纯洁……的。”

瞬间，独角兽的角发出白色的光芒。悠里被晃得闭上了眼睛，但白光还是穿透了眼睛。待一切恢复，悠里再次睁开眼睛的时候，独角兽和少女都消失了。

黑暗中只剩下独自一人的悠里在脚边发现了两个白色的东西。

那是两个人的头骨。

“悠里！”

头顶响起熟悉的声音。

好几只手电照得悠里睁不开眼。很快有人从上面放下了绳梯，悠里抬头看看西蒙天使般的身影，心里充满了踏实的感觉。




终章
城镇里回荡着结婚典礼的钟声。

从村中央的喷泉广场一直向前走，是一个罗马式的大教堂，钟声就是从这个教堂里传出来的。

正在广场的咖啡店享受夏末的下午茶的人们听到钟声后，奇怪地向教堂方向看去。在这个平静的小镇上，并没有举行婚礼的前兆呀？艳阳高照，教堂外的石板地面上是一片浓密的树荫。但是这里并没有穿着白色婚纱的新娘出现。于是大家以为是钟声搞错了，又都转回头聊起了家常。就在人们很快忘记了教堂奇怪的钟声时，三个男人从教堂走了出来。

两个身材很高的男人中，一个人有一头在午后的阳光下闪着白色光辉的头发，气质高贵；另一个人则将一头青黑色的头发束在背后，鼻子上架着一副小巧的圆形太阳镜，给人无比妖异的感觉。而夹在这两个个人中间的，是一个精致的东洋男孩。

不用说，这三人就是西蒙、阿修莱和悠里，他们刚在教堂参加了婚礼。

已经快七十岁的教堂神父，听完西蒙的说明后，爽快地接下了这件麻烦事。

在肃穆、静谧的教堂中，悠里、西蒙还有阿修莱三人作为观礼人的婚礼顺利完成了。婚礼的主角——萨拉和乔治的头骨，被安葬在附近的公共墓地。

走出教堂的三人，在广场的咖啡店落座，欣赏着小镇午后充满阳光的街景。

完成了跟萨拉的约定，觉得肩头重担已经放下的悠里，轻松地拿起鲜榨的果汁。他那被长袖衬衫遮住的手腕上，隐约露出了绷带。绷带下纤细的手腕其实现在还很痛，这让西蒙看着就觉得心痛。

当然，比起手腕的伤来，悠里脚腕的伤要更重。因为被脚镣扣住倒吊起来，所以右脚的皮肤都磨掉了，样子惨不忍睹。

悠里当时在那个塔楼底层的样子让西蒙终生难忘——他流着血，孤零零地站在那里抬头看着自己。那个身影到现在都还烙在西蒙脑子里，让西蒙一想起来就产生要将他搂在怀里的冲动。

事情已经过去三天了。

发生在那个阴森城堡里的一连串的事情都会成为不可解的谜团，永远找不到解答吧。毕竟那些一把年纪、有头有脸的成年人全都异口同声地表示这些都是诅咒作祟。而被全体人一致检举的犯人，就其身体条件来说，那些犯罪行为又不可能成立。如果进一步追究下去，可能会触及一部分位高权重人士的丑闻，所以调查没办法深入。只有桑达斯在贝鲁杰家的施压下以监禁罪名被问了罪。

城堡成为展示收藏品的博物馆，而因为此次幽灵事件，这里也会成为观光圣地吧。当然，这是阿修莱的预测。

阿修莱现在还在意的一个人是自称圣杯探求者的辛克莱尔博士。

那个，在一切平息后，和西蒙、悠里一起下了塔的阿修莱走到辛克莱尔的身边。他粗鲁地俯视着比自己矮一截的对方说道：

“伸出手来，给你个好东西。”

辛克莱尔有些奇怪地伸出手。放在他手上的，是阿修莱在塔上捡来的金色圆环。

“这是梦的碎片。很遗憾，这里没别人能成为它的主人了。”

说着，阿修莱笑了起来。这让辛克莱尔的表情在一瞬间有些冻结。看来他消化这句话还需要一些时间。好不容易理解阿修莱意思的辛克莱尔，脸上露出了迷一般的微笑。他平静地说道：

“你知道能量守恒的法则吗？”

这次轮到阿修莱沉默了。他的眼睛闪耀着青灰色的光芒。

“看起来消失的能量，其实只不过是变换了形态，还是在循环中运动着的。”

“你想说什么？”

阿修莱低沉着声音询问。辛克莱尔伸出食指左右摇摇。

“没有什么深奥的意思，我只是对能量转换到何处非常感兴趣而已。”

说着，他看向已经走出数步的西蒙怀里抱着的悠里。

（真让人讨厌……）

阿修莱想起辛克莱尔那刻薄的双眼，整理着脑子里的情报。看着眼前喝果汁的悠里，阿修莱好像要撇开不愉快的事情似的将咖啡放回托盘，开口说道：“这么说起来，还有一个礼拜就要开学了。”结果悠里很随意地回答了一句“是啊”。这让阿修莱忍不住开始捉弄他。

“光‘是啊’就行了？悠里，你的伤一个礼拜之内可好不了啊。”

悠里看看自己的手腕。

“是啊，不过现在着急也没用。顺其自然了。”

“哦？”

西蒙皱起眉头侧眼看着悠里，阿修莱也兴致勃勃地看着悠里手腕上的绷带。

“这个伤，如果让人家知道是跟贝鲁杰一起旅行的时候受的，大家一定会产生很多联想吧！”

“很多联想？”

悠里不明所以地歪着脑袋。旁边的西蒙制止了阿修莱。

“你还真是细心啊，不过有力气还是找个正经地方使用吧！我看，差不多也是告别的时候了。”

西蒙拉长着脸，毫无兴致地扬扬下巴示意旁边的道路。只见那里停着一辆车。

“好吧，好好享受最后这几天吧。新学期开始后，我们也要一起去玩哦，悠里。”

丢下听起来好像带着威胁的话，阿修莱飘然而去。好像为了尽快甩掉不祥的身影，两个人干坐在那里目送着阿修莱的车子远去，在车子完全消失后才一起松了口气。

“真是的，什么乱七八糟的休假啊。”

西蒙说着，望向悠里放在桌子上受伤的手腕，轻轻抚摸着绷带。

“还很疼吧？”

“不会啦，已经不怎么疼了，大概是药物起作用了吧。虽然觉得过了好久，其实算算才六天。”

悠里看起来很高兴地看着西蒙说道：“阿修莱不是说了吗，还有一个星期呢。我们还有很多时间在一起好好吃，好好玩儿哦。”

西蒙水色的眼眸充满温柔，他说了声“是啊”，站起身来。

“那开始吧，我们去买菜，然后做好吃的去。悠里，你走路没问题吧？”

“嗯。”

悠里对西蒙报以一笑，伸出手扶着西蒙站了起来。




后记
初春的早上，带着寒气的空气里还飘着瑞香花的香气……不过还没来得及沉浸于其中，一转眼间，天气就已经变暖，到了樱花绽放的时节。今天早上我是被黄莺的叫声吵醒的。但不知为什么，那个叫声很奇怪地一顿一顿的，听起来好像是“ho—hoke”。我躺在被窝里觉得很好奇，就在我再次入睡之前，那叫声好像终于找到了感觉，变成了“ho—hokekyo”。嗯，看来明天它就能叫得比较像样了。

让大家久等了，大家好吗？我是篠原美季。半年的岁月可以称得上是转瞬即逝。从小看着桃树、山椒树还有YATTER—MAN动画片长大的我，在那之后曾经想要投入《马口铁、狸猫、洗衣机》的怀抱之中。不过好像会太过投入而停不下脚步呢！感觉上有点可怕。如果直到最后都聊这些话不知道会怎么样呢？哈，那样倒也算是精彩吧。

说到桃树的话，我家的桃树已经开满了花。花朵十分美丽，我相当喜欢这棵桃树。在写于《英国奇异谭》之前作品中，我记得曾经有过以这棵桃树为原型的场面。那是很美丽、清爽、朦胧温和的场面。不过也许只是我自己这么认为也说不定。算是自吹自擂吧！

现在就不要说那些愚蠢的事了，让我们进入正题吧。

好了，现在大家应该已经看到了《英国奇异谭.被囚的独角兽》。不知道各位感觉如何？这次虽然还顶着“英国”的名字，但故事却是以法国为舞台展开的。真是一片混乱——话虽然这么说，既然是法国，当然就会出现了哦——西蒙的家人。我也吃了一惊：西蒙居然有一对双胞胎妹妹……他弟弟安利的设定原本在我脑海中就多多少少存在，不过双胞胎真的是意料之外。不过算了，总觉得她们很奇妙地融入了故事里面。但是不是只有我一个人这么想呢？我对于大家的反应非常在意。

啊啊，事情变成了这样，接下来就只能去写阿修莱颓废的家庭环境了。虽然我很想写悠里的姐姐，不过她毕竟人在日本，所以没有登场的机会。但如果找到机会的话，我是很想让她登场的。当然了，到那个时候，悠里那个出乎意料受读者青睐的比他年长五岁的表兄（明明连名字都没有，为什么会如此的有人气呢？不可思议）也要被请出场了。

这次成为主题的独角兽，是我一直想要写一次的题材，所以能够得到这个机会我真的很高兴。在我的故事中出现的《独角兽狩猎》图案的挂毯是实际存在的，在书中西蒙进行过详细的说明。就如同他所说的那样，那真的是非常美丽的挂毯。前年我曾经去拜访在纽约留学的朋友，当时我前往了纽约大都会艺术馆，亲眼目睹了它的真品。而且，不仅仅是因为挂毯而非常感动，艺术馆本身也给我留下了深刻印象。它是直接采用了修道院回廊的建筑物，静静地立于曼哈顿北侧的哈德森河畔一角，俯视着河流。

让我们把话题转回挂毯上面。这个挂毯据说是为两度坐上法国王妃宝座的布鲁塔尼大公妃安妮制作的。将这个送给她的是她的第三任丈夫奥尔良的路易（即位之后就是路易十二世）。他为了娶安妮而不惜离婚。在法国，罗马天主教的力量原本应该非常强大，之所以会承认国王的离婚，也许是因为当时权利掌握在恶名昭彰的波鲁吉亚家族的手中吧？教皇亚莱克桑多六世是切萨雷.波鲁吉亚的父亲，而路易十二则为了实现切萨雷的野心而远征米兰。我原本还很感动地想这是多么一心一意的爱情啊，不过在佐藤贤一先生的小说里面，好像有了不太一样的描写呢。

要对历史进行解释还真有点困难呢。其实，这次我是想就这一时期的历史展开话题的，可是越是调查就越是感到复杂，觉得不是现在的我可以对付的，所以我选择了放弃。原本期待通过历史事实和当时的思想以及习惯的了解，能够从这个挂毯中读取出什么，但是，我是多么的无能啊！这远远不是我的实力可以到达的地方。不过，既然特意进行了调查，还是让我来谈一下吧。我现在的心情就好象小孩子想要向母亲展示自己的作业一样，虽然很惶恐，不过请大家忍耐一下。

在号称凯尔特王国的布鲁塔尼和法国王室的争端中，在地理位置和立场上都属于中间位置的奥尔良家的路易，从小就认识安妮，而且对她很支持。当然了，这也有一部分是出于对于曾经虐待自己的瓦洛亚王家的叛逆心吧？因为这个关系，他一度被囚，最后还被迫撮合安妮与瓦洛亚王家的婚事。在那之后，经过了一番迂回曲折的过程，他终于获得了王位和安妮。然后他就让人制作了这个挂毯。考虑到这里复杂的人际关系，再去看挂毯的话，实在是让人感慨万千。

怎么说呢，好像完全变成了历史课时间。让我们改变一下话题吧！

这次的插画一如既往还是河合千草小姐。因为这次在写后记的时候已经看到了插图，所以就让我就第二卷和第三卷的插图一起发表一下感想吧。首先是第二卷的《叹息的肖像画》，好像有很多读者都发出了“罗宾的特写很美丽”的感想。我也非常喜欢那个罗宾。在看到了这个十二分地表现出恶作剧妖精魅力的罗宾后，我从心底发誓今后也要请他多多活跃。还有，我个人非常喜欢的就是悠里和阿修莱在图书馆的画面。我觉得那个画面仿佛能让人听到回响在图书馆里的阿修莱的声音一样。至于说到这次的《被囚的独角兽》，嗯，这个就很难说了。不管哪个人物都充满了感情，精彩出色，然我很难分出高下。一定要说的话，就是少女拜托悠里寻找独角兽的场面和最后萨拉的愿望得到实现的场面吧。不过，在广场上和辛克莱尔见面的那个西蒙也非常非常帅。每次看到河合千草小姐的插图，我都会深有感触地冒出“西蒙真是太帅了”的念头。好想快点看到彩色的封面呢，一定会是杰作吧！总而言之，这次也多谢你在百忙之中抽出时间帮忙。今后也请多多关照。

在下一次的故事里，我会转回英国，继续以圣.拉斐尔为舞台发展故事。终于到了新学期，悠里和西蒙的房间会分开，悠里真的没事吗？虽然因为还没有写完，什么都不好说；不过由于接近万圣节，所以我想要把它写出会有妖精出来的幻想感觉。

最后，我从心底感谢所有拿起这本书的读者，包括已经不只一次寄来让我心灵温暖的信件的读者在内。我还是衷心等待各种各样的感想哦！

还有，再次感谢为我再三费心的责任编辑W女士。

那么，希望有机会和大家在下一部作品中见面。

侧耳倾听着黄莺声音的

篠原美季



