文件发布时间:2010-05-27 08:07:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：英国奇异谭
本卷名称：无尽的德鲁伊誓约

序章
轻之国度自录组录入
图源：Linxa
录入：狂奔
校对：狂奔
转载请保留信息
http://www.lightnovel.cn
深深的，深深的森林。
昏暗的原始森林。因为重叠交织的茂密枝叶，甚至连阳光都无法射入。来自附近湖面的雾气飘荡在树干之间，让昏暗的森林变得更加视野模糊。如果是不熟悉的人贸然进入这里的话，一定会转眼之间就失去方向感，陷入永劫不复的彷徨之中吧？这里就是蕴涵着那种危险的森林。与此同时，这里也是只有听得到树木的声音，具备和自然交流能力的人才被容许踏入的神域。
现在，一个男人正快步走在这个森林之中。
他身旁仿佛要融入雾气一样的白色装束，衣摆随风飘曳，用感觉不到任何迟疑的步伐快步行进在道路上。
用力挥舞着粗大的橡树手杖，穿过根茎在地面上形成障碍的巨树，他匆匆赶向建立在湖畔的祭祀场。
“要赶快才行。”
男人如此说道。
清洁感十足的白色服装，装饰在脖颈上的黄金项圈。从他头发和胡须都一片雪白的外表来看，这个人应该已经上了年岁了。但是他的脚步依旧强健有力。这个即使在年老后也没有失去气势的男子，就是常年来持续保护着神域的神官。
他的部族属于凯尔特人的一个分支，在西侧被茂密森林所覆盖的湖畔建立起了大型的村落，自古以来就守护着这片被称为“琉璃之岛”的神域。因为漂浮于宽广湖面东侧的小山，所以人们坚信那里自古以来就存在着神明来往居住的水晶宫。因此那里也成为了人们的信仰中心。
根据传说，如果要前往水晶宫的话，必须穿越西侧的茂密森林，通过祭祀场才能到达。而只有经过漫长的修行，通晓自然语言，能够和神明进行交流的高位神官才能发现通向那片土地的道路。
现在，他就正在试图登上那条道路。
一瞬间，他停下匆忙的脚步，仰望着远远位于头顶的树枝。原始森林的大树枝叶发出了一阵波动。
“精灵们在骚动。是有侵入者潜入了吗？”
就在刚才，前往河流下游打鱼的男人们向他报告在森林中目睹到了蛮族的影子。
因为这个紧急的通知，守护村子的战士们慌忙开始进行战斗准备。而他这个神官则为了取得神明的加护正在赶往祭祀场。
“既然穿过了森林就不是罗马人。难道是卢卡人吗？”
正在思考着威胁到自己种族的敌人的身份，在他的视野前方终于出现了闪烁着光芒的场所。
位于湖水西侧，在树木包围下的十几平方米的四方形空地背对着平滑山丘的那里，就是被誉为“琉璃之岛”的神域。那里有着将橡树树干呈同心圆状排列建成的神殿。
铺着稻草的圆锥形屋顶，在好象是由草编制而成的墙壁包围下，只有一个入口朝着湖水方向打开。从那里进去的话，就会面对里面几乎什么也没有的空荡荡的空间。
入口附近放置着青铜制的大锅，神殿中央支撑着屋顶的支柱也排列成圆形。而在进一步被支柱所包围的中心，是一个直径不要到两米的水池。向里面看去的话，就会面对仿佛镜子一样清澈的水面。
在神殿内部，从入口看来是正对着自己的墙壁上，竖立着仿佛被切成四角形的分界桩，并且被白布覆盖了四边。
也许是风从外侧吹入的关系吧？白布就好象承受了神明的气息一样，柔和地轻轻摇曳。
神官首先笔直来到中央支柱的部分，将手杖放在身边蹲了下来，一面让自己的影子倒映在水面上，一面开始在口中咏唱着什么。
于是——
仿佛在回应他的声音一样，池水开始咕嘟咕嘟地冒泡。
确认到这一点后，神官举起手杖左右挥舞，用尖锐的声音宣示了什么，然后徐徐地站立起来。
接下来，他毫不踌躇地迈进了池中。
原本这一来通过的仪式就应该结束。
神官获得自然界的许可穿过池子，穿越被白布所覆盖的门进入通向山丘顶部的道路。那个山丘是和他们所居住的湖之神域，也就是东面“琉璃之岛”相对应存在着，在那里隐藏着通向幻之水晶宫的复杂通路的入口。
只有经过长年修行的神官才被容许进入的通向异界之路。进入这条道路的第一步，也就是水池的仪式，原本应该已经顺利地完成。
但是，下一个瞬间。
“怎么会有这种蠢事！”
神官因为惊愕而扭曲了脸孔，扬起的手臂试图在虚空中抓住什么。但是，他的身体无法抵抗巨大的拉力，还是沉入了池中。
巨大的水声摇撼着静静的空间。
神官的头颅挣扎着浮出了水面两三次，拼命地把手伸向水池边。但不知道是不是高龄所造成的身体虚弱在这里表现了出来，老人的身体最后还是无力地沉进了水底。
不久之后，在一片寂静的水池表面，浮出了一根树枝。树枝没有沉没下去，而是一直，一直飘荡在池水表面。
与此同时，在黄昏的湖畔东侧，几个年轻人躺在绿色的大地上，热烈讨论着其中一个青年所进行的恶作剧。
“那么说你真的替换了贤者古拉托鲁大人的手杖吗？”
“没错。”
在毫不吝啬地暴露出赤裸的上半身，佩带着骨头或是木制首饰的年轻战士们中间，只有一个人穿着系着腰带的长袍。这个看起来似乎是见习神官的青年，用手玩弄着青草若无其事地回答。
“我的魔法明明已经有了很大长进，可是师傅就是不肯让我从事神官的工作。我当然会觉得火大啊。他一定是害怕我的魔法超过他。”
“可是啊。”
仿佛是为了对他这个傲慢的口气提出警告，一个面颊上涂着染料的年长一些的战士说道：
“如果万一发生什么，贤者大人却无法使用魔法的话怎么办？到时候你可就要负重大责任了。”
“这种偏僻小地方的村子能发生什么事啊？罗马士兵因为讨厌森林，不是都只会袭击他们自己建立的道路旁的村落吗？”
“敌人不光是罗马人，特别是最近。据说有让强大的罗马士兵都要忌讳三分的蛮族在横行。我听说那些家伙不怎么惧怕森林。”
“你还真爱操心。”
侧眼打量着血气方刚的战士们，见习神官轻轻笑了出来。
“师傅大人不会那么愚蠢的。我只是在随便找来的树枝上施加了让他会错以为是手杖的幻术而已。他马上就能看出来的，除非是特别的慌张。”
就在这个时候。
“啊！你们看那个！”
红发男人指着他们的湖上村落所在的方向叫喊出来。
“是火！那里着火了！”
在听到这个声音一跃而起的青年们中间掠过了一阵紧张。与此同时，他们听到了通知紧急战斗的角笛的不详声音。
倒吸了一口凉气的青年们，纷纷朝着村落奔跑了过去。最后剩在原地的见习神官和面孔上涂着染料的战士，彼此交换了一个危险的目光。
首先转移开视线的人是战士。
他握紧腰间的配剑，带着决然的表情丢下年轻的见习神官，一个人跑下了斜坡。
单独被留下来的青年，茫然地发了一阵呆，然后朝着和同伴们离去的方向不同的地方跑了过去。
不详的预感。
无可挽回的，致命性的损失。仿佛有无比恐怖的结局在等待着他，这种预感让他的腿一阵发软。但即使如此，他还是强撑着身体不断奔跑。
（快点！必须快点！）
他毫不迟疑地进入森林，越过碍事的树根不断奔跑。
只要穿过森林到达祭祀场，就可以找到师傅了吧？只要在那里把真正的手杖交给师傅就好。师傅的手杖就隐藏在祭祀场中。
也许会因为恶作剧受到严厉的呵斥。但是和骚扰着内心的糟糕到极点的预感相比，那种东西根本不值一提。
（一定可以赶得上。）
但是，偏偏在这种时候，他迷路了。也许是因为自己比想象中还要着急吧？被超过十米的巨大树木所包围，他完全失去了方向感，甚至不知道自己是位于什么地方。
如果看到湖面的话就可以确认位置了，可是他甚至闻不到水的味道。
他像这样在森林中彷徨了多久了呢？
太阳已经彻底西沉。
他失去了奔跑的力量，拖着沉重的身体行走，突然因为听到火焰造成的爆裂声而抬起脸。
透过树木他看到了火红的颜色。
他还没有来得及思索那是什么，已经有黑烟伴随着刺鼻的味道冲到了他的身边。
（不会吧？）
鞭打着沉重的双腿，他向那个方向跑了过去。
终于来到了湖岸。
但是，他在那里所目睹到的景象，是凄惨的地狱。
黑烟在昏暗的天空中飞舞，狂暴的火焰席卷了所有可以被称为房子的建筑。没来得及逃走的居民，好象幻影一样变成了黑块在跳跃。
从湖岸上还进一步传来了刀剑碰击和悲号的声音。
（怎么会有这种蠢事？）
目瞪口呆的青年见习神官立刻就转身跑了出去，中途用幻术击退向他袭击的敌人，他拼命地赶往祭祀场。
（师傅、师傅一定会有办法的！）
当穿过森林，目睹到圆形的神殿后，他终于松了口气。但这不过是一眨眼的工夫，他马上像被当头泼了一盆冷水一样，停下了脚步。
神殿的屋顶在燃烧。
在贤者古拉托鲁布下的结界保护下的神殿居然会燃烧。他简直无法相信自己的眼睛。仿佛有什么冰冷的东西掐住了他的心脏。
“师傅！”
青年大叫着冲进神殿里面。
“师傅！古拉托鲁大人！请您回答我！”
但是，在冒着黑烟的神殿内，不要说是人影了，连回答的声音也没有。青年在这时冒出了一线带着希望的推测。
（对了！一定是师傅找到了自己的手杖，前往了彼方。）
满心希望如此的青年冲向位于建筑物中心的列柱，靠近被白布所覆盖的四方形空间。只要藏在那里的手杖消失了，就一切万事大吉。
但是他的脚步突然停了下来，因为他目睹到了漂浮在池水中的物体。无法相信自己看到的东西，他僵立在原地瞪大眼睛凝视着水池的表面。
对于漂浮在那里的树枝，他有印象。
“贤者古拉托鲁，已经踏上了不归之旅。”
青年转动脑袋，发现了声音的主人。
位于那里的，是似人有非人，闪烁着橙色光芒，形态恐怖的高大男子。摇荡的火焰包围着他的整个身体。
火精灵萨拉曼多拉。
“因为他的死亡，你们与四元精灵的契约也失去效力。也就是说这个村子的结界被打破了。”
“师傅，死了。”
青年喃喃自语。仿佛没有注意到屋顶伴随着火苗掉落下来一样，只是僵立在原地重复着同样的言语。
“师傅，死了。师傅……因为我的过错？”
盘着手臂注视他的火精灵，仰望着屋顶说道：
“这个神圣的神殿也马上就会被烧毁。如果你想要活下去，我可以替你开一条道路，因为你是古拉托鲁的心爱弟子。这一点情分我还是要顾及的。”
“但是，师傅之所以会死，都是我的过错！”
青年摇头拒绝了对方的好意，用映出周围火焰的眼睛盯着火精灵。
“不仅仅是师傅。同伴、父母、村人们的死亡全都是我的过错！我还有什么资格一个人活下来呢？”
火精灵没有回答，他只是抱着手臂听青年的诉说。青年也并没有期待对方做出回答。
“我能做的事情，就只有一个。”
他握紧手掌，仿佛为了压抑自己的激情一样，咬紧牙关，一字一句地编织语言。
“火之精灵啊！虽不成熟但学习过天地之理的年轻神官，以此身为祭品向您祈愿：将曾经在这片土地投下火种的残忍家伙用炽烈的复仇火焰全部烧光，直到贤者古拉托鲁的手杖燃尽为止。”
短短的沉没。
“诺。”
不久之后，火精灵简洁地表示了承诺，高高举起缠绕着火焰的手臂宣言：
“以吾之朋友、智慧之泉的看守人贤者古拉托鲁的手杖为证明，吾将遵循汝之誓约！”
下个瞬间，燃烧的天花板彻底坠落，将青年也卷入其中，扩大了火海的范围。被这个冲击波波及，遮盖着通向彼方之路的布轻轻飘了起来。
在那里，是一条从其他角度无法看见的直线道路。
谁也没有注意到。没有任何人注意到。
在所有的生物都成为了狂乱飞舞的火焰的猎物的时候，在北熊熊燃烧的火焰染成鲜红色的道路上，只有一根橡树手杖没有遭受火焰的焚烧，静静地横躺在那里。




被打扰的长眠
第一章被打扰的长眠

从山中开始，海边、铁桥，随着火车的移动，悠里?佛达姆在脑海中欢快地描绘着歌曲的曲调，但是到了最后一小节的时候，他的脑袋却突然冻结了。

（奇怪？）

从小就耳熟能详的日本童谣此时却无论如何也想不起来，这让悠里很不甘心地皱起眉头。

（是什么来着？）

自己现在还远远没有年长到要忘动忘西的时候吧？或者说是仅仅是记忆力欠缺？这似乎也不是什么值得高兴的事情。总而言之，他的脑子就好象坏掉的老唱片一样反复重播着同一个地方，可就是无论如何也想不起后面的部分。

仿佛在嘲笑这样的悠里一样，透过奔驰在轨道中的列车的窗口，可以看到好象火球一样的橙色光团疾驰而过。话说回来，他之所以会想起这首童谣，就是因为这个漫长的仿佛无边无尽一样的海底隧道。

（啊啊，不过想不起来也许反而比较好。）

悠里通过反射在窗玻璃上的车内情形，发现了坐在自己对面席位上的朋友，正低垂端正的面孔注视着手上的杂志，于是不知不觉地露出了微笑。这位法国贵族后裔不管什么时候，不管在做什么，都充满幽雅高贵的感觉。西蒙?德?贝鲁杰从一开始就在热心地阅读着某个报道。

悠里注视着朋友身影，继续思考着没有想起来的歌词。

悠里的父亲是英国人，母亲是日本人。在小时侯还居住在日本的时候，他在车子行驶在连接东京和京都的高速公路上时学会了这首童谣。单纯的歌词，单纯的旋律，仅仅如此已经很方便让孩子记住。不过悠里之所以在为数众多的日本童谣中对这首歌的印象特别鲜明，还是存在其他原因的。

佛达姆家的姐弟感情非常要好，所以他们在唱这首歌的时候定下了一个规矩。就是说，无关隧道长短，从车子进如隧道入口起就要开始唱这首歌，然后必须在车子穿过这条隧道的出口那个瞬间唱完。可以算是一种游戏吧。

这个原本是姐姐为了和弟弟一起玩而想出来的规则，却使单纯的悠里几乎是立刻热衷于这个游戏之中。在隧道的距离超过预计的时候，就算快要喘不过气来，他也会拼命拖长唱歌的时间，甚至曾经因此而缺氧晕倒。

也不知道算不算是一种可悲，从那之后，不管是坐电车还是坐火车，只要看到隧道，那些歌词就会情不自禁在脑海中飞舞。这次也是如此，刚一进入连接英法海峡的漫长隧道，悠里已经情不自禁歌唱了起来。

不过老实说，这是足足要花二十分钟才能完全通过的超长隧道。

（不管怎么想，我也撑不了那么久吧？）

如果在这里闹到缺氧的地步的话，可就一点都不好笑了。

就在悠里轻轻苦笑的时候，从他的背后传来了仿佛很意外似的“咦？”的嘀咕声。伴随着这个声音，西蒙也抬起视线，因而透过窗户和悠里的视线撞了个正着。相对与不知道为什么慌张起来的悠里，西蒙清澈的水色眼眸倒是露出了温柔的笑意。

“你从刚才起就看得很入迷啊。隧道有那么稀罕吗？”

扒着窗玻璃向外面看的悠里，嘴角浮现出不好意思的笑容，轻轻地摇摇头，然后把身体转向西蒙身边。

“不是的，我只是想起了一点以前的事情。先别说那个了，西蒙你倒是真的看得入迷呢。”

“啊啊，你说的对。”

虽然只是短短的一瞬间，不过西蒙的面孔上确实掠过了阴影。但是，很快他就恢复了平时的沉稳，继续把话说了下去。

“你来看看这个吧。我们学校上杂志了。”

接过杂志轻轻扫了眼封面，悠里也不禁吃了一惊。那是他们平时不会接触的三流八卦杂志。至少在英国，那个绝对不该是在头等席上幽雅就餐的人所持有的杂志。

在这一类的杂志中，无论是作者还是读者，都对于上流阶级的公子哥们所上的私立贵族学校不抱有什么好感。虽然还不能说是带着露骨的恶意，不过他们一向都抱着虎视耽耽的态度，随时准备找准机会在公开的场合披露绅士淑女们的丑闻。也就是说，只要被刊登在这种杂志上的话，就意味着报道的内容不是什么值得称赞的类型了。

“难道说，新学期刚一开始，格雷就名副其实地灰头土脸了吗？”

“是啊，不过话说回来，我倒是——”

西蒙说到一半的时候，把后面的话吞了回去。悠里一面感觉到诧异，一面首先看向了报道。

《人骨发现！声名显赫的传统学校的悲剧！》

在这样的标题后面，报道基本上是下述的内容。

“本月月初，在位于英国西南部的全住宿制私立学校圣?拉斐尔的校园内，从地底发掘出了被认为是人类骸骨的白骨。根据参与建筑物翻建的工程人员的表述，白骨处于扭曲折断的状态。假如这是由于近期内的犯罪所造成的话，那么在私立贵族学校封闭的校墙背后，到底都会发生什么样的问题呢？敬请各位读者期待我们的后续报道。”

悄声念着报道内容的悠里，在读完之后抬起脸喃喃自语：

“人骨？“

他皱着眉头继续说了下去：

“在我们学校里面，能有什么地方会冒出那种东西呢？”

面对悠里，西蒙盘着手臂，陷入了思考。

“从报道的内容来推测的话，多半是那个灵庙所在的地方吧？”

听到西蒙意味深长的回答，悠里的目光轻轻垂了下来。

从今年九月开始，西蒙和悠里就升入了圣?拉斐尔的下级第四学年。圣?拉斐尔是建筑在包括整片湖水在内的广阔土地上的私立贵族学校。和英国众多的传统学校一样，这里采取的是全住宿制度，不容许女子入学。他们的学生都是十三岁入学，也就是说，只招收在从十一岁开始的中等教育中相当于ThirdForm的学生。

虽然从这一点来说，这里仿佛是和时代脱轨一样，但是伴随着EU统合以及网络的普及，为了要对应急速发展的国际化趋势，圣?拉斐尔非常注重对于视野宽广的人才的培养，并且因此招收了众多来自其他国家的留学生。只要那些父母还担心飘洋过海的儿子们，不想让他们过早陷入与异性纠缠之中，那么像其他学校一样颠覆传统就是非常困难的事情。不过为了让学生们能够频繁返回父母身边，校方也进行了充分的准备，特意调整了平日和周末的课程，让学生们拥有比其他学校更充裕的假期。

西蒙所说的灵庙，位于教学楼和宿舍楼对面的湖岸西侧。除了出来散步的学生以外，那是一栋几乎不会有人光顾的孤零零的建筑物。

它的建筑年代相当久远，外观也极为古老，所以在学生们之间被称为“鬼屋”，流传着各种各样与它有关的怪谈和鬼故事。

在这期间，也不知道是流言造成了事件，还是因为存在事件才会形成流言，总之在暑假前夕，在那座灵庙中终于发生了不幸的事件。因为那个事件造成了一名学生的死亡，所以以此为契机，校方终于决定对建筑物进行改造。到此为止的事情他们都很清楚，不过却没有听说是要在暑假期间进行动工。

凝视着失去血色的悠里，西蒙的内心叹了口气。

在那一连串的事件中，悠里失去了重要的朋友。那时候的冲击并不是那么简单就能消失的。和死者感情要好的悠里更是如此。似乎每当面对这种事情，他都会伴随着哀伤想起休?阿达姆斯。

（距离那个事件明明才只过了三个月。）

西蒙咬着嘴唇思索。

短短的三个月。在如此短暂的期间中，悠里除此以外，还遭遇了另外两个充满迷团的事件。如果是因为圣?拉斐尔对他来说相当于鬼门关的话，还可以考虑转学这一手段。但是最近一次的事件就发生在西蒙的老家法国。悠里手腕和脚腕上的绷带就是那时留下的伤，而那个也成为了西蒙烦恼的源头。

这应该叫做灵能力吧？西蒙不知道该怎么说明悠里所拥有的不可思议的力量。只不过，被这个力量所吸引的东西无论如何都会接近悠里。而且让他恼火的是，他却偏偏阻止不了这种事情。

这份报道也是如此，就仿佛在等待悠里返回一样的巧妙时机。这让他无法不冒出不祥的念头。

在西蒙思考这些事情的时候，他的脑海中浮现出了某个人物的面孔。那是一张会更进一步加深西蒙烦恼的面孔。

在单眼皮的细长眼睛后面闪烁着妖异光彩的青灰色瞳孔。厄运超强，聪明到让人不寒而栗，以玩弄他人为乐趣的恶魔之子，仅仅是为了气人就不惜特意跑去法国的奇人。比他高一年级的柯林?阿修莱，多半也知道了这个事件吧？

西蒙沉重地叹息出来。

毫无疑问，他一定会知道，而且一定已经展开了行动。他就是那样的男人。

听到西蒙叹息的悠里，有些惊讶地抬起了低垂的眼睛。

“怎么了？”

面对担心地询问的悠里，西蒙仿佛为了改变心情一样撩起额发。

“Pardon（抱歉），我刚才在考虑新的宿舍生活。”

“你说宿舍？”

悠里吃惊地凝视西蒙。

在本学期，西蒙担任了悠里他们所居住的维多利亚宿舍的宿舍长，但其实他本人并不怎么想担任这个职务。这个事实悠里也知道。虽然在经过曲折迂回的过程后，他最终自动申请了这个职务，但说到底，那也只是若干人的利害关系交织之后所形成的结果。

在悠里眼中就仿佛神明一样万能的西蒙居然也会露出这种忧郁的表情啊？在产生亲近感的同时，悠里也不由得对未来的新生活有些担心起来。这些感觉混杂在一起，让悠里的心情变得十分复杂。

事实上，将要离开西蒙的身边而展开的新生活，究竟会是什么样子呢？

“没事的，西蒙。只要是我力所能及的范围，让我干什么都可以。哦！如果是杂事的话包在我身上，而且还有帕斯卡、弗拉基米尔和罗伯特他们在啊。”

“哎，你说的对。”

听到悠里不得要领的声援，西蒙微微苦笑出来。

其实所谓的宿舍长，对于西蒙来说根本就算不上什么重担。比起那个来，西蒙更在意的是无论如何都会减少的物理性时间。

在悠里继续扫视着放回桌子的三流杂志的时候，西蒙继续说了下去。

“杂事吗？对我来说，如果悠里能在身边的话确实很有帮助呢。我甚至想要指定你来担任我的使役人呢。”

五个宿舍的宿舍长和被选入管理学生自治会的执行部中的各宿舍代表们，为了让自己的任务可以顺利完成，都会让下级生跟随在身边帮他们处理杂务。这些下级生被称为使役人。基本来说，他们都会指定已经习惯了学校生活的第二学年的学生。因为如果身边跟的是个笨蛋的话，自己也会头疼，所以拥有某种程度的顺从又具备行动力的下级生最容易受到青睐。下级生作为被选择一方，为了能够获得接近自己崇拜的上级生的机会，通常也会尽可能在上级生面前表现自己，以便获得指定。

“这么说起来，你已经决定指定谁来担任使役人了吗？”

“怎么可能。”

西蒙立刻回答。

“我根本不打算指定什么使役人。”

果然如此啊。这次悠里也觉得非常可以理解。

从本质上来说，西蒙就对英国的阶级制度不抱有什么好感。使役人的制度虽然表面上看起来还不错，但实际上却有很多下级生被蛮横的上级生指挥得团团乱转，留下了痛苦回忆，因此从某种角度来说完全称不上合理的制度。

虽然在悠里看来，如果是西蒙这样的人的话，使役人制度也能发挥相当的作用，可是他也不认为西蒙会接受这个制度。

“可是这样的话，你的负担也会增加啊。“

面对担心的悠里，西蒙笑着轻松回答。

“我又没有说什么都要一个人挑下来。”

“咦？”

“法国人引以为傲的就是自由、平等和博爱的精神，也就是说大家在工作上面都是平等的。当然也没有什么上下级的区分。”

这个豪迈的发言让悠里睁大眼睛。这还真是标准的西蒙风格。因为前不久才目睹过西蒙在众多佣人和比自己还年长的管家面前，以威严感十足的口吻发号施令的样子，所以悠里很简单就能想象得出西蒙在新学期的表现。

弄不好的话，就算是上级生在他身边，他也会毫不客气地向他们交代任务，并且以西蒙特有的威严感让他们不能不服从命令吧？

“喂，西蒙。”

对此感到认同的悠里发出了请求。

“算我拜托你，至少在吩咐格雷去办事之前，请你先想起我的存在。”

“我知道。我会铭记在心的。”

在两人进行着这些交谈的时候，列车已经穿越多佛尔海峡，在不久之后到达了英国首都伦敦。

在从近代式的钢筋建筑沃特尔国际车站前往帕蒂敦车站的中途，因为正好是位于伦敦市内，所以两人决定在饭店享受下午茶后，再顺便去市内进行散步。

他们两人暑假的后半部分都是在西蒙的老家法国度过的，所以现在才会一起返回学校。按照预定，他们今天会转到巴斯，然后在那里住上一晚。

学校和巴斯之间明明就只剩一小时的车程了，为什么要特意在那里住宿呢？对此感到不可思议的悠里曾经向西蒙询问答案，结果得到了“最后的挣扎”这个回答。当然了，在进入学校之前，先优雅地享受一次休养也不是什么坏事。而且自古以来，巴斯就因为拥有痊愈之泉而名声远扬，所以对于悠里的伤势想必也会发挥一定的作用吧？

“你的腿没事了吗？”

西蒙配合着悠里的步调如此询问。因为必要的东西全部送去了饭店，所以行李很轻。话虽如此，西蒙还是对悠里的腿部的状况相当在意。

“没事的。医生说我下周就可以解下绷带了。而且稍微进行一些复健也许反而对身体比较好，所以我很欢迎散步呀。”

悠里本身确实很喜欢和西蒙在一起，喜欢漫无目的地走来走去的感觉。如果在随便聊天的时候，能够发现什么珍奇或是美味的东西的话也是非常愉快的事情。争先恐后地寻找出某种东西，进行评价欣赏，时不时再沉浸于对于古老传说的讨论之中，时间转眼之间就会流逝。

于是两个人以皮卡迪利广场为起点，穿过并列着以柏帛丽为首的众多老字号店铺的理杰多大道，进入皮卡迪利大道，又前行一阵后，在圣?杰姆斯教会前面停下了脚步。

在以建筑大师克里斯多夫?莱恩的设计为基础的优雅的琉璃瓦教会前面，树木已经微微染上了秋色。在树荫之下是众多贩卖古董装饰和手工艺品的小摊，让散步中的人们的视觉也获得了很大的享受。

两人一面走一面点评着路上的小摊，然后西蒙在一个摆放着玻璃工艺品的摊位前面停下了脚步。就在悠里也跟着他停下来的时候，突然有什么人从旁边伸过手拍了拍他的肩膀，让他“啊”地大叫出声。

“悠里！”

西蒙一把把吃惊的悠里拉到身边，用锐利的视线瞪向让他吃惊的人物。结果发现那是一个浮现着亲切笑容的胖胖的男人。

淡淡的亚麻色头发。架在鼻梁上的远视用眼镜。用右手调整了一下嘴上叼着的烟管，他一面对比着悠里和西蒙，一面骨碌碌地转动着左手拿着的好象棒子一样的东西，看起来完全是一副人畜无害的样子。

“打扰了，你是日本人吧？”

面对一面用棒子指着自己，一面用只言片语的日语询问的对方，悠里也懒得说明自己的情况，只是用日语消极地回答了一句：“啊，你说得没错。”

“哦哦，Good，很好，啊。”

也不知道是在说哪里很好，男人继续挂着好好先生一样的笑容，用断断续续的日语继续下去。

“你，魔法的手杖，想要吗？”

如果悠里没有听错的话，他应该说的是“魔杖”。因为过于突如其来，悠里下意识地用英语反问了一句“Pardon？”

“魔法手杖，日本人，手杖，来找，很多人。”

中途男人甚至比划起了手势。虽然他的日语从顺序上来说乱七八糟，但好歹还可以让人明白意思。

看起来这个男人好象是以日本观光客为目标的贩卖土产品的小贩。因为诞生于英国，在日本也博得广泛人气的奇幻小说的影响，如今来伦敦观光的日本人，好象都喜欢寻找和魔法有关的东西。通过混杂着日语和英语的对话好不容易弄明白这方面的事情后，悠里向满脸愕然地盯着对方的西蒙说明了情况。

男人好象在诺丁山经营杂货店，他说只要悠里他们去店里的话就可以给他们看各种各样的魔法手杖。因此悠里用漂亮的英语向他解释自己并非是观光客，半信半疑的男人最后好象终于相信了他的说明，在就拍他肩膀的事情进行道歉后离开了他们。

“魔杖听起来就好象骗小孩的东西，你真觉得会有人买那种东西吗？”

目送着那个男人离去的背影，脸上还是挂着怀疑表情的西蒙向悠里提出了这个问题。“谁知道呢？”悠里对此只是进行了摸棱两可的回答，不过他缩了缩脖子，在心里忍不住叹息：“估计会有不少人购买吧？”

那之后，他们在饭店享用了下午茶，然后乘坐晚上的列车前往巴斯。

当悠里和西蒙坐在开往伦敦的列车车厢中时，有两个人影正快步行走于没有什么人烟的圣?拉斐尔广阔的校园中。

被微微染上黄色的落叶树和常绿树的枝叶所覆盖的湖畔小道旁西侧的杂树林里，即使在中午也显得阴暗潮湿。阳光化为白线穿过茂密的枝叶，在阳光的点缀之下，让人产生了身处太古的原始森林的错觉。行走在不知道被什么时候落下落叶所覆盖的道路上，托马斯?切尔西仿佛被周围的气势所压倒，忍不住缩了缩脑袋，对飘然行走在前方的男人招呼。

“真是的，你的口味也太特别了。”

但是也不知道是声音没有传入对方的耳朵呢，还是即使传入也不被理睬呢，多半是后者吧？总之将长长的青黑色头发束在脑袋后面的人物完全没有回头的迹象。面对一月未见的朋友一如既往的傲慢，切尔西故意夸张地叹了口气。

从今年九月开始就成为圣?拉斐尔最上级生的托马斯?切尔西，是拥有一位德国母亲的英格兰贵族的后裔。日耳曼风格的五官和蜂蜜色的漂亮头发，让见过他的人都会留下深刻的印象。不仅仅是容貌出众，他还成功获取了足以值得骄傲的学生会代表这一位置。因为和他一样来自维多利亚宿舍的埃里克?格雷漂亮地取得了执行部总长的宝座，所以被视为格雷辅佐的切尔西也受到了众人的瞩目。容貌、头脑、家事，不管对方是什么样的人物，也没有人会忽视他的存在。但是，不知道为什么，只有行走于前面的男人是个例外。

在新学期开始之前，对方就把他叫来学校，毫不脸红地向他提出要求。而且不是用进行拜托的谦虚态度，而是用命令式的口吻要求切尔西帮他办事。

这个无礼男子的名字就是，柯林?阿修莱。

和切尔西一样，阿修莱也是从今年九月起进入毕业学年。明明还是一介学生，他已经可以把众多号称“孤本”的珍稀古书送进自己的房间。并且拥有“魔法师”的绰号，让其他学生们都对他畏惧三分。虽然他是个不把学校生活当成学校生活的破天荒式的人物，但不可思议的是，醉心于他的学生却一向层出不穷。

事实上，切尔西也是被阿修莱的毒素所诱惑，对他抱有崇拜心理的学生之一。之所以会回应他的召唤，像这样提早返回空荡荡的宿舍，也是因为他在内心十分高兴于阿修莱会向自己提出要求。

虽然在这里发现人骨的事情，在不久之前还被三流八卦杂志炒得沸沸扬扬，不过放射性同位素的年代测定已经证实人骨并不是最近产生的，而是被埋下后已经过了几千年的东西。因此现在开始进行考古学上的调查，并且因此而组织了集中专业人士的调查团。

也不知道是从哪里获得的情报，阿修莱得知调查的中心是一个名叫“英国古代文明复兴委员会”的非营利团体。而切尔西的父亲对这个团体提供了资金方面的援助，所以他才来找切尔西，让他为自己提供方便。

尽管如此，明明已经好久没有见过，阿修莱却好象忘记了切尔西的存在一样头也不回地勇往直前。“目的地又不会长腿跑掉。”虽然切尔西很想冷嘲热讽地说上这么一句。可是就算说出来，多半对方也只是冷笑一声或是干脆不予理会，所以切尔西最后还是放弃了这个主意。

阿修莱接下来又默默走了十分钟左右，好不容易在前方看到了亮光。来到空地上后，就能看到在和湖畔有一点距离的地方，有一个正方形的大型洞穴。

瞬间，切尔西“啊”地叫了出来。

阿修莱也轻轻吹了声口哨。

曾经伫立于那里的建筑物已经完全消失。取而代之的是在空荡荡的场所埋头工作的众多人类。曾经被学生们称为“鬼屋”的灵庙，现在已经完全失去了踪影。虽然事前已经听说，亲眼目睹到之后还是让人觉得感慨万千。

但是位于他身边的呵修莱，却用和感慨相距遥远的无机质声音，对在场人数的众多表示了怨言。

“有没有搞错，他们难道想在这里找出亚瑟王的墓地吗？”

“奇怪了。我听父亲说只是十个人左右的小型调查团……”

而他们眼前的人数，至少也在那个数字的三倍以上。

听到切尔西的嘀咕，阿修莱侧眼扫了一眼他，然后大模大样地走向了在场的团体。这个男人好象真的是和客气之类的字眼完全没有缘分。反而是应该充当沟通桥梁的切尔西慌张起来，大声地呼叫阿修莱的名字。

“等一下！阿修莱！”

“哎呀，这不是托马斯吗？”

切尔西追赶着无视他的呼叫的阿修莱，不过因为从人群对面传来的招呼声而停下了脚步。因为切尔西他们的装束明显和现场格格不入，所以在工作的男人们都对他们投来了好奇的目光。注意到这一点后，切尔西脸上有点发红，连忙转动脑袋，结果在已经向下挖掘了一米左右的正方形洞穴的斜面上，看到了某个熟悉的人物。

“啊，约翰逊博士！”

切尔西礼貌地打了个招呼。

“好久不见。”

“真是好久不见了。你已经变成好青年了啊。”

“哪里哪里。今天真的很不好意思，擅作主张来麻烦到您。您已经听我父亲说过了吗？”

“当然。我听他说了呀。年轻人能够热心于学习也是好事。那么——”

被称为约翰逊的学者，暂时中断声音，将视线转向了站在切尔西后面的阿修莱身上。

“你说的对发掘现场感兴趣的年轻人，就是他……吗？”

约翰逊会一面询问一面皱起眉头，也算是再正常不过的反映吧？

虽然只是一天时间，但既然是不惜放弃假日也想要参观调查现场，那么在一般人的想象中，会这么表示的人当然应该是外表看起来就纯朴好学的青年。

但是说到阿修莱今天的打扮呢……深紫色的紧身背心，外面松松披着一件同色系的衬衫，清晰表现出腿部曲线的裤子上印着多到数不胜数的大朵玫瑰。以他的这个样子，不要说什么纯朴青年了，就算是走在伦敦的繁华街上也足以引人注目。而且他又出奇地适合这身打扮，所以格外让人觉得头痛。

也许是因为惊讶吧？这位名叫约翰逊的学者将好奇的视线紧紧地投注在了阿修莱的身上。而阿修莱则露出了似乎觉得这一点很有趣一般的表情。

对话的中断形成了尴尬的空间，所以切尔西慌忙插进了他们中间。

“博士，我来介绍一下。他是我的朋友柯林?阿修莱。别看他这个样子，就算是在整个圣?拉斐尔的历史中，他的头脑出众都是难得一见的。”

因为慌张的关系，切尔西没有注意到自己多说了句话，马上又向阿修莱介绍起了博士。

“阿修莱，这位是考古学家约翰逊博士。他也是王立学术振兴学会的会员，这次的调查团就是由他来领导的。我们之所以可以像这样参观现场，也是因为博士的好意。”

在听到介绍而互相握手的时候，约翰逊博士诧异地嘀咕着阿修莱的名字。

“不好意思，你姓阿修莱？请问你和那个阿修莱商会有什么关系吗？”

“尼桑?阿修莱是我的父亲。”

听到这个回答，约翰逊挑起了一边眉毛。也不知道是因为得知了眼前的人物是英国屈指可数的豪商阿修莱商会的继承人呢，还是因为阿修莱阿修莱在说出自己父亲名字的时候声音过于冰冷。

“原来如此。”

无视这个过于常见的反映，阿修莱仿佛什么事情都没发生过一样地改变了话题。

“只是调查一具白骨而已，这里的人是不是太多了呢？”

之所以会采取这种打趣的口吻，是因为他们看到双手空空、一脸为难表情的研究者正在博士身边转来转去。

“啊啊。”

约翰逊苦笑着耸耸肩膀。

“是大英博物馆呀。他们也派出了调查组。”

“原来如此，也就是所谓的争地盘吗？”

如果同时有几个机关参与进来的话，那么为了谁能在现场拥有主导权而发生争执，不管在哪个领域都是常见的事情。

听到阿修莱的讽刺，约翰逊好象很灰心似地摇摇头。

“哪里有那种事情。对方可是世界有名的大英博物馆。我们根本没有胜算。我想他最终会成为‘林德?曼’的邻居吧？”

“哦，这么说的话，那个是凯尔特人了？”

听到业内人为大英博物馆英国古代?中世纪部门所展示的遗骸所起的爱称后，阿修莱迅速作出反应。

“详细的事情要等看到科学调查的结果才能知道。不过考虑到公元一世纪这个时代的话，大致应该就是如此没错了。”

对于约翰逊的断言，第三者的声音表示出了异议。

“现在就这么说还太早了哦，约翰逊博士。”

吃惊的三人回头看去后，就发现那里站着一个鹰钩鼻上架着眼镜的小个子绅士。他让人一眼就可以看出是从事学术研究的人士。

但是在看清对方面孔的瞬间，阿修莱就皱起了眉头。凝视着那双在亲切背后隐藏着冷酷光芒的淡绿色眼瞳，阿修莱低声呼叫出对方的名字。

“辛克莱尔。”

与此同时，几周前在法国发生的事情在阿修莱的脑海中复苏。

约翰?辛克莱尔。作为中世纪史的学者，主攻十字军历史的辛克莱尔为了追踪圣杯的轨迹而一直赶去了法国的古城堡。

“嗨，你好，这可是比想象中更早的再会呢。”

因为两人的样子而瞪圆眼睛的约翰逊博士，为了寻求说明，看着站在他身边的切尔西。但是切尔西也不清楚，所以约翰逊只能向当事人们进行询问。

“你们两位认识吗？”

“唉，我们算是共度过生死难关的战友吧。”

对于辛克莱尔意味深长的回答，听到的人表现出了明显的兴趣。

“哦，难道你们曾经在沙漠和游击队作战吗？”

“我可不想和那种危险的对象打交道。”

在听出辛克莱尔掩藏在半开玩笑的语气中的真心话后，阿修莱从喉咙深处发出了嘿嘿的笑声。

“确实，因为现实对你来说太过严酷了吧。那么，喜欢白日做梦的中世纪史学家跑到这种地方来干什么呢？”

听到阿修莱比平时更加辛辣的口气后，切尔西下意识地拽了拽他的衣服。而在他身边的约翰逊博士却露出了复杂的表情。因为他觉得那个青年的冷嘲热讽正中要害，可是自己又应该保持绅士风度，所以难免有些为难于该怎么保持平衡。作为研究凯尔特文明的专家，约翰逊对于权威机关派来的门外汉辛克莱尔实在也不抱有什么好感。他自己也满心想要询问，“你到底是来干什么的？”

但是，当事人辛克莱尔却似乎也没有受到影响，反而愉快地笑了出来。

“哎呀呀，真是头疼。我没想到会从你口中听到这种话呢。”

“那是什么意思？”

“因为你可以想象啊。如果因为我是门外汉，就要质疑我的存在的理由的话，你不也一样无法说明身在这里的理由吗？难道不是吗？”

阿修莱冷笑了一声。那家伙以为自己是在和谁打交道？居然提出了这种无聊的假设。

“请你不要忘记，我可是这里的学生。”

“哎呀，话虽然这么说，不过除了你以外好象看不到其他的学生呢。这是不是也有些奇怪呢？难道说只有你一个人特别进行参观吗？”

“别看我这个样子，我的勤奋好学可是校内首屈一指的。”

就算被人揭穿自己的矛盾，阿修莱也可以若无其事地说出谎言。就算他并不是出于单纯的好奇心，而是包含着种种的打算，他也会装傻充愣到底，坚决不让对方领悟到自己的真意。

“原来如此，你还是老样子啊……”

“先别说这个了，你还没有回答我的问题。你在这里干什么？难道是在寻找迷路的十字军士兵吗？”

听到他的话，学者优雅地耸耸肩膀，带着隐藏在眼睛深处的冷酷本性，抬头仰望阿修莱。那是盘算着可以披露什么，可以被露到什么程度的让人丝毫无法大意的算计眼神。不久之后，他用静静的声音表示。

“是耶路撒冷哦。”

阿修莱细长的凤眼一下子眯缝了起来。对于他的反应，辛克莱尔好象感到很满足，所以用微微包含着热度的口吻继续了下去：

“不是十字军，是耶路撒冷。”

“你都和那个学者谈了什么啊？”

用目光示意了一下在不同场所指挥作业的辛克莱尔，切尔西向阿修莱发出询问。虽然不见得对方一定会回答自己，但是他没能抵抗自己的好奇心。

“只是无聊的遗失品的事情。”

阿修莱果然只是淡淡地说了一句，不过他能回答就已经算是不错了。

“遗失品？他丢了什么东西吗？”

“谁知道，你去问他本人好了。”

因为觉得阿修莱好象心情不错，所以切尔西进一步询问。不过这次立刻就遭遇了一刀两断，于是只能乖乖地闭嘴。

发掘作业已经进入最后阶段。为了不伤到骨头，工作人员跳下洞穴，用手进行挖掘。而在他的旁边，有人在使用机械断断续续地进行着测定。

仿佛觉得很无聊似地守望着那些人行动的阿修莱，因为注意到在和现场有点距离的地方出现了一个男人，所以将视线转移了过去。

在泥泞的现场，那人身上的好象医生的白袍随风摇摆。在发掘现场的后面，在和背后的丘陵的分界线上生长着一株枝叶茂密的橡树。那个男人就在那里停下脚步，仰望着橡树。

阿修莱这个人从来不会产生踌躇的感情，一旦决定就立刻行动。因为现场似乎还要一直持续单调的发掘作业，所以他干脆地走向了新面孔。

当接近之后，仿佛察觉到他的气息一样，男人转头看向这边。

比想象中要年轻，虽然多半早已经脱离了学生的年纪，不过以他的容貌来说，就算说是研究生或是助教也不奇怪。只不过，长长的脑后梳起的银发和眼镜后面的紫色眼瞳，让人觉得很难估计他的年龄。

面对进行无礼观察的阿修莱，男人用沉稳的声音向他询问道：

“你好象还是学生啊。是和教授一起来的吗？”

看起来他似乎是高估了阿修莱的年龄。在阿修莱身穿便服时，他的魄力确实很难让人把他当成高中生。

“我是这里的学生哦。”

听到他干脆地说出事实，对方的表情微微震动了一下。

“啊啊，这样。那么我也许应该先打声招呼，请你以后多多关照吧。从这学期起，我将要担任圣?拉斐尔的校医，我的名字是迪安?马克西多。”

面对对方伸出的手，青灰色的眼眸露出了衡量的目光。

“我是上级第四学年的柯林?阿修莱。”

简洁地报上名字后，他单刀直入地提出问题。

“那么，作为校医的你，为什么散步到这种地方来了？”

“嗯，这个嘛，应该说是被风之歌所引导吧？”

马克西多说着抬头扫了一眼天空，但此时他的表情却阴沉了下来。当阿修莱也在他的影响下抬头看去时，他的耳中传来了马克西多的嘀咕声。

“可是啊，看起来不能作为单纯的散步而结束了。”

阿修莱将视线转了回来，马克西多已经带着阴沉的脸色面向发掘现场。

“那是什么意思？”

向对方发出询问后，对方带着困惑的神色摇摇头。

“很难说明。只是这个挖掘触动了土地的记忆。”

马克西多说着向阿修莱看去，压低了声音，抬起一只手。男人青紫色的瞳孔，仿佛在诉说着什么。

“你不会明白吧？从长年沉睡中苏醒古来的记忆，现在正处于混乱之中。那是足以扭曲空间的力量。”

阿修莱仿佛觉得很有趣似地盘起手臂。虽然这种言行是崇尚自然爱好的宗教中常见的东西，不过对方身上的某种东西切实地吸引了他。他的脑海中冒出了那个拥有黑绢般头发的下级生的脸孔，仿佛打趣似地回应道。

“真是遗憾，我一点都不明白。不过我知道有个家伙多半会和你产生共鸣。等开学之后我把他介绍给你吧。”

“那我很期待哦。”

无视阿修莱的取笑口吻，马克西多恢复了正常的语气。

“在那之前，我希望你先帮我介绍一下这里的负责人。”

就在阿修莱因为他的话而转动视线的时候——

“哇啊啊啊！”

某个男人好象遭遇恐慌的悲鸣，穿过空地在周围的森林形成回音。

“救、救命！要沉下去了！”

定睛看去，就发现位于发掘现场正中央，有个正在白骨周围进行发掘的男人，膝盖以下的部分都陷入了泥土之中。

“怎么了？”

“你在干什么？”

在周围的人慌忙跑过去的期间，遭遇灾难的男人一面摇晃身体，一面用因为恐惧而颤抖的声音大叫。

“腿！腿！越是活动就越往下落。我无法动弹！”

“是水！”

其他的人叫了出来。

“水渗透了出来，一定是形成了沼泽。”

已经挖掘出了五米左右的四方形的洞穴的现场中，好象捅到马蜂窝一样乱成一团。

“水？”

因为觉得不会出现生命危险，阿修莱在橡树下保持了旁观状态，有些诧异地嘀咕着，向东侧的湖水看去。

灵庙所在的位置，和湖水大概有七八米的距离。而从那里开始，灵庙本身的纵深大概有五米左右。再往前的部分则形成平滑的斜面，构成了一个高度不满十米的圆锥形山丘。

在沿着湖畔展开的土地上，以前好象曾经是背对山丘建立的小型修道院或是城堡，将湖水也包含在内，那里毫无疑问是隐藏于深深的森林深处的孤单要塞。

在脑海中浮现出幻想场景的阿修莱，听到马克西多的发言后转回了视线。

“好象已经迟了。”

带着忧愁的声音，似乎又同时存在着某种云淡风轻的味道，这让阿修莱不禁产生了兴趣。

“什么已经迟了？”

“这个嘛——”

明明一脸深有触感的样子，马克西多的回答却很暧昧。最后他仿佛死心般地轻轻左右摇了摇头。

“大概还是修行不足吧？我也不是很明白。因为我并不是能听到警告的内容，更加谈不上理解其中的意思。只不过，我隐约能通过皮肤感受到，这个触动了什么。”

一面如此说，马克西多一面指着眼前的发掘现场。

“大概还及不上动物预知危险的本能。”

“原来如此。”

阿修莱觉得可以认同。他并不是不明白这种感觉。暂且不管信仰的是什么宗教，这个男人多半是拥有微弱的灵能力吧？获得新的情报后，阿修莱重新打量着对方，突然想起了一件事情。

“你说你叫马克西多，你是凯尔特人吗？”

“是的。我的老家在爱尔兰。”

“那么——”

打断他的声音的，是被从发掘现场中救出的男人的叫喊声。

“是有东西作祟！”

也不知道水是从什么地方侵入的，现在现场到处都一片泥泞。混杂在忙着收拾昂贵器材的嘈杂中，这个男人的声音显得格外高亢。

“是那个！是那个骸骨缠住了我的腰部！”

浑身泥浆的男人，半是歇斯底里地如此叫喊。

“是真的！我没有骗人！那家伙试图把我拖进泥沼里面。你们相信我！”

即使受到了同伴们的劝说，他也没有停止叫喊。结果男人最终被带离了发掘现场。

“是真的！那家伙还活着！”

这个让人发毛的声音，让持续发掘工作的研究人员们一阵踌躇。他们好象拿不定主意一样互相交换目光。

而结束这一局面的，正是辛克莱尔气势十足的声音。

“不要把无聊的胡言乱语当真！身为一名学者，你们不觉得丢脸吗？”

在他的催促下，男人慢抬头看了看高悬在空中的灿烂太阳，仿佛因为刚才的犹豫而很不好意思一样地耸了耸肩膀。“说的也是。”“大白天的哪有什么幽灵。”“哎呀，还真是好笑呢。”他们七嘴八舌地重新展开了工作。

发掘沉入沼泽的白骨的工作也重新开始。

在这个已经变得好象无底沼泽一样的泥地中，出现了一排木桩的残骸。因为木桩围成了一个直径在两米到三米之间的圆形，所以可以推测这里有可能是举行祭祀的场所。

“你怎么看？”

在马克西多身边观望着一连串的事情，阿修莱如此询问。

“没什么特别的。因为我自己也很混乱。”

低垂下似乎很沉重的眼帘，马克西多左手扶着粗大的树干，好象陷入了思考一样。

“混乱？也就是说你刚才所说的警告，并不是指那个骸骨男人吗？”

“恐惧并不一定要有固定的形式。先别说这个了，你是叫阿修莱吧？”

自己的名字没有被人听上一遍就记住，对阿修莱而言还是第一次。觉得有些不快的阿修莱也因此错过了对方若无其事地说出的第一句话。

“你能不能不要露出这么恐怖的表情？”

感觉到阿修莱注视的目光后，马克西多仿佛有些发毛般地如此说道。但是因为好象有在意的事情，所以他马上就把视线转想了发掘现场。

“你能看得见那个吗？”

阿修莱带着怫然的表情，顺着他手指的方向不紧不慢地左右移动视线。但是，他并没有发现什么特别的东西。他只看到了再度展开工作的人们，和一时间无事可干，双手空空地转来转去的人们的身影。

阿修莱有些烦躁地将视线转移到身边的人身上。

“你到底想说的是什么？”

“是影子哦。多半是摇荡的黑色影子，漂浮在那里。”

那会是什么呢？在如此嘀咕了一句后，对方陷入沉默。

秋日的午后，阳光透过唰唰摇曳的枝叶射了下来。性急的蜻蜓时上时下地从他们的眼前飞过。

就这样，无所事事地过了一个小时左右。

阿修莱靠着橡树坐在了地上，而他身边的马克西多依旧用左手扶着树干，维持着沉思状态。

就在阿修莱忍不住打哈欠的时候，背后传来了有些生气的叫声。

“阿修莱！”

回头一看，是已经完全被他忘在脑后的切尔西站在那里。他正在对比着阿修莱和马克西多。虽然看切尔西的样子很希望阿修莱能做个介绍，但阿修莱只是冷冰冰地问了句：“什么事？”

“那个——”

切尔西踌躇了一阵，然后仿佛终于下定决心般地开了口。

“我提到你的藏书后，约翰逊博士说无论如何都想和你谈一谈。”

看起来发掘现场的主导权，已经完全落进了辛克莱尔的手里。如果到了实际调查阶段也就罢了，目前约翰逊博士想必已经闲得发慌了吧？不过阿修莱可不打算成为他消磨时间的对象。

“不好意思，你去告诉他我和他研究的方向不一样。我的书柜里没有卡艾萨和塔托斯的书。”

“可是——”

就在切尔西要进一步说些什么的时候，“找到了！”他们后面响起了一个狂喜的声音。

“快拿条绳子来！”

好象是沉入沼泽中的白骨出现了。发掘现场微微恢复了生气，约翰逊博士也出现在那里。

“好了，你过去吧！有什么事回头再说。”

把切尔西赶回去后，阿修莱站立起来。他一面掸衣服上的尘土，一面看了看旁边，果然马克西多也推了推眼镜，用格外认真的表情看着那边。不过也不知道是想到了什么，他突然用真挚的口吻说了句“朋友是需要好好珍惜的”，结果阿修莱哼了一声作为回应。

“你放心吧。视时间和场合而定，我可以像对待公主一样好好珍惜他的。”

马克西多第一次皱起眉头看着阿修莱。但是他没有说话，而且很快就转回了视线。阿修莱向他提出询问。

“先别说这个了，刚才的黑影怎么样了？”

“还在。”

听到这个冷淡的回答，阿修莱原本以为马克西多是感觉到了不快。不过看了看他后，就发现他似乎全部注意力都集中在了别的什么上面。

发掘现场的打捞似乎已经成功，现在正在进行将泥块中的骸骨和其他遗物分开的工作。在和那些半跪在地上干活的男人们有一点距离的地方，目前没有工作的人们正在悠闲地窥探着那边的情形。

那边有一个人，从怀中取出了香烟。因为知识分子阶层中很多人都讨厌烟草，所以这个光景比较罕见，不过也算不上是特别不同寻常。他嘴里叼着香烟，摸索着胸口和臀部的口袋，仿佛在找打火机。

就在这个时候，马克西多猛地探出了身体。

“那个是——”

他的视线从空中徐徐地转移到叼着香烟的男人身上。

“不会吧？”

马克西多大叫出声，突然奔跑了出去。阿修莱也反射性地跟在后面。

在他们的下放，男人终于从牛仔裤口袋中找出打火机，他将手伸到嘴边遮挡住风势。

“不行！不能点火！危险！”

马克西多一面沿着坑的外沿跑向那个男人，一面叫喊。他的叫声和男人的手指碰上打火机的点火装置几乎是发生在同一时间。

嘭，伴随着声音，火苗升腾起来。

一个瞬间。

叼着香烟的男人的全身，都被黑色的火焰所包围。

“哇啊啊啊！”

过了一会后，响起了男人的惨叫。

打火机脱手飞了出去，掉落在僵滞了的男人的脚边。

“救、救命！”

在理解了自己身上发生的事情的瞬间，男人似乎就想要不顾一切地冲出去。但是他很快就滚倒在了地上。发掘现场再次被人们的尖叫声所包围。面对比刚才更加危急的事态，众多讲起道理来都是一套套的学者们似乎完全不知所措。

阿修莱敏捷地跳下了一米左右的深坑，脱下身上披着的衬衫跑到变成火球的男人身边。

他用衬衫拍打着熊熊燃烧的火焰。

“布！给我更大的布！”

在他怒吼的同时，一件白衣从天而降。

马克西多将自己的白袍盖到被害人身上，用力按住，通过夺取氧气可以灭火。

“快叫救护车！告诉他们有人重度烧伤！”

马克西多的声音和阿修莱的命令重叠到了一起。

“还有，有没有什么人能弄到冰块？就算是冷却剂也可以。”

阿修莱看到茫然地站立在那里的切尔西后，用下巴对他作出指示。

“宿舍的水房！”

在那之后，过了三十分钟左右。

当男人快要被运来的大量冰块掩埋的时候，远方才终于传来救护车的鸣笛声。

※※※※※※

（怎么回事？）

许久没有接触的维多利亚宿舍。因为悠里已经成为干部生，所以拥有了最上层的个人房间。悠里在房间中陷入思考。

晚夏和初秋交会的季节。

秋日的柔和阳光射入了房间。也许是因为行李还没有开封吧，房间感觉格外宽敞。不过，如果直到昨天为止，还位于触手可及的位置的可靠朋友能在这里的话，印象多半还是会大为不同吧？可是从今天开始，西蒙就位于有两个房间之隔的地方了。

在巴斯充分地享受了SPA之后，西蒙和悠里直到第二天午后才踏上返回圣?拉斐尔的路程。在体验了周到的SPA之后，原本应该彻底恢复了精神。可是不知道为什么，在车子逐渐能看到古拉斯顿贝利山的时候，他突然被无法形容的恶心感所袭击。

学校位于古拉斯顿贝利山向西大约十分钟车程的地方。

因为悠里一言不发地看着窗外，眼尖的西蒙很快就注意到了他的不对劲。

“悠里，你怎么了？”

但是，虽然看出了西蒙清澈的水色眼眸中的担心痕迹，可是因为自己也不知道是怎么回事，所以悠里当然无法回答。该不会是因为从今天起就要和西蒙的房间分开，所以感到不安吧？他一面自责，一面努力挤出若无其事的表情。

可是，越是接近学校，从体内涌出的不安就越是强烈。悠里的脸色变得显而易见的难看透顶。面对真心感到担心的西蒙，他只能含糊地表示“也许是有点晕车”。就在这个时候，司机向西蒙报告了校门前的异常。

还没有完全开到校门，他们就已经看到学校的正门前停着几辆警车。

按照西蒙所获得的情报，昨天校园内好象发生了出现伤员的事故。原本西蒙还想多陪陪悠里，可是马上就被执行部叫走，只能带着一脸不甘心的表情离去。

然后，是只剩下他一个人的房间。

躺在还不熟悉的床上，多少恢复了平静之后，悠里开始思考自己产生不安的原因。

（这种沉重痛苦的感觉是怎么回事呢？）

这种感觉和佩戴上不合的眼镜时的那种头晕目眩非常相似。也就是说，奇妙的扭曲的印象——

所有的东西看起来似乎都是重影，想要呕吐的感觉断断续续地折磨着悠里。

再次袭来的眩晕感，让悠里只能紧闭眼睛咬牙忍耐。直到用打湿的毛巾盖在额头上后，那种凉丝丝的感觉才让他多少轻松了一些。

在此期间逐渐迷糊起来的悠里，仿佛就那样陷入了梦乡。

他做了梦。

深深的，深深的森林。

枝叶茂盛到让阳光都无法通过的昏暗的原始森林。流淌在树干之间的淡淡雾气，似乎是从附近的湖面上飘过来的。

在头顶吱吱鸣叫的鸟儿。

堆积的落叶。

循环的季节，经过了几千的白昼，几万的夜晚而回归无限的空间。在这个人类的存在仿佛会在一瞬间就消失的森林中，不知道是从哪里出现的小小白影轻轻地晃动着。看起来仿佛是人类，他身穿白色长袍，手里握着雕刻着什么花纹的木杖。

男人在比他的步幅还要宽得多的大树之间不断移动。他的动作让人觉得颇为缓慢，不过这并不是因为白影的速度太慢，而是因为作为对比的树木过于巨大。

像这样，也不知道过了多久的时间。

茂密到那种程度的森林，突然就消失了。

出现在眼前的，是笼罩着雾气的湖水。对着那片湖水，有一座拥有圆锥形屋顶，由粗大的树干搭建而成的神殿。

（这个是什么？）

在悠里因为眼前展开的景象而茫然失措的时候，刚才的白影快步进入了神殿内部。当悠里追着那个人影进入神殿后，面对的是一片空荡荡的空间。如果说到里面的东西的话，就只有并列在中央的几根支柱。还有就是在和入口相反的一面，有一个被用白布盖住的四方形场所。

因为白布时不时会被风掀起，所以能够看到树干排列形成的直线道路。

白色服装的男子，跪在中央的支柱之间，开始不断咏唱什么。

就在这个时候。

跪着的男人抬起脑袋，戴在头上的帽子滑落，男人的脸呈现了出来。

“——！“

被自己的声音吓着而睁开眼睛的悠里，因为身边有一张同样惊讶的面孔，所以更进一步大吃一惊。

“你没事吧？”

如此担心询问的，是一个有一头毛茸茸的栗色卷法，榛子色的眼睛闪闪发亮，看起来极为活泼的少年。

“罗宾！”

悠里定过神来后开心地露出笑容。

“我没事，只是做了个奇怪的梦而已。别说那些了，你还好吧？”

面对支撑起上半身询问的悠里，罗宾在空中翻了几个跟头，然后盘腿坐在空中，带着坏坏的笑容精神十足地回答。

“当然。我精神的很。你以为我是谁啊？”

“那个恶作剧妖精罗宾?古多费罗是妖精王的第一侍从，对吧？”

“啊，还好啦。”

仿佛很满足于悠里的说明，罗宾高傲地盘起手臂。

只要看到这个非现实的场景就可以一目了然，他并不是人类。如同悠里所说的那样，他是英国自古以来就存在的恶作剧妖精。自从悠里偶然通过妖精之器给过他食物后，他就单方面把友情之印塞给悠里，做了悠里的朋友。话虽如此，因为悠里也很喜欢这个虽然吵闹，但是很好心的贪吃妖精，所以两人的友情完全成立。

“那么，你怎么样？”

听到罗宾的询问，悠里稍微踌躇了一下。

“难道有哪里不舒服吗？”

听到他的再次发问，悠里觉得自己好象不能不回答了。而且原本悠里就觉得，在面对这个另一世界的生命的时候，似乎说什么都没有关系。也许是因为他觉得主动积极地向罗宾挑明的话，反而可以让问题简单化吧？

“学校的空气很沉重。”

“沉重？”

罗宾伸出手仿佛要测量重量一样，然后表现出迷惑。

“没错。该怎么说呢，好象重心奇怪地倾斜了。总之就是扭曲的感觉。”

“扭曲，啊。”

将伸出的手移动到悠里的黑发上，罗宾嘀咕了一句。

“也许确实有什么吧？不过我可不清楚。能够明白这些的，就只有世界诞生时就存在的四元精灵和我们的陛下吧？陛下虽然很会使唤妖精，不过在知识方面确实非常丰富。还有，如过是好象‘湖中贵妇人’那样和古老种族有关的上级妖精的话，也许会知道什么方法。”

“湖中贵妇人……？”

悠里咀嚼着这个好久都没有听过的名字。莫露卡娜和罗宾都是妖精一族，所以就算互相认识也并不奇怪。可是不知道为什么，听到他们相识后，悠里还是觉得有些意外。

没有注意到悠里的迷惑，罗宾好象享受一样，用手指唰唰地梳理着悠里漆黑光滑的头发，继续说了下去。

“你问问平时老被你呼来喝去的四元精灵不就好了吗？”

“咦？”

原本思想已经转到别处的悠里，因为对方轻松说出的话语而被拉回现实。他甩了甩被罗宾弄乱的头发，有些意外地说道：

“那是什么意思？”

“四大元素的精灵。……毕竟上次你召唤的时候，它们不都老老实实地守护着四边吗？”

“我不知道那种事情啊。你到底在说什么时候的——”

悠里说到一半闭上了嘴巴。在思考了一会儿后，他突然理解了罗宾是在说什么。

“你说的，难道是？”

“搞什么啊！你原本都不知道吗？”

察觉到悠里的惊讶，罗宾笑着说了句。

“那些家伙也真可怜呢。”

悠里所使用的魔法。

第一次知道那个，是在阿修莱的房间举行召唤魔法的时候。那是悠里从描绘在地板上的魔法阵中，无意识地摄取到的东西。不知不觉中他已经仿佛理所当然一样地在使用那个。

所以，在听到罗宾的话之前，他甚至没有去考虑过那其中的意思。

因为在施用魔法的时候，总是拼命地关注着结果，所以完全没有余暇去注意周围。难道说自己真地呼叫出了自然界的四大元素精灵吗？他实在觉得有些无法置信。

罗宾原本带着坏坏的笑容看着悠里烦恼的样子，不过突然仿佛被雷击中一样挺直了脊背。

他尖尖的耳朵啪地竖了起来。

“哇，糟糕！”

过了一阵，罗宾带着非常动摇的表情如此叫出来的时候，悠里终于发现了朋友的变化。

“怎么了？罗宾。你没事吧？”

面对担心地询问的悠里，罗宾栗色的眼眸闪动了一下，然后摇摇头表示“我没事”。

下一个瞬间。

罗宾一脚踹开桌子漂浮到空中，然后化为朦胧的影子融入了周围的黑暗中。

不知不觉中，窗外的太阳已经西下，房间中染上了淡淡的昏暗色彩。

（他是怎么了呢？）

就在悠里呆呆地站在那里茫然思考的时候，远方响起了通知晚餐时间的钟声。与此同时，他的房门被敲响，西蒙优雅的身影出现在门外。

也许是为了收拾行李吧，西蒙只在T恤外面披了件衬衫，感觉上非常休闲。可即使如此，他看起来还是充满了高雅的味道。这是为什么呢？

“悠里，到晚饭时间了。你在这么昏暗的地方干什么呢？”

看到悠里仿佛有些不知所措地站在靠近房门的地方，西蒙有些惊讶地询问。

“啊，没什么。没事。”

虽然悠里摆着手进行了否定，可是西蒙清澈的水色眼眸，可以看穿任何细微的谎言。他诧异地环视了一圈房间，推开房门，在打开电灯后迈步进入了房间。

“感觉怎么样？”

他边走边询问，可是悠里还是回应道：“我已经没事了。”虽然他对此点点头，可还是一直走到悠里的身边，凝视着悠里的面孔再次进行追究。

“然后呢？”

如果是平时的话，西蒙也不会这么穷追不放，他自己也知道这样做有些过度小心，但不管怎么说，至少总比等看到悠里受伤后再后悔要好。

“发生了什么事情？”

他再次询问，不出所料，悠里漆黑的眼眸恍惚了起来。他仿佛催促般地呼叫悠里的名字后，悠里好象死心似的叹了口气。

“我做了梦。”

“梦？什么样的？”

“我在森林中行走。很大的森林哦。郁郁葱葱的树木，太阳光都无法射入，是非常昏暗潮湿的森林。”

“森林啊。”西蒙咀嚼着这个情报，催促他继续说下去。悠里静静地摇了摇头。

“只是这样。虽然我也觉得好象有什么人在，可是记得不是很清楚了。”

如果罗宾没有来的话，他也许还能记得更清楚一些。可是现在的记忆已经变得十分模糊。

“你觉得这个有什么意义吗？”

听到悠里的询问，西蒙盘起手臂陷入思考。

“这个嘛。从心理学上来说，所谓的树木是人类的象征。因为一旦开学就要面对众多的同学，所以由此而产生了极大的不安和畏惧。被这种感觉所吞没的心理，以在原始森林中彷徨的梦境的形式出现，也可以这么解释哦。不过——”

“不过什么？”

“没什么。”

俯视着悠里的西蒙，把后面的话咽回肚子露出了苦笑。

梦境的解释之类的东西，在随时都会产生改变的现实中究竟能起到什么作用呢？西蒙因为自己的愚蠢而哭笑不得。就算预言者可以看穿国王潜在意识中的不安，那么雅各的梦境又该怎么解释呢？

“雅各的梯子。”

“咦？”

“《创世纪》中不是有这种记载吗？在沙漠旅行的雅各所见到的神之家。因为梦到天使在那里放下梯子，所以雅各明白了那里就是神之家。那个好象就无法归结到雅各的深层心理上面。”

西蒙敲了敲那个一头黑发的脑袋。

“我只是觉得解梦这种东西缺乏实用性。别说那个了，要不要去吃饭？吃完饭后我帮你收拾。”

“啊，嗯。谢谢。”

即使在房间昏暗的电灯下，朋友的头发仿佛也在栩栩生辉。望着好象觉得有些耀眼的朋友，悠里老实地点点头。即使如此，在跟随着悠然迈步的西蒙离开房间的瞬间，他还是带着恋恋不舍的感觉将视线转回了房间中。

与此同时，耳朵传来了啪嗒一声。电灯被关上了。

当来到走廊上后，西蒙向悠里讲述了明天之后的打算。这时候悠里才想起来明天是新生进入宿舍的日子。

在走廊上，他们碰到了好久不见的帕斯卡和弗拉基米尔。再加上从自己房间中走出来的罗伯特，不知不觉中他们已经形成了一个豪华的监督生团体，让碰到的下级生都不由自主会让开道路。大家兴高采烈地谈论着暑假期间发生的事情，当吃完晚饭的时候，悠里已经彻底找回了日常的宿舍生活的感觉。

※※※※※※※※※※

这个时候，离开了悠里房间的罗宾，飞过在黄昏时刻已经化为了一重重的影子的树丛，以及荡漾出水纹的湖面，用肉眼都无法捕捉到的速度来到了校园西侧古老橡树那边。他站在高大的橡树枝头，东张西望地大量周围。

清冷的夜风吹尽了覆盖住整个大地的夜幕上的灰尘，星星的光芒清晰地投射到了地面上。

罗宾接下来无言地仰望着天空，不久之后，他将视线落下，唰地飞到了湖面上。他仿佛无头苍蝇一样地飞了一阵后，在某个地方停下来，轻轻站到了湖面上，却没有激起任何的波纹。

“在塔拉尼斯的雷声落下之前，吾已经能环绕地球飞翔一周。只要是吾之主人，妖精王的命令，不管是上刀山还是下火海，吾都会毫不踌躇地立刻赶到。恶作剧妖精帕克，即罗宾?古多费罗，前来参拜吾王陛下。”

噼里啪啦地说着长长的台词，罗宾用夸张的动作做出了行礼的姿势。因为他眼前只有映射出月色的湖面，所以如果旁边有人的话，一定会觉得他就像是小丑一样。

但是，就在这个时候。

突然，水面仿佛震动般地摇荡了起来。然后，从道映在湖面上的月亮中，浮现出一个男子的脸孔。

逐渐清晰起来的充满异国情调的艳丽面孔，睁开原本紧闭的眼睛，瞪着罗宾发出了声音。

“你跑到哪里去偷懒了？愚蠢的小丑啊！你知道我呼叫了你多少次吗？”

“咦？怎么会这样？您不是才刚刚呼叫我吗？”

面对不知所措地慌张回应的罗宾，对方好象为了呵斥一样提高了声音。

“愚蠢的东西！我叫了你可不止十遍二十遍！如果不是湖中的那位通知我的话，我还会好象傻瓜一样继续召唤下去呢。”

罗宾因为怒吼而缩了缩脖子，然后仿佛为了讨好对方一样把脸孔凑近了对方的脸孔。于是乎，对方也好象看准了时机一样压低声音。

“听说你好象是去了相当远的地方啊，对不对？”

“没，没有那种事情！”

罗宾跳起来进行否定，一面在周围仿佛无头苍蝇一样地飞来飞去，一面拼命寻找借口。

“对陛下衷心无二的罗宾?古多费罗，不管何时何地，不管在做什么，都从来不忘竖起耳朵倾听陛下的声音。即使是向东十万里，向西十万里，只要吾一息尚存，都绝对不会错过陛下的声音。”

罗宾拼命解释的声音，被对方哭笑不得的声音所打断。

“够了。你这家伙还是老样子，就是一张嘴巴特别厉害。算了，反正既然你没有听见，那么再抱怨下去也没有意义。先不要说那些，听好了。我现在想要借助你的力量。”

听到这个后，罗宾仿佛很高兴似地拍了下手。

“真的吗？陛下。请您尽管吩咐。”

“虽然切实存在着一些不安，不过现在也没有别的办法。”

面对鼓足干劲的罗宾，被称为陛下的对象用怀疑的声音说了下去。

“萨温的时刻迟早有一天会来临。这一点你也知道吧？”

“那当然，陛下。在太阳和月亮起起落落的岁月中，我们是多么地翘首以待陛下和女王陛下的。”

“少说废话，你闭嘴听我说。”

阻止了对方的油嘴滑舌，妖精界之王用充满威严的声音继续了下去。

“听好了，好象土地的记忆触动了古老的誓约。与此相伴，长期以来被封闭的大门也试图打开。但是，糟糕的是，虽然好不容易大门即将打开，但是通道中央却存在着碍事的东西，阻挡了去路。如果就那样下去的话，即使是我也无法通过。所以——”

妖精王在这里暂时中断了语言。在带着神秘表情认真倾听的罗宾面前，水面摇曳了一下。

“我要你烧掉那个障碍物，打通道路。”

“哦，这个容易，陛下。吾罗宾?古多费罗会在猫头鹰眨一眨眼睛的工夫内，就立刻飞去着手工作。”

罗宾咕噜一个转身，试图就这么立刻飞走。但是妖精王用尖锐的声音叫住了他。

“等一下！你这个毛躁的家伙！听我把话说到最后！”

罗宾缩了缩脑袋，慌忙又转了过来。他将脸伸到了水面上，鼻子激起了一点小小的水花。

“你要小心！因为那里是被誓约所束缚的！”

“誓约？”

“没错，正因为是相当强大的誓约，所以无法使用火种。我想你应该知道吧，如果是弱小的妖精的话，很有可能在碰触到那种古代魔法的瞬间就被消灭。”

听到消灭这个词，罗宾的身体从脚尖到头发都颤抖了一下。因为这个词意味的就是，将妖精的存在彻底剥夺的黑暗的死亡深渊。

“可，可是，陛下。不使用火种的话，要怎样才能进行燃烧呢？”

摩挲着冒鸡皮疙瘩的手臂，罗宾提出了单纯的疑问。水中的妖精王发出了低低的笑声。

“火并不一定要由手来点燃，只要使用没有没有被誓约束缚的东西就好。”

“没有被誓约束缚的东西？”

“没错，很简单的事情。”

听到妖精王坚定的口气，罗宾歪了歪脑袋。

“那么，拜托了，我的忠实的侍从罗宾哦。”

说完了想说的事情，妖精王的身影从倒映在水上的月亮中消失了。

“啊，等一下！”只有罗宾的叫声回荡在空气中。

“真是的，简直是强人所难嘛！”罗宾嘟嘟嚷嚷地嘀咕着，马上又换上认真的表情陷入思考。

“没有被誓约所束缚的东西吗？”

他的思考继续了多久的时间了呢？

月亮已经移动到了中空。落在大地上的影子也增加了浓度，时间已经是半夜之后。

“还是去找那家伙商量一下吧？”

在一阵喃喃自语后，罗宾大大伸了个懒腰，飞上了月亮的夜空。




黑炎
第二章黑炎

从第二天开始，维多利亚宿舍就变成了战场。

随着新生入住宿舍，宿舍内一下子恢复了生气，每天都热闹到近乎吵闹。这里有因为迷路和想家而哭出来的学生，因为不习惯的环境而累积压力，乃至于和他人争吵打架的学生。因为连日来都要面对这些对象，以西蒙为首的干部生们全都忙于东奔西跑，完全找不到休息的时间。

在阴天的时候容易陷入灰暗的木制建筑物，也只有在这个时期格外明朗热闹。

在这样的繁忙之中，悠里将梦境和罗宾的事情都忘在脑后，整天都在为了照顾下级生们而四处奔走。

就如同即使戴上度数不合的眼镜，过上一段时间也会习惯一样，第一次曾经让他那么难受的校内空气现在似乎也不算什么了。如果要说完全不介意当然是骗人的，关键在于比起那个来，他有太多不得不去做的事情。

唯一能将悠里从现实生活中分离出来的事情，就是阿修莱所发出的过于唐突的邀请吧？那时候悠里所遮掩的伤势也被暴露出来，并且进一步发展出了不得了的谎言。

事情的经过，大致是下面的样子。

那一天，悠里正巡回于各个新生的房间，检查是否存在什么问题。结果围绕着由于漏水而发霉的衣柜的使用问题，几个学生发生了争执。他正好遭遇了那个现场。

那个出问题的衣柜的使用者是一个名叫哈米鲁顿的少年，因为另外一个少年的行李还没有到，所以他向对方提出要交换衣柜，这就是事情的发端。但是，那个被要求换衣柜的名叫贝莱多的少年看起来颇为懦弱，对于对方的要求不说好也不说不好。因为他的态度实在太过暧昧，所以几个人之间就逐渐发生了争执。

确实，和外边看起来就很精悍的哈米鲁顿比起来，这个名叫贝莱多的少年不仅内向，而且有斜着眼睛看人的习惯整个人感觉上都阴沉沉的，不是那种可以融入周围环境的类型。他对于悠里的提问也只能做出模糊的回答，以至于最后其他学生们都忍不住开始表示不满。

“拜托你不要动不动就抽抽搭搭好不好？”

“我看还是那种发霉的衣柜最适合你！你干脆睡到那里去好了！”

“看着就让人心烦，你不要靠近我哦！”

因为众人的责骂所造成的嘈杂，就连旁边房间，同为宿舍监督生的迪拉都探出了脑袋。因为迪拉是有名的橄榄球选手，所以他的登场让现场一瞬间安静了下来。可是很快就又恢复了原本的嘈杂。面对不断加剧而无法收拾的场面，悠里产生了走投无路的心情。就在这个时候，阿修莱华丽地登场。

“还真是热闹啊。”

他静静的一句话，不知道为什么听起来却格外响亮。

“这里从什么时候起变成动物园的猴山了？”

冰冷的声音，让现场的亢奋一口气冷却了下来。下级生们停下动作向传来声音的方向看去，然后马上就因为出现在那里的人物的压迫感而倒吸了一口冷气。

修长的身躯，长长的青黑色头发在脑后束起，维多利亚宿舍的奇人，用鹰一般的视线捕捉到悠里后，翘起了唇角。

“嗨，悠里。你看起来很精神嘛。”

“哪里，阿修莱你才是吧？”

面对好久不见的阿修莱，悠里一时忘记了身处的状况了，笑眯眯地做出了回应。最后看到他，是在法国乡下的咖啡店。仔细想来的话，在他所经历的惊人事件中，阿修莱的存在确实起到了很大作用。也因此，悠里一瞬间对他产生了奇妙的同伴意识。不过在注意到周围视线后，他马上调整了表情。

“那么，阿修莱，你来这里干什么呢？”

“我找你有事。”

傲慢地短短说了这么一句，阿修莱就用下巴示意了一下门外。“等一下！”悠里慌忙叫住了试图就这样转身向外走的阿修莱。

“那个，你也看到了，我现在正在忙着，有什么事情回头再——”

“手腕的绷带。”

阿修莱打断悠里的话，唐突地冒出了这么一句。悠里心脏猛地一跳，下意识地用长袖衬衫上面捂住了自己的手腕。不过众人的视线还是都集中在了那上面。

“既然你不在乎，那么我也不介意在这里说出在贝鲁杰的别墅所发生的事情哦。”

特别强调了西蒙的名字后，阿修莱露出了“你要怎么办”的等待目光。

“怎么能那样，阿修来你自己不也——”

“我？”

夸张地耸耸肩膀，阿修莱若无其事地回应道。

“事到如今，你觉得我还会在意什么吗？”

悠里咬着嘴唇陷入沉默。他说的确实没错。因为阿修莱原本就拥有“魔法师”的绰号，所以就算现在他身边再增加一两个怪谈，对他来说也绝对不痛不痒，甚至可以说反而是为他的名号镶金吧？

可是，西蒙不一样。

“不过呢，和我不一样，对那位名声清白的法国贵族大人来说，这个话题就有点危险了吧？”

仿佛是看穿了悠里的念头一样，阿修莱说道。但是他这个故意含沙射影的口气，在隔了一秒之后，让所有在场的人都受到了巨大冲击。虽然悠里没有注意到，但是从阿修莱的角度来说，这当然在他的计算之内。

作为维多利亚宿舍的贵公子，西蒙的名字在新生之中可以说是无人不知。而听到他和悠里的伤势，而且是与割伤手腕的伤势有关的话，当然会让人联想到不得了的绯闻事件。

原本因为恐惧而呆滞的下级生们，现在因为无法抑制的好奇心而脸上闪闪发光。

注意到这一点后，悠里终于认输。就在他和其他人吩咐了几句，试图跟在阿修莱后面离去的时候迪拉叫住了他。

但是，做出回应的人是阿修莱。

“虽然你这么有精神是好事，马克?迪拉。不过如果多管闲事的话，回头可是要后悔的。”

这个若无其事般发出的威胁，使得迪拉露出了好战的目光。那是他抱着橄榄球突破敌营时的目光。

“你以为这种程度的威胁就可以吓到我吗？”

“没有啊。这只是单纯的忠告。因为比赛中的事故，是什么人也无法预防的。”

和亲切的话语相反，在他眯缝起来的眼睛深处，青灰色的瞳孔正闪动着危险的光芒。那种让人几乎无法和他洒脱的外表联想到一起的危险气息，让纯朴而虔诚的迪拉下意识地打了个寒颤，转移开自己的视线。

那之后又过了十分钟。

在阿修来一如既往堆积着小山一般的古书的房间中，悠里坐在充满异国情调的沙发上，将香气袭人的中国茶送入口中，不知如何是好地凝视着阿修来。

“古拉斯顿贝利？”

在悠里的对面，将身体沉入了沙发中，阿修莱仿佛很愉快似地点点头。

“没错。我想大概会花上两三天时间。要不要和我一起去？”

悠里仿佛很头痛一样用手捂着额头摇摇头。

“在这种忙到人仰马翻的时候，亏你居然有闲情逸致。”

因为已经开始上课，所以繁忙也到达了顶点。尽管如此，阿修莱却若无其事地提出了这种让人觉得疯狂的建议，而且也没有说明经过纬和理由。就算悠里出于好奇而询问理由，他也只是浮现出充满神秘感的笑容，不肯回答他的问题。

虽然好奇心受到了强烈的刺激，悠里还是站了起来，

“既然你要说的只有那个。”

不过一如既往地靠在沙发上的阿修莱微微压低了声音，一字一顿地认真说道。

“唉，悠里。你真的什么也没有感到吗？”

“——！”

悠里心头一颤，下意识停下了动作。

“你说什么？”

虽然脱口问出这个问题，可是悠里本人却没有期待能听到答案。他只是好象为了探究对方的真实含义一样凝视着阿修莱。从和西蒙回到学校那一天起就感觉到的不安，急速地膨胀了起来。阿修莱一言不发，带着满足的表情望着悠里的反应。在过了一阵后，阿修莱好象算准时机一样开了口。

“前天在灵庙遗址那里发生了事故，你知道吧？”

悠里慎重地点点头，阿修莱继续询问，“你不觉得那个和奇怪吗？”

“你是什么意思？”

空气的浓度在一点点增加。为了不被对方的步调所左右，悠里小心翼翼地做出回答。

“为什么总是在那里出现死人或是伤员？”

“我不知道。”

悠里战战兢兢地做出了回答，但是声音里却充满说不出的心虚。

“那个事情和古拉斯顿贝利有什么关系吗？”

阿修莱再度浮现出不可思议的笑容。他到底在想什么呢？想要了解的欲望在悠里的体内高速膨胀。

就在这个时候。

“阿修莱，你在吗？”

伴随着敲门的声音，一个柔和的声音传入了他们儿中。然后，房门被打开。瞬间，悠里就好象大梦方醒一样地惊醒过来，同时他听到阿修莱切了一声。

“是迪拉去多嘴了吗？那家伙看起来还真是想再受一次伤呢。”

这个威胁的口吻，让刚刚进门的西蒙皱起了眉头。

“迪拉？”

他摊开双手，摆出一副“我不知道你在说什么”的样子，走到悠里的身边。

“我之所以来这里，是因为找悠里有事。”

“有事吗？明明没有指定他为使役人，还是照样使唤悠里吗？”

听到阿修莱的冷嘲热讽，西蒙仿佛觉得很厌烦一样耸耸肩膀。

“我又没有特别针对悠里。如果在身边的话，就算是你我也不会客气的。”

然后他把视线转移到悠里身上，继续说了下去。

“那么，悠里。各个房间的例行检查已经结束了吗？”

听到这个询问，悠里有些尴尬地说了句“还没有”。结果被西蒙不容分说地带了出去。

从那一天之后，悠里就没有见过阿修莱的影子。

在繁忙的日子的间隙中，这个突然从脑海中冒出的事情，让悠里好一阵子都心烦意乱。他凝视着走廊上长排的窗子，今天从早晨开始天气就不太好。被雨水打湿的木制建筑物，散发着湿漉漉的感觉。

（曾经是灵庙所在地的地方吗？）

就在悠里捉摸着阿修莱的语言中所隐藏的意味的时候，他听到有什么人从楼梯下方呼叫自己。好象是新生又发生了什么纠纷。被拉回现实的悠里，想起自己的责任之后，慌慌张张地冲下了走廊。

※※※※※※※※※※※※※※※

虽然同样处于雨水的洗刷之下，不过石造的教学楼感觉上还是威风凛凛。在位于三层的学生自治会办公室中，这几天内扩散开来的流言蜚语成了大家热衷讨论的话题。

“我问你哦，切尔西。”

聚集在那里的其他宿舍的代表们，向站在窗边的维多利亚宿舍的托马斯?切尔西询问。

“听说你们那里的贝鲁杰，在暑假里面闹出流血事件了啊？是真的吗？”

切尔西转过头来，在蜂蜜色头发的包围下，他五官分明的面孔上明显浮现出轻蔑的色彩。

比他低一年级的西蒙?德?贝鲁杰和悠里?佛达姆暑假的时候好象在法国一起生活。而且在此期间似乎发生了什么问题，结果造成佛达姆受伤。这些流言已经传进了切尔西的耳朵。而且当然附带着随之而产生的各种下流传言。

话说回来，只要看看那个无懈可击的法国贵族之子的样子，就可以一目了然地发现那不过是无根无据的谣言而已。现实就是，即使位于这样的旋涡之中，西蒙还是丝毫没有产生动摇，继续维持着无人可及的优雅。连这一点都无法理解，反而被谣言左右的男人才真正称得上愚蠢吧！

不过话虽如此，对于他来说，这也是一个不能无视的问题。因为这一连串的流言似乎也和阿修莱脱不了关系。而且从他所听到的全部内容来看，阿修莱暑假的时候应该也是和贝鲁杰他们在一起。

究竟是什么让阿修莱不惜展开这样的行动呢？

“那个传言也散布到你们那边了吗？”

虽然切尔西保持沉默，但是某个原本在他背后休息的人却代替他加入了这个话题。

“可不是，自从贝鲁杰成为代表之后，就整天都能听到和他有关的话题。哎呀呀，真是有人气呢！”

那个人仿佛觉得很有趣似地笑了出来。虽然仔细看看的话，他的脸孔长得颇为奇怪，不过从全身散发出的亲切感足以弥补他的这个弱点。

莎士比亚宿舍的比利?马洛。他和曾经争夺本届总长宝座的维多利亚宿舍的埃里克?格雷以及阿尔弗雷德宿舍的查尔斯?霍华德一样，都是上期就入选为代表的人物。不过在这三个人之中，身为银行家儿子的霍华德由于意外的事故，已经好象要销声匿迹一样地选择了退学。因此在先阶段，这个马洛手中的权力可以说是仅次于总长格雷。

马洛的父亲是政治家，如果单纯从实力的角度进行评价的话，他大概可以无可质疑地夺取总长的宝座吧？但是这里是英国，就算圣?拉斐尔再怎么标榜不拘泥于旧有习俗的自由校风，想要凌驾于本身已经拥有贵族称号，出生于英国首屈一指的名门的格雷之上，对他来说也是太过困难的事情。因为这样的客观情况，马洛没能加入总长的竞争之中。不过大家也都知道，他不是那种会就这样老实让步的人物。在本届的执行部的管理中，作为对抗势力的马洛的动向大概会是最受瞩目的事情吧？

“而且在传言之中，好象还有一位人物也脱不了关系。”

马洛一面说一面观察着吃了一惊的切尔西的表情。

“我记得那个人，应该就是阿修莱吧？”

在他清楚地说出名字的瞬间，室内就被异样的紧迫感所包围。这好象是个所有人都忌讳三分的名字。也许是觉得光是提起就会有不幸来拜访吧？有人甚至立刻划起了十字。马洛因为对方的反应而挑起眉头，表现出了轻微的惊叹。

“所谓的三角关系，果然是真的吗？”

另一个代表犹犹豫豫地冒出了这句话，其他的人马上接口说道：

“可是，这两个人的名声都如此响亮，那个在传说中把他们玩弄于掌心的佛达姆，却没有听人提起过呢。他到底是什么样的人物呢？”

说到这里，大家的目光都集中到了切尔西身上。

“没什么特别的。只是个没有任何长处的普通少年而已。”

因为提到了想都不愿意想的人物，所以切尔西的回答中明显渗透着恶意。敏感地察觉到这一点，马洛仿佛迫不及待一样展开了攻击。

“哦，那可奇怪了。虽然拥有恶魔之类的绰号，但是阿修莱大人的私生活一向都是个谜团呢。但是这次他却难得一见地展开了公开的追求，能让他着迷到这种程度的人物……”

“那个关我什么事！想要知道的话就去问他本人好了！”

听到平时一向以冷静沉着而著称的切尔西所发出的神经质的高亢声音，室内的空气都随之冻结。只有马洛一个人仿佛很满意一样露出了坏坏的笑容。

就在马洛游刃有余地承受住了切尔西恶狠狠的眼光，深深靠在沙发上的时候，橡木制的沉重房门被打开，格雷在西蒙的陪伴下走了进来。

“你们在吵什么？切尔西，连外面都能听到你的声音。”

“没什么。”

仿佛是以自己的感情波动为耻一样，切尔西后退了一步。

格雷用高傲的态度扫视了一圈众人，然后走向里面的席位。虽然西蒙是跟随在他身后，但是谁也无法否定，与其说他是跟随总长的心腹，感觉上更像是让他人为自己开道的王侯贵族。

（其实也不是格雷缺乏威严感。）

切尔西心情苦涩地目送两人通过他的面前。

西蒙?德?贝鲁杰。只要跨入房间一步，就可以将众人的注意力都吸引到自己身上的典雅的法国贵族后裔，他已经开始成为这个代表了全校学生的执行部的中心人物。

而最深切感受到这一点的，就是原本被视为格雷的左膀右臂，来自维多利亚宿舍的切尔西本身。

因为西蒙一向对阶级制度秉持批判态度，所以格雷原本应该对他没抱有多少好感。可是在西蒙接下宿舍长的职务，入选代表的同时，他的态度就产生了一百八十度的转弯，力图把西蒙留在自己身边。

而象征这一点的事情，在第一天的会议结束之后就发生了。

那就是只有代表才能穿的彩色西服背心。现在西蒙所穿的西服背心，底色是和制服衬衫完全一样的淡淡的橘黄色，上面用让人联想到西蒙头发的白金细线刺绣着线条简单的花纹。这件高雅又不会太过引人注目的背心，就正是格雷特意为西蒙准备的。

在成为代表的第一天，西蒙就身穿普通的制服出现，堂而皇之地打破了代表可以穿西服背心的惯例。因此有不少代表都自觉受到了侮辱而心情不快，并且因此在执行部内部引发了小小的骚动。在那之后，经过一番商量，格雷特意准备了西服背心交给西蒙，并且要求他至少在会议的时候要穿背心。这也算是考虑到其他人感情的妥协之策。因为理解了这一点，所以西蒙答应了格雷的要求。在格雷的权威因此而得到提升的同时，西蒙作为新总长心腹的地位也得到了大家的确认。

在所有人都对他的位置表示认同的期间，只有切尔西的心情非常复杂。

原本应该由自己占领的地方，现在那个人却一脸平静，仿佛理所当然一样地站在了那里。虽然西蒙从来没有特意强调过这一点，但是正因为如此，眼前的明显构图反而更让切尔西觉得说不出的不舒服。

“那么，我们开始吧。”

格雷背对着窗户坐下，宣布了会议的开始。今天的议题就是发掘现场的事故的简单报告和注意事项。

“衣服上所沾到的土，有没有可能包含着什么易燃的成分？”

马洛翻阅着分到手里的资料如此询问。

“我已经调查过，可是好象没有。”

“也就是说，是所谓的鬼火了？”

在旁边打岔的男人，被格雷瞪了一眼后缩了缩脖子。

“当时的风向如何呢？”

坐在马洛身边的男人开了口。这个把长长的红色卷发在背后束起的男人名叫亚瑟?奥尼尔。他和西蒙一样，从下级第四学年起就入选为代表，据说是作为马洛的心腹、集莎士比亚宿舍的期待于一身的人物。他明亮的黄玉色眼睛散发着知性的光芒。

“为什么这么问？”

作为学长的马洛听到他的话后发出询问。

“没什么。因为也有可能是深藏在地底的什么成分接触到空气后产生化学反应，然后被风卷到当事人的身上。”

“原来如此。假如是那样的话，就算出现暂时性的现象也不奇怪了。”

马洛点点头，仿佛为了寻找答案一样看着格雷。

“那个——”

代替含糊其辞的格雷，西蒙立刻做出了回答。

“当天同一时刻的风向是东北风，也就是说从湖的一侧吹来。从方向上来说正相反。”

西蒙也事先想到过这种可能性，所以进行了调查。

格雷松了口气，轻轻咳嗽一声，把大家的注意力吸引了过来。

“总而言之，在原因还没有弄清的情况下，那个地方非常危险。一定要彻底警告各个宿舍的学生，绝对不能出于好奇心而接近那里。”

“了解。”

有几个人随声附和，另外几个人只是点点头。看到这一幕，格雷高傲地点点头。

“啊，对了。”然后他一面这么说，一面举起另外一张文件。

“这上面写了和事件有关的各团体的代表人的名字。为了以防万一，请你们各自进行保管。”

最后一个接过在代表们手上传递的文件，西蒙在看到那些罗列的名字的瞬间就产生了冻结的感觉。

“这位大英博物馆调查部的约翰?辛克莱尔，不是中世纪史的学者吗？”

听到西蒙用生硬的声音提起这个名字时，在他旁边的托马斯?切尔西立刻牢牢地凝视着西蒙的脸孔。

“啊啊，不愧是西蒙。你了解得很清楚啊。”

格雷仿佛有些佩服地开始说明。

“虽然我不太清楚具体情况，不过辛克莱尔先生似乎也是王立协会的会员，因此他之所以出现在这里，与其说是以专家的身份，不如说是作为代理人而参加进来的。”

西蒙好象还是觉得无法认同，不过并没有就此再说什么。这时候切尔西从旁边插嘴道。

“我记得佛达姆的父亲也是王立协会的会员吧？”

清澈的水色眼眸看向切尔西，那里面浮动着冷冰冰的光芒。

“那又怎么样？”

“没什么。因为我只想得到这种程度的共同项而已。”

“共同项？”

西蒙如此喃喃自语，在他问出“和谁的”之前，格雷已经用不快的声音向切尔西发出了警告。

“切尔西，你今天是怎么了？注意一下场合。”

以维多利亚宿舍为对象的流言，理所当然也传入了格雷的耳朵。格雷烦躁地用手指咚咚敲了敲椅背，然后维持着不快的态度，仿佛要牵扯他人一样宣布闭会。

无视就这样开始杂谈的其他代表们，西蒙早早地走出了办公室。但是就在他走下楼梯的时候，背后传来了呼叫他的声音。

“贝鲁杰！”

他在楼梯上抬头看去，就看到一头红色卷发的奥尼尔正脚步轻盈地走下楼梯。因为出身于戏剧世家，所以莎士比亚宿舍的奥尼尔举手投足之间都带着某种艺术的味道。来到西蒙的身边后，他表示要和西蒙一起行走。

“你要回宿舍吧？我们可以同走一段路。”

“马洛呢？”

“那个人闲的很。你不也丢下了格雷吗？”

他眯缝起黄玉色的眼眸微微一笑，将话题转移到宿舍的情形上面。

“你那边平静下来了吗？”

“还好吧。昨天总算没有再在半夜被叫起来了。”

“哎呀，那可真让人羡慕。”

和外表看起来一样爽朗的奥尼尔虽然比西蒙要小一圈，不过因为比例匀称的关系，就算和西蒙并排站在一起也不会觉得特别逊色。不同于举手投足都优雅干练的西蒙，奥尼尔的举止轻巧而华丽，是拥有独特氛围的人物。

这个崭新的组合，马上就迎来了擦肩而过的学生的瞩目。甚至有人大张着嘴巴对他们看到发呆。不过两人还是完全无视周遭的反应，就那么度过了眼睛桥。

“我们这边可是一大早就折腾了半天呢。”

“那是——”

西蒙苦笑着发表了同情的感想。

“看来你们要有好一阵子成为大家取笑的对象了。”

“多半吧。虽然我们已经尽量小心了，不过比起那些来，那孩子的借口很有趣哦。”

“他做了什么梦吗？”

“哈，多半是吧。”

奥尼尔说到这里，向对面走过来的人物挥了挥手。对方“嗨”地招呼了一声，向西蒙投来了意味深长的目光。经过了这么一幕后，奥尼尔才继续说了下去。

“让人觉得好笑的是，那孩子说什么看到骸骨在窗外走动。”

“骸骨？”

“他说他因此才觉得害怕的。比起吃惊来，更让人苦笑不得吧？要是僵尸也就罢了，如今这个世道就连恐怖电影里面也不会冒出骸骨了吧？”

奥尼尔如此说着爽朗地大笑。不过西蒙聪慧的水色眼眸却紧紧盯着前方，仿佛在思考什么。

“贝鲁杰，你怎么了？”

注意到西蒙的样子后，奥尼尔有些诧异地呼叫他的名字。

“啊啊，没什么，想到一点东西。”

西蒙含糊地回应了一句，在莎士比亚宿舍前面停下脚步。交换了两三条事务性的情报后，两人就分开了。

只剩下一个人的西蒙一面行走一面再度开始思考。

被发掘出来的白骨和惊吓到下级生的骸骨——

（那么，这真的仅仅是偶然吗？）

在没有得到答案的情况下，西蒙仰望着天空。混杂着白色和灰色的云层，在风儿的吹拂下不断进行着变化。

（本世纪的天才爱因斯坦曾经说过，上帝不会玩数字。就算他可以看得见光的速度，也无法看到变化的云层的动向。）

这个时候，有什么人从维多利亚宿舍的入口那边呼叫着西蒙的名字。大概是发生了什么问题吧？轻轻摇摇头切换心情后，西蒙进入了宿舍中。

※※※※※※※※※※

在夜色已经深沉的时候，维多利亚宿舍的干部生们终于可以返回自己的房间，也可以松一口气了。来到悠里房间的西蒙，也在面对着放满奶茶的杯子的时候，才觉得总算是放松了下来。

在茶几上面放置着外面装饰了和纸的台灯，房间里面不经意地装点着漆制的信箱和青竹花瓶。日本的装饰品恰倒好处地融入维多利亚风格的家具之中，感觉上非常符合悠里的风格。

安静。

就在刚才为止，好象还有因为亢奋而无法进入梦乡的下级生们起来上厕所，所以即使过了熄灯时间也还能听到房门开关的声音和行走在走廊上的声音。而现在这些声音也已经消失了，周围被夜晚的寂静彻底包围。

“先别说那些了，悠里。”

两个人东聊西扯了一阵后，西蒙仿佛计算好时机一样提出了问题。

“你身体的感觉怎么样了？”

自从回到学校之后，悠里的身体状况就不太好。就算是现在这个瞬间也是一样。仿佛有什么压力巨大的东西堵塞住耳膜，让他觉得说不出的别扭。可是那又不同于平时的耳鸣。

“嗯，还算好吧。”

悠里含糊地回答了一句。既然还能活动，那么应该不是身体的问题吧？如果是这样的话，那么到底会是什么呢？该不会到了这个岁数还产生想逃学的心情吧……虽然这么想，他还是决定暂且把这个当成理由。

“不过，好象很丢脸呢。”

听到这句话，将茶杯放回茶几的西蒙，扬起眼睛看着悠里。

“为什么这么说？”

“毕竟这不就好象是奢侈病吗？因为在西蒙家过得太舒服了，所以现在身体反而在耍赖了。”

悠里觉得自己现在可以理解那些因为不想去学校，而产生心理性的不舒服的小孩子们的感情了。他原本以为西蒙会因为自己的话而苦笑不得，结果西蒙反而出乎意料地浮现出满面笑容。

“没想到能从你口中听到这么让人高兴的话。歌顿听到的话也一定会很高兴的哦。因为他好象很喜欢你。”

在西蒙家的别墅度过这个暑假的时候，管理别墅的管家歌顿，在悠里的停留期间，对他进行了无微不至的照顾。果然不愧是贝鲁杰伯爵挖过来的人物，他接待客人的手腕确实是超一流的。

但是，听到悠里这样的夸奖，西蒙却表示了异议。

“不过他们好歹也是人哦。我想多少还是会看人下菜的。我倒是觉得，悠里身上存在着某种让服务业的人奋发努力的东西哦。”

说到这里，西蒙“啊”了一声：“说到歌顿的话，我想起一件事。”他露出了有些复杂的表情。

“这之前，阿修莱是不是还说过其他什么？”

因为悠里被强行带走时两人所进行的交流，早已经详细地进行过说明了。所以悠里很奇怪西蒙事到如今为什么还问这个，于是提出了疑问。稍微踌躇了一下后，西蒙提出了辛克莱尔的名字。

“你还记得那个叫辛克莱尔的人吗？”

“辛克莱尔？”

悠里陷入考虑。

“就是在维尔丹城堡见过的学者哦。你该不会真的忘记了吗？”

看到悠里缺乏反应，西蒙进行了补充说明，悠里“啊”了一声，然后在慢了一拍后，才“咦咦”地发出了惊讶的声音。

“为什么那个人会来？”

“不知道。不过我想阿修莱已经见过他了吧？”

悠里手撑着沙发的扶手上，用手指按住了嘴唇。面对仿佛在意什么事情的悠里，西蒙探出身体说道。

“你是不是有什么线索？”

“也不能说是线索。”

悠里茫然地咀嚼着脑海中的念头。

“只是觉得也许有那个可能性。”

按照阿修莱那时候的口吻，他应该已经去过灵庙的发掘现场。虽然不知道具体的时间，不过既然辛克莱尔参与了发掘，那么两人就算已经见过面也不奇怪。

“那是什么意思？”

“嗯。”

悠里踌躇了一下，可是看到西蒙认真的表情后，他就知道不可能糊弄过去了。

“西蒙，你已经去过灵庙的发掘现场了吗？”

“怎么可能。因为那里从事故那天以来，就已经禁止出入了吧？你想说什么？”

“我想阿修莱已经去过了。有可能就是发生事故的那一天，不过并不是他直接对我说的。”

悠里说道，顺便补充上了自己的想法。

“只不过，既然辛克莱尔也牵扯了进来，我想那个场所一定是有什么。这次的外出也是为了这个。或者说，如果这样下去的话，我多半无法置身事外。”

西蒙一下子眯起了眼睛。

“这是你的意志吗？”

“意志？”

思考着西蒙话中的意思，重复了一遍这个单词，悠里静静地摇摇头，和自己的意志没有关系。如果要说有什么促使他行动的话，应该就是这个空气了吧？

覆盖着圣?拉斐尔的大气中的扭曲。除非完全不进行呼吸，否则他总觉得那些东西会自然而然流淌进体内，促织悠里展开行动。假如如同西蒙所说的那样，那里存在意志的话，那个也不是悠里的意志，而多半是蕴涵在土地中的东西。

“蕴涵在土地中的意志？”

听到悠里的说明，这次轮到西蒙陷入思考。

“是土地的记忆吧？”

“土地的记忆？”

“这是源自拉丁语的单词，用来表示类似于土地守护神一样的存在。在我以前看过的书上，曾经提到某个场所所蕴涵的精神或者记忆，会对建筑物造成影响。我就是在那本书上看到的那个单词。可是仔细想想的话，之前所说过的雅各的梦境，也许也和这个比较相近。”

说到这里，西蒙用仿佛在打量奇妙东西的眼神看着悠里。

“怎、怎么了？”

“没什么。”

西蒙叹了口气。

“既然对方是土地神的话，也许我再说什么也没用。不过我还是给你个忠告吧。那个场所从物理性来说非常危险，你最好还是不要靠近。明白吗？”

“明白。”

虽然老老实实地做出了让西蒙放心的回答，但西蒙还是面带怀疑。所以悠里再次强调：“真的没事的，请你尽管放心。”到了这个时候，西蒙终于耸耸肩膀，在表面上采取了认可的态度。

“希望你至少不要被阿修莱的花言巧语所哄骗。”

听到西蒙最后做出的这个结论，至今为止再三被阿修莱的甜言蜜语所哄骗的悠里，无言以对地低下了脑袋。即使如此，悠里还是下定决心这次绝对不再被轻易哄骗。但是，诱惑之手不一定总是来自同一个方向。

而悠里马上就通过亲身体验证实了这一点。

※※※※※※※※※

已经过了熄灯时间，将西蒙送走后，悠里一面走向里面的卧室，一面思索着在分手时和西蒙交换的对话。

（土地的记忆吗？）

一面将这个并不熟悉的单词牢牢刻印在心中，悠里一面打开卧室的房门，结果因为正面对上倒挂在那里的人影而吃惊地倒吸一口凉气。

“——！”

“嗨！”

是罗宾。维持着头朝下的状态和他打招呼的恶作剧妖精，在空中咕噜打了个滚，落到悠里的前面。打量着还没有从惊讶中恢复过来而一脸茫然的悠里，他毫无歉意地说道：

“怎么了？有时间站在那里睡觉的话，你先来帮我个忙吧。”

在这时才猛地惊醒过来的悠里，诧异地凝视着对方。

“你希望我帮忙？”

经过确认后，罗宾“嗯”地点点头，向悠里提出了要求。

“帮我弄掉碍事的东西。”

三十分钟后。

悠里和罗宾一起踏入了灵庙的遗址。

明明刚才才向西蒙保证过，可是马上就又自己打破了约定。悠里其实也觉得相当心虚，可是既然是罗宾的请求，那也就没有办法了。他只能自己安慰自己，至少对方还不是阿修莱。

半夜三更。雨水已经停下。在阴沉的天空上，只有月亮发出淡淡的光芒。悠里站在原本应该是灵庙的地方，感慨万千地打量着周围。

当穿过郁郁葱葱的杂树林后，原本应该突然出现的建筑物现在已经无影无踪。取而代之的是格外空荡荡的空间。不久之后，在眼睛逐渐习惯了黑暗后，他看到了那个长宽有好几米，深度有一米左右的四方形大坑。原来如此。靠近悠里的那边坑壁形成了缓和的斜坡，可以供人走下。只不过现在那里已经被铁丝网所围，让人无法进入里面。

（曾经有休在的风景。）

只有记忆残留下来，其他的一切都失去了。

在这个瞬间，悠里捕捉到了对于存在的不信任感。在一瞬之间曾经那么切实的存在，随着时间的流淌也能变化为如此不确定的存在。

“怎么样？有什么感觉吗？”

罗宾的声音打破了悠里的沉思。

唯一的长处就是身轻如燕的妖精，咚地跺了一脚地面，腾空而起抓着悠里的手越过了铁丝网。

“你说什么感觉？”

两手被罗宾拉住而浮上天空的悠里，战战兢兢地看着脚下询问道。在此期间，罗宾已经降落下来，他们踩上了大坑中的地面。脚下之所以觉得粘糊糊的，是因为地面都是湿漉漉的吧？

“就是说，你有没有在这附近看到巨大、邪恶、难以移动的碍事东西？”

罗宾用手示意着周围进行说明。悠里不由自主眨眨眼睛，看着被夜色完全占据的夜空。

巨大的邪恶的难以移动的碍事东西。

“罗宾，不好意思，我什么也没有看见。”

整个人都转来转去四处寻找的悠里，最后将视线投注到了生长在山丘上的巨大树木上面。因为从这里看过去一片漆黑，所以无法特别确定。不过至少不是杉树，多半是橡树吧？要说大的话倒是够大，不过实在无法认为那就是邪恶的存在。

“没有那个可能！陛下亲口说了，那是他自己无法对付的东西，绝对是非常巨大、狰狞、邪恶而且难以靠近的不得了的怪物！”

面队伸出双手比划着巨大程度罗宾，悠里觉得心头暖洋洋的，下意识地苦笑了出来。就好象小孩子在拼命向母亲说明自己的想法一样，和罗宾交谈的话，不管什么时候都是这个样子。这家伙会让人觉得这个世界上的一切重要事情都不值一提，真是头痛啊。

悠里再次把视线转向黑暗。

“罗宾，妖精王是怎么形容那个东西的？”

“陛下？”

罗宾在空中维持着盘腿坐下的姿势上上下下浮动，“嗯”地哼哼着陷入了思考。

“那个，我记得他确实说过有障碍物。”

“障碍物？”

是相对什么而言的障碍呢？听到悠里的询问，仿佛终于想起了所有内容一样，罗宾嘭地拍了一下膝盖，得意洋洋地看着悠里。

“他说因为有障碍物在，所以无法通过。因此叫我把那个烧掉，整理好道路。”

“烧掉啊？”

也就是说，至少能知道那个东西是可燃性的。

“其他的呢？”

“陛下说，因为那个被誓约所束缚，所以叫我不要用火。”

“誓约？”

就在悠里要问是什么誓约的时候，他的意识突然转移到罗宾的后半部分台词上，吃惊地说道：

“你说不要用火？那要怎么烧掉障碍物？”

“所以我才要你帮我想啊。”

听到对方理所当然的口气，悠里一阵无力的感觉。在发现是比预计中更加困难的状态后，他陷入了郁闷之中。再次想起西蒙的忠告，他沉痛地意识到自己正在越来越深地陷入事件之中。

就在这个时候。

在悠里的眼角，有一个东西摇曳了一下。

感觉上就好象升腾起了和黑暗完全同色的火焰，悠里的注意力集中到了那个上面。

（那是什么啊？）

月亮隐藏到云层后面的夜晚。在由若干的浓淡所构成的夜色的世界中，他感觉到了让人不寒而栗的气息。在紧紧地凝视了一阵后，他觉得黑色的一部分仿佛有所加深。但是，也许只是自己被黑暗所迷惑，产生了幻觉而已。他实在没有什么自信。但是进一步看去的话，他还是觉得有什么在移动。

（可是，既然会移动的话，就算不上是挡路的东西，也没有烧掉的必要。而且我也不想去烧掉会移动的东西。）

悠里陷入烦恼之中。

“呐，你用不着挤出一脑门好象老头一样的抬头纹思前想后吧？好象平时那样让精灵去做不就好了吗？”

好象是已经厌倦了悠里想来想去的样子，罗宾提出了建议。

“如果是那些家伙的话，不用火也可以进行燃烧，而且也不会被誓约所束缚吧？”

“使用，精灵？”

听到这个想也没有想过的建议，悠里嘀咕了一句：“原来如此。”看起来好象是这之前的话题的继续。罗宾催促悠里用魔法解决问题。

“我说啊，罗宾，你好象误会了什么。我并不会使用什么魔法哦。”

“为什么？”

罗宾带着从心底觉得不可思仪的表情反问。

“可是，事实上你就是在我的眼前使用过啊。”

“那个是……”

悠里说到这里失去了语言。

那个应该算是怎么回事呢？悠里无法说明。自己为什么能使用那个力量呢？一切都是谜团。好象真的很不负责任。这么说起来的话，连基本的理论都不明白，就不管三七二十一地使用力量，这样真的好吗？

（接下来呢？）

到了此时，悠里的好奇心开始蠢蠢欲动。

（我真的可以在想使用的时候就用得出那个力量吗？）

悠里回头看着在黑暗中闪闪发光的罗宾的眼睛。

“你觉得我做得到吗？”

“这个嘛，应该做得到吧？事实上你已经做到过了啊。”

好象在说你会产生这种烦恼真够愚蠢一样，罗宾简单地回答，最后甚至还开始起哄，“不要罗嗦啦，试上一次不就能知道吗？”

让妖精王都不能产生一丝不安的恶作剧妖精的轻率。因为他不管三七二十一的行动，至尽为止已经不知捅出了多少的娄子。但是这一点悠里当然无从得知。从某种意义上来说，因为他的言行中完全没有邪气，所以比主动教唆他人的阿修莱在性质上更加恶劣。不过这时候的悠里当然做梦也没想到这一点。

“你说的对。”

悠里对罗宾的话产生了认同。先试试再说，如果无法使用魔法的话，到时候就再想别的办法。

悠里的迷惑一口气消失了。

夜风微微地吹拂着脸孔，大气急速地冷却下来。

倾听着远处的拍打湖岸的水色，悠里背对着湖水站好，缓缓地掉整呼吸。

一，二，三，四。

“火之精灵，水之精灵，风之精灵，土之精灵。集合四方本源之力，守护我，听取我的请求！”

夜风吹拂了悠里的头发。

“请手走存在于这里的碍事之物，打通道路！”

“悠里如此祈求，诵唱出了神明的容光。

“AdaGiboruReoramuAdonai。”

然后——

一瞬间，悠里看到黑暗突然向上延伸。

但是，那是拥有自己意志的火焰，突然化为了熊熊燃烧的赤黑色火焰。充满敌意的漆黑火焰，伴随着摇曳而增强火势，将周围都染上了讨厌的色彩。

啪啦啦，是鸟儿在黑暗中飞起的声音。嘎嘎嘎，乌鸦一面惨叫一面扇动翅膀。

在赤黑色的火焰带着明显的恶意逼近的期间，悠里维持着茫然的状态，完全没有动弹。不过，是无法动弹。身体就好象中了定身咒一样完全麻痹。

就在这时，眼前的火焰化为一条鞭子，带着明显的杀意向悠里袭来。

“危险！”

悠里被一个黑色块体推倒而摔倒在地。他的耳边响起了“嘎”的苦涩叫声，然后是什么东西咚地倒在地上的声音。

悠里完全不明白发生了什么。从坐在地上的悠里头顶掠过的火焰，因为失去了目标而融入了对岸的火焰之中。

等他清醒过来的时候，熊熊燃烧的赤黑色火焰已经包围了他的四周。

“这是什么？”

悠里在恐惧之中喃喃自语。他至今还无法相信自己身上发生了什么。

“到底是怎么回事？”

悠里用缓慢的动作环视周围，结果发现有什么人倒在包围着他的火焰的分界线上。

瞬间，冰冷的东西掠过他的背脊。连火热的空气和周围的火焰都仿佛冻结了起来。悠里的意识一阵模糊。

他几乎是连滚带爬地接近了那个动也不动的影子。

淡茶色的头发。紧闭的眼睛让人看不出眼瞳的颜色。从头发之间露出的尖尖的耳朵。

曾经活泼而且充满生气的脸孔，现在已经笼罩上死亡的阴影。

“罗宾？”

悠里仿佛在害怕会弄坏他一样，轻轻地呼叫他的名字。

“罗宾。”

他靠近罗宾碰了碰他的身体，但是完全没有反应。

“骗人，罗宾！睁开眼睛啊！算我拜托你了——！”

悠里大叫出声。

火焰形成的圈子在一点点缩小。这样下去的话，悠里也不可能平安无事吧？但是现在的悠里的心思已经完全被就在他的眼前将步入死亡的朋友所占据。

“不要！罗宾！来人啊！拜托了！谁来救救罗宾啊！！”

黑色的火焰再度窜起。危险已经迫在眉睫。

“火之精灵，对不起。我不会再叫你了，不会再拜托你进行守护。所以拜托了，请你救救罗宾。你们不是同一种族的吗？”

面对露骨表现出敌意的狂乱火焰，悠里竟然不加思索地伸出手去恳求。

“拜托了。我不会再度呼叫你。”

听到悠里的话，试图袭击过来的火焰微微后退了一下，就仿佛正在因为内部的纠葛而痛苦一样。

就在这时。

轰隆隆，地底传来了什么东西正在轰鸣的让人发毛的声音。森林和夜空响起了回音，仿佛地震一样的闷沉声音震动着空间。

下一个瞬间。

哔啦啦，伴随着激烈的声音，大量的水从天而降。就仿佛是被瀑布冲洗一样。大水一面散布着白色的雾气，一面毫不留情地落下，并且不断增加着体积，甚至把悠里和罗宾都卷了进去。

面队惊人的水势，染上赤黑色的火焰似乎一口气减弱了火势。

就在这个时候，仿佛要全权掌控局面一样，一个凛然优美的声音在周围响起。

“我已经听取了这个人的请求。老友啊，还是请你先退让一步。”

与此同时，包围着悠里他们的水球裂开，水位仿佛在打招呼一样降低了几分。

在水的前方，站立着一位女性。

仿佛月光一样的青白色头发。仿佛反射出夜空一样的深蓝色眼眸。被红色的水滴覆盖了全身的美丽贵妇人，任凭雪白的裙摆随风摇曳，仪态万方地从左右分开的水幕中走出，向还在燃烧的火焰发出了宣告。

“湖中贵妇人将代替被恶之法术所拘禁的你，接管这个地方。”

※※※※※※※※※

黑色的火焰仿佛退潮一样消失在了黑暗的彼方。与此同时，原本占据了每块土地的洪水，也仿佛渗透进大地一样消失得无影无踪。

剩下来的，只有伫立在原地的悠里和倒在他怀中的罗宾，以及突然出现的另一位女性。接近黎明的夜气，静静地包围了他们。

“莫露卡娜？”

面对只叫出她的名字就再也说不出话的悠里，“湖中贵妇人”浮现出了仿佛波光盈盈的水面一样的微笑。

“好久不见，我的悠里啊！”

她如此说着，将雪白的面孔贴近了悠里。

“话说回来，你似乎还是这么喜欢乱来呢。以你这个样子，就算有多少加护也不够用哦。”

面对这个与其说是警告更类似于诱惑的氛围，悠里一时忘记了身处的状况，脸上微微泛出了红晕。

莫露卡娜深蓝色的眼眸愉快地眯缝了起来。但是她很快就转移开视线，关心地打量着软绵绵地摊倒在那里的罗宾。悠里随着她转移了视线，然后猛地惊醒过来，慌忙说道：

“对了，罗宾他——”

他扶着动也不动的罗宾的身体，仔细凝视着他没有生气的面孔。

“罗宾！”

悠里仿佛恳求一样看着莫露卡娜。

“莫露卡娜，你可以救他吧？要用什么方法都可以。只要是我能够做到的，让我做什么都无所谓。所以——”

莫露卡娜雪白的手指按住了悠里的嘴唇。凉丝丝的感觉打湿了悠里的嘴唇。

“不要说这么轻率的话哦。以名而订立誓约者，请你至少要有些自觉，你的语言中究竟包含着何种程度的力量。”

“誓约？”

凝视着那双仿佛反射出星空的湖水一样深沉的深蓝色眼眸，悠里诧异地喃喃自语。神秘漆黑的眼眸因为迷惑而恍惚。莫露卡娜的面孔上浮现出神秘的笑容，但马上又消失了。

“好了，先别说这个了。”

莫露卡娜在没有触及核心的情况下就擅自结束了这个话题。她弯下腰，从上方俯视着悠里。

“这个家伙是统领常春之国的伟大妖精王的第一侍从，粗心大意的冒失鬼罗宾吧？真的和传说中一样毛毛躁躁啊。陛下明明已经那么再三叮嘱他不要贸然接近。”

莫露卡娜在罗宾旁边蹲了下来，抚摸着罗宾的脖子和额头，好象在确认什么。不久之后，她重重地叹息了一声。

“很遗憾，我也不知道他能不能得救。总而言之，先把他交给我，看一下情形吧！”

莫露卡娜环抱手臂陷入思考。柔软的长裙的衣袖，配合着她的动作而不断摇动。

“如果哪里有人知道帕纳卡亚的医术就好了……”

“帕纳卡亚的医术？”

悠里表情认真地询问。在这种时候，只要有一线希望的话，不管是什么样的难题他都决心要全力去挑战。就算是叫他去喜马拉雅的顶峰采集药物，他多半也会立刻收拾行李动身吧？

看到他燃烧起希望的眼神，莫露卡娜有些沉痛地摇了摇头。

“那是古老种族的秘法，好象已经失传很久了。”

她美丽的深蓝色眼眸笼罩上一层阴影。

“不知道会怎么样呢？”

看到莫露卡娜的样子后，悠里漆黑的眼眸也笼罩上了阴影。仿佛笼罩上一层雾气的眼眸，似乎在寻找着什么看不见的东西一样。

“为什么？”

不久之后，从悠里的口中发出了这个声音。

“为什么会变成这个样子？”

但是他很快就否定了自己。那种事情不用特意去想也能明白。

原因很简单，他们是受到了火焰的袭击。既然是受到了为了守护而呼叫出的火焰的袭击，那么原因已经显而易见。自己触怒了火之精灵。他做梦也没有想过精灵会生气。但是，一定就是这样，精灵生气了。

莫露卡娜暂时中断思考，抬起眼睛。就仿佛看透了悠里的心情一样，她指出了悠里的误解。

“我先声明，和我们妖精族不一样，精灵他们不会因为受到呼叫这种事情就发火哦。以他们的个性而言，只要不进行回应就好了。因为除非是受到对方的支配，否则他们都是自由的。或许应该说……”

莫露卡娜说着撩起了长长的头发。

“在让黑炎复原之前，不管做几次结果都一样的。”

“黑炎？”

悠里想起那个充满恶意的火焰，颤抖了一下，如此询问。

“或者是，无尽的誓约。必须纠正错误，取得支配权才可以哦。”

“要怎么做？”

听到悠里不由自主的反问，莫露卡娜浮现出苦笑。

“去发现那一点，就是你的力量之源。你要进行思考，通过持续的思考拉积累能量。你最好记住，所有的一切都是相衔接的。”

“通过持续的思考来积聚能量……”

悠里为了将这句话刻印在心中而反复咀嚼着其中的意思。虽然还是有些茫然，不过他觉得自己似乎明白了刚才所犯的错误。不过即便如此，他的不安还是没有消失。如此愚蠢的自己，究竟可以做得到什么呢？

因为陷入绝望的悠里的表情太过悲怆，莫露卡娜反而显得很头痛的样子。

“真是的。”她叹了口气，补充说。

“你听我说，悠里。去寻找改变形状后残留下来的东西。错误就在那里。”

第三章白衣的贤人

“啊啊，真是的。在别人忙得要死的时候就一个劲地来捣乱，在关键时候却偏偏不见踪影，这到底算是什么嘛！”

悠里很难得地粗鲁地甩上自己的房门，大踏步进入房间，同时嘴里嘟嘟囔囔地发出了抱怨。

“真是的，当初邀请我的时候明明说两三天就能回来，课现在都已经一周了吧！骗子！”

接下来，他继续好像迁怒一样地叫个不停，“大骗子！吹牛皮！没信用！”叫喊声在无人的室内形成了空虚的回音，悠里呼呼喘着粗气，好不容易稍微冷静下来。他呼地大大吐了口气，走到窗边，眺望被秋日的夕阳染成金黄色的树木。

因为这两三天急速冷下来的天气，树木茂密的枝叶已经微微染上了黄色。透过枝叶的缝隙能够看到的闪闪发光的部分，大概就是反射了阳光的湖水吧？不久之后，落叶飞舞的季节就将拜访这片大地。早晚的凉气仿佛在预告着夏日的终结，并且让人们由此而产生了淡淡的乡愁。与此同时，所以的生物也都在忙于进行过冬的准备。

而悠里的烦躁也……

“阿修莱，拜托了，请你快点回来悠里将额头顶在窗玻璃上，仿佛祈祷一样喃喃自语。虽然是如果被他人听见会产生极大误会的台词，但是这里面确实包含了悠里的真心实意。”

距离他和恶作剧妖精罗宾拜访灵庙遗迹已经过了两天的时间。

当时是“湖中贵妇人”，也就是妖精莫露卡娜将悠里从窘境中拯救出来。而且也是她带走了身受重伤的罗宾，所以悠里也不知道现在罗宾的情况。不过按照莫露卡娜的说法，如果把罗宾带回妖精界的话，虽然不会进一步恶化，但是也不会好转。

如果要救罗宾的话，似乎还是只能找出懂得“帕纳卡亚的医术”的人物。

而且，还有那个场所。

罗宾所说的碍事东西到底是什么呢？明明必须烧掉才行，可是因为被“誓约”所束缚，所以据说无法使用火种。

就像是性质恶劣的猜谜游戏一样，悠里想到。

所谓的不能使用火种，和昨天的那个有什么关系呢？多半还是有关系吧？毕竟莫露卡娜曾经那么说过。

黑炎，或者是无尽的誓约。

虽然当时没来得及询问，不过她所说的“誓约”，好像就是有约束力的约定一类的事情吧？

至少他知道的就是如果不解除那个强大的“誓约”，正当的“火精灵”的支配权就无法回到悠里的手上。

那么，要怎么做才能夺回支配权呢？

（改变形状后残留下来的东西。）

莫露卡娜曾经告诉他，要去寻找那个。

总而言之，因为莫露卡娜说要通过思考来积蓄能量，所以他一直在拼命进行思考，可是结果却是让脑袋更加混乱，完全没有任何进展。

原本他还想找最熟悉这方面事情的人物进行商量，多少整理一下思路。可是就算已经到了周末，已经远远超过了当初的预定，拥有“魔法师”绰号的维多利亚宿舍的奇人柯林?阿修莱还是没有返回宿舍的迹象。

悠里发出了也不知道是第几次的叹息。不知不觉中，夕阳已经融入夜色，房间中变得相当昏暗。

就在这时，从附近传来了什么声音。

他竖起耳朵听了一下，就发现好像是有什么人拜访了阿修莱的房间。悠里离开窗口横穿过房间，打开自己房间的房门窥视着走廊。不出所料，有一个学生正努力地试图打开阿修莱房间的房门。

“那个——”

听到悠里的招呼后对方的身体僵硬了一下，然后缓缓地转向他这边。是个看起来瘦弱但是骨骼很坚实的青年。蜂蜜色的头发与柔和的五官非常合衬。

（托马斯?切尔西？）

悠里在发现对方是谁后吃了一惊。

说到上级第四学年的托马斯?切尔西的话，就是维多利亚宿舍光荣当选本届自治会代表的学生之一，也是被视为当选了总长的埃里克?格雷的左膀右臂的人物。这个切尔西居然会在周末拜访阿修莱，他实在有些意外。

当初悠里无法掩饰迷惑地陷入沉默后，开始还露出尴尬表情的切尔西，转而用锐利的视线狠狠瞪着悠里。

“悠里?佛达姆吗？你有什么事？”

听到他冷冰冰地呼叫自己的名字，悠里有些畏缩。虽然不知道是为什么，但是面对如此明显的敌意，悠里至少能看得出来对方讨厌自己。

“那，那个，阿修莱这一周多都不在学校……”

悠里原本打算说完这句就缩回自己的房间。但是，因为对方叫了句等一下，他只好停下了关门的手势。

切尔西的视线让他感觉到火辣辣的疼痛。即使他低垂着脑袋，也能感觉到切尔西充满力量的视线正锁定在自己身上。

（到底是为什么啊？）

因为以前从来没有人对悠里露出这种程度的恶意，所以悠里由于对方的样子十分困惑。

“你好像对于阿修莱的行程非常的清楚啊。你和他是什么样的关系？”

“什么样的？没什么特别的啊，只是单纯的上级生和下级生。”

“哦，我怎么听说并非如此啊。”

这一类悠里才终于明白过来。看来切尔西好像是在说这几天散播开来的流言。悠里不禁有些烦躁。因为切尔西向前逼近了一步，他放佛要逃跑一样向房间中倒退了一步。

“不过你还真是厉害呢。直到去年为止还在把贝鲁杰玩弄于股掌之间，一旦厌倦就立刻转换对象吗？就算是普通的娼妓也没有你那么轻浮无耻吧？啊啊，或者说，虽然不知道你在假期和贝鲁杰沉溺于什么样的游戏之中，不过终于觉得一个人已经无法满足你，而要脚踏两只船了吗？”

很幸运的是，悠里的英语虽然不错，但是对于俚语之类的东西并不熟悉，所以切尔西所说的话他至少有一半都没有听懂。反而是正好从房间中出来的罗伯特和上级监督生弗拉基米尔，因为听到了切尔西大半的嘲讽，而皱着眉头走了过来。

“怎么了？悠里。”

听到罗伯特温和的声音，悠里转过头来。与此同时，切尔西因为出乎意料的介入者而有些动摇，轻轻地咳了一声。

“没什么特别的。”

“是吗？那就好。我原本还想说在集中了干部房间的楼层怎么会听到如此低俗下流的语言，看那起来只是我的多心啊。”

弗拉基米尔带着讽刺的笑容开口说道。据说曾祖父是俄罗斯贵族的弗拉基米尔，用色素浅淡的眼睛看着切尔西。

“要是你和切尔西的事情已经说完了，和我们一起去吃晚饭如何？”

相对于自始至终都保持挑战态度的弗拉基米尔，罗伯特似乎更主张尽快息事宁人。于是乎，切尔西维持着冷冰冰的表情，说了句“请便”就转身走人。剩下的三个人，目送着他的身影消失在了楼梯下。

悠里此时才终于好像放松下来一样吐了口气，弗拉基米尔侧眼瞥了一眼这样的他。

“你还说没什么特别的，悠里？”

“等一下，弗拉基米尔。”

眼看着弗拉基米尔一脸要抱怨的表情，罗伯特慌忙插了进来。

“我明白你的意思，罗伯特。可是如果悠里连自己也保护不好的话，西蒙也无法安心睡觉吧？”

“话虽然这么说。”

“都被人说成那个样子，怎么还可以保持沉默啊！”

面对激动的弗拉基米尔，罗伯特陷入了沉默。于是乎，反而是没能插进对话中的悠里诧异地向他们询问道。

“那个样子？”

弗拉基米尔和罗伯特同时看向悠里。

“难道说，你没有听切尔西说了什么吗？”

“嗯——”

因为不好说自己的英语听力不太够，悠里只能暧昧地含糊过去。

“没能听到那种话也好，免得脏了自己的耳朵。”

“这不是好事吗？”

弗拉基米尔哭笑不得的声音，和一个带着法国口音的声音重叠到了一起。

回头看去，就发现上级生杰克?帕斯卡从和悠里房间隔看两个房间的房门中探出脑袋。

“没有必要听的事情就不要去听好了。先别说那些了，我觉得还是快点去食堂比较重要哦。因为那些饥饿的小羊们的食欲可是不能让人小看的哦。”

听到帕斯卡提起这一周来已经显而易见的新生旺盛的食欲，弗拉基米尔讽刺地说道，“那些家伙哪里是小羊那么可爱的东西。”因为悠里和执行部的工作而要迟一些才能回来的西蒙约好在食堂见面，所以也和他们一起走下了楼梯。

“切尔西吗？”

因为罗伯特压低了声音嘀咕着刚刚看到的人物的名字，所以位于前面的帕斯卡推了推厚重的眼镜，向他们询问刚才的骚动到底是怎么回事。

在将餐车中摆放的冒着热气的晚餐菜肴夹进盘中的期间，弗拉基米尔向帕斯卡鲁讲述了刚才的事情的始末。中途迪拉也加入了他们的行列。最后他们几个人在上级生专用的地区找到一个空桌坐了下来，凑在一起再度展开了这个话题。

“那么，切尔西这么做是有什么理由吗？”

弗拉基米尔首先向似乎拥有情报的罗伯特提出问题。

“要说有的话也可以算是有吧？”

罗伯特咬着面包，一如既往地用慢吞吞的口气回应。只不过，别看罗伯特这个样子，他在整个宿舍内也是数一数二的情报通。因为性格温和，所以不管是谁都可以放松下来和他交谈，因此自然而然有各种情报汇集到了他那里。

“不过，我有一件事要先问一下悠里。”

罗伯特说着，将脸孔转向在旁边静静看着他的悠里。

“切尔西真的是来找你的吗？”

“咦？”

听到这个尖锐的提问，悠里一瞬间失去了语言。

“这个，那个——”

切尔西的事情，悠里还一句也没有对他们说过。因为想起听到他的招呼时切尔西那尴尬的表情，悠里就觉得这样好像在背后说别人的闲话一样，实在不是什么愉快的感觉。

看到悠里的踌躇后，好心的罗伯特代替他说道：

“切尔西是来拜访阿修莱的，对不对？”

兴趣盎然地看着两人交流的其他三个人，发出了三种不同的反应。轻轻地吹了声口哨，弗拉基米尔率先开口。

“是真的吗？悠里。”

悠里只能无奈地点点头。

“为什么切尔西要在私人时间拜访阿修莱？”

迪拉说出了大家都感觉到的疑问，“这太不自然了吧？”

“这个嘛，因为不是什么公事吧？”

虽然稳健派的帕斯卡如此表示，但是没有一个人表示认同。

“就如同政治家拜访占卜师那样吗？”

弗拉基米尔立刻用讽刺的口吻说道：

“虽然在代表中确实也有阿修莱的崇拜者，可切尔西是格雷的心腹。应该和阿修莱一级阿修莱的魔法都保持距离才对……”

说到这里，他暂时中断了声音，侧眼打量着罗伯特。

“你是不是知道什么？”

“怎么说呢，与其说是知道，不如说我是听到过哦。”

“什么？”

“也就是说——”

在弗拉基米尔的催促下，罗伯特踌躇了一瞬，然后好像要讨论秘密一样探出了身体，其他的人也配合着他的身体向前倾斜。

“有人传说切尔西其实是阿修莱的情人。”

（情人？）

悠里微微皱起了眉头。暑假前他在阿修莱的房间看到的对象是悠里不认识的人。尽管如此，阿修莱却和其他的人也发生关系吗？

在内心叹息的悠里，想起了刚才切尔西向自己投注的憎恨的眼神。

（虽然我不想这么认为，不过他该不会是误会了什么吧？）

在悠里所不知道的地方，认识仿佛正在试图超越现实。或者说，这也许正是阿修莱的如意算盘。魔法师阿修莱就是这样将变换自由的自己烙印在了他人的心中。

“那个黑魔法师还是一如既往是罪恶之城的居民啊！”

听到弗拉基米尔包含着露骨轻蔑的口气，罗伯特用认真的口吻回应道：

“怎么说好呢。按照我所听到的传言，他是不在乎对方是男是女，只要对方美丽的话就会下手。”

然后他再次压低声音继续说了下去。

“这件事我是从在暑假的最后一周，提前返回宿舍的学生那里听来的。按照他的说法他曾经看到切尔西在半夜出入阿修莱的房间。至少在一部分学生中间，这件事已经传播开来了。”

说到这里，也不知道是想起了什么，罗伯特侧眼看了看悠里。

“据那家伙说，因为阿修莱本身的口味很挑剔，所以如果能成为他的对象好像是很光荣的事情。”

“哦哦，所以切尔西就要找悠里的碴吗？”

帕斯卡仿佛理所当然一样地说道。

“真是麻烦。对吧？悠里。”

“嗯。”

虽然点了头，悠里还是觉得无法释然，于是站了起来。

“我去拿咖啡。”

走出去的悠里思考着刚刚听到的事情。看起来阿修莱和悠里的关系，并没有被人联想到灵异事件的方向，而是被误会成风流绯闻而四处散播。虽然悠里本身做梦也没有往那个方向想过，可是弄不好阿修莱是连这一点都计算在内，才散播了流言吧？

（为了隐藏真正的目的？）

就在他想到这里的时候。

（救救我！）

因为觉得听到了近乎悲号的声音，悠里大吃一惊地转向那边。

瞬间，周围嘈杂一下子向悠里袭来。

咔嚓咔嚓的餐具碰撞的声音。

可以听到嘎嗒一声拉开椅子的声音，也可以听到乱七八糟的交谈声。

“不要啦！”“吵死了！”“快一点！”“那个是我的。”“昨天的电影啊！”“女朋友给我发的短信。”

“想要试试吗？”“有什么不好？”“怎么弄出恐怖片了。”

“骸骨？”“试胆大会。”

哇哈哈……叽里哇啦……

声音的汹涌奔流让悠里一阵眩晕，只能茫然代理在原地。他甚至觉得自己和世界的平衡正在摇晃崩溃。

而阻止了这一感觉的，是那个再次响起的声音。痛苦的，好像被逼入绝境一样的声音。

（谁来久久我？好疼！）

悠里这时候才第一次意识到，那个声音是在自己脑海中响起的。

（谁？）

悠里为了寻找求救的对象，低垂下眼睛释放出意识。

（在哪里？）

悠里的头脑被闷热的食堂所整个占据。在一片昏暗的黑白图像中，只有一个地方散发出好像脉冲一样的微弱光芒。

（找到了。）

悠里缓缓地抬起了视线。脑海中的图像和现实中的图像逐渐重叠混合到了一起。

悠里的视线集中在了一点上面。

那边是新生们嘈杂热闹的团体。但是有一个坐在角落的学生，却脸色难看地低垂着头，紧盯着盘子。悠里对那个少年有印象。随着悠里的接近，周围的少年们都逐渐闭上了嘴巴。虽然觉得有些不好意思，悠里还是直接站到了目标少年的身边。

在同一桌子上的少年们，都不约而同中断了对话。宿舍监督生之一在这种地方登场是要干什么呢？在充满好奇的视线纷纷集中到这里的时候，悠里弯下腰打量着那个低垂着头的少年的面孔。

没有错。就是那个曾经因为衣柜的事情引发乱子的懦弱新生贝莱多。他蜷缩着身体，仿佛在忍耐着什么。

“你是贝莱多吧，你没事吧？”

悠里凛然清朗的声音回荡在鸦雀无声的桌子上。贝莱多扬起苍白的面孔，很痛苦地看着悠里。他的左手紧紧抓住了腹部的衣服。

“你去医务室看看比较好吧？站得起来吗？”

贝莱多仿佛为了回答悠里一样动了动嘴唇，可是马上就表情痛苦地捂住腹部进一步蜷缩起身体。他放在桌子上的右手把汤碗碰了下去。

咔嚓，餐具伴随着响亮的声音滚落在地上，紧接着贝莱多的身体也瘫软了下来。

“贝莱多！”

嘈杂声好像波纹一样在食堂扩散开来。到处都是伸长脖子窥视这边清醒的学生，其他的监督生们也分开人群跑了过来。他们纷纷发出了担心的声音。

“怎么了，悠里。”

“没事吧？”

“啊，嗯。不是我，是他。”

悠里将手放在满头冷汗，蜷缩成一团的少年肩膀上。

“贝莱多，你走得动吗？”

听到悠里在耳边发出的询问，贝莱多虚弱地摇摇头。

“不知道，肚子好疼。”

“总而言之，你先站起来试试。如果站不起来的话，就要叫救护车了。”

听到悠里的话，贝莱多再次摇摇头，蠕动起了身体。当悠里讲手插到他的腋下支撑住他后，他总算捂着肚子勉强站了起来。

围绕着他们的下级生们不约而同向后退去。看到这一幕，悠里诧异地皱起眉头。他们为什么没有一个人靠近过来呢？贝莱多都已经表现出了如此痛苦的表情，为什么没有一个人关心地问上一句呢？

“你是叫哈米鲁顿吧？”

悠里看到了那个和贝莱多同室的开朗少年的面孔，向他招呼了一声。

“你来帮个忙，送他去医务室。”

哈米鲁顿似乎因为被监督生记住了名字而觉得光荣，理科向前踏了一步，但是听到悠里后面的话后，马上露出明显的厌恶表情，冷冷地俯视着贝莱多。

因为贝莱多个子很矮，所以如果搭着悠里肩膀的话会难以行走。因此悠里才叫哈米鲁顿，但是看到对方的表情好他就决定放弃。悠里从贝莱多的腋下抽出手臂，放到他的膝盖部分，试图把他抱起来。

“不要太勉强自己了，悠里！”

察觉到悠里的意图后，迪拉有些哭笑不得地说道。从悠里手上夺过来贝莱多的身体，轻松地把他抱了起来。

“啊，我和你一起去。”

因为无法舍弃露出不安视线的贝莱多，悠里也追在了走出去的迪拉后面。

“啊，事后收拾。”

突然注意到这一点的悠里停下脚步。

“有我们，或者说，有这些家伙在呢。他们是同室吧？”

弗拉基米尔如此说着，冷冷看着好像什么都没打算做的哈米鲁顿等人。被那双色素浅淡的眼睛瞪到后，好几个学生都缩缩脖子露出了不好意思的表情。而一哈米鲁顿为首的几个人，则只是用更进一步增加了敌意的目光瞪着被送走的贝莱多。

看着他们的样子，悠里不由得产生了他们之间的事情恐怕会成为这一年的头疼根源的预感，于是带着沉重的心情离开了食堂。

******************************************************

“一个人也没有呢。”

将贝莱多顺手放到就近的病床上，迪拉如此说道。

学生会馆位于宿舍和教学楼中间的位置，而医务室则通过走廊和会馆相连接。现在这里确实没有人影。可是房门并没有上锁，而且朝着后院的窗户大敞着。傍晚的冷风从窗户中吹入，轻轻摇动着窗帘和屋中的器具。

“不过与其说是没有人，感觉上更像是刚刚出去了一下啊。”

悠里如此回应迪拉。看到贝莱多颤抖了一下，钻进病床的被褥后，他靠近了窗户。就在他为了关上窗户而伸手过去的时候，他觉得好像在临近露台的院子中看到了人影。“有什么人在那里吗？”他一面招呼一面走了过去。

也是已经逼近了院子中，生长着众多花草。他还是第一次来到这个一直延伸到图书馆后面的院子里面。不知道是不是心情的关系，他总觉得上次来的时候，透过窗户所看到的院子好像更加的萧瑟才对。

（从什么时候，这里变得这么欣欣向荣了呢？）

悠里一面寻找人影，一面嘟囔着自己看到的花草名称。

“朝鲜蓟，篷菊，加密尔列，金盏花，锯草，接骨草，菖蒲，白柳，山楂。”

高高低低，形形色色，这里的花草茂盛到了数不胜数的程度。找这个样子看来，从春天到盛夏的期间这里都会形成百花盛开的局面吧？

“金雀儿，番泻叶，弟切草，茴香，熊葛，丁香……”

“薄荷，迷迭香，百里香，胡妥，红桔。”

一个沉稳的第三者的声音，和列举着花草名称的悠里的声音重叠到了一起。悠里吃惊地回头看去，结果发现一个身材修长的男子双手抱着采下的花草站在他的背后。

“啊，对不起。我擅自抱进来。”

虽然不知道对方是谁，而且无法看清对方的表情，可是因为觉得对方的目光仿佛在盘查自己一样，悠里下意识地脱口道歉。

结果男人露出了笑容。

“不用在意。你是这里的学生吧？”

对方边说边走近悠里，最后在他身边停了下来。

“是，我是下级第四学年的悠里?佛达姆。”

“佛达姆同学吗？请多关照。我是新近成为校医的迪安?马克西多。”

就在这个时候，外面的灯亮了起来。在灯光的照耀下，悠里清楚地看到了对方的面孔。

这个身穿白袍的人物还很年轻。大概也就比悠里年长十岁左右吧？但是，在脑后梳起来的银发和眼睛后面看起来游戏困倦的青紫色眼眸，让人感觉不到他的十几年龄。

“那么，佛达姆同学，你有什么事情吗？难道是哪里觉得不舒服？”

“啊，糟糕！我都忘记了！”

听到对方的话，悠里才想起来已经被他忘在脑后的事情，表现出了慌张的样子。

“有一个新生因为肚子疼而倒下了。”

“倒下？”

马克西多皱着眉头看了看室内，然后马上把手里的花草塞给悠里，直接进入医务室。跟在他后面的悠里，因为强烈的花香而脑袋一阵眩晕。

“悠里，你居然还有闲心去摘花呢？”

看到悠里走进来后，迪拉发出了哭笑不得的声音。

“你误会啦。这是老师摘的花，我帮忙拿而已。”

虽然悠里脱口为自己解释，但是因为他确实吧贝莱多忘在脑后，对着花草看得入迷，所以声音难免有些心虚。

而当事人贝莱多在躺到床上后似乎平静了一些。用听诊器为他进行了诊断后，马克西多回头对两人说道：

“没关系，不是什么大毛病。多半是因为不习惯环境，所以太过紧张了吧？不过话说回来，如果就这样继续下去的话，也许真会出现大问题也不一定。”

马克西多向将人带来这里的悠里进一步补充道。

“精神性的压力，有时候也会让身体的物理性功能出现障碍。”

“物理性功能？”

听到悠里担心地如此询问，马克西多看了看贝莱多，暧昧地笑了笑含糊了过去，“也许吧。”

迪拉听到“精神性压力”这个词就耸了耸肩膀。对于豪迈型的他而言，会出现神经性病状的人，老实说就应该被划分到弱者的范围之内。所以他用有些嫌麻烦的口气说道：“那么，我们就先回去吧。”

听到迪拉的话，悠里虽然“嗯”了一声，但是表情却很踌躇。看到这一幕，马克西多抬起仿佛很沉重的眼帘，不动声色地提出了建议。

“佛达姆同学，你好像很熟悉药草，可以帮我一会儿忙吗？”

悠里仿佛大大松了口气。“啊，当然没问题。”他点点头转向迪拉。

“不好意思，迪拉，你先回去好吗？”

“我倒是无所谓，不过你还没有吃完晚饭吧？”

面对担心的迪拉，悠里表示“基本上已经吃完了”。于是食量很大的迪拉说了句“那我不客气了”，就迅速地离开了医务室。

“麻烦你了吧？”

马克西多旋转了一圈诊断用的椅子，一面站起来一面说。

“没关系。”悠里立刻摇摇头。

“因为我原本也不打算把他丢在这里就回去。”

看到悠里关心贝莱多的样子，马克西多点点头提出了自己的要求：

“我现在告诉你我想要你帮我摘回来的东西……嗯，生姜、丁香的花蕾、茴香的种子、甘草的根茎、啊啊。那个也没有了。”

“胡妥和蒂鲁。给我多采一些叶子回来。”

“胡妥和蒂鲁……”

刚要点头出去，悠里又停下了脚步，迷惑地嘀咕了一句“蒂鲁？”看到他的样子，马克西多笑着问道，“你不知道那是什么？”悠里老实地点点头。马克西多将悠里带到了院子的一角。

“这个就是蒂鲁。因为它和甘草与胡妥很相似，所以小心不要弄错哦。这个可以用来治疗小孩子的肚子疼和促进消化。”

悠里佩服地眺望着那些草药。马克西多又对他说了一句，“那边是胡妥。剩下的就拜托你了”，然后返回了室内。

在最后的阳光将西方染成粉红色的期间，一面一片片地仔细摘取叶子，悠里一面思考着这个院子带给人的舒适感觉。

“好像很不错呢！”

大概是暑假期间弄起来的吧？按说要让花草和院子的契合到这种程度，需要花费更多的时间才对。可是现在这里的花草仿佛许久之前就生长在这里一样，全都紧紧地抓住了大地，没有任何动摇的样子。而且人呆在这里的话，就觉得精神都仿佛获得了净化，心情说不出的清爽，真的非常不可思议。

（到底要怎么进行照料，才能形成这样的院子呢？）

悠里对此产生了兴趣。

（如果我拜托他的话，他会不会同意让我来这里照顾花草呢？）

一面考虑着这些事情，他一面拿着摘下的叶子返回室内。然后看到马克西多坐在贝莱多的枕边，和他说着什么。

“马克西多老师。”

听到窗边的悠里叫他，马克西多站起来走了过去。

“谢谢你，佛达姆。”

“叫我悠里就好。”

“那么，悠里。可以请你坐在那边等一下吗？”

马克西多接过悠里采下的叶子，将叶子放进透明的容器中注入刚刚烧好的热水。于是很快就形成了新鲜的药草茶。

他让贝莱多喝下冒着热气的药草茶，然后就好像事先已经说好一样，把下了病床的贝莱多送出了房间。于是很快就听到了啪嗒啪嗒在走廊上奔跑的声音。

“马克西多老师，他这是？”

对此悠里不免感到了惊讶。马克西多说了句，“我会向你说明的”，然后从之前摘下的药草中取出叶子，放进不同的容器，将从瓶中里面取出的干燥花瓣放进容器，倒上了热水。

这个人感觉上放佛无懈可击呢。悠里忍不住想到。明明看起来不管做什么都漫不经心，可是又不由自主让人联想到久经修炼的仙人。明明让人琢磨不定，可是又存在感十足。对此悠里真是非常羡慕。

“你比较适合这个吧？因为我用橘皮增田了一点香气……”

马克西多说着将辈子递给悠里，那里面确实飘散着些许的柑橘香气。

“啊，好喝。”

轻轻地抿了一口，悠里不由自主发出了感叹的声音。

“那就好，那么，关于他的事情。”

马克西多微微一笑，不过马上就变了个声调，看着贝莱多离去的方向开始讲述。

“简单来说的话，他的症状是便秘。不过他会变成这样的原因——”

在说出症状的轻重让悠里安心后，马克西多仿佛有些为难的含糊了起来。仅仅是看他的表情，悠里已经察觉了大致的情况。

“是，欺负吗？”

想到哈米鲁顿他们冰冷的态度，悠里心情郁闷地如此询问。

“嗯，算是吧。虽然我觉得单方面如此认定不太好，不过贝莱多好像就是这么认为的。他说因为大家都会取笑他，所以没办法安心下来去厕所。”

“厕所啊？”

悠里伴随着叹息嘀咕。虽然听起来很琐碎，但是在共同生活中，最让人头疼的就是这方面的问题。神经脆弱的孩子要习惯集体生活需要很长时间。而如果再牵扯到欺负的话，问题就不是那么简单就解决了。

“总而言之，我去和同屋的孩子谈一谈好了。”

“我举得这样比较好。因为就算现在没什么大事，放任不管的话说不定也会出现很重的症状。在贝莱多恢复正常身体状况之前，我会尽量照顾他的。”

听到这句话，悠里松了口气。再次把辈子送到口边环视着室内，然后视线停在了挂在墙壁上的仿佛年历一样的东西上。

“那个是什么东西？”

“哪个？”马克西多看着悠里手指的方向。

“啊啊，那个是古代的年历哦。是以夜晚为基准计数的加利亚历，通常在占卜吉凶的预言时使用。”

“古历？”

“没错。在法国出土的铜板制碑文上所书写的克里尼历法的原型就是这个。其实除了医学以外，我还研究这种东西。”

“您对占卜有兴趣吗？”

听到悠里有些意外的询问，眼睛深处仿佛很困倦的青紫色眼眸露出了笑意。

“嗯，算是吧。除此以外还有很多别的。”

就在马克西多含糊回答的时候，西蒙从医务室的房门那边探出了脑袋。

“悠里，我听迪拉说了。说是有新生晕倒吗？”

西蒙边说边走了进来，然后目光转向环抱着手臂站在悠里身边的马克西多。

“啊啊，这位是新任的校医马克西多老师。”

西蒙好像事先已经知道，所以一面和马克西多握手一面打招呼。

“初次见面。我是下级第四学年的西蒙?德?贝鲁杰。”

“请多关照。我是迪拉?马克西多。贝鲁杰的话，应该就是维多利亚宿舍的新宿舍长吧？你也兼任代表吗？”

马克西多仿佛在整理脑中的记录一样，用手指推了推银框眼镜。

“哎，承蒙大家的推荐，我这一年也要兼任代表。——那么，晕倒的学生怎么样了？”

已经大量过整个房间的西蒙，瞥了一眼空荡荡的病床询问。

“他没事。我想他很快就能回去了。因为我觉得让他在这里休息一下比较好，所以你们还是先回去吧。”

“可是——”听到马克西多的话。悠里发出了抗议。结果对方苦笑了一下。

“不好意思，悠里，那孩子好像逼我想象中还要敏感，也许是觉得你们在而不好意思吧？他都不肯进来。”

“咦？”悠里嘀咕着转过头。果然，仔细注意一下就能发现走廊上有走来走去的声音。他不知如何是好地看看西蒙，结果看到西蒙仿佛在估量着什么一样用水色的眼眸紧紧盯着马克西多。

“西蒙？”

听到这个战战兢兢的询问，西蒙终于转向视线看向悠里。

“我觉得应该没事吧？既然他还能转来转去就没有问题。”

因为西蒙说了这么一句就干脆地转身走人，所以悠里也慌忙和马克西多打了个招呼就追在他后面。悠里说了贝莱多的症状之后，“你最好还是不要介入太多。”原本保持沉默的西蒙做出了这样的表示。

“如果随便刺激米哈鲁顿他们，反而会让问题更严重。当然了，你可以去听听他们的说法。不过最好不要告诉他们，贝莱多抱着受到他们欺负的想法。”

“为什么？”

悠里有些以为意外地仰望着西蒙。在因为太阳西沉而变得昏暗的道路上，西蒙淡淡的金色头发看起来放佛在闪动白光。

“因为欺负问题很复杂。一旦说出口，这个概念就会先入为主。不但是当事人，就连周围的人都会被卷入。就算原本仅仅是抱着闹着玩的念头，一旦被加上欺负这个概念，就会在双方的心中都孕育出无法修复的不信任感。一旦这样的话，不管是谁都无法再挽救他们的关系了。所以，除非是出现了明显的攻击性语言或暴力行为，否则都还是在暗中关注事态发展比较好。”

“原来如此。”

看到悠里认可地点点头，西蒙也缓和了表情。

看到悠里认可地点点头，西蒙也缓和了表情。

“当然，我也会多加注意，我们自己也要做好一旦发生什么就能立刻进行对应的准备。对了——”

俯视着松了口气的悠里的侧脸，西蒙改变了一下口气提出了问题。

“悠里，你和马克西多老师不是第一次见面吗？”

“是第一次见面。为什么这么说？”

“没什么，因为他直接叫你的名字，所以我有点在意。”

因为一进入宿舍的入口，来自食堂的喧嚣就传了进来，所以悠里也微微提高声音进行说明。

“啊，你说那个啊。是我让他这么叫的，这样感觉上比较亲近吧？”

“哦，可是——”

西蒙仿佛有些无法认同地摇摇头，还要继续说些什么。可是就在这个时候，因为从食堂出来的格雷叫住，他只好中断了声音。

“嗨，贝鲁杰，佛达姆。听说今天佛达姆响当当活跃啊。”

听到格雷在打完招呼后如此说，悠里露出了困惑的表情。

“哪里，我没有做什么特别的事情。”

“你不用谦虚了，那孩子周围的人都没有发现异常，却是身在远方的你察觉了下级生的不对劲，大家都很称赞你呢。”

听到格雷的话，西蒙轻轻扫了一眼悠里。多半是悠里的灵魂能力让他注意到了吧？

“不过，这么一来的话，当初推荐佛达姆担任监督生的阿修莱果然也很厉害啊。虽然是那种性格，不过该说他果然还是很有洞察力呀！而且头脑也很出众。”

小个子的格雷轻轻扬起手耸动肩膀的样子，不禁让人联想到很早以前在无声电影中出现的某位稀世的喜剧演员。虽然从滑稽可爱的角度而言，恐怕无人能出其右，不过多半还是不要告诉格雷本人这一点比较明智吧！而且比起对方的举止来，悠里对与于他所说的内容抱有更大的兴趣。

“阿修莱吗？”

“啊啊，他之前曾经和我谈起你的事情。他说佛达姆虽然不是那种能站在别人头顶发号施令的类型，不过却可以细心周到地照顾好下级生，所以应该可以成为和其他人不同类型的监督生。现在确实和他所说的一样啊。”

悠里不由自主和西蒙面面相觑。那家伙明明是出于自己的兴趣进行的推荐，居然还可以光明正大地说出这种歪理，两人一时之间都哭笑不得地说不出话来。

“好吧、今后也请你多多加油吧。我很期待你的表现。”

格雷如此说着拍了拍悠里的肩膀，然后心情愉快地带着几个上级生走向新馆。

“格雷好像变得心胸宽大了很多啊。”

目送那个矮小的身影，悠里发出了上面的感想。他旁边的西蒙也点点头。

“甚至到了让我们都觉得害怕的程度。”

因为这时候帕斯卡和弗拉基米尔也出现在附近和他们展开交谈，所以这个话题就这样被丢在了脑后。

*********

另一方面，阿修莱则自由自在地来到了周末的伦敦。

他从大英图书馆那边向西穿过克斯顿大道，进入布卢姆斯贝利大道，很快就来到了呈现出明亮橙色的伦敦大学前面。从那里进一步前进的话，就可以看到左手方向的被粗大支柱所支撑的巨大希腊神殿风格的建筑物。那就是英国在全世界都引以为傲的大英博物馆。

在一七五九年，即是医生也是博物学家的汉斯?斯隆去世后，他超过八万件的个人收藏品都以国家的名义公开展示出来。这就是大英博物馆的起源。在经过了两个半世纪后的现在，即使自然史部门被转移到自然史博物馆，美术馆被转移到国立美术馆，它也依旧保有着世界最大博物馆的地位。在正面入口的宽敞石阶上，无论是否节假日，都可以看到众多来自国内外的观光客，而且也有不少人用石阶代替椅子在休息。

现在也正好有一个结束了参观的日本人团体站在石阶的中央，纷纷拍摄着纪念照片。

侧眼大量着这一幕，阿修莱胶布轻盈地走上了台阶。穿过入口和新修好的大厅，他停也不停地继续前进。

并列这问讯处、餐厅和商店的大厅，以前曾经是不经过特别许可就无法进入的大英图书馆的图书阅览室，而现在它开始作为拥有玻璃天花板的大型门庭向普通民众开放。原本位于那里的七百万册藏书，已经被转移到圣?潘克拉斯车站前独立出来的大英图书馆中。

阿修莱穿过雪白的墙壁反射出来自天花板的采光的大厅，进入了位于中心的巨蛋形房间。这个可以阅览陈列出来的部分藏书的图书室，和外面的嘈杂相比，安静得就好像是另外一个世界。放下肩上的包后，阿修莱一面看着排列在圆形墙壁上的书籍，一面寻找着自己要找的书籍有可能在的位置。

阿修莱要调查的是，公元一世纪左右的圣?拉斐尔周边的历史，特别是在影响上是否有足以和坎特伯雷的古拉斯顿贝利修道院想媲美的存在。但是这一点却使他感到出乎意料的困难。

在中世纪的时候，各修道院为了扩大势力，纷纷捏造了各种各样的圣遗物。

古拉斯顿贝利也不例外。他们也进行了各种各样的尝试，其中最为有名的就是亚瑟王遗骨的发现。从那之后，古拉斯顿贝利就作为亚瑟王传说的发源地而名声远播，直到现在也还有众多观光客会慕名而来。

不过认真说起来，阿修莱并不相信亚瑟王传说。他觉得那只是在中世纪骑士罗曼史蓬勃发展的期间，被进行了各种润色的单纯的历史的英雄传说而已。所以至今为止他都对古拉斯顿贝利没有产生过什么兴趣，可是进行调查后，他却发现了出乎意料的有趣事情。

首先可以称得上收获的就是，他发现了辛克莱尔会跑到这里来的理由。那个男人所追求的东西应该就存在于古拉斯顿贝利。就如同无风不起浪一样，将亚瑟王传说和圣杯连接到一起的关节，就隐藏于那片土地之中。

只不过，在这里他要面对的问题就是，在刚才所提到的修道院势力扩大的斗争史中，那些人为了抬高自己修道院的存在理由，不仅纷纷伪造圣遗物，而且还不止一次对修道院历史的相关资料进行了篡改。其中最明显的例子之一，就是在古拉斯顿贝利修道院的历史资料中，好称最值得信赖的《古拉斯顿贝利修道院古史》。那是生活于十二世纪的威利亚姆修道士所撰写的书籍。不过在漫长的历史中，书籍的原本已经遗失，保留下来的只有经过再三篡改的手抄本。除此以外，其他若干本讲述修道院历史的古书的可信性，也完全不是外行人可以判断出来的。所以就连阿修莱也产生了想要仰天长啸的冲动。

总而言之，在当地所能获得的就只有这些可信度很低的研究书籍。所以为了尝试从古典资料中找出线索，阿修莱才特意跑来了伦敦。在这两天时间内，他埋头于大英图书馆中，将英国教会史﹑地理志﹑地质学报告书和拉丁语古典图书等都翻了个遍，结果酸是多少找出了几个他认为有用的线索。

最后他之所以来到大英博物馆，与其说是为了阅览图书，还不如说是为了想辛克莱亚教授奉上一番冷嘲热讽。当然，他也做好了顺便打探对方动向的主意，所以特意选择引人注目的场所寻找资料。

如果悠里在这里的话，就算对方想要躲着自己，多半也会自动跑过来吧？一想到这里阿修莱就无比的后悔。当时就算要在脖子上栓上绳子，也该把悠里硬拉来才对。他当然做梦也没有想到，那个悠里现在正翘首以待地盼望着他快点回来。

说到悠里的话，阿修莱突然想起了一件事。

三天前，在古拉斯顿贝利住下的时候，阿修莱有过一次奇妙的体验。

那一天从早晨起就在飘着雾雨。阿修莱盯着雨水拜访了古拉斯顿贝利修道院的废墟。

在被雨水所打湿的废墟中，只有已经被败的黄色墙壁还隐约残留着昔日的荣光。在秋日气息不断逼近的冰冷空气中，静静的废墟仿佛在诉说着万劫不复的时代。行走在悄无人烟的废墟中，就会陷入自己也防仿佛被时间的洪流所遗弃的错觉。就在他觉得是不是转过了这个拐角，就会看到威利亚姆修道士的时候，阿修莱切实地看到一个穿着僧服的男子从他的眼角掠过。阿修莱吃惊地转头看去，但是在无遮无掩的宽广废墟上已经没有任何的人影。

如果是好像和悠里在一起那样清楚地看到也就罢了，不过这种模糊的人影还无法归结到看到的范畴。所以阿修莱只能耸耸肩膀继续进行观光。

然后，到了那天晚上。

直到很晚阿修莱都在阅读从镇上书店买来的研究书籍，并且在看完后把要点整理到笔记本上。不久之后，他为了拿其他的资料而暂时离开座位，当他很快就回来坐下后，却发现在摊开的笔记本上，多了一些明显并非属于他的笔迹。

当然，房间中只有阿修莱。

“哦。”

阿修莱仿佛觉得很有趣似的说道。

“因为我始终看不见他，所以忍无可忍了吗？”

不可思议，但是让人觉得非常意味深远的语言。“我可没有多少哲学细胞啊”阿修莱喃喃自语地说了一声。

要是能看到对方的真实身份的话，至少也可以理解这其中的意义的重要性。仅仅依靠这个的话，他甚至无法判断是骚灵的恶作剧，还是凭依在自己身上的魔法师的建议。如果有悠里在的话就很简单了。事到如今，他再次对于诱惑的失败而后悔不已。每次接近悠里的时候都会捣乱的西蒙就不用说了，这次居然连迪拉都要多管闲事。看来有必要给他一个物理性的教训了。

“哈，让他在比赛中做一次板凳应该也是不错的试验吧？”

若无其事的考虑着这种可怕的事情，阿修莱完成手头的工作关上了房间的电灯。

月光透过窗户射入了昏暗下来的室内。

在桌上摊开的笔记。

散落的书本。

喝到一半的碳酸水瓶子。

在青白色月光的照耀下，在其他物品都纹丝不动的房间中，这个时候冒出了一个朦胧的影子。仔细看去的话，就会发现这个男性的影子身上穿着修道服。他伸出手臂，轻轻地碰了桌子上摊开的笔记。

于是乎，从他碰到的部分开始，文字一点点小时，当作有文字都消失之后，男人的身影也仿佛融化了一般消失不见。

第二天，阿修莱当然也发现了这一点，不过这个暂且可以不提了。

KulaereSapienteliamuEkusuSiruwa

如果翻译出来的话，应该就是“向森林寻求智慧吧”？随着快要忘记的记忆的复苏，阿修莱移动场所，来到位于大厅一角的咖啡店点了杯咖啡，然后把这句话卸载了摊开的笔记本上。当他凝视着这行文字，用笔敲打着桌子的时候，耳边传来一个圆润标准的英国口音，同是一个影子也落到他的手上。

“这还真是巧遇呢”

站在那里的，是在鹰钩鼻上驾着银框眼睛的肖恩.辛克莱尔。他穿着和头发同色的三件套西服，口袋边缘滑出了怀表的表链。

“你在这种地方学习吗？”

轻轻地扫了一眼好像故意摆在桌上一样的书本和复印件，辛克莱尔用讽刺的口吻如此说道。

“哈，你说的没错。我不是说过吗？我的好学心可是很旺盛的哦。”

辛克莱尔一点也不觉得抱歉地耸耸肩膀，指了指阿修莱对面空着的座位说道：“我可以坐下吗？”

获得同意后，辛克莱尔坐上椅子，一面喝下手中拿着的一辈咖啡，一面重新看着阿修莱。

“实际上我真的吃了一惊哦，你不上学了吗？”

“课程是从下周开始。早那之前我没有什么可做的事。”

阿修莱单方面的说明让辛克莱尔不可思议地歪了歪脑袋。

“那么，其他的学生都在干什么呢？”

“这个嘛，喜欢照顾别人的好事之徒还是多得很呢。在情况暂时稳定下来之前，那里绝对会麻烦得要死。”

察觉到阿修莱似乎是采取了脱离常规的行动，辛克莱尔皱起了眉头哭笑不得地说道。

“亏你居然可以这么为所欲为啊。你该不会是收买了舍监或者是整个学校吧？”

一直私下有人传言，阿修莱商会的金库至少拥有更胜国库好几倍的价值。既然如此的话，要做出这种事情也不见得并非不可能吧？听出他话中的意思后，阿修莱进一步眯缝起细长的凤眼，冷冷地笑了一声。

“用不着我掏钱。没有人会和学院史上第一个有可能成为LeagueTable首席的人过不去的。”

所谓的LeagueTable，就是在义务教育完成时要接受的“中等教育修成资格考试”，简称“GCSE”。在那之后进入上级学校的学生，为了进入大学会接受“大学入学资格考试”，通称“ALevel”。“ALevel”的成绩结果会由英国政府公布出来，而各个媒体再据此制作出学校名次的排行榜。

阿修莱是因为有前年的“GCSE”成绩作为资本，才有资格宣布自己可以在本年度的“ALevel”中取得上述的成绩。顺便说一句，在去年的“GCSE”中拿到首席的人是西蒙，所以在“GCSE”方面，圣?拉斐尔可以说是连续两年取得了霸主的成绩。

话虽如此，一旦到了“ALevel”的阶段，因为和义务教育不同，各个学校都会倾注相当的力量，所以要取得首席绝非是简单的事情。而且西蒙很有可能会去接受母国法国的大学入学考试，所以有可能为圣?拉斐尔赢得校史上的首度荣光的人，就只剩下了柯林?阿修莱。

学校方面之所以对他放任自由，其实也有很大的原因是在于这个。

“你还真是有自信呢。就没有想过拿不到的可能性吗？”

面对已经超越哭笑不得，露出一脸觉得有趣的表情的辛克莱尔，阿修莱傲慢地做出了回答。

“我觉得是那些家伙们太愚蠢吧。他们就没有考虑过我根本不参加考试的可能性吗？”

已经说不出话来的辛克莱尔高举双手表示投降。看的他的这个举动，阿修莱青灰色的眼眸中掠过狡猾的光亮。“对了……”他若无其事地发出声音后，对方抱着自暴自弃的台独看了他一眼。然后，就好像在讨论天气一样，阿修莱开口说道：

“你重要的林多?曼朋友，现在还好吗？”

瞬间，中世纪史学者带着惊讶的表情挺直了背脊，他从眼镜后面紧紧凝视这阿修莱。他充满压迫感地探出身体，粗鲁地发出询问。

“你都知道什么？”

阿修莱仿佛有些惊讶地睁大凤眼回望着对方。

“没什么。所以我才像这样在进行学习。”

阿修莱用天真无邪的口气回答，同时挥了挥手上的复印件。实际上，对方超出预料的态度上的骤变让他也有些吃惊。不过正因为如此，他才觉得果然不往自己特意跑到这里，并且因此而露出了会心的笑容。

辛克莱尔交替打量着复印件和阿修莱的脸，仿佛估量了一阵时间，然后盘着手臂陷入了思考。不久之后，他叹了口气，仿佛要说服自己一样点点头，提出了请阿修莱去自己研究室的邀请。

“因为是秘密事项，所以我们去研究室那边谈吧。”

大英博物馆其本身已经构成了一个完整的世界。拥有独自的出版社、保安警备队、科学家、机械技师、会计师、清洁人员，独立完成博物馆的运营。特别是毫不吝啬地投入了大量科学家、机械技师等优秀人才的科学调查部门，就算是在世界上也是声名显赫的权威机关。

阿修莱在有警备员收尾的入口签名之后才被放行。然后他跟随辛克莱尔进入了到处都放置着昂贵的测量器具的宽敞房间。在仿佛手术台一样的平台上还放着盖着白布的新弄回来的木乃伊。穿过木乃伊，以及其他几个仿佛是宝物的古董品旁边后，他看到了前方并列着若干上半部分墙壁是玻璃的狭窄房间。

进入其中一个房间，关上房门，辛克莱尔请他坐下。

“好了，你也放轻松一些，虽然外面还可以看到我们的样子，不过只要关上房门，声音就不会传出去。”

也许是行走的期间亢奋已经冷却了下来吧？辛克莱尔的口吻恢复成了平时彬彬有礼。

“要喝杯咖啡什么的吗？”

听到询问后，阿修莱摇摇头。

摊开手臂的辛克莱尔说道：“那么，就赶紧进入正题吧。”然后自己也坐到转椅上，手指在胸前交叉到了一起。

“也许告诉你，或者是他也可以吧！”

“他？”

阿修莱因为对方唐突的语言而皱起眉头。

“就恩迪米翁哦。你们不是在一起吗？”

“啊？”

看起来他错以为悠里也在一起。阿修莱哼了一声，补充道：“真是遗憾呢。”

辛克莱尔好像很喜欢把悠里比喻为希腊神话中被月之女神所爱上，因而陷入永远长眠的美青年，所以从一开始就用这个名字呼叫他。事实上在法国的时候，悠里确实充当了处女守护神月之女神的帮手，所以似乎也不能算是完全错误吧？

不管怎么说，可以确定辛克莱尔是看中了悠里的灵能力。

“是这样吗？”

辛克莱尔带着明显的失落感说道。

“然后呢？”

为了扰乱再次开始思考的对方的思路，阿修莱用开玩笑的开玩笑的口吻说道。

“关键的骸骨大人怎么不见踪影啊。该不会是因为它太折腾而把它绑起来了吧？”

辛克莱尔抬起面孔。虽然从他冷酷的淡绿色眼睛中无法读出任何感情，不过阿修莱冰没有错过那些许的烦躁颜色。但是，听到辛克莱尔接下来丢出的台词，就算是阿修莱都一时间哑口无言。

“在我们绑住它之前，它就逃掉了。”

“啊？”

阿修莱一言不发地凝视了对方十秒左右，然后再次询问。

“你说什么？”

“就如同我刚才所说的那样，那个骸骨逃出去了。它不在这里。我还一心以为你是为了这个才来拜访我的。难道是我弄错了吗？”

阿修莱强忍着想要狂笑出来的冲动，用能够挤出的最大限度的认真表情回答道：

“这个我可是第一次听说。”




黑炎
第二章黑炎

从第二天开始，维多利亚宿舍就变成了战场。

随着新生入住宿舍，宿舍内一下子恢复了生气，每天都热闹到近乎吵闹。这里有因为迷路和想家而哭出来的学生，因为不习惯的环境而累积压力，乃至于和他人争吵打架的学生。因为连日来都要面对这些对象，以西蒙为首的干部生们全都忙于东奔西跑，完全找不到休息的时间。

在阴天的时候容易陷入灰暗的木制建筑物，也只有在这个时期格外明朗热闹。

在这样的繁忙之中，悠里将梦境和罗宾的事情都忘在脑后，整天都在为了照顾下级生们而四处奔走。

就如同即使戴上度数不合的眼镜，过上一段时间也会习惯一样，第一次曾经让他那么难受的校内空气现在似乎也不算什么了。如果要说完全不介意当然是骗人的，关键在于比起那个来，他有太多不得不去做的事情。

唯一能将悠里从现实生活中分离出来的事情，就是阿修莱所发出的过于唐突的邀请吧？那时候悠里所遮掩的伤势也被暴露出来，并且进一步发展出了不得了的谎言。

事情的经过，大致是下面的样子。

那一天，悠里正巡回于各个新生的房间，检查是否存在什么问题。结果围绕着由于漏水而发霉的衣柜的使用问题，几个学生发生了争执。他正好遭遇了那个现场。

那个出问题的衣柜的使用者是一个名叫哈米鲁顿的少年，因为另外一个少年的行李还没有到，所以他向对方提出要交换衣柜，这就是事情的发端。但是，那个被要求换衣柜的名叫贝莱多的少年看起来颇为懦弱，对于对方的要求不说好也不说不好。因为他的态度实在太过暧昧，所以几个人之间就逐渐发生了争执。

确实，和外边看起来就很精悍的哈米鲁顿比起来，这个名叫贝莱多的少年不仅内向，而且有斜着眼睛看人的习惯整个人感觉上都阴沉沉的，不是那种可以融入周围环境的类型。他对于悠里的提问也只能做出模糊的回答，以至于最后其他学生们都忍不住开始表示不满。

“拜托你不要动不动就抽抽搭搭好不好？”

“我看还是那种发霉的衣柜最适合你！你干脆睡到那里去好了！”

“看着就让人心烦，你不要靠近我哦！”

因为众人的责骂所造成的嘈杂，就连旁边房间，同为宿舍监督生的迪拉都探出了脑袋。因为迪拉是有名的橄榄球选手，所以他的登场让现场一瞬间安静了下来。可是很快就又恢复了原本的嘈杂。面对不断加剧而无法收拾的场面，悠里产生了走投无路的心情。就在这个时候，阿修莱华丽地登场。

“还真是热闹啊。”

他静静的一句话，不知道为什么听起来却格外响亮。

“这里从什么时候起变成动物园的猴山了？”

冰冷的声音，让现场的亢奋一口气冷却了下来。下级生们停下动作向传来声音的方向看去，然后马上就因为出现在那里的人物的压迫感而倒吸了一口冷气。

修长的身躯，长长的青黑色头发在脑后束起，维多利亚宿舍的奇人，用鹰一般的视线捕捉到悠里后，翘起了唇角。

“嗨，悠里。你看起来很精神嘛。”

“哪里，阿修莱你才是吧？”

面对好久不见的阿修莱，悠里一时忘记了身处的状况了，笑眯眯地做出了回应。最后看到他，是在法国乡下的咖啡店。仔细想来的话，在他所经历的惊人事件中，阿修莱的存在确实起到了很大作用。也因此，悠里一瞬间对他产生了奇妙的同伴意识。不过在注意到周围视线后，他马上调整了表情。

“那么，阿修莱，你来这里干什么呢？”

“我找你有事。”

傲慢地短短说了这么一句，阿修莱就用下巴示意了一下门外。“等一下！”悠里慌忙叫住了试图就这样转身向外走的阿修莱。

“那个，你也看到了，我现在正在忙着，有什么事情回头再——”

“手腕的绷带。”

阿修莱打断悠里的话，唐突地冒出了这么一句。悠里心脏猛地一跳，下意识地用长袖衬衫上面捂住了自己的手腕。不过众人的视线还是都集中在了那上面。

“既然你不在乎，那么我也不介意在这里说出在贝鲁杰的别墅所发生的事情哦。”

特别强调了西蒙的名字后，阿修莱露出了“你要怎么办”的等待目光。

“怎么能那样，阿修来你自己不也——”

“我？”

夸张地耸耸肩膀，阿修莱若无其事地回应道。

“事到如今，你觉得我还会在意什么吗？”

悠里咬着嘴唇陷入沉默。他说的确实没错。因为阿修莱原本就拥有“魔法师”的绰号，所以就算现在他身边再增加一两个怪谈，对他来说也绝对不痛不痒，甚至可以说反而是为他的名号镶金吧？

可是，西蒙不一样。

“不过呢，和我不一样，对那位名声清白的法国贵族大人来说，这个话题就有点危险了吧？”

仿佛是看穿了悠里的念头一样，阿修莱说道。但是他这个故意含沙射影的口气，在隔了一秒之后，让所有在场的人都受到了巨大冲击。虽然悠里没有注意到，但是从阿修莱的角度来说，这当然在他的计算之内。

作为维多利亚宿舍的贵公子，西蒙的名字在新生之中可以说是无人不知。而听到他和悠里的伤势，而且是与割伤手腕的伤势有关的话，当然会让人联想到不得了的绯闻事件。

原本因为恐惧而呆滞的下级生们，现在因为无法抑制的好奇心而脸上闪闪发光。

注意到这一点后，悠里终于认输。就在他和其他人吩咐了几句，试图跟在阿修莱后面离去的时候迪拉叫住了他。

但是，做出回应的人是阿修莱。

“虽然你这么有精神是好事，马克?迪拉。不过如果多管闲事的话，回头可是要后悔的。”

这个若无其事般发出的威胁，使得迪拉露出了好战的目光。那是他抱着橄榄球突破敌营时的目光。

“你以为这种程度的威胁就可以吓到我吗？”

“没有啊。这只是单纯的忠告。因为比赛中的事故，是什么人也无法预防的。”

和亲切的话语相反，在他眯缝起来的眼睛深处，青灰色的瞳孔正闪动着危险的光芒。那种让人几乎无法和他洒脱的外表联想到一起的危险气息，让纯朴而虔诚的迪拉下意识地打了个寒颤，转移开自己的视线。

那之后又过了十分钟。

在阿修来一如既往堆积着小山一般的古书的房间中，悠里坐在充满异国情调的沙发上，将香气袭人的中国茶送入口中，不知如何是好地凝视着阿修来。

“古拉斯顿贝利？”

在悠里的对面，将身体沉入了沙发中，阿修莱仿佛很愉快似地点点头。

“没错。我想大概会花上两三天时间。要不要和我一起去？”

悠里仿佛很头痛一样用手捂着额头摇摇头。

“在这种忙到人仰马翻的时候，亏你居然有闲情逸致。”

因为已经开始上课，所以繁忙也到达了顶点。尽管如此，阿修莱却若无其事地提出了这种让人觉得疯狂的建议，而且也没有说明经过纬和理由。就算悠里出于好奇而询问理由，他也只是浮现出充满神秘感的笑容，不肯回答他的问题。

虽然好奇心受到了强烈的刺激，悠里还是站了起来，

“既然你要说的只有那个。”

不过一如既往地靠在沙发上的阿修莱微微压低了声音，一字一顿地认真说道。

“唉，悠里。你真的什么也没有感到吗？”

“——！”

悠里心头一颤，下意识停下了动作。

“你说什么？”

虽然脱口问出这个问题，可是悠里本人却没有期待能听到答案。他只是好象为了探究对方的真实含义一样凝视着阿修莱。从和西蒙回到学校那一天起就感觉到的不安，急速地膨胀了起来。阿修莱一言不发，带着满足的表情望着悠里的反应。在过了一阵后，阿修莱好象算准时机一样开了口。

“前天在灵庙遗址那里发生了事故，你知道吧？”

悠里慎重地点点头，阿修莱继续询问，“你不觉得那个和奇怪吗？”

“你是什么意思？”

空气的浓度在一点点增加。为了不被对方的步调所左右，悠里小心翼翼地做出回答。

“为什么总是在那里出现死人或是伤员？”

“我不知道。”

悠里战战兢兢地做出了回答，但是声音里却充满说不出的心虚。

“那个事情和古拉斯顿贝利有什么关系吗？”

阿修莱再度浮现出不可思议的笑容。他到底在想什么呢？想要了解的欲望在悠里的体内高速膨胀。

就在这个时候。

“阿修莱，你在吗？”

伴随着敲门的声音，一个柔和的声音传入了他们儿中。然后，房门被打开。瞬间，悠里就好象大梦方醒一样地惊醒过来，同时他听到阿修莱切了一声。

“是迪拉去多嘴了吗？那家伙看起来还真是想再受一次伤呢。”

这个威胁的口吻，让刚刚进门的西蒙皱起了眉头。

“迪拉？”

他摊开双手，摆出一副“我不知道你在说什么”的样子，走到悠里的身边。

“我之所以来这里，是因为找悠里有事。”

“有事吗？明明没有指定他为使役人，还是照样使唤悠里吗？”

听到阿修莱的冷嘲热讽，西蒙仿佛觉得很厌烦一样耸耸肩膀。

“我又没有特别针对悠里。如果在身边的话，就算是你我也不会客气的。”

然后他把视线转移到悠里身上，继续说了下去。

“那么，悠里。各个房间的例行检查已经结束了吗？”

听到这个询问，悠里有些尴尬地说了句“还没有”。结果被西蒙不容分说地带了出去。

从那一天之后，悠里就没有见过阿修莱的影子。

在繁忙的日子的间隙中，这个突然从脑海中冒出的事情，让悠里好一阵子都心烦意乱。他凝视着走廊上长排的窗子，今天从早晨开始天气就不太好。被雨水打湿的木制建筑物，散发着湿漉漉的感觉。

（曾经是灵庙所在地的地方吗？）

就在悠里捉摸着阿修莱的语言中所隐藏的意味的时候，他听到有什么人从楼梯下方呼叫自己。好象是新生又发生了什么纠纷。被拉回现实的悠里，想起自己的责任之后，慌慌张张地冲下了走廊。

※※※※※※※※※※※※※※※

虽然同样处于雨水的洗刷之下，不过石造的教学楼感觉上还是威风凛凛。在位于三层的学生自治会办公室中，这几天内扩散开来的流言蜚语成了大家热衷讨论的话题。

“我问你哦，切尔西。”

聚集在那里的其他宿舍的代表们，向站在窗边的维多利亚宿舍的托马斯?切尔西询问。

“听说你们那里的贝鲁杰，在暑假里面闹出流血事件了啊？是真的吗？”

切尔西转过头来，在蜂蜜色头发的包围下，他五官分明的面孔上明显浮现出轻蔑的色彩。

比他低一年级的西蒙?德?贝鲁杰和悠里?佛达姆暑假的时候好象在法国一起生活。而且在此期间似乎发生了什么问题，结果造成佛达姆受伤。这些流言已经传进了切尔西的耳朵。而且当然附带着随之而产生的各种下流传言。

话说回来，只要看看那个无懈可击的法国贵族之子的样子，就可以一目了然地发现那不过是无根无据的谣言而已。现实就是，即使位于这样的旋涡之中，西蒙还是丝毫没有产生动摇，继续维持着无人可及的优雅。连这一点都无法理解，反而被谣言左右的男人才真正称得上愚蠢吧！

不过话虽如此，对于他来说，这也是一个不能无视的问题。因为这一连串的流言似乎也和阿修莱脱不了关系。而且从他所听到的全部内容来看，阿修莱暑假的时候应该也是和贝鲁杰他们在一起。

究竟是什么让阿修莱不惜展开这样的行动呢？

“那个传言也散布到你们那边了吗？”

虽然切尔西保持沉默，但是某个原本在他背后休息的人却代替他加入了这个话题。

“可不是，自从贝鲁杰成为代表之后，就整天都能听到和他有关的话题。哎呀呀，真是有人气呢！”

那个人仿佛觉得很有趣似地笑了出来。虽然仔细看看的话，他的脸孔长得颇为奇怪，不过从全身散发出的亲切感足以弥补他的这个弱点。

莎士比亚宿舍的比利?马洛。他和曾经争夺本届总长宝座的维多利亚宿舍的埃里克?格雷以及阿尔弗雷德宿舍的查尔斯?霍华德一样，都是上期就入选为代表的人物。不过在这三个人之中，身为银行家儿子的霍华德由于意外的事故，已经好象要销声匿迹一样地选择了退学。因此在先阶段，这个马洛手中的权力可以说是仅次于总长格雷。

马洛的父亲是政治家，如果单纯从实力的角度进行评价的话，他大概可以无可质疑地夺取总长的宝座吧？但是这里是英国，就算圣?拉斐尔再怎么标榜不拘泥于旧有习俗的自由校风，想要凌驾于本身已经拥有贵族称号，出生于英国首屈一指的名门的格雷之上，对他来说也是太过困难的事情。因为这样的客观情况，马洛没能加入总长的竞争之中。不过大家也都知道，他不是那种会就这样老实让步的人物。在本届的执行部的管理中，作为对抗势力的马洛的动向大概会是最受瞩目的事情吧？

“而且在传言之中，好象还有一位人物也脱不了关系。”

马洛一面说一面观察着吃了一惊的切尔西的表情。

“我记得那个人，应该就是阿修莱吧？”

在他清楚地说出名字的瞬间，室内就被异样的紧迫感所包围。这好象是个所有人都忌讳三分的名字。也许是觉得光是提起就会有不幸来拜访吧？有人甚至立刻划起了十字。马洛因为对方的反应而挑起眉头，表现出了轻微的惊叹。

“所谓的三角关系，果然是真的吗？”

另一个代表犹犹豫豫地冒出了这句话，其他的人马上接口说道：

“可是，这两个人的名声都如此响亮，那个在传说中把他们玩弄于掌心的佛达姆，却没有听人提起过呢。他到底是什么样的人物呢？”

说到这里，大家的目光都集中到了切尔西身上。

“没什么特别的。只是个没有任何长处的普通少年而已。”

因为提到了想都不愿意想的人物，所以切尔西的回答中明显渗透着恶意。敏感地察觉到这一点，马洛仿佛迫不及待一样展开了攻击。

“哦，那可奇怪了。虽然拥有恶魔之类的绰号，但是阿修莱大人的私生活一向都是个谜团呢。但是这次他却难得一见地展开了公开的追求，能让他着迷到这种程度的人物……”

“那个关我什么事！想要知道的话就去问他本人好了！”

听到平时一向以冷静沉着而著称的切尔西所发出的神经质的高亢声音，室内的空气都随之冻结。只有马洛一个人仿佛很满意一样露出了坏坏的笑容。

就在马洛游刃有余地承受住了切尔西恶狠狠的眼光，深深靠在沙发上的时候，橡木制的沉重房门被打开，格雷在西蒙的陪伴下走了进来。

“你们在吵什么？切尔西，连外面都能听到你的声音。”

“没什么。”

仿佛是以自己的感情波动为耻一样，切尔西后退了一步。

格雷用高傲的态度扫视了一圈众人，然后走向里面的席位。虽然西蒙是跟随在他身后，但是谁也无法否定，与其说他是跟随总长的心腹，感觉上更像是让他人为自己开道的王侯贵族。

（其实也不是格雷缺乏威严感。）

切尔西心情苦涩地目送两人通过他的面前。

西蒙?德?贝鲁杰。只要跨入房间一步，就可以将众人的注意力都吸引到自己身上的典雅的法国贵族后裔，他已经开始成为这个代表了全校学生的执行部的中心人物。

而最深切感受到这一点的，就是原本被视为格雷的左膀右臂，来自维多利亚宿舍的切尔西本身。

因为西蒙一向对阶级制度秉持批判态度，所以格雷原本应该对他没抱有多少好感。可是在西蒙接下宿舍长的职务，入选代表的同时，他的态度就产生了一百八十度的转弯，力图把西蒙留在自己身边。

而象征这一点的事情，在第一天的会议结束之后就发生了。

那就是只有代表才能穿的彩色西服背心。现在西蒙所穿的西服背心，底色是和制服衬衫完全一样的淡淡的橘黄色，上面用让人联想到西蒙头发的白金细线刺绣着线条简单的花纹。这件高雅又不会太过引人注目的背心，就正是格雷特意为西蒙准备的。

在成为代表的第一天，西蒙就身穿普通的制服出现，堂而皇之地打破了代表可以穿西服背心的惯例。因此有不少代表都自觉受到了侮辱而心情不快，并且因此在执行部内部引发了小小的骚动。在那之后，经过一番商量，格雷特意准备了西服背心交给西蒙，并且要求他至少在会议的时候要穿背心。这也算是考虑到其他人感情的妥协之策。因为理解了这一点，所以西蒙答应了格雷的要求。在格雷的权威因此而得到提升的同时，西蒙作为新总长心腹的地位也得到了大家的确认。

在所有人都对他的位置表示认同的期间，只有切尔西的心情非常复杂。

原本应该由自己占领的地方，现在那个人却一脸平静，仿佛理所当然一样地站在了那里。虽然西蒙从来没有特意强调过这一点，但是正因为如此，眼前的明显构图反而更让切尔西觉得说不出的不舒服。

“那么，我们开始吧。”

格雷背对着窗户坐下，宣布了会议的开始。今天的议题就是发掘现场的事故的简单报告和注意事项。

“衣服上所沾到的土，有没有可能包含着什么易燃的成分？”

马洛翻阅着分到手里的资料如此询问。

“我已经调查过，可是好象没有。”

“也就是说，是所谓的鬼火了？”

在旁边打岔的男人，被格雷瞪了一眼后缩了缩脖子。

“当时的风向如何呢？”

坐在马洛身边的男人开了口。这个把长长的红色卷发在背后束起的男人名叫亚瑟?奥尼尔。他和西蒙一样，从下级第四学年起就入选为代表，据说是作为马洛的心腹、集莎士比亚宿舍的期待于一身的人物。他明亮的黄玉色眼睛散发着知性的光芒。

“为什么这么问？”

作为学长的马洛听到他的话后发出询问。

“没什么。因为也有可能是深藏在地底的什么成分接触到空气后产生化学反应，然后被风卷到当事人的身上。”

“原来如此。假如是那样的话，就算出现暂时性的现象也不奇怪了。”

马洛点点头，仿佛为了寻找答案一样看着格雷。

“那个——”

代替含糊其辞的格雷，西蒙立刻做出了回答。

“当天同一时刻的风向是东北风，也就是说从湖的一侧吹来。从方向上来说正相反。”

西蒙也事先想到过这种可能性，所以进行了调查。

格雷松了口气，轻轻咳嗽一声，把大家的注意力吸引了过来。

“总而言之，在原因还没有弄清的情况下，那个地方非常危险。一定要彻底警告各个宿舍的学生，绝对不能出于好奇心而接近那里。”

“了解。”

有几个人随声附和，另外几个人只是点点头。看到这一幕，格雷高傲地点点头。

“啊，对了。”然后他一面这么说，一面举起另外一张文件。

“这上面写了和事件有关的各团体的代表人的名字。为了以防万一，请你们各自进行保管。”

最后一个接过在代表们手上传递的文件，西蒙在看到那些罗列的名字的瞬间就产生了冻结的感觉。

“这位大英博物馆调查部的约翰?辛克莱尔，不是中世纪史的学者吗？”

听到西蒙用生硬的声音提起这个名字时，在他旁边的托马斯?切尔西立刻牢牢地凝视着西蒙的脸孔。

“啊啊，不愧是西蒙。你了解得很清楚啊。”

格雷仿佛有些佩服地开始说明。

“虽然我不太清楚具体情况，不过辛克莱尔先生似乎也是王立协会的会员，因此他之所以出现在这里，与其说是以专家的身份，不如说是作为代理人而参加进来的。”

西蒙好象还是觉得无法认同，不过并没有就此再说什么。这时候切尔西从旁边插嘴道。

“我记得佛达姆的父亲也是王立协会的会员吧？”

清澈的水色眼眸看向切尔西，那里面浮动着冷冰冰的光芒。

“那又怎么样？”

“没什么。因为我只想得到这种程度的共同项而已。”

“共同项？”

西蒙如此喃喃自语，在他问出“和谁的”之前，格雷已经用不快的声音向切尔西发出了警告。

“切尔西，你今天是怎么了？注意一下场合。”

以维多利亚宿舍为对象的流言，理所当然也传入了格雷的耳朵。格雷烦躁地用手指咚咚敲了敲椅背，然后维持着不快的态度，仿佛要牵扯他人一样宣布闭会。

无视就这样开始杂谈的其他代表们，西蒙早早地走出了办公室。但是就在他走下楼梯的时候，背后传来了呼叫他的声音。

“贝鲁杰！”

他在楼梯上抬头看去，就看到一头红色卷发的奥尼尔正脚步轻盈地走下楼梯。因为出身于戏剧世家，所以莎士比亚宿舍的奥尼尔举手投足之间都带着某种艺术的味道。来到西蒙的身边后，他表示要和西蒙一起行走。

“你要回宿舍吧？我们可以同走一段路。”

“马洛呢？”

“那个人闲的很。你不也丢下了格雷吗？”

他眯缝起黄玉色的眼眸微微一笑，将话题转移到宿舍的情形上面。

“你那边平静下来了吗？”

“还好吧。昨天总算没有再在半夜被叫起来了。”

“哎呀，那可真让人羡慕。”

和外表看起来一样爽朗的奥尼尔虽然比西蒙要小一圈，不过因为比例匀称的关系，就算和西蒙并排站在一起也不会觉得特别逊色。不同于举手投足都优雅干练的西蒙，奥尼尔的举止轻巧而华丽，是拥有独特氛围的人物。

这个崭新的组合，马上就迎来了擦肩而过的学生的瞩目。甚至有人大张着嘴巴对他们看到发呆。不过两人还是完全无视周遭的反应，就那么度过了眼睛桥。

“我们这边可是一大早就折腾了半天呢。”

“那是——”

西蒙苦笑着发表了同情的感想。

“看来你们要有好一阵子成为大家取笑的对象了。”

“多半吧。虽然我们已经尽量小心了，不过比起那些来，那孩子的借口很有趣哦。”

“他做了什么梦吗？”

“哈，多半是吧。”

奥尼尔说到这里，向对面走过来的人物挥了挥手。对方“嗨”地招呼了一声，向西蒙投来了意味深长的目光。经过了这么一幕后，奥尼尔才继续说了下去。

“让人觉得好笑的是，那孩子说什么看到骸骨在窗外走动。”

“骸骨？”

“他说他因此才觉得害怕的。比起吃惊来，更让人苦笑不得吧？要是僵尸也就罢了，如今这个世道就连恐怖电影里面也不会冒出骸骨了吧？”

奥尼尔如此说着爽朗地大笑。不过西蒙聪慧的水色眼眸却紧紧盯着前方，仿佛在思考什么。

“贝鲁杰，你怎么了？”

注意到西蒙的样子后，奥尼尔有些诧异地呼叫他的名字。

“啊啊，没什么，想到一点东西。”

西蒙含糊地回应了一句，在莎士比亚宿舍前面停下脚步。交换了两三条事务性的情报后，两人就分开了。

只剩下一个人的西蒙一面行走一面再度开始思考。

被发掘出来的白骨和惊吓到下级生的骸骨——

（那么，这真的仅仅是偶然吗？）

在没有得到答案的情况下，西蒙仰望着天空。混杂着白色和灰色的云层，在风儿的吹拂下不断进行着变化。

（本世纪的天才爱因斯坦曾经说过，上帝不会玩数字。就算他可以看得见光的速度，也无法看到变化的云层的动向。）

这个时候，有什么人从维多利亚宿舍的入口那边呼叫着西蒙的名字。大概是发生了什么问题吧？轻轻摇摇头切换心情后，西蒙进入了宿舍中。

※※※※※※※※※※

在夜色已经深沉的时候，维多利亚宿舍的干部生们终于可以返回自己的房间，也可以松一口气了。来到悠里房间的西蒙，也在面对着放满奶茶的杯子的时候，才觉得总算是放松了下来。

在茶几上面放置着外面装饰了和纸的台灯，房间里面不经意地装点着漆制的信箱和青竹花瓶。日本的装饰品恰倒好处地融入维多利亚风格的家具之中，感觉上非常符合悠里的风格。

安静。

就在刚才为止，好象还有因为亢奋而无法进入梦乡的下级生们起来上厕所，所以即使过了熄灯时间也还能听到房门开关的声音和行走在走廊上的声音。而现在这些声音也已经消失了，周围被夜晚的寂静彻底包围。

“先别说那些了，悠里。”

两个人东聊西扯了一阵后，西蒙仿佛计算好时机一样提出了问题。

“你身体的感觉怎么样了？”

自从回到学校之后，悠里的身体状况就不太好。就算是现在这个瞬间也是一样。仿佛有什么压力巨大的东西堵塞住耳膜，让他觉得说不出的别扭。可是那又不同于平时的耳鸣。

“嗯，还算好吧。”

悠里含糊地回答了一句。既然还能活动，那么应该不是身体的问题吧？如果是这样的话，那么到底会是什么呢？该不会到了这个岁数还产生想逃学的心情吧……虽然这么想，他还是决定暂且把这个当成理由。

“不过，好象很丢脸呢。”

听到这句话，将茶杯放回茶几的西蒙，扬起眼睛看着悠里。

“为什么这么说？”

“毕竟这不就好象是奢侈病吗？因为在西蒙家过得太舒服了，所以现在身体反而在耍赖了。”

悠里觉得自己现在可以理解那些因为不想去学校，而产生心理性的不舒服的小孩子们的感情了。他原本以为西蒙会因为自己的话而苦笑不得，结果西蒙反而出乎意料地浮现出满面笑容。

“没想到能从你口中听到这么让人高兴的话。歌顿听到的话也一定会很高兴的哦。因为他好象很喜欢你。”

在西蒙家的别墅度过这个暑假的时候，管理别墅的管家歌顿，在悠里的停留期间，对他进行了无微不至的照顾。果然不愧是贝鲁杰伯爵挖过来的人物，他接待客人的手腕确实是超一流的。

但是，听到悠里这样的夸奖，西蒙却表示了异议。

“不过他们好歹也是人哦。我想多少还是会看人下菜的。我倒是觉得，悠里身上存在着某种让服务业的人奋发努力的东西哦。”

说到这里，西蒙“啊”了一声：“说到歌顿的话，我想起一件事。”他露出了有些复杂的表情。

“这之前，阿修莱是不是还说过其他什么？”

因为悠里被强行带走时两人所进行的交流，早已经详细地进行过说明了。所以悠里很奇怪西蒙事到如今为什么还问这个，于是提出了疑问。稍微踌躇了一下后，西蒙提出了辛克莱尔的名字。

“你还记得那个叫辛克莱尔的人吗？”

“辛克莱尔？”

悠里陷入考虑。

“就是在维尔丹城堡见过的学者哦。你该不会真的忘记了吗？”

看到悠里缺乏反应，西蒙进行了补充说明，悠里“啊”了一声，然后在慢了一拍后，才“咦咦”地发出了惊讶的声音。

“为什么那个人会来？”

“不知道。不过我想阿修莱已经见过他了吧？”

悠里手撑着沙发的扶手上，用手指按住了嘴唇。面对仿佛在意什么事情的悠里，西蒙探出身体说道。

“你是不是有什么线索？”

“也不能说是线索。”

悠里茫然地咀嚼着脑海中的念头。

“只是觉得也许有那个可能性。”

按照阿修莱那时候的口吻，他应该已经去过灵庙的发掘现场。虽然不知道具体的时间，不过既然辛克莱尔参与了发掘，那么两人就算已经见过面也不奇怪。

“那是什么意思？”

“嗯。”

悠里踌躇了一下，可是看到西蒙认真的表情后，他就知道不可能糊弄过去了。

“西蒙，你已经去过灵庙的发掘现场了吗？”

“怎么可能。因为那里从事故那天以来，就已经禁止出入了吧？你想说什么？”

“我想阿修莱已经去过了。有可能就是发生事故的那一天，不过并不是他直接对我说的。”

悠里说道，顺便补充上了自己的想法。

“只不过，既然辛克莱尔也牵扯了进来，我想那个场所一定是有什么。这次的外出也是为了这个。或者说，如果这样下去的话，我多半无法置身事外。”

西蒙一下子眯起了眼睛。

“这是你的意志吗？”

“意志？”

思考着西蒙话中的意思，重复了一遍这个单词，悠里静静地摇摇头，和自己的意志没有关系。如果要说有什么促使他行动的话，应该就是这个空气了吧？

覆盖着圣?拉斐尔的大气中的扭曲。除非完全不进行呼吸，否则他总觉得那些东西会自然而然流淌进体内，促织悠里展开行动。假如如同西蒙所说的那样，那里存在意志的话，那个也不是悠里的意志，而多半是蕴涵在土地中的东西。

“蕴涵在土地中的意志？”

听到悠里的说明，这次轮到西蒙陷入思考。

“是土地的记忆吧？”

“土地的记忆？”

“这是源自拉丁语的单词，用来表示类似于土地守护神一样的存在。在我以前看过的书上，曾经提到某个场所所蕴涵的精神或者记忆，会对建筑物造成影响。我就是在那本书上看到的那个单词。可是仔细想想的话，之前所说过的雅各的梦境，也许也和这个比较相近。”

说到这里，西蒙用仿佛在打量奇妙东西的眼神看着悠里。

“怎、怎么了？”

“没什么。”

西蒙叹了口气。

“既然对方是土地神的话，也许我再说什么也没用。不过我还是给你个忠告吧。那个场所从物理性来说非常危险，你最好还是不要靠近。明白吗？”

“明白。”

虽然老老实实地做出了让西蒙放心的回答，但西蒙还是面带怀疑。所以悠里再次强调：“真的没事的，请你尽管放心。”到了这个时候，西蒙终于耸耸肩膀，在表面上采取了认可的态度。

“希望你至少不要被阿修莱的花言巧语所哄骗。”

听到西蒙最后做出的这个结论，至今为止再三被阿修莱的甜言蜜语所哄骗的悠里，无言以对地低下了脑袋。即使如此，悠里还是下定决心这次绝对不再被轻易哄骗。但是，诱惑之手不一定总是来自同一个方向。

而悠里马上就通过亲身体验证实了这一点。

※※※※※※※※※

已经过了熄灯时间，将西蒙送走后，悠里一面走向里面的卧室，一面思索着在分手时和西蒙交换的对话。

（土地的记忆吗？）

一面将这个并不熟悉的单词牢牢刻印在心中，悠里一面打开卧室的房门，结果因为正面对上倒挂在那里的人影而吃惊地倒吸一口凉气。

“——！”

“嗨！”

是罗宾。维持着头朝下的状态和他打招呼的恶作剧妖精，在空中咕噜打了个滚，落到悠里的前面。打量着还没有从惊讶中恢复过来而一脸茫然的悠里，他毫无歉意地说道：

“怎么了？有时间站在那里睡觉的话，你先来帮我个忙吧。”

在这时才猛地惊醒过来的悠里，诧异地凝视着对方。

“你希望我帮忙？”

经过确认后，罗宾“嗯”地点点头，向悠里提出了要求。

“帮我弄掉碍事的东西。”

三十分钟后。

悠里和罗宾一起踏入了灵庙的遗址。

明明刚才才向西蒙保证过，可是马上就又自己打破了约定。悠里其实也觉得相当心虚，可是既然是罗宾的请求，那也就没有办法了。他只能自己安慰自己，至少对方还不是阿修莱。

半夜三更。雨水已经停下。在阴沉的天空上，只有月亮发出淡淡的光芒。悠里站在原本应该是灵庙的地方，感慨万千地打量着周围。

当穿过郁郁葱葱的杂树林后，原本应该突然出现的建筑物现在已经无影无踪。取而代之的是格外空荡荡的空间。不久之后，在眼睛逐渐习惯了黑暗后，他看到了那个长宽有好几米，深度有一米左右的四方形大坑。原来如此。靠近悠里的那边坑壁形成了缓和的斜坡，可以供人走下。只不过现在那里已经被铁丝网所围，让人无法进入里面。

（曾经有休在的风景。）

只有记忆残留下来，其他的一切都失去了。

在这个瞬间，悠里捕捉到了对于存在的不信任感。在一瞬之间曾经那么切实的存在，随着时间的流淌也能变化为如此不确定的存在。

“怎么样？有什么感觉吗？”

罗宾的声音打破了悠里的沉思。

唯一的长处就是身轻如燕的妖精，咚地跺了一脚地面，腾空而起抓着悠里的手越过了铁丝网。

“你说什么感觉？”

两手被罗宾拉住而浮上天空的悠里，战战兢兢地看着脚下询问道。在此期间，罗宾已经降落下来，他们踩上了大坑中的地面。脚下之所以觉得粘糊糊的，是因为地面都是湿漉漉的吧？

“就是说，你有没有在这附近看到巨大、邪恶、难以移动的碍事东西？”

罗宾用手示意着周围进行说明。悠里不由自主眨眨眼睛，看着被夜色完全占据的夜空。

巨大的邪恶的难以移动的碍事东西。

“罗宾，不好意思，我什么也没有看见。”

整个人都转来转去四处寻找的悠里，最后将视线投注到了生长在山丘上的巨大树木上面。因为从这里看过去一片漆黑，所以无法特别确定。不过至少不是杉树，多半是橡树吧？要说大的话倒是够大，不过实在无法认为那就是邪恶的存在。

“没有那个可能！陛下亲口说了，那是他自己无法对付的东西，绝对是非常巨大、狰狞、邪恶而且难以靠近的不得了的怪物！”

面队伸出双手比划着巨大程度罗宾，悠里觉得心头暖洋洋的，下意识地苦笑了出来。就好象小孩子在拼命向母亲说明自己的想法一样，和罗宾交谈的话，不管什么时候都是这个样子。这家伙会让人觉得这个世界上的一切重要事情都不值一提，真是头痛啊。

悠里再次把视线转向黑暗。

“罗宾，妖精王是怎么形容那个东西的？”

“陛下？”

罗宾在空中维持着盘腿坐下的姿势上上下下浮动，“嗯”地哼哼着陷入了思考。

“那个，我记得他确实说过有障碍物。”

“障碍物？”

是相对什么而言的障碍呢？听到悠里的询问，仿佛终于想起了所有内容一样，罗宾嘭地拍了一下膝盖，得意洋洋地看着悠里。

“他说因为有障碍物在，所以无法通过。因此叫我把那个烧掉，整理好道路。”

“烧掉啊？”

也就是说，至少能知道那个东西是可燃性的。

“其他的呢？”

“陛下说，因为那个被誓约所束缚，所以叫我不要用火。”

“誓约？”

就在悠里要问是什么誓约的时候，他的意识突然转移到罗宾的后半部分台词上，吃惊地说道：

“你说不要用火？那要怎么烧掉障碍物？”

“所以我才要你帮我想啊。”

听到对方理所当然的口气，悠里一阵无力的感觉。在发现是比预计中更加困难的状态后，他陷入了郁闷之中。再次想起西蒙的忠告，他沉痛地意识到自己正在越来越深地陷入事件之中。

就在这个时候。

在悠里的眼角，有一个东西摇曳了一下。

感觉上就好象升腾起了和黑暗完全同色的火焰，悠里的注意力集中到了那个上面。

（那是什么啊？）

月亮隐藏到云层后面的夜晚。在由若干的浓淡所构成的夜色的世界中，他感觉到了让人不寒而栗的气息。在紧紧地凝视了一阵后，他觉得黑色的一部分仿佛有所加深。但是，也许只是自己被黑暗所迷惑，产生了幻觉而已。他实在没有什么自信。但是进一步看去的话，他还是觉得有什么在移动。

（可是，既然会移动的话，就算不上是挡路的东西，也没有烧掉的必要。而且我也不想去烧掉会移动的东西。）

悠里陷入烦恼之中。

“呐，你用不着挤出一脑门好象老头一样的抬头纹思前想后吧？好象平时那样让精灵去做不就好了吗？”

好象是已经厌倦了悠里想来想去的样子，罗宾提出了建议。

“如果是那些家伙的话，不用火也可以进行燃烧，而且也不会被誓约所束缚吧？”

“使用，精灵？”

听到这个想也没有想过的建议，悠里嘀咕了一句：“原来如此。”看起来好象是这之前的话题的继续。罗宾催促悠里用魔法解决问题。

“我说啊，罗宾，你好象误会了什么。我并不会使用什么魔法哦。”

“为什么？”

罗宾带着从心底觉得不可思仪的表情反问。

“可是，事实上你就是在我的眼前使用过啊。”

“那个是……”

悠里说到这里失去了语言。

那个应该算是怎么回事呢？悠里无法说明。自己为什么能使用那个力量呢？一切都是谜团。好象真的很不负责任。这么说起来的话，连基本的理论都不明白，就不管三七二十一地使用力量，这样真的好吗？

（接下来呢？）

到了此时，悠里的好奇心开始蠢蠢欲动。

（我真的可以在想使用的时候就用得出那个力量吗？）

悠里回头看着在黑暗中闪闪发光的罗宾的眼睛。

“你觉得我做得到吗？”

“这个嘛，应该做得到吧？事实上你已经做到过了啊。”

好象在说你会产生这种烦恼真够愚蠢一样，罗宾简单地回答，最后甚至还开始起哄，“不要罗嗦啦，试上一次不就能知道吗？”

让妖精王都不能产生一丝不安的恶作剧妖精的轻率。因为他不管三七二十一的行动，至尽为止已经不知捅出了多少的娄子。但是这一点悠里当然无从得知。从某种意义上来说，因为他的言行中完全没有邪气，所以比主动教唆他人的阿修莱在性质上更加恶劣。不过这时候的悠里当然做梦也没想到这一点。

“你说的对。”

悠里对罗宾的话产生了认同。先试试再说，如果无法使用魔法的话，到时候就再想别的办法。

悠里的迷惑一口气消失了。

夜风微微地吹拂着脸孔，大气急速地冷却下来。

倾听着远处的拍打湖岸的水色，悠里背对着湖水站好，缓缓地掉整呼吸。

一，二，三，四。

“火之精灵，水之精灵，风之精灵，土之精灵。集合四方本源之力，守护我，听取我的请求！”

夜风吹拂了悠里的头发。

“请手走存在于这里的碍事之物，打通道路！”

“悠里如此祈求，诵唱出了神明的容光。

“AdaGiboruReoramuAdonai。”

然后——

一瞬间，悠里看到黑暗突然向上延伸。

但是，那是拥有自己意志的火焰，突然化为了熊熊燃烧的赤黑色火焰。充满敌意的漆黑火焰，伴随着摇曳而增强火势，将周围都染上了讨厌的色彩。

啪啦啦，是鸟儿在黑暗中飞起的声音。嘎嘎嘎，乌鸦一面惨叫一面扇动翅膀。

在赤黑色的火焰带着明显的恶意逼近的期间，悠里维持着茫然的状态，完全没有动弹。不过，是无法动弹。身体就好象中了定身咒一样完全麻痹。

就在这时，眼前的火焰化为一条鞭子，带着明显的杀意向悠里袭来。

“危险！”

悠里被一个黑色块体推倒而摔倒在地。他的耳边响起了“嘎”的苦涩叫声，然后是什么东西咚地倒在地上的声音。

悠里完全不明白发生了什么。从坐在地上的悠里头顶掠过的火焰，因为失去了目标而融入了对岸的火焰之中。

等他清醒过来的时候，熊熊燃烧的赤黑色火焰已经包围了他的四周。

“这是什么？”

悠里在恐惧之中喃喃自语。他至今还无法相信自己身上发生了什么。

“到底是怎么回事？”

悠里用缓慢的动作环视周围，结果发现有什么人倒在包围着他的火焰的分界线上。

瞬间，冰冷的东西掠过他的背脊。连火热的空气和周围的火焰都仿佛冻结了起来。悠里的意识一阵模糊。

他几乎是连滚带爬地接近了那个动也不动的影子。

淡茶色的头发。紧闭的眼睛让人看不出眼瞳的颜色。从头发之间露出的尖尖的耳朵。

曾经活泼而且充满生气的脸孔，现在已经笼罩上死亡的阴影。

“罗宾？”

悠里仿佛在害怕会弄坏他一样，轻轻地呼叫他的名字。

“罗宾。”

他靠近罗宾碰了碰他的身体，但是完全没有反应。

“骗人，罗宾！睁开眼睛啊！算我拜托你了——！”

悠里大叫出声。

火焰形成的圈子在一点点缩小。这样下去的话，悠里也不可能平安无事吧？但是现在的悠里的心思已经完全被就在他的眼前将步入死亡的朋友所占据。

“不要！罗宾！来人啊！拜托了！谁来救救罗宾啊！！”

黑色的火焰再度窜起。危险已经迫在眉睫。

“火之精灵，对不起。我不会再叫你了，不会再拜托你进行守护。所以拜托了，请你救救罗宾。你们不是同一种族的吗？”

面对露骨表现出敌意的狂乱火焰，悠里竟然不加思索地伸出手去恳求。

“拜托了。我不会再度呼叫你。”

听到悠里的话，试图袭击过来的火焰微微后退了一下，就仿佛正在因为内部的纠葛而痛苦一样。

就在这时。

轰隆隆，地底传来了什么东西正在轰鸣的让人发毛的声音。森林和夜空响起了回音，仿佛地震一样的闷沉声音震动着空间。

下一个瞬间。

哔啦啦，伴随着激烈的声音，大量的水从天而降。就仿佛是被瀑布冲洗一样。大水一面散布着白色的雾气，一面毫不留情地落下，并且不断增加着体积，甚至把悠里和罗宾都卷了进去。

面队惊人的水势，染上赤黑色的火焰似乎一口气减弱了火势。

就在这个时候，仿佛要全权掌控局面一样，一个凛然优美的声音在周围响起。

“我已经听取了这个人的请求。老友啊，还是请你先退让一步。”

与此同时，包围着悠里他们的水球裂开，水位仿佛在打招呼一样降低了几分。

在水的前方，站立着一位女性。

仿佛月光一样的青白色头发。仿佛反射出夜空一样的深蓝色眼眸。被红色的水滴覆盖了全身的美丽贵妇人，任凭雪白的裙摆随风摇曳，仪态万方地从左右分开的水幕中走出，向还在燃烧的火焰发出了宣告。

“湖中贵妇人将代替被恶之法术所拘禁的你，接管这个地方。”

※※※※※※※※※

黑色的火焰仿佛退潮一样消失在了黑暗的彼方。与此同时，原本占据了每块土地的洪水，也仿佛渗透进大地一样消失得无影无踪。

剩下来的，只有伫立在原地的悠里和倒在他怀中的罗宾，以及突然出现的另一位女性。接近黎明的夜气，静静地包围了他们。

“莫露卡娜？”

面对只叫出她的名字就再也说不出话的悠里，“湖中贵妇人”浮现出了仿佛波光盈盈的水面一样的微笑。

“好久不见，我的悠里啊！”

她如此说着，将雪白的面孔贴近了悠里。

“话说回来，你似乎还是这么喜欢乱来呢。以你这个样子，就算有多少加护也不够用哦。”

面对这个与其说是警告更类似于诱惑的氛围，悠里一时忘记了身处的状况，脸上微微泛出了红晕。

莫露卡娜深蓝色的眼眸愉快地眯缝了起来。但是她很快就转移开视线，关心地打量着软绵绵地摊倒在那里的罗宾。悠里随着她转移了视线，然后猛地惊醒过来，慌忙说道：

“对了，罗宾他——”

他扶着动也不动的罗宾的身体，仔细凝视着他没有生气的面孔。

“罗宾！”

悠里仿佛恳求一样看着莫露卡娜。

“莫露卡娜，你可以救他吧？要用什么方法都可以。只要是我能够做到的，让我做什么都无所谓。所以——”

莫露卡娜雪白的手指按住了悠里的嘴唇。凉丝丝的感觉打湿了悠里的嘴唇。

“不要说这么轻率的话哦。以名而订立誓约者，请你至少要有些自觉，你的语言中究竟包含着何种程度的力量。”

“誓约？”

凝视着那双仿佛反射出星空的湖水一样深沉的深蓝色眼眸，悠里诧异地喃喃自语。神秘漆黑的眼眸因为迷惑而恍惚。莫露卡娜的面孔上浮现出神秘的笑容，但马上又消失了。

“好了，先别说这个了。”

莫露卡娜在没有触及核心的情况下就擅自结束了这个话题。她弯下腰，从上方俯视着悠里。

“这个家伙是统领常春之国的伟大妖精王的第一侍从，粗心大意的冒失鬼罗宾吧？真的和传说中一样毛毛躁躁啊。陛下明明已经那么再三叮嘱他不要贸然接近。”

莫露卡娜在罗宾旁边蹲了下来，抚摸着罗宾的脖子和额头，好象在确认什么。不久之后，她重重地叹息了一声。

“很遗憾，我也不知道他能不能得救。总而言之，先把他交给我，看一下情形吧！”

莫露卡娜环抱手臂陷入思考。柔软的长裙的衣袖，配合着她的动作而不断摇动。

“如果哪里有人知道帕纳卡亚的医术就好了……”

“帕纳卡亚的医术？”

悠里表情认真地询问。在这种时候，只要有一线希望的话，不管是什么样的难题他都决心要全力去挑战。就算是叫他去喜马拉雅的顶峰采集药物，他多半也会立刻收拾行李动身吧？

看到他燃烧起希望的眼神，莫露卡娜有些沉痛地摇了摇头。

“那是古老种族的秘法，好象已经失传很久了。”

她美丽的深蓝色眼眸笼罩上一层阴影。

“不知道会怎么样呢？”

看到莫露卡娜的样子后，悠里漆黑的眼眸也笼罩上了阴影。仿佛笼罩上一层雾气的眼眸，似乎在寻找着什么看不见的东西一样。

“为什么？”

不久之后，从悠里的口中发出了这个声音。

“为什么会变成这个样子？”

但是他很快就否定了自己。那种事情不用特意去想也能明白。

原因很简单，他们是受到了火焰的袭击。既然是受到了为了守护而呼叫出的火焰的袭击，那么原因已经显而易见。自己触怒了火之精灵。他做梦也没有想过精灵会生气。但是，一定就是这样，精灵生气了。

莫露卡娜暂时中断思考，抬起眼睛。就仿佛看透了悠里的心情一样，她指出了悠里的误解。

“我先声明，和我们妖精族不一样，精灵他们不会因为受到呼叫这种事情就发火哦。以他们的个性而言，只要不进行回应就好了。因为除非是受到对方的支配，否则他们都是自由的。或许应该说……”

莫露卡娜说着撩起了长长的头发。

“在让黑炎复原之前，不管做几次结果都一样的。”

“黑炎？”

悠里想起那个充满恶意的火焰，颤抖了一下，如此询问。

“或者是，无尽的誓约。必须纠正错误，取得支配权才可以哦。”

“要怎么做？”

听到悠里不由自主的反问，莫露卡娜浮现出苦笑。

“去发现那一点，就是你的力量之源。你要进行思考，通过持续的思考拉积累能量。你最好记住，所有的一切都是相衔接的。”

“通过持续的思考来积聚能量……”

悠里为了将这句话刻印在心中而反复咀嚼着其中的意思。虽然还是有些茫然，不过他觉得自己似乎明白了刚才所犯的错误。不过即便如此，他的不安还是没有消失。如此愚蠢的自己，究竟可以做得到什么呢？

因为陷入绝望的悠里的表情太过悲怆，莫露卡娜反而显得很头痛的样子。

“真是的。”她叹了口气，补充说。

“你听我说，悠里。去寻找改变形状后残留下来的东西。错误就在那里。”




白衣的贤人
第三章白衣的贤人

“啊啊，真是的。在别人忙得要死的时候就一个劲地来捣乱，在关键时候却偏偏不见踪影，这到底算是什么嘛！”

悠里很难得地粗鲁地甩上自己的房门，大踏步进入房间，同时嘴里嘟嘟囔囔地发出了抱怨。

“真是的，当初邀请我的时候明明说两三天就能回来，课现在都已经一周了吧！骗子！”

接下来，他继续好像迁怒一样地叫个不停，“大骗子！吹牛皮！没信用！”叫喊声在无人的室内形成了空虚的回音，悠里呼呼喘着粗气，好不容易稍微冷静下来。他呼地大大吐了口气，走到窗边，眺望被秋日的夕阳染成金黄色的树木。

因为这两三天急速冷下来的天气，树木茂密的枝叶已经微微染上了黄色。透过枝叶的缝隙能够看到的闪闪发光的部分，大概就是反射了阳光的湖水吧？不久之后，落叶飞舞的季节就将拜访这片大地。早晚的凉气仿佛在预告着夏日的终结，并且让人们由此而产生了淡淡的乡愁。与此同时，所以的生物也都在忙于进行过冬的准备。

而悠里的烦躁也……

“阿修莱，拜托了，请你快点回来悠里将额头顶在窗玻璃上，仿佛祈祷一样喃喃自语。虽然是如果被他人听见会产生极大误会的台词，但是这里面确实包含了悠里的真心实意。”

距离他和恶作剧妖精罗宾拜访灵庙遗迹已经过了两天的时间。

当时是“湖中贵妇人”，也就是妖精莫露卡娜将悠里从窘境中拯救出来。而且也是她带走了身受重伤的罗宾，所以悠里也不知道现在罗宾的情况。不过按照莫露卡娜的说法，如果把罗宾带回妖精界的话，虽然不会进一步恶化，但是也不会好转。

如果要救罗宾的话，似乎还是只能找出懂得“帕纳卡亚的医术”的人物。

而且，还有那个场所。

罗宾所说的碍事东西到底是什么呢？明明必须烧掉才行，可是因为被“誓约”所束缚，所以据说无法使用火种。

就像是性质恶劣的猜谜游戏一样，悠里想到。

所谓的不能使用火种，和昨天的那个有什么关系呢？多半还是有关系吧？毕竟莫露卡娜曾经那么说过。

黑炎，或者是无尽的誓约。

虽然当时没来得及询问，不过她所说的“誓约”，好像就是有约束力的约定一类的事情吧？

至少他知道的就是如果不解除那个强大的“誓约”，正当的“火精灵”的支配权就无法回到悠里的手上。

那么，要怎么做才能夺回支配权呢？

（改变形状后残留下来的东西。）

莫露卡娜曾经告诉他，要去寻找那个。

总而言之，因为莫露卡娜说要通过思考来积蓄能量，所以他一直在拼命进行思考，可是结果却是让脑袋更加混乱，完全没有任何进展。

原本他还想找最熟悉这方面事情的人物进行商量，多少整理一下思路。可是就算已经到了周末，已经远远超过了当初的预定，拥有“魔法师”绰号的维多利亚宿舍的奇人柯林?阿修莱还是没有返回宿舍的迹象。

悠里发出了也不知道是第几次的叹息。不知不觉中，夕阳已经融入夜色，房间中变得相当昏暗。

就在这时，从附近传来了什么声音。

他竖起耳朵听了一下，就发现好像是有什么人拜访了阿修莱的房间。悠里离开窗口横穿过房间，打开自己房间的房门窥视着走廊。不出所料，有一个学生正努力地试图打开阿修莱房间的房门。

“那个——”

听到悠里的招呼后对方的身体僵硬了一下，然后缓缓地转向他这边。是个看起来瘦弱但是骨骼很坚实的青年。蜂蜜色的头发与柔和的五官非常合衬。

（托马斯?切尔西？）

悠里在发现对方是谁后吃了一惊。

说到上级第四学年的托马斯?切尔西的话，就是维多利亚宿舍光荣当选本届自治会代表的学生之一，也是被视为当选了总长的埃里克?格雷的左膀右臂的人物。这个切尔西居然会在周末拜访阿修莱，他实在有些意外。

当初悠里无法掩饰迷惑地陷入沉默后，开始还露出尴尬表情的切尔西，转而用锐利的视线狠狠瞪着悠里。

“悠里?佛达姆吗？你有什么事？”

听到他冷冰冰地呼叫自己的名字，悠里有些畏缩。虽然不知道是为什么，但是面对如此明显的敌意，悠里至少能看得出来对方讨厌自己。

“那，那个，阿修莱这一周多都不在学校……”

悠里原本打算说完这句就缩回自己的房间。但是，因为对方叫了句等一下，他只好停下了关门的手势。

切尔西的视线让他感觉到火辣辣的疼痛。即使他低垂着脑袋，也能感觉到切尔西充满力量的视线正锁定在自己身上。

（到底是为什么啊？）

因为以前从来没有人对悠里露出这种程度的恶意，所以悠里由于对方的样子十分困惑。

“你好像对于阿修莱的行程非常的清楚啊。你和他是什么样的关系？”

“什么样的？没什么特别的啊，只是单纯的上级生和下级生。”

“哦，我怎么听说并非如此啊。”

这一类悠里才终于明白过来。看来切尔西好像是在说这几天散播开来的流言。悠里不禁有些烦躁。因为切尔西向前逼近了一步，他放佛要逃跑一样向房间中倒退了一步。

“不过你还真是厉害呢。直到去年为止还在把贝鲁杰玩弄于股掌之间，一旦厌倦就立刻转换对象吗？就算是普通的娼妓也没有你那么轻浮无耻吧？啊啊，或者说，虽然不知道你在假期和贝鲁杰沉溺于什么样的游戏之中，不过终于觉得一个人已经无法满足你，而要脚踏两只船了吗？”

很幸运的是，悠里的英语虽然不错，但是对于俚语之类的东西并不熟悉，所以切尔西所说的话他至少有一半都没有听懂。反而是正好从房间中出来的罗伯特和上级监督生弗拉基米尔，因为听到了切尔西大半的嘲讽，而皱着眉头走了过来。

“怎么了？悠里。”

听到罗伯特温和的声音，悠里转过头来。与此同时，切尔西因为出乎意料的介入者而有些动摇，轻轻地咳了一声。

“没什么特别的。”

“是吗？那就好。我原本还想说在集中了干部房间的楼层怎么会听到如此低俗下流的语言，看那起来只是我的多心啊。”

弗拉基米尔带着讽刺的笑容开口说道。据说曾祖父是俄罗斯贵族的弗拉基米尔，用色素浅淡的眼睛看着切尔西。

“要是你和切尔西的事情已经说完了，和我们一起去吃晚饭如何？”

相对于自始至终都保持挑战态度的弗拉基米尔，罗伯特似乎更主张尽快息事宁人。于是乎，切尔西维持着冷冰冰的表情，说了句“请便”就转身走人。剩下的三个人，目送着他的身影消失在了楼梯下。

悠里此时才终于好像放松下来一样吐了口气，弗拉基米尔侧眼瞥了一眼这样的他。

“你还说没什么特别的，悠里？”

“等一下，弗拉基米尔。”

眼看着弗拉基米尔一脸要抱怨的表情，罗伯特慌忙插了进来。

“我明白你的意思，罗伯特。可是如果悠里连自己也保护不好的话，西蒙也无法安心睡觉吧？”

“话虽然这么说。”

“都被人说成那个样子，怎么还可以保持沉默啊！”

面对激动的弗拉基米尔，罗伯特陷入了沉默。于是乎，反而是没能插进对话中的悠里诧异地向他们询问道。

“那个样子？”

弗拉基米尔和罗伯特同时看向悠里。

“难道说，你没有听切尔西说了什么吗？”

“嗯——”

因为不好说自己的英语听力不太够，悠里只能暧昧地含糊过去。

“没能听到那种话也好，免得脏了自己的耳朵。”

“这不是好事吗？”

弗拉基米尔哭笑不得的声音，和一个带着法国口音的声音重叠到了一起。

回头看去，就发现上级生杰克?帕斯卡从和悠里房间隔看两个房间的房门中探出脑袋。

“没有必要听的事情就不要去听好了。先别说那些了，我觉得还是快点去食堂比较重要哦。因为那些饥饿的小羊们的食欲可是不能让人小看的哦。”

听到帕斯卡提起这一周来已经显而易见的新生旺盛的食欲，弗拉基米尔讽刺地说道，“那些家伙哪里是小羊那么可爱的东西。”因为悠里和执行部的工作而要迟一些才能回来的西蒙约好在食堂见面，所以也和他们一起走下了楼梯。

“切尔西吗？”

因为罗伯特压低了声音嘀咕着刚刚看到的人物的名字，所以位于前面的帕斯卡推了推厚重的眼镜，向他们询问刚才的骚动到底是怎么回事。

在将餐车中摆放的冒着热气的晚餐菜肴夹进盘中的期间，弗拉基米尔向帕斯卡鲁讲述了刚才的事情的始末。中途迪拉也加入了他们的行列。最后他们几个人在上级生专用的地区找到一个空桌坐了下来，凑在一起再度展开了这个话题。

“那么，切尔西这么做是有什么理由吗？”

弗拉基米尔首先向似乎拥有情报的罗伯特提出问题。

“要说有的话也可以算是有吧？”

罗伯特咬着面包，一如既往地用慢吞吞的口气回应。只不过，别看罗伯特这个样子，他在整个宿舍内也是数一数二的情报通。因为性格温和，所以不管是谁都可以放松下来和他交谈，因此自然而然有各种情报汇集到了他那里。

“不过，我有一件事要先问一下悠里。”

罗伯特说着，将脸孔转向在旁边静静看着他的悠里。

“切尔西真的是来找你的吗？”

“咦？”

听到这个尖锐的提问，悠里一瞬间失去了语言。

“这个，那个——”

切尔西的事情，悠里还一句也没有对他们说过。因为想起听到他的招呼时切尔西那尴尬的表情，悠里就觉得这样好像在背后说别人的闲话一样，实在不是什么愉快的感觉。

看到悠里的踌躇后，好心的罗伯特代替他说道：

“切尔西是来拜访阿修莱的，对不对？”

兴趣盎然地看着两人交流的其他三个人，发出了三种不同的反应。轻轻地吹了声口哨，弗拉基米尔率先开口。

“是真的吗？悠里。”

悠里只能无奈地点点头。

“为什么切尔西要在私人时间拜访阿修莱？”

迪拉说出了大家都感觉到的疑问，“这太不自然了吧？”

“这个嘛，因为不是什么公事吧？”

虽然稳健派的帕斯卡如此表示，但是没有一个人表示认同。

“就如同政治家拜访占卜师那样吗？”

弗拉基米尔立刻用讽刺的口吻说道：

“虽然在代表中确实也有阿修莱的崇拜者，可切尔西是格雷的心腹。应该和阿修莱一级阿修莱的魔法都保持距离才对……”

说到这里，他暂时中断了声音，侧眼打量着罗伯特。

“你是不是知道什么？”

“怎么说呢，与其说是知道，不如说我是听到过哦。”

“什么？”

“也就是说——”

在弗拉基米尔的催促下，罗伯特踌躇了一瞬，然后好像要讨论秘密一样探出了身体，其他的人也配合着他的身体向前倾斜。

“有人传说切尔西其实是阿修莱的情人。”

（情人？）

悠里微微皱起了眉头。暑假前他在阿修莱的房间看到的对象是悠里不认识的人。尽管如此，阿修莱却和其他的人也发生关系吗？

在内心叹息的悠里，想起了刚才切尔西向自己投注的憎恨的眼神。

（虽然我不想这么认为，不过他该不会是误会了什么吧？）

在悠里所不知道的地方，认识仿佛正在试图超越现实。或者说，这也许正是阿修莱的如意算盘。魔法师阿修莱就是这样将变换自由的自己烙印在了他人的心中。

“那个黑魔法师还是一如既往是罪恶之城的居民啊！”

听到弗拉基米尔包含着露骨轻蔑的口气，罗伯特用认真的口吻回应道：

“怎么说好呢。按照我所听到的传言，他是不在乎对方是男是女，只要对方美丽的话就会下手。”

然后他再次压低声音继续说了下去。

“这件事我是从在暑假的最后一周，提前返回宿舍的学生那里听来的。按照他的说法他曾经看到切尔西在半夜出入阿修莱的房间。至少在一部分学生中间，这件事已经传播开来了。”

说到这里，也不知道是想起了什么，罗伯特侧眼看了看悠里。

“据那家伙说，因为阿修莱本身的口味很挑剔，所以如果能成为他的对象好像是很光荣的事情。”

“哦哦，所以切尔西就要找悠里的碴吗？”

帕斯卡仿佛理所当然一样地说道。

“真是麻烦。对吧？悠里。”

“嗯。”

虽然点了头，悠里还是觉得无法释然，于是站了起来。

“我去拿咖啡。”

走出去的悠里思考着刚刚听到的事情。看起来阿修莱和悠里的关系，并没有被人联想到灵异事件的方向，而是被误会成风流绯闻而四处散播。虽然悠里本身做梦也没有往那个方向想过，可是弄不好阿修莱是连这一点都计算在内，才散播了流言吧？

（为了隐藏真正的目的？）

就在他想到这里的时候。

（救救我！）

因为觉得听到了近乎悲号的声音，悠里大吃一惊地转向那边。

瞬间，周围嘈杂一下子向悠里袭来。

咔嚓咔嚓的餐具碰撞的声音。

可以听到嘎嗒一声拉开椅子的声音，也可以听到乱七八糟的交谈声。

“不要啦！”“吵死了！”“快一点！”“那个是我的。”“昨天的电影啊！”“女朋友给我发的短信。”

“想要试试吗？”“有什么不好？”“怎么弄出恐怖片了。”

“骸骨？”“试胆大会。”

哇哈哈……叽里哇啦……

声音的汹涌奔流让悠里一阵眩晕，只能茫然代理在原地。他甚至觉得自己和世界的平衡正在摇晃崩溃。

而阻止了这一感觉的，是那个再次响起的声音。痛苦的，好像被逼入绝境一样的声音。

（谁来久久我？好疼！）

悠里这时候才第一次意识到，那个声音是在自己脑海中响起的。

（谁？）

悠里为了寻找求救的对象，低垂下眼睛释放出意识。

（在哪里？）

悠里的头脑被闷热的食堂所整个占据。在一片昏暗的黑白图像中，只有一个地方散发出好像脉冲一样的微弱光芒。

（找到了。）

悠里缓缓地抬起了视线。脑海中的图像和现实中的图像逐渐重叠混合到了一起。

悠里的视线集中在了一点上面。

那边是新生们嘈杂热闹的团体。但是有一个坐在角落的学生，却脸色难看地低垂着头，紧盯着盘子。悠里对那个少年有印象。随着悠里的接近，周围的少年们都逐渐闭上了嘴巴。虽然觉得有些不好意思，悠里还是直接站到了目标少年的身边。

在同一桌子上的少年们，都不约而同中断了对话。宿舍监督生之一在这种地方登场是要干什么呢？在充满好奇的视线纷纷集中到这里的时候，悠里弯下腰打量着那个低垂着头的少年的面孔。

没有错。就是那个曾经因为衣柜的事情引发乱子的懦弱新生贝莱多。他蜷缩着身体，仿佛在忍耐着什么。

“你是贝莱多吧，你没事吧？”

悠里凛然清朗的声音回荡在鸦雀无声的桌子上。贝莱多扬起苍白的面孔，很痛苦地看着悠里。他的左手紧紧抓住了腹部的衣服。

“你去医务室看看比较好吧？站得起来吗？”

贝莱多仿佛为了回答悠里一样动了动嘴唇，可是马上就表情痛苦地捂住腹部进一步蜷缩起身体。他放在桌子上的右手把汤碗碰了下去。

咔嚓，餐具伴随着响亮的声音滚落在地上，紧接着贝莱多的身体也瘫软了下来。

“贝莱多！”

嘈杂声好像波纹一样在食堂扩散开来。到处都是伸长脖子窥视这边清醒的学生，其他的监督生们也分开人群跑了过来。他们纷纷发出了担心的声音。

“怎么了，悠里。”

“没事吧？”

“啊，嗯。不是我，是他。”

悠里将手放在满头冷汗，蜷缩成一团的少年肩膀上。

“贝莱多，你走得动吗？”

听到悠里在耳边发出的询问，贝莱多虚弱地摇摇头。

“不知道，肚子好疼。”

“总而言之，你先站起来试试。如果站不起来的话，就要叫救护车了。”

听到悠里的话，贝莱多再次摇摇头，蠕动起了身体。当悠里讲手插到他的腋下支撑住他后，他总算捂着肚子勉强站了起来。

围绕着他们的下级生们不约而同向后退去。看到这一幕，悠里诧异地皱起眉头。他们为什么没有一个人靠近过来呢？贝莱多都已经表现出了如此痛苦的表情，为什么没有一个人关心地问上一句呢？

“你是叫哈米鲁顿吧？”

悠里看到了那个和贝莱多同室的开朗少年的面孔，向他招呼了一声。

“你来帮个忙，送他去医务室。”

哈米鲁顿似乎因为被监督生记住了名字而觉得光荣，理科向前踏了一步，但是听到悠里后面的话后，马上露出明显的厌恶表情，冷冷地俯视着贝莱多。

因为贝莱多个子很矮，所以如果搭着悠里肩膀的话会难以行走。因此悠里才叫哈米鲁顿，但是看到对方的表情好他就决定放弃。悠里从贝莱多的腋下抽出手臂，放到他的膝盖部分，试图把他抱起来。

“不要太勉强自己了，悠里！”

察觉到悠里的意图后，迪拉有些哭笑不得地说道。从悠里手上夺过来贝莱多的身体，轻松地把他抱了起来。

“啊，我和你一起去。”

因为无法舍弃露出不安视线的贝莱多，悠里也追在了走出去的迪拉后面。

“啊，事后收拾。”

突然注意到这一点的悠里停下脚步。

“有我们，或者说，有这些家伙在呢。他们是同室吧？”

弗拉基米尔如此说着，冷冷看着好像什么都没打算做的哈米鲁顿等人。被那双色素浅淡的眼睛瞪到后，好几个学生都缩缩脖子露出了不好意思的表情。而一哈米鲁顿为首的几个人，则只是用更进一步增加了敌意的目光瞪着被送走的贝莱多。

看着他们的样子，悠里不由得产生了他们之间的事情恐怕会成为这一年的头疼根源的预感，于是带着沉重的心情离开了食堂。

******************************************************

“一个人也没有呢。”

将贝莱多顺手放到就近的病床上，迪拉如此说道。

学生会馆位于宿舍和教学楼中间的位置，而医务室则通过走廊和会馆相连接。现在这里确实没有人影。可是房门并没有上锁，而且朝着后院的窗户大敞着。傍晚的冷风从窗户中吹入，轻轻摇动着窗帘和屋中的器具。

“不过与其说是没有人，感觉上更像是刚刚出去了一下啊。”

悠里如此回应迪拉。看到贝莱多颤抖了一下，钻进病床的被褥后，他靠近了窗户。就在他为了关上窗户而伸手过去的时候，他觉得好像在临近露台的院子中看到了人影。“有什么人在那里吗？”他一面招呼一面走了过去。

也是已经逼近了院子中，生长着众多花草。他还是第一次来到这个一直延伸到图书馆后面的院子里面。不知道是不是心情的关系，他总觉得上次来的时候，透过窗户所看到的院子好像更加的萧瑟才对。

（从什么时候，这里变得这么欣欣向荣了呢？）

悠里一面寻找人影，一面嘟囔着自己看到的花草名称。

“朝鲜蓟，篷菊，加密尔列，金盏花，锯草，接骨草，菖蒲，白柳，山楂。”

高高低低，形形色色，这里的花草茂盛到了数不胜数的程度。找这个样子看来，从春天到盛夏的期间这里都会形成百花盛开的局面吧？

“金雀儿，番泻叶，弟切草，茴香，熊葛，丁香……”

“薄荷，迷迭香，百里香，胡妥，红桔。”

一个沉稳的第三者的声音，和列举着花草名称的悠里的声音重叠到了一起。悠里吃惊地回头看去，结果发现一个身材修长的男子双手抱着采下的花草站在他的背后。

“啊，对不起。我擅自抱进来。”

虽然不知道对方是谁，而且无法看清对方的表情，可是因为觉得对方的目光仿佛在盘查自己一样，悠里下意识地脱口道歉。

结果男人露出了笑容。

“不用在意。你是这里的学生吧？”

对方边说边走近悠里，最后在他身边停了下来。

“是，我是下级第四学年的悠里?佛达姆。”

“佛达姆同学吗？请多关照。我是新近成为校医的迪安?马克西多。”

就在这个时候，外面的灯亮了起来。在灯光的照耀下，悠里清楚地看到了对方的面孔。

这个身穿白袍的人物还很年轻。大概也就比悠里年长十岁左右吧？但是，在脑后梳起来的银发和眼睛后面看起来游戏困倦的青紫色眼眸，让人感觉不到他的十几年龄。

“那么，佛达姆同学，你有什么事情吗？难道是哪里觉得不舒服？”

“啊，糟糕！我都忘记了！”

听到对方的话，悠里才想起来已经被他忘在脑后的事情，表现出了慌张的样子。

“有一个新生因为肚子疼而倒下了。”

“倒下？”

马克西多皱着眉头看了看室内，然后马上把手里的花草塞给悠里，直接进入医务室。跟在他后面的悠里，因为强烈的花香而脑袋一阵眩晕。

“悠里，你居然还有闲心去摘花呢？”

看到悠里走进来后，迪拉发出了哭笑不得的声音。

“你误会啦。这是老师摘的花，我帮忙拿而已。”

虽然悠里脱口为自己解释，但是因为他确实吧贝莱多忘在脑后，对着花草看得入迷，所以声音难免有些心虚。

而当事人贝莱多在躺到床上后似乎平静了一些。用听诊器为他进行了诊断后，马克西多回头对两人说道：

“没关系，不是什么大毛病。多半是因为不习惯环境，所以太过紧张了吧？不过话说回来，如果就这样继续下去的话，也许真会出现大问题也不一定。”

马克西多向将人带来这里的悠里进一步补充道。

“精神性的压力，有时候也会让身体的物理性功能出现障碍。”

“物理性功能？”

听到悠里担心地如此询问，马克西多看了看贝莱多，暧昧地笑了笑含糊了过去，“也许吧。”

迪拉听到“精神性压力”这个词就耸了耸肩膀。对于豪迈型的他而言，会出现神经性病状的人，老实说就应该被划分到弱者的范围之内。所以他用有些嫌麻烦的口气说道：“那么，我们就先回去吧。”

听到迪拉的话，悠里虽然“嗯”了一声，但是表情却很踌躇。看到这一幕，马克西多抬起仿佛很沉重的眼帘，不动声色地提出了建议。

“佛达姆同学，你好像很熟悉药草，可以帮我一会儿忙吗？”

悠里仿佛大大松了口气。“啊，当然没问题。”他点点头转向迪拉。

“不好意思，迪拉，你先回去好吗？”

“我倒是无所谓，不过你还没有吃完晚饭吧？”

面对担心的迪拉，悠里表示“基本上已经吃完了”。于是食量很大的迪拉说了句“那我不客气了”，就迅速地离开了医务室。

“麻烦你了吧？”

马克西多旋转了一圈诊断用的椅子，一面站起来一面说。

“没关系。”悠里立刻摇摇头。

“因为我原本也不打算把他丢在这里就回去。”

看到悠里关心贝莱多的样子，马克西多点点头提出了自己的要求：

“我现在告诉你我想要你帮我摘回来的东西……嗯，生姜、丁香的花蕾、茴香的种子、甘草的根茎、啊啊。那个也没有了。”

“胡妥和蒂鲁。给我多采一些叶子回来。”

“胡妥和蒂鲁……”

刚要点头出去，悠里又停下了脚步，迷惑地嘀咕了一句“蒂鲁？”看到他的样子，马克西多笑着问道，“你不知道那是什么？”悠里老实地点点头。马克西多将悠里带到了院子的一角。

“这个就是蒂鲁。因为它和甘草与胡妥很相似，所以小心不要弄错哦。这个可以用来治疗小孩子的肚子疼和促进消化。”

悠里佩服地眺望着那些草药。马克西多又对他说了一句，“那边是胡妥。剩下的就拜托你了”，然后返回了室内。

在最后的阳光将西方染成粉红色的期间，一面一片片地仔细摘取叶子，悠里一面思考着这个院子带给人的舒适感觉。

“好像很不错呢！”

大概是暑假期间弄起来的吧？按说要让花草和院子的契合到这种程度，需要花费更多的时间才对。可是现在这里的花草仿佛许久之前就生长在这里一样，全都紧紧地抓住了大地，没有任何动摇的样子。而且人呆在这里的话，就觉得精神都仿佛获得了净化，心情说不出的清爽，真的非常不可思议。

（到底要怎么进行照料，才能形成这样的院子呢？）

悠里对此产生了兴趣。

（如果我拜托他的话，他会不会同意让我来这里照顾花草呢？）

一面考虑着这些事情，他一面拿着摘下的叶子返回室内。然后看到马克西多坐在贝莱多的枕边，和他说着什么。

“马克西多老师。”

听到窗边的悠里叫他，马克西多站起来走了过去。

“谢谢你，佛达姆。”

“叫我悠里就好。”

“那么，悠里。可以请你坐在那边等一下吗？”

马克西多接过悠里采下的叶子，将叶子放进透明的容器中注入刚刚烧好的热水。于是很快就形成了新鲜的药草茶。

他让贝莱多喝下冒着热气的药草茶，然后就好像事先已经说好一样，把下了病床的贝莱多送出了房间。于是很快就听到了啪嗒啪嗒在走廊上奔跑的声音。

“马克西多老师，他这是？”

对此悠里不免感到了惊讶。马克西多说了句，“我会向你说明的”，然后从之前摘下的药草中取出叶子，放进不同的容器，将从瓶中里面取出的干燥花瓣放进容器，倒上了热水。

这个人感觉上放佛无懈可击呢。悠里忍不住想到。明明看起来不管做什么都漫不经心，可是又不由自主让人联想到久经修炼的仙人。明明让人琢磨不定，可是又存在感十足。对此悠里真是非常羡慕。

“你比较适合这个吧？因为我用橘皮增田了一点香气……”

马克西多说着将辈子递给悠里，那里面确实飘散着些许的柑橘香气。

“啊，好喝。”

轻轻地抿了一口，悠里不由自主发出了感叹的声音。

“那就好，那么，关于他的事情。”

马克西多微微一笑，不过马上就变了个声调，看着贝莱多离去的方向开始讲述。

“简单来说的话，他的症状是便秘。不过他会变成这样的原因——”

在说出症状的轻重让悠里安心后，马克西多仿佛有些为难的含糊了起来。仅仅是看他的表情，悠里已经察觉了大致的情况。

“是，欺负吗？”

想到哈米鲁顿他们冰冷的态度，悠里心情郁闷地如此询问。

“嗯，算是吧。虽然我觉得单方面如此认定不太好，不过贝莱多好像就是这么认为的。他说因为大家都会取笑他，所以没办法安心下来去厕所。”

“厕所啊？”

悠里伴随着叹息嘀咕。虽然听起来很琐碎，但是在共同生活中，最让人头疼的就是这方面的问题。神经脆弱的孩子要习惯集体生活需要很长时间。而如果再牵扯到欺负的话，问题就不是那么简单就解决了。

“总而言之，我去和同屋的孩子谈一谈好了。”

“我举得这样比较好。因为就算现在没什么大事，放任不管的话说不定也会出现很重的症状。在贝莱多恢复正常身体状况之前，我会尽量照顾他的。”

听到这句话，悠里松了口气。再次把辈子送到口边环视着室内，然后视线停在了挂在墙壁上的仿佛年历一样的东西上。

“那个是什么东西？”

“哪个？”马克西多看着悠里手指的方向。

“啊啊，那个是古代的年历哦。是以夜晚为基准计数的加利亚历，通常在占卜吉凶的预言时使用。”

“古历？”

“没错。在法国出土的铜板制碑文上所书写的克里尼历法的原型就是这个。其实除了医学以外，我还研究这种东西。”

“您对占卜有兴趣吗？”

听到悠里有些意外的询问，眼睛深处仿佛很困倦的青紫色眼眸露出了笑意。

“嗯，算是吧。除此以外还有很多别的。”

就在马克西多含糊回答的时候，西蒙从医务室的房门那边探出了脑袋。

“悠里，我听迪拉说了。说是有新生晕倒吗？”

西蒙边说边走了进来，然后目光转向环抱着手臂站在悠里身边的马克西多。

“啊啊，这位是新任的校医马克西多老师。”

西蒙好像事先已经知道，所以一面和马克西多握手一面打招呼。

“初次见面。我是下级第四学年的西蒙?德?贝鲁杰。”

“请多关照。我是迪拉?马克西多。贝鲁杰的话，应该就是维多利亚宿舍的新宿舍长吧？你也兼任代表吗？”

马克西多仿佛在整理脑中的记录一样，用手指推了推银框眼镜。

“哎，承蒙大家的推荐，我这一年也要兼任代表。——那么，晕倒的学生怎么样了？”

已经大量过整个房间的西蒙，瞥了一眼空荡荡的病床询问。

“他没事。我想他很快就能回去了。因为我觉得让他在这里休息一下比较好，所以你们还是先回去吧。”

“可是——”听到马克西多的话。悠里发出了抗议。结果对方苦笑了一下。

“不好意思，悠里，那孩子好像逼我想象中还要敏感，也许是觉得你们在而不好意思吧？他都不肯进来。”

“咦？”悠里嘀咕着转过头。果然，仔细注意一下就能发现走廊上有走来走去的声音。他不知如何是好地看看西蒙，结果看到西蒙仿佛在估量着什么一样用水色的眼眸紧紧盯着马克西多。

“西蒙？”

听到这个战战兢兢的询问，西蒙终于转向视线看向悠里。

“我觉得应该没事吧？既然他还能转来转去就没有问题。”

因为西蒙说了这么一句就干脆地转身走人，所以悠里也慌忙和马克西多打了个招呼就追在他后面。悠里说了贝莱多的症状之后，“你最好还是不要介入太多。”原本保持沉默的西蒙做出了这样的表示。

“如果随便刺激米哈鲁顿他们，反而会让问题更严重。当然了，你可以去听听他们的说法。不过最好不要告诉他们，贝莱多抱着受到他们欺负的想法。”

“为什么？”

悠里有些以为意外地仰望着西蒙。在因为太阳西沉而变得昏暗的道路上，西蒙淡淡的金色头发看起来放佛在闪动白光。

“因为欺负问题很复杂。一旦说出口，这个概念就会先入为主。不但是当事人，就连周围的人都会被卷入。就算原本仅仅是抱着闹着玩的念头，一旦被加上欺负这个概念，就会在双方的心中都孕育出无法修复的不信任感。一旦这样的话，不管是谁都无法再挽救他们的关系了。所以，除非是出现了明显的攻击性语言或暴力行为，否则都还是在暗中关注事态发展比较好。”

“原来如此。”

看到悠里认可地点点头，西蒙也缓和了表情。

看到悠里认可地点点头，西蒙也缓和了表情。

“当然，我也会多加注意，我们自己也要做好一旦发生什么就能立刻进行对应的准备。对了——”

俯视着松了口气的悠里的侧脸，西蒙改变了一下口气提出了问题。

“悠里，你和马克西多老师不是第一次见面吗？”

“是第一次见面。为什么这么说？”

“没什么，因为他直接叫你的名字，所以我有点在意。”

因为一进入宿舍的入口，来自食堂的喧嚣就传了进来，所以悠里也微微提高声音进行说明。

“啊，你说那个啊。是我让他这么叫的，这样感觉上比较亲近吧？”

“哦，可是——”

西蒙仿佛有些无法认同地摇摇头，还要继续说些什么。可是就在这个时候，因为从食堂出来的格雷叫住，他只好中断了声音。

“嗨，贝鲁杰，佛达姆。听说今天佛达姆响当当活跃啊。”

听到格雷在打完招呼后如此说，悠里露出了困惑的表情。

“哪里，我没有做什么特别的事情。”

“你不用谦虚了，那孩子周围的人都没有发现异常，却是身在远方的你察觉了下级生的不对劲，大家都很称赞你呢。”

听到格雷的话，西蒙轻轻扫了一眼悠里。多半是悠里的灵魂能力让他注意到了吧？

“不过，这么一来的话，当初推荐佛达姆担任监督生的阿修莱果然也很厉害啊。虽然是那种性格，不过该说他果然还是很有洞察力呀！而且头脑也很出众。”

小个子的格雷轻轻扬起手耸动肩膀的样子，不禁让人联想到很早以前在无声电影中出现的某位稀世的喜剧演员。虽然从滑稽可爱的角度而言，恐怕无人能出其右，不过多半还是不要告诉格雷本人这一点比较明智吧！而且比起对方的举止来，悠里对与于他所说的内容抱有更大的兴趣。

“阿修莱吗？”

“啊啊，他之前曾经和我谈起你的事情。他说佛达姆虽然不是那种能站在别人头顶发号施令的类型，不过却可以细心周到地照顾好下级生，所以应该可以成为和其他人不同类型的监督生。现在确实和他所说的一样啊。”

悠里不由自主和西蒙面面相觑。那家伙明明是出于自己的兴趣进行的推荐，居然还可以光明正大地说出这种歪理，两人一时之间都哭笑不得地说不出话来。

“好吧、今后也请你多多加油吧。我很期待你的表现。”

格雷如此说着拍了拍悠里的肩膀，然后心情愉快地带着几个上级生走向新馆。

“格雷好像变得心胸宽大了很多啊。”

目送那个矮小的身影，悠里发出了上面的感想。他旁边的西蒙也点点头。

“甚至到了让我们都觉得害怕的程度。”

因为这时候帕斯卡和弗拉基米尔也出现在附近和他们展开交谈，所以这个话题就这样被丢在了脑后。

*********

另一方面，阿修莱则自由自在地来到了周末的伦敦。

他从大英图书馆那边向西穿过克斯顿大道，进入布卢姆斯贝利大道，很快就来到了呈现出明亮橙色的伦敦大学前面。从那里进一步前进的话，就可以看到左手方向的被粗大支柱所支撑的巨大希腊神殿风格的建筑物。那就是英国在全世界都引以为傲的大英博物馆。

在一七五九年，即是医生也是博物学家的汉斯?斯隆去世后，他超过八万件的个人收藏品都以国家的名义公开展示出来。这就是大英博物馆的起源。在经过了两个半世纪后的现在，即使自然史部门被转移到自然史博物馆，美术馆被转移到国立美术馆，它也依旧保有着世界最大博物馆的地位。在正面入口的宽敞石阶上，无论是否节假日，都可以看到众多来自国内外的观光客，而且也有不少人用石阶代替椅子在休息。

现在也正好有一个结束了参观的日本人团体站在石阶的中央，纷纷拍摄着纪念照片。

侧眼大量着这一幕，阿修莱胶布轻盈地走上了台阶。穿过入口和新修好的大厅，他停也不停地继续前进。

并列这问讯处、餐厅和商店的大厅，以前曾经是不经过特别许可就无法进入的大英图书馆的图书阅览室，而现在它开始作为拥有玻璃天花板的大型门庭向普通民众开放。原本位于那里的七百万册藏书，已经被转移到圣?潘克拉斯车站前独立出来的大英图书馆中。

阿修莱穿过雪白的墙壁反射出来自天花板的采光的大厅，进入了位于中心的巨蛋形房间。这个可以阅览陈列出来的部分藏书的图书室，和外面的嘈杂相比，安静得就好像是另外一个世界。放下肩上的包后，阿修莱一面看着排列在圆形墙壁上的书籍，一面寻找着自己要找的书籍有可能在的位置。

阿修莱要调查的是，公元一世纪左右的圣?拉斐尔周边的历史，特别是在影响上是否有足以和坎特伯雷的古拉斯顿贝利修道院想媲美的存在。但是这一点却使他感到出乎意料的困难。

在中世纪的时候，各修道院为了扩大势力，纷纷捏造了各种各样的圣遗物。

古拉斯顿贝利也不例外。他们也进行了各种各样的尝试，其中最为有名的就是亚瑟王遗骨的发现。从那之后，古拉斯顿贝利就作为亚瑟王传说的发源地而名声远播，直到现在也还有众多观光客会慕名而来。

不过认真说起来，阿修莱并不相信亚瑟王传说。他觉得那只是在中世纪骑士罗曼史蓬勃发展的期间，被进行了各种润色的单纯的历史的英雄传说而已。所以至今为止他都对古拉斯顿贝利没有产生过什么兴趣，可是进行调查后，他却发现了出乎意料的有趣事情。

首先可以称得上收获的就是，他发现了辛克莱尔会跑到这里来的理由。那个男人所追求的东西应该就存在于古拉斯顿贝利。就如同无风不起浪一样，将亚瑟王传说和圣杯连接到一起的关节，就隐藏于那片土地之中。

只不过，在这里他要面对的问题就是，在刚才所提到的修道院势力扩大的斗争史中，那些人为了抬高自己修道院的存在理由，不仅纷纷伪造圣遗物，而且还不止一次对修道院历史的相关资料进行了篡改。其中最明显的例子之一，就是在古拉斯顿贝利修道院的历史资料中，好称最值得信赖的《古拉斯顿贝利修道院古史》。那是生活于十二世纪的威利亚姆修道士所撰写的书籍。不过在漫长的历史中，书籍的原本已经遗失，保留下来的只有经过再三篡改的手抄本。除此以外，其他若干本讲述修道院历史的古书的可信性，也完全不是外行人可以判断出来的。所以就连阿修莱也产生了想要仰天长啸的冲动。

总而言之，在当地所能获得的就只有这些可信度很低的研究书籍。所以为了尝试从古典资料中找出线索，阿修莱才特意跑来了伦敦。在这两天时间内，他埋头于大英图书馆中，将英国教会史﹑地理志﹑地质学报告书和拉丁语古典图书等都翻了个遍，结果酸是多少找出了几个他认为有用的线索。

最后他之所以来到大英博物馆，与其说是为了阅览图书，还不如说是为了想辛克莱亚教授奉上一番冷嘲热讽。当然，他也做好了顺便打探对方动向的主意，所以特意选择引人注目的场所寻找资料。

如果悠里在这里的话，就算对方想要躲着自己，多半也会自动跑过来吧？一想到这里阿修莱就无比的后悔。当时就算要在脖子上栓上绳子，也该把悠里硬拉来才对。他当然做梦也没有想到，那个悠里现在正翘首以待地盼望着他快点回来。

说到悠里的话，阿修莱突然想起了一件事。

三天前，在古拉斯顿贝利住下的时候，阿修莱有过一次奇妙的体验。

那一天从早晨起就在飘着雾雨。阿修莱盯着雨水拜访了古拉斯顿贝利修道院的废墟。

在被雨水所打湿的废墟中，只有已经被败的黄色墙壁还隐约残留着昔日的荣光。在秋日气息不断逼近的冰冷空气中，静静的废墟仿佛在诉说着万劫不复的时代。行走在悄无人烟的废墟中，就会陷入自己也防仿佛被时间的洪流所遗弃的错觉。就在他觉得是不是转过了这个拐角，就会看到威利亚姆修道士的时候，阿修莱切实地看到一个穿着僧服的男子从他的眼角掠过。阿修莱吃惊地转头看去，但是在无遮无掩的宽广废墟上已经没有任何的人影。

如果是好像和悠里在一起那样清楚地看到也就罢了，不过这种模糊的人影还无法归结到看到的范畴。所以阿修莱只能耸耸肩膀继续进行观光。

然后，到了那天晚上。

直到很晚阿修莱都在阅读从镇上书店买来的研究书籍，并且在看完后把要点整理到笔记本上。不久之后，他为了拿其他的资料而暂时离开座位，当他很快就回来坐下后，却发现在摊开的笔记本上，多了一些明显并非属于他的笔迹。

当然，房间中只有阿修莱。

“哦。”

阿修莱仿佛觉得很有趣似的说道。

“因为我始终看不见他，所以忍无可忍了吗？”

不可思议，但是让人觉得非常意味深远的语言。“我可没有多少哲学细胞啊”阿修莱喃喃自语地说了一声。

要是能看到对方的真实身份的话，至少也可以理解这其中的意义的重要性。仅仅依靠这个的话，他甚至无法判断是骚灵的恶作剧，还是凭依在自己身上的魔法师的建议。如果有悠里在的话就很简单了。事到如今，他再次对于诱惑的失败而后悔不已。每次接近悠里的时候都会捣乱的西蒙就不用说了，这次居然连迪拉都要多管闲事。看来有必要给他一个物理性的教训了。

“哈，让他在比赛中做一次板凳应该也是不错的试验吧？”

若无其事的考虑着这种可怕的事情，阿修莱完成手头的工作关上了房间的电灯。

月光透过窗户射入了昏暗下来的室内。

在桌上摊开的笔记。

散落的书本。

喝到一半的碳酸水瓶子。

在青白色月光的照耀下，在其他物品都纹丝不动的房间中，这个时候冒出了一个朦胧的影子。仔细看去的话，就会发现这个男性的影子身上穿着修道服。他伸出手臂，轻轻地碰了桌子上摊开的笔记。

于是乎，从他碰到的部分开始，文字一点点小时，当作有文字都消失之后，男人的身影也仿佛融化了一般消失不见。

第二天，阿修莱当然也发现了这一点，不过这个暂且可以不提了。

KulaereSapienteliamuEkusuSiruwa

如果翻译出来的话，应该就是“向森林寻求智慧吧”？随着快要忘记的记忆的复苏，阿修莱移动场所，来到位于大厅一角的咖啡店点了杯咖啡，然后把这句话卸载了摊开的笔记本上。当他凝视着这行文字，用笔敲打着桌子的时候，耳边传来一个圆润标准的英国口音，同是一个影子也落到他的手上。

“这还真是巧遇呢”

站在那里的，是在鹰钩鼻上驾着银框眼睛的肖恩.辛克莱尔。他穿着和头发同色的三件套西服，口袋边缘滑出了怀表的表链。

“你在这种地方学习吗？”

轻轻地扫了一眼好像故意摆在桌上一样的书本和复印件，辛克莱尔用讽刺的口吻如此说道。

“哈，你说的没错。我不是说过吗？我的好学心可是很旺盛的哦。”

辛克莱尔一点也不觉得抱歉地耸耸肩膀，指了指阿修莱对面空着的座位说道：“我可以坐下吗？”

获得同意后，辛克莱尔坐上椅子，一面喝下手中拿着的一辈咖啡，一面重新看着阿修莱。

“实际上我真的吃了一惊哦，你不上学了吗？”

“课程是从下周开始。早那之前我没有什么可做的事。”

阿修莱单方面的说明让辛克莱尔不可思议地歪了歪脑袋。

“那么，其他的学生都在干什么呢？”

“这个嘛，喜欢照顾别人的好事之徒还是多得很呢。在情况暂时稳定下来之前，那里绝对会麻烦得要死。”

察觉到阿修莱似乎是采取了脱离常规的行动，辛克莱尔皱起了眉头哭笑不得地说道。

“亏你居然可以这么为所欲为啊。你该不会是收买了舍监或者是整个学校吧？”

一直私下有人传言，阿修莱商会的金库至少拥有更胜国库好几倍的价值。既然如此的话，要做出这种事情也不见得并非不可能吧？听出他话中的意思后，阿修莱进一步眯缝起细长的凤眼，冷冷地笑了一声。

“用不着我掏钱。没有人会和学院史上第一个有可能成为LeagueTable首席的人过不去的。”

所谓的LeagueTable，就是在义务教育完成时要接受的“中等教育修成资格考试”，简称“GCSE”。在那之后进入上级学校的学生，为了进入大学会接受“大学入学资格考试”，通称“ALevel”。“ALevel”的成绩结果会由英国政府公布出来，而各个媒体再据此制作出学校名次的排行榜。

阿修莱是因为有前年的“GCSE”成绩作为资本，才有资格宣布自己可以在本年度的“ALevel”中取得上述的成绩。顺便说一句，在去年的“GCSE”中拿到首席的人是西蒙，所以在“GCSE”方面，圣?拉斐尔可以说是连续两年取得了霸主的成绩。

话虽如此，一旦到了“ALevel”的阶段，因为和义务教育不同，各个学校都会倾注相当的力量，所以要取得首席绝非是简单的事情。而且西蒙很有可能会去接受母国法国的大学入学考试，所以有可能为圣?拉斐尔赢得校史上的首度荣光的人，就只剩下了柯林?阿修莱。

学校方面之所以对他放任自由，其实也有很大的原因是在于这个。

“你还真是有自信呢。就没有想过拿不到的可能性吗？”

面对已经超越哭笑不得，露出一脸觉得有趣的表情的辛克莱尔，阿修莱傲慢地做出了回答。

“我觉得是那些家伙们太愚蠢吧。他们就没有考虑过我根本不参加考试的可能性吗？”

已经说不出话来的辛克莱尔高举双手表示投降。看的他的这个举动，阿修莱青灰色的眼眸中掠过狡猾的光亮。“对了……”他若无其事地发出声音后，对方抱着自暴自弃的台独看了他一眼。然后，就好像在讨论天气一样，阿修莱开口说道：

“你重要的林多?曼朋友，现在还好吗？”

瞬间，中世纪史学者带着惊讶的表情挺直了背脊，他从眼镜后面紧紧凝视这阿修莱。他充满压迫感地探出身体，粗鲁地发出询问。

“你都知道什么？”

阿修莱仿佛有些惊讶地睁大凤眼回望着对方。

“没什么。所以我才像这样在进行学习。”

阿修莱用天真无邪的口气回答，同时挥了挥手上的复印件。实际上，对方超出预料的态度上的骤变让他也有些吃惊。不过正因为如此，他才觉得果然不往自己特意跑到这里，并且因此而露出了会心的笑容。

辛克莱尔交替打量着复印件和阿修莱的脸，仿佛估量了一阵时间，然后盘着手臂陷入了思考。不久之后，他叹了口气，仿佛要说服自己一样点点头，提出了请阿修莱去自己研究室的邀请。

“因为是秘密事项，所以我们去研究室那边谈吧。”

大英博物馆其本身已经构成了一个完整的世界。拥有独自的出版社、保安警备队、科学家、机械技师、会计师、清洁人员，独立完成博物馆的运营。特别是毫不吝啬地投入了大量科学家、机械技师等优秀人才的科学调查部门，就算是在世界上也是声名显赫的权威机关。

阿修莱在有警备员收尾的入口签名之后才被放行。然后他跟随辛克莱尔进入了到处都放置着昂贵的测量器具的宽敞房间。在仿佛手术台一样的平台上还放着盖着白布的新弄回来的木乃伊。穿过木乃伊，以及其他几个仿佛是宝物的古董品旁边后，他看到了前方并列着若干上半部分墙壁是玻璃的狭窄房间。

进入其中一个房间，关上房门，辛克莱尔请他坐下。

“好了，你也放轻松一些，虽然外面还可以看到我们的样子，不过只要关上房门，声音就不会传出去。”

也许是行走的期间亢奋已经冷却了下来吧？辛克莱尔的口吻恢复成了平时彬彬有礼。

“要喝杯咖啡什么的吗？”

听到询问后，阿修莱摇摇头。

摊开手臂的辛克莱尔说道：“那么，就赶紧进入正题吧。”然后自己也坐到转椅上，手指在胸前交叉到了一起。

“也许告诉你，或者是他也可以吧！”

“他？”

阿修莱因为对方唐突的语言而皱起眉头。

“就恩迪米翁哦。你们不是在一起吗？”

“啊？”

看起来他错以为悠里也在一起。阿修莱哼了一声，补充道：“真是遗憾呢。”

辛克莱尔好像很喜欢把悠里比喻为希腊神话中被月之女神所爱上，因而陷入永远长眠的美青年，所以从一开始就用这个名字呼叫他。事实上在法国的时候，悠里确实充当了处女守护神月之女神的帮手，所以似乎也不能算是完全错误吧？

不管怎么说，可以确定辛克莱尔是看中了悠里的灵能力。

“是这样吗？”

辛克莱尔带着明显的失落感说道。

“然后呢？”

为了扰乱再次开始思考的对方的思路，阿修莱用开玩笑的开玩笑的口吻说道。

“关键的骸骨大人怎么不见踪影啊。该不会是因为它太折腾而把它绑起来了吧？”

辛克莱尔抬起面孔。虽然从他冷酷的淡绿色眼睛中无法读出任何感情，不过阿修莱冰没有错过那些许的烦躁颜色。但是，听到辛克莱尔接下来丢出的台词，就算是阿修莱都一时间哑口无言。

“在我们绑住它之前，它就逃掉了。”

“啊？”

阿修莱一言不发地凝视了对方十秒左右，然后再次询问。

“你说什么？”

“就如同我刚才所说的那样，那个骸骨逃出去了。它不在这里。我还一心以为你是为了这个才来拜访我的。难道是我弄错了吗？”

阿修莱强忍着想要狂笑出来的冲动，用能够挤出的最大限度的认真表情回答道：

“这个我可是第一次听说。”




植物的传言
第四章植物的传言

第二周。圣?拉斐尔开始了日常的课程。

厚重的石造教学楼连日以来都因为学生们的声音变得十分热闹。上完美术课后，悠里一面走下充满活力的楼梯，一面无意识地打量着这样的场景。

因为第四学年要学习面向ALevel考试的专门知识，所以只要认真学习各自选择的三门主要科目就好。只不过在圣?拉斐尔，校方提供拥有广阔的视野，所以只要本人希望的话，就可以作为选修而参与其他的课程。

对于政治或是经济没有什么兴趣的悠里，在暑假期间和父亲进行了一番商量后，对自己的未来已经有了一定的规划。他决定充分利用自己的生长环境，将来成为英国的东洋美术史方面的研究人员。虽然最近在西蒙的影响下他也对西洋美术产生了兴趣，可是只要看看西蒙或是弗拉基米尔他就能明白，和从小就受到西洋文化熏陶的人相比，他在素质上存在几乎是无法追赶的巨大差距。但是假如东洋美术史的话，悠里就反而存在很多优势了。

当然了，因为最终决定转业还是要在进入大学之后，所以现在只要广泛地对历史和文化进行学习就好。抱着这样轻松的念头，悠里先后选修了法语和拉丁语得课程。

唯一遗憾的就是。因为西蒙选择了以经营工学为主体的理科，所以从本学期开始，他们就没有一起上的课程了。一想到这样下去的话，它能和西蒙在一起的时间就会越来越少，悠里就忍不住有些寂寞。

不过就在他思索着这种事情的时候，已经透过二楼的窗户看到了站立在教学楼前广场的朋友高雅的身影。悠里因为想要找他一起吃饭而慌忙跑下了楼梯。但是来到门口的时候，他才注意到西蒙并非是一个人。

即使站在举手投足都优雅无比、引人注目的西蒙身边也毫不逊色。虽然气质谦虚却充满华丽感的人物，不同于西蒙在秋日阳光下散发着白色光芒的头发。这个人好像火炎一样美丽的橙色卷发在脑后清爽地束到了一起，闪烁着黄玉色光芒的眼也无比美丽。他和西蒙谈笑风生的身影已经成为了众人瞩目的焦点。

“那个人就是维多利亚宿舍的西蒙?德?贝鲁杰吗？果然和传说中一样，即使和奥尼尔并肩而立也毫不逊色呢”

在悠里旁边，几个男子一面看着那两人一面交谈。

“父亲是剧作家，母亲是舞台女优，我原本以为单纯论华丽感的哈奥尼尔布会输给任何人呢。不过看起来法国的贵族大人还是不一样啊。”

“好浓厚的氛围。我都感觉有些无法接近。”

听到这番对话后，悠里也在内心深深地点头。与此同时，和西蒙不断拉开的距离，让他不禁有些沮丧。虽然朋友之间不存在什么上下关系，但即使如此，他现在还是完全无法想像自己可以理所当然地站在那个人身边。

那么，自己真的还能和那个优雅到出类拔萃的人物无所顾忌地谈笑风生吗？在他凝视着西蒙，觉得一切都好像梦境一样充满了非现实感的时候，突然从背后传来了一个声音。

“怎么了？悠里。一副多愁善感的表情，你难道是坠入爱河了吗？”

仿佛取笑一样的声音。与此同时，一双伸过来的手臂猛地将悠里的下巴抬了起来。出现在悠里被迫调转过来的头颅面前的，是在凤眼的深处闪烁着妖异光彩的青灰色眼眸。

“阿修莱！”

悠里发出了惊讶的声音。

“反正都要坠入爱河德的话，干脆选择我吧。”他继续开着玩笑，甩开了对方的手臂，正面扑向了对方。

“你回来了？什么时候？”

“昨天晚上。因为我好也是这里的学生。”

阿修莱用手指弹了弹悠里的额头，压抑着自己的兴奋。周围的目光已经转移到了他们的身上。不过这一点只有阿修莱注意到了。

伴随着那些恶毒的传言，阿修莱德名字在圣?拉斐尔也可以称得上是无人不知。虽然完全和西蒙处于相反的角度。不过相对于他的知名度，不可思议的是在校内却难得有人见到阿修莱德身影。也许是因为这种神秘性吧？甚至有人近乎迷信地传说，只要见过一次阿修莱，就会被他的魔力所囚禁，成为他永远的奴隶。

确实，出现在他人眼前的阿修莱，就是充满了蛊惑而且妖异的魅力。

“哦，那个人就是吗？”扫了那边正在窃窃私语的人一眼，让对方闭嘴之后，阿修莱俯视着悠里发出询问。

“那么，你找我有什么事吗？”

“怎么说呢，我只是有些事情想要问你……”

阿修莱似乎想要对含糊应对的悠里说些什么，但在开口之前就闭上了嘴巴，将视线转移到了悠里背后。那之后，他突然改变了口气。“那么下次再说吧。”阿修莱说了这么一句，就敲敲悠里的脑袋走了出去。

“嗨，贝鲁杰。你已经很有代表的样子了啊。”

一面对好像是朝这边走来的西蒙奉上冷嘲热讽，阿修莱一面在擦肩而过的时候将一个纸条塞进了悠里胸前的口袋。

（咦？）

悠里吃惊地从口袋中拽出纸条，迅速地扫了一眼那上面的字迹。

“午夜零时，灵庙遗迹。”

将草草地写着这几个字的纸条放回口袋，悠里下意识地按住了急剧跳动的心脏。

（怎么办？）

在他的心情还没有平息下来的时候，就感觉到有人站在了自己背后。

“悠里？”

是西蒙诧异的声音。虽然知道西蒙已经接近，不过由于还没决定好应该采取什么态度，所以他没有回头。悠里的这个样子难免让西蒙产生了怀疑。西蒙从旁边探过头来打量悠里的面孔。

“阿修莱对你说什么了吗？”

悠里立刻摇了摇头。

“没什么。只是因为好久没见过他，所以吃了一惊而已。先别说他了，一起去吃午饭怎么样？”

一面提心吊胆地想着不会被西蒙发现口袋里的纸条吧？悠里一面向西蒙提出了一起去吃午饭的邀请。闪动着聪慧色彩的水色眼眸似乎还想要询问什么，不过听到悠里的话后，他也改变了话题。不愧是西蒙，这份自制力确实厉害。

“我也是因为想要一起吃饭才在这里等着悠里的。”

“咦？真的？”

高兴的悠里这时候想起了那个红发的人物。

“不过，你不是和什么人在一起吗？你们先把事情说完吧。我可以在旁边等着。”

西蒙“啊啊”地点点头。

“他是莎士比亚宿舍的亚瑟?奥尼尔。和我们一样是下级第四学年，他好像有什么事情想和你说，所以我们一起在等着你。也就是说，如果你一直那么躲藏下去的话，我们永远都进行不到午餐的阶段了。”

一旦看到西蒙和自己不认识的人在一起，悠里就不肯接近他们。所以西蒙用开玩笑的口气点破他的这个毛病。

“不过因为阿修莱过来，那个流言在执行部也被人提起过，所以奥尼尔决定今天就算了，因此他一个人先回宿舍去了。”

所谓的流言，就是起源于阿修莱，然后被四处传播的他，西蒙和悠里的三角关系纠纷吧。完全已经把这个忘在脑后的悠里嘀咕了一声“对了”，大为后悔地想到，刚才应该好好抱怨几句的。

“算了，这也符合悠里的风格。如果你不介意的话，奥尼尔好像要和你一起吃次午饭。”

听到这句话，悠里想像了一下三人共进午餐的场面。虽然多半会很在意周围的目光，不过色彩上的冲击感想必然会更加强烈吧？“就好像三色团子一样。”悠里用日语嘀咕了一句。

“咦？”西蒙下意识地反问。

“没什么”悠里摇摇头，补充了一句：“下次有机会的话我也想和他共进午餐。”

西蒙有些不可思议地俯视着悠里。其实西蒙现在也在悄悄学习日语。不过即使如此，他目前的程度也仅仅能听懂发音特别清楚地某些单词。所以好像刚才那样飞快的嘀咕，他几乎完全听不懂。等下次有机会再好好让他吓一跳吧？在内心抱着这样的期待，西蒙迅速改变了话题。

“这么说起来，你和新生哈米鲁顿谈过了吗？”

悠里点头，然后叹息了一声。

“我按照你的叮嘱，没有说出贝莱多的心情，只是拜托他作为同屋关心一下贝莱多的身体。”

“他说了什么吗？”

悠里摇摇头。

“没什么。仅仅是一句知道了而已，不过看起来非常不情愿。”

说完之后，悠里再次叹了口气。

“算了，反正刚刚一周时间。现在还什么也说不好。我想哈米鲁顿多半也是这么想的。不过正因为如此，反而更加让人在意。”

面对如此说着并看着自己的悠里，西蒙催促他继续说下去。

“在交谈之后，我觉得哈米鲁顿是个很不错的人，生气勃勃，头脑也很聪明。也就是反过来说，我反而找不出来会引发问题的原因。”

“原来如此。”西蒙表示了同意。

“算了，既然还不能确定什么，那么最好还是不要采取行动。而且确实不过一周时间，不均衡的能量必然会以某种形式喷出。虽然我们应该为此而作出准备，不过在山林大火没有爆发之前，想要灭火也不知道从何灭起吧？”

因为已经到达宿舍，所以两个人停下了这个话题，为了吃午饭而进入了食堂。

是应该去呢？还是应该置之不理呢？

在已经过了熄灯时间的昏暗房间中，悠里一个人陷入了烦恼。站在窗边的悠里，手里紧紧握着一个小小的纸条。

午夜零时。灵庙遗迹。悠里的心情被这个带着阿修莱笔迹的纸条所彻底扰乱。时间已经过了晚上十一点半。

（还有30分钟。如果要去那边的话，必须提前十五分钟出发才行。）

他没有告诉西蒙纸条上的内容。因为他知道西蒙肯定会反对，而且告诉西蒙的话，就好像在就阿修莱德行动告密一样，所以怎么都说不出口。

问题在于它本身应该怎么办？

话说回来，阿修莱也太狡猾了。如果是口头邀请的话，他当场就可以拒绝。可是单方面地把纸条塞给他，悠里就只能选择无视或是回应。就算想要事先拒绝，阿修莱也不在房间，不知道去了什么地方。

（还有十分钟，再不出去的话……）

这是西蒙最担心的事情，明明西蒙已经叮嘱过他不要去灵庙，可是当时因为邀请的人是罗宾，他就一时大意，结果害得罗宾身负重伤陷入濒死状态。而且它也很清楚，如果在这时接受阿修莱的邀请，绝对是过于危险。

可是，悠里想要知道阿修莱都知道什么。而且关于“帕纳凯亚的医术”和“黑炎”，他只能向阿修莱进行询问。

如果干脆把事情全部向西蒙挑明，请他和自己一起去怎么样呢？虽然他觉得这是个好主意，可是悠里马上又注意到一个问题。西蒙是维多利亚宿舍的宿舍长，而且还作为代表表现活跃，吸引了全校的注意力。他不能让西蒙参与到这种破坏规定的事情中来。

说到底，要破坏规矩的话，还是只能找那个人了吧？

（还有五分钟。）

悠里叹了口气，从衣柜里取出比较厚重的外套。打开房门后，外面的世界一片寂静，就好像午间的嘈杂不曾存在过一样。

（那么，阿修莱是打算做些什么呢？）

首先还是要先见上一面。在下这个决心后，悠里反手关上房门，踏进了黑暗之中。

灵庙遗迹和那天没有什么两样，还是沉浸在黑暗之中。

没有月色的夜晚。一个人伫立在没有恶作剧妖精也没有贵妇人的身影的森林中，就让人产生了自己的存在都变得不确定的感觉，觉得自己仿佛也会融入这片夜色中一样的不安定感。

悠里摇摇头打量原本曾经矗立着灵庙的地方。

那一天曾经袭击自己和罗宾的黑色火焰，还隐藏在这片黑暗的某个地方，凝视着猎物的到来吧？

（让黑炎复原，夺回支配权……）

悠里咀嚼着莫露卡娜曾经说过的话。

他的意思是说，要让在“无尽的誓约”支配下的火精灵的力量复原。否则的话不管进行多少次挑战，结果也都一样，而且无法使用魔法。为此，必须寻找出“改变形式后残留下来的东西。”

（那个是什么？）

悠里用食指压住了嘴唇。

（要寻找的，就是罗宾所说过的碍事东西吗？）

悠里的记忆混乱了起来。

罗宾曾经说过，有必要烧掉碍事的东西，但是不能使用火。因为火被“誓约”所束缚，所以非常危险。但是，如果找到“改变形式后残留下来的东西”，让在“誓约”支配下的火精灵的力量复原的话，或就不再被“誓约”所束缚，就可以烧掉碍事的东西。

（真的是这样吗？）

悠里对于自己的思考并没有多少自信，总觉得这就好像梅比乌斯之带那样，不管怎么转来转去，最后还是会从相反的一侧转出去。但是即使如此，也确实存在着不能不去寻找的东西。莫露卡娜曾经说过的“改变形状后残留下来的东西”，究竟会是什么呢？

他的思考进入了死胡同。

（对我来说太勉强了。）

悠里维持着僵立在那里的状态用手指捂住了额头。

（话说回来，自己明明没有多少力量，为什么要牵扯到这种事情里面来呢？）

悠里思考着本质的问题。

关键在于找出懂得“帕纳凯亚的医术”的人。除此以外的事情，比如说这片土地上的“黑炎”的问题都可以置之不理。那些和自己没有关系。明明没有力量还想要进行挑战绝对是愚蠢的行为。按说自己应该没有考虑过这么夸张的问题，也没有想过要去动手。之所以会试图展开行动，并不是出于自己的意志。不是自己的意志，而是……

（土地的记忆吗？）

突然，西蒙知性柔和的声音在他脑海中响起。

“啊！”

悠里不由自主提高了声音。

（对了，土地的记忆。）

悠里想起了返回学校的那一天的事情。

袭击自己的眩晕感。物体看起来都显得模糊的恶心感。虽然为了实际生活而进行了下意识的阻断，但是那种感觉现在也还是存在于这里。

悠里缓缓地吸了口气。

不要害怕失去自己，进行彻底释放就好。既然是“土地的记忆”在左右悠里，那么就让自己的心灵和它一体化。既然那里存在着求助的声音，那么主要侧耳去倾听应该就可以听到。就如同在食堂找到了求救的声音的主人一样，因为我是为了接受而存在的……

从湖面吹来的夜风，摇晃着树木的枝叶，吹着悠里的额发。

悠里缓缓睁开眼睛，漆黑深沉的眼瞳，笼罩上了更加神秘的色彩。

首先进入他视野的，就是一颗巨大的橡树。这颗让人觉得树龄超过了千年的大树，仅仅是伫立在那里就显示出了压倒周围的存在感。

这么说起来，以前和罗宾交谈的时候，这颗橡树叶曾经进入过视野。

悠里接近橡树，向上看去。枝叶在高空向四方伸展开来。抚摸着它粗糙的树干，就觉得自己短暂的人生仿佛都会被全部吸取一样。

（在那种地方，会有什么？）

仰望着树枝的悠里，在形成暗影的树枝之间发现了异样的东西，和橡树的树枝明显不同，但是看起来又好像是什么植物。

（那会是什么呢？该不会是树袋熊蜷缩在那里吧？）

虽然觉得多半会不知道，悠里还是伸展开双臂抱住了橡树。

就算他将手臂伸到了最大限度，也别说是半周了，连橡树的四分之一都没有抱到。即使如此，将身体紧贴上去后，还是能感觉到橡树的振动。静静地侧耳倾听后，悠里逐渐捕捉到了那个逐渐重叠到一起的细微波动。

那是发自于非常深的地方的微弱波动。大小两个振动正在产生共鸣。

扑通。（扑通）

扑通。（扑通）

扑通。（扑通）

不知不觉中，连悠里的心跳，都在试图和那个声音重叠为一体。

扑通。（扑通）。扑通。

扑通。（扑通）。扑通。

为了逃避傲慢的神灵，达芙曾经不惜变身为月桂树，那是希腊神话中的故事。除次以外，古代的人们也曾经变成牛、鸟、乃至于麦粒。他们为什么会进行变身呢？

悠里一瞬间看到了梦境。

那是手杖。

出现在火焰中的一根手杖。

咔嚓的声音，让悠里猛地惊醒过来。

他战战兢兢地回头看去，但是什么也没有。还是一如既往只有茫茫扩展开来的黑暗。

就在这时，再次响起了咔嚓的声音。那是从脚下传来的。

悠里缓缓地垂下视线。

在距离橡树大概两米的地方，就是曾经伫立着灵庙的发掘现场。那个从深度来说大约是一米的大坑，现在正被铁丝网所包围。

而在那个大坑的边缘，现在冒出了一个在黑暗中显得格外显眼的白色手掌。不对，要说是手掌的话实在过于纤细，应该说是白骨才对。

接下来出现的，是白色的头骨。然后是空限的眼窝。

悠里倒吸了一口凉气。

（骷髅！）

出现在那里的，是无可置疑的白骨化的人类。

骸骨瞬间就展现出了全身，以惊人的速度飞向天空。没等悠里反映过来就出现在了悠里面前。

“——！”

悠里爆发出了悲号。

“悠里！”

仿佛是回应他的悲号一样，附近传来了阿修莱的声音。

然后——

形状崩裂的骨头七零八落地飞向天空，很快消失在了夜空之中。而残留到最后的头盖骨，将下巴搭在悠里的肩头，在他耳边轻轻地低语。

——探索发现的东西。森林的智慧。

“悠里！”

伴随着手电的光芒，阿修莱现出了身影。

“悠里，怎么了？发生了什么？”

因为悠里已经停止叫喊，浑身发软地瘫坐在了地上，阿修莱只好双手抓住他的肩膀用力摇晃。

“发生了什么？你受伤了吗？”

阿修莱将不管他怎么询问也只是全身发抖地摇头的悠里抱进了自己怀中。

“我明白。已经没事了。你振作点。已经没事了。”

在他如此重复着抚慰悠里头发的期间，悠里粗重的呼吸逐渐平静了下来。而在此期间悠里体内的恐怖也逐渐离去取而代之的是无法形容的混乱。

那个东西是试图告诉悠里什么呢？

“平静下来了吗？”

计算着时机，阿修莱发出询问。

悠里点点头，主动支撑起身体离开阿修莱。

“对不起。我有点……因为吓了一跳……”

因为恐怖直接侵入了无防备的神经，所以悠里遭遇的疼痛也异常巨大。他低垂着漆黑的深沉的眼眸，下意识地寻找借口。

阿修莱托住他的下巴，强硬地让他转向自己。

“悠里，看着我！”

虽然在这种状态下面对阿修莱并非什么好事，但对方也不是自己进行反抗就能敌得过的类型。悠里战战兢兢地扬起眼神。

“告诉我发生了什么？”

听到这个刻不容缓的询问，悠里脱口说出了“骸”这个字眼。

“骸？”

“骸骨！”

但是悠里没能继续下去。对方并不是进行袭击，仅仅是站立在那里，或者说也许只是来进行忠告。可是那个时候完全被恐怖所支配的悠里，丝毫没能理解他的意思。悠里脑海中浮现出“修行”这个单词。那是在日本的表兄再三对他强调过的单词。

在烦恼了一阵之后，最后悠里所能说出的，只有“出现了骸骨”这一句话。

他已经做好了因为这个荒诞无稽的说明而被嘲笑的心理准备，但是出乎意料，阿修莱甚至连惊讶都没有惊讶，只是认同地嘀咕了一句：“是那个吗？”

“哪个？”

“啊啊。贝奈蒂多派修行僧，或者是黑色的影子——原本有好几个候补的”

面对罗列着自己所不懂得单词的阿修莱，悠里皱起了眉头。

“阿修莱，你到底知道什么？不对，应该说，你这一周都去干什么了？”

听到悠里的问题，阿修莱露出了好像在说“我正等着你问呢”的得意表情。

“那时候如果你没有啰嗦，直接跟我去就好了。”

“请不要说这种不负责任的事情。我可是宿舍监督生。”

“我不也是吗？那个没有关系的。工作之类的东西交给想干的人去干就好了。特别是现在，想要帮贝鲁杰系鞋带的家伙满地都是吧？没有你在的话，说不定打家还更高兴一些。”

听到这句话，悠里一下子冒出了火气。阿修莱有什么资格去说西蒙！就是因为阿修莱散播的流言，害得悠里要遭受他的崇拜者的挑衅。

“那种事情可不仅限于西蒙吧？反正我就是不管在哪里都是碍事的对象，没有我在大家还比较高兴。既然如此，首先就不应该像这样和你进行这种会招惹误会的密会。”

因为实在发生了太多事情，也许是积累的精神压力一口气爆发出来吧？悠里粗鲁的声音如此说道。他甩开阿修莱的手试图回去，但是反而被他拉过来压在橡树树干上。

“是我不好。你不要生气噢，这可不像你的为人了。”

狠狠瞪着安慰自己的阿修莱，悠里试图挣脱阿修莱的手臂。这样和阿修莱相处下去的话，他的感情好像会越来越无法抑制。这让他很害怕。

“请放开我！今天我要回去了！”

“不行！”

“阿修莱！”

斩钉截铁地拒绝了悠里的请求，阿修莱开始认真地对付悠里。他抓住悠里用力推搡自己肩膀的纤细手腕，仿佛要强调两人的身形差别一样把他按在树上，青灰色的眼眸中闪动着妖异的光彩。

“原来如此。”

他依靠体重压住那个试图挣扎的身体，用充满威严感的目光盯着他。

“那么，是什么人因为我的事情而责备了你呢？”

意料之外的问题，让悠里的动作一下子停了下来。但是流淌在冷静声音后的冰冷让他产生了说不出的恐惧。

凝视着脸上失去血色的悠里，阿修莱重复问题。

“唉，悠里。不是贝鲁杰，而是什么和我有关的什么人，责备了你对不对？”

带着好不容情的狰狞的肉食野兽的目光，阿修莱在悠里的耳边低语道：“我会给你个交待的。”与此同时，悠里体内的恐惧对于阿修莱的蛮横的烦躁一口气膨胀了起来。

“不是那样！那种事情怎么样都无所谓！”

“那么，是什么让你这么心烦意躁？这可不是平时的你了吧？”

悠里一而再再而三地摇头。他试图甩开阿修莱抓住自己的手，但是阿修莱的手纹丝不动。渐渐地，对于他的暴力拘束的怒火，开始凌驾于恐怖之上。

“你就老老实实交待吧！悠里！”

“啰嗦！”

悠里终于怒吼了出来。

“你都知道什么！每次都是抱着游戏的心情把别人卷进来，自己却置身事外享受着看戏的感觉！被玩弄的一方也是人！他们也会受伤，也会迁怒于人！这是没办法的事情，你也不会在意那些。因为我也是一个样子!每次都输给好奇心，老是给西蒙添麻烦。使我不好，不应该输给诱惑。反正我就是没大脑，容易被骗，愚蠢白痴的家伙。连自己的实力也不了解，老是做出会再事后反悔的事情。最后连一个朋友都无法救助！”

悠里漆黑的眼眸中滚落出了泪水。

眯缝着眼睛仿佛觉得悠里崩溃的样子有趣的阿修莱，也因为他最后的那句话皱起了眉头。

“朋友？”

在露出思考表情的阿修莱面前，因为怒火彻底爆发出来而呼呼喘着粗气的悠里，浑身无力地靠在了橡树干上。因为觉得这一瞬间已经用掉了全身的力量，所以悠里完全失去了抵抗的力量。

俯视着他的表情，阿修莱帮他拭去了面颊上的泪水，看起来似乎带着某种满足的表情。

“喂，悠里。”

听到这个呼叫，悠里无精打采地抬起了漆黑眼眸。

“要不要告诉你我现在的感想？”

将嘴唇凑到没有回答的悠里耳边，阿修莱仿佛在诉说甜蜜情话一样轻轻地说道。

“你哭泣的表情，真是让人怎么看也不会厌倦哦。”

悠里的身体一下子失去了力量。

一面支撑着他瘫软下来的身体，阿修莱一面笑着说道：“你今后要做好心理准备哦！”然后突然转而用认真的口气说道：

“那么，那个没能救助的朋友，是说谁呢？”

三十分钟后。

悠里坐在橡树的根部，嘟嘟囔囔地讲述着和罗宾在一起时所发生的事情。阿修莱则坐在他身边，同样靠着树干默默地倾听。然后，他似乎非常遗憾地说道：

“没想到你居然已经被黑影袭击过了。……为什么偏偏要在我不在的时候做这种事情呢？”

“阿修莱不在是你自己造成的吧？”

虽然就算阿修莱当时在学校。悠里多半也不会邀请他，不过这种时候还是要把一切都归罪到他身上才划算。相处久了之后，悠里多少也学会一些厚脸皮。不出所料，一旦话锋对自己不利，阿修莱就马上轻耸肩膀岔开了话题。

“帕纳凯亚的医术啊。”

悠里最先询问的这个单词，触动了阿修莱的某个部分。他将头顶在树干上持续思考，在无意中向上放望去的瞬间，“啊，对了！”他发出了这样的声音。

与此同时，他又轻轻嘀咕了一句：“既然如此的话，那家伙是怎么回事呢？”看起来在阿修莱这种程度的人物陷入思考的时候，各方面的感官都会一起展开活动。

“你说什么？”

盘腿坐在地面上的悠里如此询问，转过脸来，望着阿修莱。

“没什么，我这边也有点状况啦。”

阿修莱含糊其辞地回答后，用手电照亮了橡树的树枝。

“所谓帕纳凯亚，就是那个哦。”

“咦？”

悠里慌张站起身，来到阿修莱的身边。

“你说那个？”

“你不知道么？就是宿木。”

“宿木……那个吗？”

悠里咀嚼着阿修莱的话，仰望着被手电照亮的一部分树枝。毫无疑问，那个就是悠里刚才所看到的，让他几乎以为是树袋熊蜷缩在那里的圆形块状树枝。

“帕纳凯亚。我记得应该就是‘痊愈万物’的意思。在古代，他被罗马人口中的德鲁伊，也就是让他们极为畏惧的凯尔特神官们视为最神圣的植物。”

“德鲁伊。我听说过这个单词，就好像是魔法师一样的人吧？”

听到悠里的话，阿修莱苦笑出来。

“这个嘛，几乎没有人知道他们的真正身份。因为他们讨厌记录传承，所以几乎没有使用过文字。所谓的德鲁伊这个名称，也是当时和凯尔特人进行接触的罗马时代的历史学家们所留下来的。所以他们原本被称为什么，至今也还是个谜团。”

阿修莱伊一面说明，一面把手电交给悠里。

“你拿着这个。好好照亮上面哦。”

他说着在踩上了树干。

“阿修莱，你要干什么？”

“干什么？你不是想要那个吗？”

他指了指上面。“就算是看到可爱的哭泣表情的观赏费好了。我帮你采下来。”然后，阿修莱居然不管三七二十一地开始爬树。

“骗人！不要开玩笑啊！这里明明这么暗。太危险了！阿修莱！”

悠里惊慌地抓住阿修莱的衣摆试图阻止他。

“早上再说吧。明天一早就过来。要不午休的时候也没关系。”

“不用担心。我又不是你，不会那么笨手笨脚的。”

“可是要是万一真的，怎么办？”

就在他们在橡树下争执的时候，突然间，让人目眩的灯光对准了他们，与此同时，他们的耳中传来了一个严肃的声音。

“你们在这么深更半夜的时候干什么？”

悠里吃惊地停下了手，阿修莱也下了树站到他身边。阿修莱仿佛觉得很刺眼一样用手挡着光线，向光源的地方看去，然后从悠里手中夺过手电照亮了对方的身影。

浮现在手电光中的，是一个穿着白色长衣的男子。

“你是校医马克西多？”

“没错，阿修莱。你果然和传言一样，擅长破坏规矩啊。不过我没想到连悠里也和你在一起……”

“悠里？”

听到马克西多仿佛理所当然一样直呼悠里的名字，阿修莱的眼中闪过一道寒光。

“你们认识吗？”

“应该算是认识吧！前不久因为维多利亚宿舍的新生的事情麻烦了他，当时打过招呼。”

“哦，仅仅如此，你就让人家直呼你的名字了吗？”

无视在没得到自己许可的情况下，从第一次见面起就直呼悠里名字的事实，阿修莱好像责备一样地说道。

“我觉得也不是什么大不了的事情。”

悠里一面说一面想到，这么说西蒙好像也颇为在意这个。真的是那么奇怪的事情吗？可是虽然觉得很迷惑，但是现在并不是说这些的时候。

马克西多依然用生气的口吻在责备阿修莱。

“最重要的是，阿修莱你明明知道这里是多么危险的地方，为什么还要把下级生带到这里来。”

眼睛后面原本看起来困倦的眼睛现在却大大睁开，闪烁着严肃的光芒怒视着阿修莱。而若无其事地承受了这样的目光，阿修莱嘿嘿地笑了出来。

“这不关你的事情。再说了，没有我的邀请，这家伙迟早也会来这里的。而且他都已经来过一次了。”

是这样吗？马克西多在手电微弱的光线中，向悠里投下了询问的眼神。悠里不知道该如何回答，只能困惑地看着阿修莱。他不明白阿修莱在打什么主意，为什么要若无其事地说出这种涉及到悠里灵能力的话题。

阿修莱代替无法回答的悠里向对方说道：

“当你在这里看到黑影的时候，我曾经说过吧。我认识可以和你共鸣的家伙。”

他一面说，一面搂住了吃惊地嘀咕“黑影”的悠里的肩膀。

“就是这家伙哦=。我想你们一定可以谈得来。”

一阵沉默。

当终于升上东方的新月投下了仿佛会让银发融入其中的青白色光芒后，在看起来颇为沉重的眼帘背后，青紫色的眼眸闪动着不可思议的光芒。马克西多用这双眼睛看了看阿修莱，加下来又紧紧凝视着悠里，静静询问。

“悠里，怎么样？”

不用他继续说下去，悠里也知道他想要问什么。悠里再次看了看阿修莱，接着好像是死心一样叹息出来。

“是火焰。那不是影子，而是黑色的火焰。”

“你看到了吗？在这里。”

“哎，怎么说呢，与其说是看到……”

将后面的话吞进肚子，悠里肯定地说了句“就是那样”。

“那是什么时候的事情？”

“就是上周中旬。晚上。”

听到吞吞吐吐而且转移开视线的悠里的话，马克西多诧异地嘀咕了一句“晚上”，然后走到他的身边。

“你晚上到这里干什么？”

“就是和朋友，有点事情。”

听到悠里苦涩的借口，马克西多将视线从悠里身上转向阿修莱。

“你和他在一起吗？”

“哎呀呀。”

阿修莱从喉咙深处发出笑声，用诧异的目光回望着马克西多。

“这可真是愚蠢的问题。”

“阿修莱！”

听到悠里用责备的口气直呼自己的名字，阿修莱耸了耸肩膀。他是在表示，你要是说得出真相就尽管说啊。

马克西多好象也无法判断，悠里的动摇是对于真实的肯定呢，还是对于虚伪的反驳。他眯起眼睛沉吟了一阵后，继续询问道：

“对了，那时候你点火了吗？”

“不。我试图点火，但是失败了。”

马克西多仿佛不明白这其中意思一样皱起眉头。

“那么，你，你们没有被那个袭击吗？”

悠里沉默着摇摇头。

“悠里，你能面对着我吗？”

因为悠里始终不肯和他正面对视，所以马克西多将手放在他的肩膀上用劝说的口气说道。悠里扬起了让人联想到黑宝石的漆黑眼瞳，和马克西多沉静的视线接触到了一起。悠里的肩膀自然而然放松了，注意到这一点阿修莱轻轻地说：

“悠里，你的话有点矛盾哦。你说没有点火，但是那个黑影，黑色火焰却袭击了你吗？”

悠里这次肯定地点了点头。

“正确来说……”

“悠里。”

这次轮到阿修莱对悠里发出警告，但是悠里毫不在乎地继续了下去。

“正确来说，是我试图召唤火，但是却召唤来了黑色火焰。”

马克西多仿佛在思考悠里的话中含义一样陷入了沉默。趁着这个空隙，阿修莱抓住悠里的手臂，将他从马克西多的支配下拉开，同时在他耳边低语。

“你说得太多了。”

“可是——”

“有什么可是不可是！”

在这个对话的期间，马克西多逐渐露出了充满惊讶的表情，开始认认真真地凝视悠里。

“难道说，你可以对火——”

因为阿修莱的话而产生犹豫的悠里，这次没能直率地点头。但是因为阿修莱已经把悠里护在背后，所以马克西多没能进一步地靠近，声音就此中断。

“那么，既然你不打算对校方告密，我们也想要回去睡觉了。毕竟我们这些做学生的明天还要上课。”

但阿修莱搂着悠里的肩膀出去后，马克西多说了句：“还有一件事。”

停下脚步的阿修莱，仿佛觉得很厌烦似地回头看着对方。他青灰色眼眸中浮现出明显的不快神色。

“刚才你试图爬到树上去，那是为什么？”

悠里代替没开口的阿修莱说道。

“他想要采摘那里的宿木。”

“果然。”

马克西多用力地摇了摇头。

“我就知道是这样。”

悠里对发出叹息的校医的反应表现出了兴趣，挣脱阿修莱的手臂向前迈了一步。

“您为什么会这么想？”

说到这里，悠里想起来马克西多对药草非常熟悉。难道说可以从他那里获得什么情报？他忍不住产生了这样的期待。

“难道说，老师您也知道什么关于‘帕纳凯亚的医术’的事情吗？”

“你说帕纳凯亚的医术？”

这次好象真正是从心底大吃一惊一样，马克西多在眼镜后面睁大了眼睛。

“你为什么会问这个？不对，首先是你从什么人那里听说的这个？”

“那个，这件事要讲起来会很复杂。我受伤的朋友所认识的人，告诉我如果使用这种医术的话，也许可以治好我朋友的伤。所以我无论如何都要——”

“我先把话说在前面。不要碰那个！”

马克西多用充满威严感的低沉声音打断了悠里的话。悠里吃惊地把话吞回了肚子。在他的背后，阿修莱轻轻眯缝起了眼睛。

“你们碰那个还太早了！”

马克西多继续了下去。但是也许是因为看到了悠里的反映，他微微缓和了语气。

“现在还不是那个时机。”

“时机？”

阿修莱如此询问。于是带着那种以前也曾经表现出来过的，某种说不出的神秘庄严的氛围，马克西多唰地指向东面的天空。

“你看那里！”

在那边的弯弯的新月。

“不久之后，随着朔日的到来，月亮将再度归返于无，然后从那里再度复苏。地上的各种个样的生物都无法逃脱这个规律。那个也是如此。”

马克西多说着，指向了隐藏在橡树枝叶中的宿木。

“对于从森林获得知识的人来说，这是基本的常识。从生命中孕育出不同生命的变种循环，如果不从复苏开始到数到六为止，就并非完全。”

听到马克西多的话，阿修莱和悠里分别做出了不同的反应。相对于被内容吸引了注意力的悠里，阿修莱明显被另外一句话触动。

（从森林获得知识的人？）

在撩起长长的青黑色头发，露出敏锐视线的阿修莱面前，马克西多向悠里强调到。

“如果你想要获得帕纳凯亚的医术，就要等到时机到来的时候。明白吗？”

虽然悠里点点头，但是三人交错的视线却非常复杂。

在终于获得解放，带着悠里返回宿舍的时候，阿修莱的脑海中浮现出了在古拉斯顿贝利的古旧房子中所看到的语言。

KulaereSapienteliamuEkusuSiruwa。

向森林寻求智慧吧。

※※※※※※※※※

第二天是周二，从一早就开始下雨。悠里和西蒙在午后来到了位于俱乐部中的壁球场。

虽然最近英国的贵族学校出现了重视成绩的倾向，但是还有很多地方依旧在搞体育竞技，特别是对称为团队游戏的传统体育倾注了巨大的力量。

圣?拉斐尔也是如此。除了被编入课程的社交舞、体操以外，周二和周四都设置了课外体育的时间，学生可以从若干个备选中选择自己喜欢的种类，然后享受体育的乐趣。

在这其中，特别有人气的就是秋季的橄榄球、冬季的足球，以及春季的板球和赛艇等传统的团队游戏。这些分别会在不同的季节举行盛大的学校对抗赛。而在那里大为活跃的选手，能够超越学校的范畴，作为英雄而广为人知。在悠里的同伴之一，马克?迪拉就是这样的英雄之一。在橄榄球的比赛场上，甚至会有邻近的女子学校的学生跑来为他助威加油。

悠里和西蒙所选择的团体游戏，是冬季的足球和春季的板球。秋季的话，晴天的时候他们会打网球，雨天的时候就会选择壁球。总之就是这样以轻松为主的个人体育项目。

站在仿佛会让人失去平衡感觉的球场上，悠里拼命追逐着前后左右、纵横无尽的黑色球体。而相对于他而言，西蒙就表现得游刃有余。也许是天生在形体上就存在差距吧，西蒙用最小限度的动作就可以漂亮地把球打回。不过因为好不容易才摆脱了手脚的绷带，所以悠里对于这个已经许久没有充分享受的体育运动还是乐在其中。

“悠里，你打得好多了啊！”

在结束了几轮的互攻，和按顺序等待的同伴们进行交替的时候，西蒙夸奖了悠里一句。但是被从头搭下来的毛巾盖住脑袋的悠里，用从毛巾缝隙中露出的眼睛悻悻地看着西蒙回答道：

“我连一球都没有接下吧？你这时候夸我有什么用。”

在旁听到他们的对话，红发的兰顿用讽刺的口气说道：

“哎呀！没想到你居然还想着要接到球呢。既然如此就不要不知天高地厚地做西蒙的对手。”

兰顿是典型的英国中产阶级家的孩子，不知道为什么以前就整天把悠里成为“日本人”，动不动就对他冷嘲热讽。虽然以前这种情形是家常便饭，不过在升级之后，因为他没有当选监督生，所以只有他一个人移居到了新馆。于是也就不怎么听得到他的嘲讽了。也许是因为这个缘故吧，悠里在生气之前首先产生了怀念的感觉。“你说得对啊。”他几乎老实地接受了意见，转头看着西蒙。

相对于汗水淋漓的悠里，西蒙自始至终都是一脸轻松的表情。不过即使如此，他近乎白色的金色额发还是被汗水所打湿，让他增添了令人看得入迷的艳丽感。在悠里满心佩服地凝视着他的时候，西蒙用挂在脖子上的毛巾擦拭着汗水说道：

“这不是胜负的问题。因为和悠里打球的感觉很愉快，所以我才拜托他当我的对手。如果因此而责备悠里未免太奇怪了。”

“我又不是责备他。”

“哦？宽大的贵族大人不拘泥于胜负吗？这个世界还真是和平呢。”

因为受到西蒙的责备，兰顿慌忙解释，不过他的声音和从背后传来的第三者的插嘴声重叠到了一起。那是蕴含着嘲讽的取笑口气。

当他们回头看去时，就看到了柯林?阿修莱。长长的青黑色头发在脑后挽起，衬衫的纽扣没有扣到一起，学校所规定的运动服也被他穿得松松垮垮。

因为这个太过于少见的人物的登场，俱乐部的板球场地上一阵喧哗。

“你有什么事？”

在兴奋不已的众人的环视下，当事人西蒙口气冷淡地反问。

“不要这么精神过敏哦。校规也没有规定同宿舍的人就不能进行对抗赛吧？要不要和我比上一场？”

阿修莱做出了邀请。没有人知道他在凤眼深处闪烁着妖异光芒的青灰色眼睛在打着什么主意。西蒙仿佛陷入思考一般沉默了一阵，然后静静地回答了一句：“可以。”

“西蒙！”

悠里不安地呼叫他的名字。

“没事的。悠里，只是单纯的游戏。”

西蒙笑着把脖子上的毛巾交给悠里。目送着拿起球拍走向球场的西蒙，阿修莱在悠里的耳边轻轻嘀咕。

“哎，悠里。假如那家伙受伤的话，你会哭泣吗？”

这个可以被视为威胁的表示让悠里吃惊地睁大眼睛，然后斩钉截铁地否定。

“我绝对不会哭！”

“哦，是吗？那真是遗憾。”

阿修莱眯缝起眼睛，笑容说不出的恐怖。他到底在谋划什么？悠里抱着倍增的不安看向已经位于玻璃门另一面的朋友，结果西蒙也在担心地看着这边。

阿修莱进入球场后，比赛就此开始。

那真的可以称得上是一场火花四射的比赛。壁球在空中以惊人的速度飞舞，几乎可以听得见球划破空气的声音。

现在球场周围已经聚满了要欣赏这一幕世纪之战的学生们。有些人在窃窃私语地就胜败进行打赌，而看起来和阿修莱同学年的青年们则吹着口哨对西蒙进行了夸奖。

“那家伙很厉害啊。他是贝鲁杰吧？”

“没想到居然可以有人和那个阿修莱平分秋色。”

“我原本还以为他只是小白脸的大少爷而已，居然还真有两下子。”

看起来阿修莱的球技是众所周知的厉害。听着他们擅自做出的对于西蒙的评价，悠里的手下意识握紧了毛巾。占据他整个脑海的，并不是大家所在意的比赛的胜败。

（老天保佑，请一定要让比赛平安无事地结束！）

但是，悠里的祈祷并没有发挥效用，意外还是发生了。

在经历了一番彼此都是半步也没有退让的互攻后，双方在平分秋色的状态下开始了最后的一局。就在那个时候。

从右侧墙壁弹起的球，直接击中了因为位于墙角而没能躲开的西蒙的手腕。那个让球拍都脱手飞出去的力量，令西蒙捂着手腕半蹲了下来。

“西蒙！”

悠里大叫着穿过玻璃门。

“西蒙，你没事吧？”

“啊啊，没什么大事。悠里，你不用着急。”

无视西蒙的安慰，悠里狠狠瞪着拿起滚落在地的球拍走过来的阿修莱。

“你太过分了，阿修莱！我明明说过我不会哭的！”

“那又怎么样？”

阿修莱瞥了一眼因为悠里的发言而皱起眉头的西蒙，仿佛觉得很有趣似地说道。

“你说那又怎么样，可是西蒙都受伤了。”

“那是因为这小子自己太大意，或者说是实力不足。关我什么事？”

将球拍交给好象无法认同一样，咬紧嘴唇的悠里，阿修莱以挑战性的口气开口向西蒙说：“算了，反正和伤员继续比赛下去也没什么意思，今天就算是平手好了。”

“那多谢你了。不过，明显是我输了吧？”

西蒙干脆地承认了自己的失败，撩起凌乱的额发说道：

“如果你还想和我交手的话，在那之前我会努力提高球技的。”

“难得你这么干脆啊。不过呢，体育这种东西一向会伴随着受伤，今后你也要多加小心哦。还有你。”

这时阿修莱顿了一下，然后在青灰色的眼眸中浮现出冒渎的神色，继续说了下去。

“还有，迪拉。”

“咦？”

悠里和西蒙同时做出了反应。无视他们的惊讶，阿修莱背对两人走了出去。

留下危险的信号的阿修莱离去之后，俱乐部中突然响起了慌乱的奔跑声。那就像是预告死亡的天使翅膀的拍打声一样，让人感觉到无比的不安。

“不得了了！”

一个曾经在维多利亚宿舍见过的青年，穿着橄榄球练习服，气喘吁吁地冲了进来。

“英雄马克?迪拉在练习中受伤，被送去了医院。”

那之后的几小时。

吃完晚饭的悠里，在宿舍长房间的沙发上面对着西蒙。

西蒙的房间中，除了固有的家具以外，还摆放着从法国带来的靠垫和玻璃工艺品，因而营造出了简单但是高雅的气氛。和使用纯和风的装饰品、统一成淡雅色调的悠里的房间相比，他的房间要更加简洁而且华丽。

“那么，悠里。”

将特制的咖啡杯送到嘴边，西蒙单刀直入地询问。

“你为什么要这么沮丧？”

在晚饭的途中他们就收到了医院的通知，迪拉的伤势并不严重，只要过一周就可以出院。原本因为担心他的状况而死气沉沉的食堂，也因为这个报告而恢复了活力。而在其中，只有悠里还是几乎连一口东西都没有吃下就悄然返回了房间。西蒙对此好象觉得无法理解。最后，他强行把试图就那样把自己关在房间中的悠里拉回了自己房间，向他提出了这样的询问。

“可是，我没有想到阿修莱真会做这种事情。”

“阿修莱？”

听到悠里的充满困惑的解释，西蒙皱起了形状优美的眉毛。

“你说他做了什么？”

“就和你所看到的一样啊。他实施了自己的威胁，连西蒙都因此受伤。”

凝视着覆盖住西蒙手腕的纱布，悠里仿佛觉得非常痛苦。

“他居然会做出这么过分的事情。”

“确实，事先谁也没有想到啊。这个我也承认。”

虽然对悠里的话作出了肯定，但是西蒙的表情却还是很冷静。清澈的水色眼眸闪烁着聪慧的光彩，他看着抱住自己脑袋的悠里，在隔了一秒之后丢下了一句话。

“不过，这个对阿修莱说也是一样的吧？”

“什么？”

仿佛是听到了意外的语言，悠里下意识抬起脸。碰撞到一起的视线，让悠里觉得对方体内包含着轻微的怒火。

“这是那么值得吃惊的事情吗？这么说起来，在我受伤的时候，悠里也说了奇怪的话啊。”

“啊！”

悠里露出了糟糕的表情。西蒙好象进一步加深了疑惑，所以口气也变得比较不客气起来。

“你说什么不会哭泣，那个是怎么回事呢？”

悠里无法回答地低垂下眼睛，就仿佛从悬崖峭壁的边缘向下看一样，连脚尖都一片冰冷。要怎么说，说到什么程度才能让西蒙认可呢？他混乱的头脑无法进行思考。

“悠里。”

冷静的声音在催促他回答。如果保持沉默的话，也许就会和平时一样，在不进一步探究的情况下蒙混过关吧？可是西蒙的这个声音打破了他的期待。在获得清楚的回答之前，西蒙还会继续追究下去吧？

悠里尽量不看着对方的面孔，用手捂着眼角，支支吾吾地开始说明。

“就在比赛开始前一刻，阿修莱对我说了。”

“说了什么？”西蒙一面询问，一面好象想起什么一样凝视着窗户。

“他说，如果西蒙受伤的话，你会不会哭？所以我和他说，我绝对不会哭。”

因为悠里说到这里中断了声音，所以西蒙迷惑地将视线转回悠里身上。

“那是什么意思？这算是交易吗？”

听到西蒙的问题，悠里点点头。

“我原本也这么认为。”

“我不明白，你哭，还是不哭，和他有什么关系。”

这里面有什么意义吗？面对继续询问的西蒙，悠里再次点头。

“以前阿修莱曾经对我说过，‘你哭泣的表情，真的是让人怎么看也不会厌倦。所以要做好心理准备哦’，所以我一心以为他是从这个角度来说的，所以……虽然从结果上看好象并不是这样。”

在说明的时候，西蒙有些不快地皱起眉头。

“这是什么时候的事情？”

“那个，本周。”

听到悠里的话，西蒙怀疑地反问了一句：“本周？”

“在这种忙到要死的时候，亏你们居然还有这种闲情逸致。你该不会要告诉我，你们两个人亲亲密密地跑去了灵庙遗迹吧？”

瞬间，悠里的脸孔失去了血色。

看到这一幕，西蒙忍不住仰天叹息：“真是的，简直无法相信。”因为通知下级生们熄灯的钟声正好响起，西蒙借机站立起来。

“这件事情就不要谈了，悠里。老实说，我很不愉快。”

西蒙前所未有的严厉口吻，让悠里茫然地看着对方。

“那个，西蒙。”

虽然觉得必须要说些什么才行，可越是着急就越是说不出话来。

“我没有那个意思。”

“到点名的时间了。”

西蒙用让人吃惊的沉静声音打断了悠里的话。悠里从这个压抑的声音中，感觉到了超越怒火的悲哀。这让悠里产生了被当头浇了一身冷水的感觉。

西蒙在房门处等待着他。

悠里慢吞吞地走了出来，在经过西蒙面前的时候，他低垂着脑袋说了句“对不起”。不管再怎么找借口，他也确实打破了约定。

但是，没有回应。

虽然原本就没有期待能得到回应，悠里还是产生了剧烈的动摇。他在甚至没有勇气回头的情况下离开了西蒙的房间。

※※※※※※※※

从那之后，悠里就下意识地避开了西蒙。

虽然满心想要道歉，可是却迟迟无法付诸行动。这算是本能性的自卫吧？在这种时候，悠里就深切地认识到，自己有多么依赖西蒙，自己受到了西蒙多少的娇惯。比起被其他任何人的否定，受到西蒙的否定让他更加痛苦。

但是，与此同时，这又刺激到了悠里的自立心。他希望今后就算出现和西蒙意见不一致的场面，自己也能坚强到足以贯彻本身的想法。从某种意义上来说，最近经常目睹到西蒙和阿修莱的对立，在悠里眼中都让他忍不住产生了羡慕。虽然他们确实都很讨厌对方，但即使如此，他们还是对彼此的能力表示出了敬意。就算是意见不合，至少他们承认对方拥有准确的判断力。

在这样的两人之间摇摆不定的自己，有时候真会让他觉得很可悲。如果有可能的话，他希望自己能够和西蒙以及阿修莱形成漂亮的三角形。但是，毕竟在能力上还是存在天壤之别。

就在他心情郁闷地考虑着这些的时候，眼前出现了一个影子。

“我可以坐在这里吗？”

与此同时，悦耳声音传入他耳中。

就算是身处晚餐时间嘈杂喧闹的食堂，悠里的耳朵也不可能弄错声音的主人。抬起眼睛，果然不出所料，在他面前的是西蒙修长俊秀的身影。

“西蒙！”

虽然心里有树，但是悠里还是只叫出他的名字就再也说不出话了。

“悠里，我说你啊。”

西蒙用清澈的水色眼眸温柔地俯视着悠里，将手拿的托盘放在桌子上露出苦笑。

“你用这么亮晶晶的眼睛看着我，连我都会动摇哦。那么，我可以认为你的回答是YES吧？”

“啊，抱歉。当然可以，你请坐，西蒙。”

就在悠里慌忙回答的时候，西蒙已经在悠里的正面坐了下来。

看着态度和平时一样沉稳的朋友，悠里深切地感到自己和西蒙果然还是不在一个等级上。

在人工的灯光下也不会失去光彩的白金色头发，高挺的鼻梁、端正的面孔，充满深思熟虑感觉的水色眼眸。在外形的每个部分上都得天独厚的西蒙，拥有更超出外貌的高贵气质。而这想必就是源于他的这份宽容吧？

既然每个人都会害怕受到拒绝的感觉，那么能率先伸出手的坚强就更加重要。

总而言之，悠里这次终于正面凝视着西蒙进行了道歉。

“那个，西蒙。对不起，让你担心了。”

“啊，没什么。”

优雅地使用汤勺的西蒙，停下手耸耸肩膀。

“我其实还有几点想说的，不过看到你的那种眼神后，就觉得那些都无所谓了。虽然不甘心，但我也不是不能理解阿修莱的说法。”

“阿修莱的说法？”

“你哭泣的表情。”

听到西蒙的这句话，悠里微微皱起眉头。

“那是什么意思？”

“就是字面上的意思。看到你哭泣的表情，就让人想起之前看过的法国电影。”

看到悠里迷惑的样子，西蒙进一步加以说明。

“电影本身就只是在讲述，老是在恋爱中失败的主人公到处去哭泣抱怨。很无聊，情节也乱七八糟。不过因为那个女优哭泣的表情实在太过迷人，所以不知不觉就看到了最后。而且，她和悠里的长相颇为相似。”

“怎么说呢，我怎么不觉得是受到了夸奖啊。”

悠里心情复杂地嘀咕着，西蒙眯缝起水色的眼眸笑了出来。

“这个嘛，不算是夸奖，也不算是贬低。我只是在说，没有显露出悲怆感情的哭泣面孔，有时候看着会出乎意料地让人愉快。”

“哦。”随声附和的悠里已经失去了最初的僵硬尴尬。就在这个时候，西蒙不动声色地把话题转到了正题上。

“先别说那个了。上次我也太冲动，对此我有充分反省哦。如果光是将视线从讨厌的事情上面转开的话，将来也许真的会后悔，而且那样才正中阿修莱的下怀吧？我可不想被他耍得团团转。”

听到西蒙的话，悠里很用力地强调：“我才是哦！”西蒙向他回报了一个柔和的笑容，然后表示：“那么，我想要再次和你谈一谈，包括这件事在内。如果今晚你能在熄灯前来我房间就再好不过。”

“现在不行吗？”

“抱歉，这之后我要参加执行部的会议。”

西蒙一面说，一面打量了一下周围，然后将身体靠近悠里那边压低声音说道：

“这一点还没有公开，据说莎士比亚宿舍的新生进行了试胆大会。”

“试胆？”

悠里下意识地提高了声音，西蒙慌忙伸手阻止他。

“不要这么大声，悠里。”

“对不起。”

悠里慌忙环视周围，幸好附近没有什么人。悠里松了口气。但是这个时候，看到帕斯卡他们坐在有一点距离的地方，悠里有些不可思议。如果是平时的话，大家都会坐到一起啊。他们是怎么了？注意到悠里视线后，西蒙坦白说道：

“因为我宣布想要和悠里单独谈话，所以谁也不会接近这张桌子哦。”

为了躲避他人的耳目，悠里选择坐在了角落的小桌子上。而且又过了用餐的高峰时期，所以确实没有人试图接近这个仿佛孤立的小岛一样被隔离开的空间。

悠里再次对西蒙的影响力感到佩服。因为他平时从来不会勉强他人，所以一旦遇到非常时刻，就算多少强人所难，大家也可以接受吧。

“那么，你说的试胆是怎么回事？”

“就是潜入半夜的发掘现场。也就是说，好奇心旺盛的，不仅仅是维多利亚的人而已哦。”

听到西蒙的打趣，悠里连头都抬不起来了。无奈之下，他只好岔开话题。

“为什么会曝光？”

“好象是马克西多老师偶然看到湖边闪动着奇怪的光芒，所以过去查看。据说差一点就有一个人沉入泥沼了。”

“好危险。”

“我也这么觉得。”听到悠里的嘀咕，西蒙用认真的口气做出了肯定，而且向悠里投去了充满担心的真挚目光。悠里有些慌张。

“可，可是，他们为什么会做这种事情？”

面对试图转开话题的悠里，西蒙仿佛为了转换心情一样喝了口咖啡。

“按照他们的说法，是复活。”

“复活？”

悠里咀嚼着这个单词，提出理所当然的疑问：“什么复活？”

“就是骸骨哦。”

“骸——”

悠里刚刚说出这个字眼就脸色苍白地闭上了嘴巴。靠在椅背上的西蒙紧紧观察着他的动作，看到悠里明显的动摇神色，西蒙仿佛死心一般叹了口气继续说下去。

“好象是有某个孩子看到了。他们说看到在发掘现场被挖出来的骸骨复活过来，四处行走。虽然听到的时候我也半心半疑……”

说到这里西蒙暂时中断声音，举起了双手。

“照这个样子看来，你好象心中有数啊。”

几小时后。

悠里一个人在西蒙的房间。

在下级生的熄灯时间之前，监督生们都会十分繁忙。解答作业中的疑惑，为他们的争吵进行仲裁，总之就是忙到甚至没时间坐下来喝口水的程度。

在下级生们终于进入梦乡后的那一个半小时，才是他们的自由时间。进入备考阶段的第四学年的熄灯时间是晚上十一点半。在这个时间里，可以专心进行自己的预习和复习，或是好好休养身体，消除一天的疲劳。

现在悠里就懒洋洋地窝在西蒙房间的沙发上，将脑袋埋在沙发上的靠枕中，决定在听到西蒙的脚步之前都保持这个状态。与此同时，他思考着关于传说中的骸骨的事情。

那天晚上，骸骨出现在悠里的面前。虽然因为阿修莱的事情和马克西多的登场而彻底忘在了脑后，但他确实对悠里低语了了什么。

（是什么来着？）

悠里为了回想起来而搜寻着记忆。靠在舒适的靠枕上，闭上眼睛后，鲜明的影象就在他的脑海中复苏。

（对了，那个时候我也做了梦……手杖之梦……没错，手杖……手杖……）

但是，原本觉得很鲜明的影象，马上就蒙上一层雾气变得暧昧起来。

（一定要想起来……火焰……木头……不对……手杖……手杖……魔法手杖……）

悠里的脑袋深深陷入了靠枕之中。他完全被谁魔击倒而开始进入梦乡。

（魔法……手杖……）

就在悠里放弃了思考的时候，从走廊上传来了静静的行走声。不久，房门静悄悄地被打开，西蒙用好象滑行一样的优雅步伐进入房间。

“悠里？”

打过招呼，却没有回答，西蒙大惑不解地靠近沙发，结果那里发现已经轻轻打起呼噜的悠里。

“哎呀呀，多么纯真无邪的表情！”

西蒙哭笑不得地叹了口气。或者也可以说是罪孽深重的表情吧？就算是曾经击退巨龙的圣凯鲁奇沃斯，也没有勇气破坏如此纯真的睡脸，夺走他的睡眠吧？西蒙再次重重叹了口气，然后调转身体，进入了浴室。希望他能够在这期间醒过来吧。无视西蒙的祈祷，在他从浴室出来的时候，迎接他的还是轻微的呼噜声。




植物的传言
第五章誓约的终焉

早晨，从熟睡中苏醒过来之后，悠里马上就陷入了混乱状态。

原因很简单，在悠里浑身舒畅的睁开眼睛的时候，在他眼前的是让人误以为早晨的太阳坠落到这里的耀眼的灿烂的头发。能够将差一点就脱口而出的惊叹咽回肚子，悠里已经觉得自己值得表扬了。

和屏气凝神地注视前方的悠里近在咫尺的，就是被闪动着耀眼光芒的头发所包围的端正面孔。平时应该都可以看到的清澈的水色眼眸，此时被隐藏在了眼帘背后。所以悠里就像是觉得机会难得一样观察起了对方的面孔。

高挺的鼻梁，形状优美的眉毛，完美的比例孕育出的端正的美丽，就仿佛从希腊神话中走出来的神明一样。悠里不由自主看得入迷，甚至忘记了身处的状况。

于是乎，对方的眼睛突然没有任何前兆地睁开，仿佛宝石一样清澄美丽的眼睛出现在他面前。在心跳加速的悠里的面孔被映出的瞬间，那双眼睛也因为惊愕而睁大。清醒过来的西蒙猛地支撑起上半身俯视着悠里，然后立刻就嘀咕了一句“对了”，并且撩起了额发。

在此期间一言不发的紧抓着枕头的悠里，看到那双眼睛中浮现出的柔和神色后，暂时松了口气。

“BonJour（早上好），悠里。”

西蒙用带着些许干涩的声音用法语进行了问候，然后闻了一下他的面颊，接着又向他问道，“你睡得好吗？”脑海一片混乱的悠里，没能听清他的问候，不过好歹明白对方是在问什么，所以不管三七二十一先点了点头，然后慌忙向西蒙道歉。

“西蒙，对不起。该不会是我给你添了麻烦吧？”

“没什么，因为摇了你两三次，你也没有醒过来。所以我只好盘算，是让你就这样睡在沙发好呢，还是我自己在沙发上睡觉好呢，前者的话我会不愿意，后者的话你大概会不愿意吧？所以我考虑了一分钟左右。如果要说你给我添的麻烦，也就是这个程度了吧。为了保险起见，我把话说在前面，我可没有占你的便宜哦。”

最后所补充的这句话，明显是在打趣无法掩饰动摇的悠里。明白了这一点后，悠里鼓着腮帮子说道：“没想到西蒙也会开这种玩笑。”然后他下床去洗了个澡，准备就这样返回房间。“那么，关于昨天的后续。”就在这时，西蒙开了口。

“因为今天只有半天课，下午我们抽出时间好好谈一谈怎么样？”

手搭在卧室的房门上，悠里带着抱歉的抱歉的表情转向在床上支撑起上半身的西蒙，举起一只手竖在脸前面。

“啊啊，抱歉，西蒙。今天下午我想要去伦敦。”

“你说伦敦？”

吃惊的西蒙反问。

“可是悠里你没有提出外出申请呀？”

“嗯，我正打算送过来。因为有件事我无论如何都很在意。”

看到自己含糊的说明让西蒙皱起眉头，悠里慌忙进行补充。

“你还记得吗？上周在圣.杰姆斯教会，我们不受受到了奇怪的杂货商的招呼吗？”

“杂货商？”

西蒙嘀咕着盘起手臂。他好像正在记忆中进行搜寻，“啊啊，这么说起来。”他轻轻拍了下手。

“他说过在诺丁山拥有店面。那个有什么问题吗？”

“我想要去那里看看。”

悠里毫不犹豫地表示，聪慧的水色眼眸紧紧凝视着他。早晨的阳光斜斜的射入了房间，寂静的沉默包围了两人。

“那个是——”

过了一阵后，西蒙慎重地选择着词语。

“你在睡着的时候想到的事情吗？”

悠里点点头。看到这一点，西蒙再次陷入思考。不久之后，他得出了“我们一起去”的结论。

“你当真吗？”

悠里吃惊地进行确认。“当然。”西蒙说着动作敏捷地下床打开了衣柜。他拿起禁止在教学楼使用，但是容许带进宿舍的手机说道：“就算是现在打过去，应该也可以订得到库拉吉斯的房间吧？”西蒙所说的是在伦敦屈指可数的饭店的名字。

这时候，悠里犹犹豫豫地提出了建议。

“既然如此的话，西蒙。你要不要和我一起住到哈姆斯特的房子去？”

“什么？”

西蒙睁大了眼睛。他一下子停下了拨动号码的手，向悠里确认。

“你说哈姆斯特？那是悠里的家吧？”

“嗯。虽然和贝鲁杰家的房子比起来估计比兔子笼大不了多少，不过因为我父母不在的期间留下了住在那里的管理人，所以家里人随时都可以住到那里去。如果不介意的话，就到那里——”

没等他说完，西蒙就满脸喜色地答应说：“就这么办好了。”

一旦做出决定，西蒙的行动就很迅速了。取得两人的外出许可，杂货店的事情也通过贝鲁杰在伦敦的代理人进行了调查。

等到课程结束后，两人早早就坐上了前往伦敦的列车。

“那么——”

面对一等车厢的豪华午餐，西蒙开口说道。他平时一向不怎么在吃饭的时候讨论复杂的问题。如果从这一点来考虑的话，想必要在到达伦敦之前说明必要情报的心情，此刻在西蒙的心中比较强烈吧。

将冒着热气的汤送到嘴边的悠里，停下动作看着西蒙。

“问什么突然要找杂货店？”

“昨天在西蒙房间进行思考而迷迷糊糊的时候，记忆混合到了一起。”

一面急着解决掉剩下的热汤，悠里一面谈起了和阿修莱约定在灵庙见面时所做的梦。

“因为没有熟睡到做梦的程度，所以也许是一种幻觉也不一定。”

“在火焰中出现的手杖吗？”

西蒙用白色的餐巾擦了擦嘴角，深思熟虑地嘀咕道。

“嗯，那个是魔法性的东西。然后我就会想起了那时候的魔杖。”

说到这里，悠里看着对面。“原来如此。”鱼类和薯条的主餐被送了过来，面对盘子手拿叉子的西蒙点点头改变了问题。

“那个出现的骸骨对你说了什么？”

悠里维持着握着叉子的状态，努力搜索者记忆。

“虽然我记得不是很清楚，不过多半是——”

他一面说，一面将焦距集中在西蒙身上。

“探索发现的东西。继承森林的智慧。”

“森林的智慧——这是暗示性的语言啊。你对阿修莱说了手杖的事情吗？”

“没有说。因为那时根本顾不上那个了。”

他告诉西蒙自己因为阿修莱的态度而生气地与他发生了争吵，还有马克西多的事情。“阿修莱就算听到了骸骨的事情也没怎么惊讶，这是为什么呢？”他提出了这个疑问。

“该不会他真有什么预知能力吧？”

虽然阿修莱的神秘性不是从现在才开始的，但是一想到迪拉的事情，他就忍不住怀疑对方是不是有潜在的能力。

但是，对于这一点西蒙表示了冷淡的态度。

“虽然我原本就隐约感觉到了，不过悠里所受到的阿修莱的毒害好像比想象中还要大呢。”

“可是，西蒙。迪拉居然会在那种时机受伤。不管是谁都会觉得是阿修莱做了什么吧。”

“确实是出现了这样的传言。不过这才是正中那个人的下怀吧，他现在多半正在内心得意地狂笑呢。”

西蒙仿佛叹息万民愚蠢的哲学家一样摇摇头。

“我不是不能明白大家的心情。毕竟他的做法很巧妙，就连我在听到具体情况之前，也忍不住怀疑是不是那个人动了什么手脚。不过按照迪拉的说法，他是因为忘我的追球，才会撞到围杆上。”

“所以——”

“所以怎么样？”

西蒙用淡淡的口气打断了激动的悠里。

“你想说阿修莱拥有了恶魔的力量吗？”

因为莫名的恐惧，被用明确的语言表达出来，悠里的身体一下子失去了力量。被暴露在阳光下的恐惧心，其实只是缺乏有力证据的妄想。看到他的样子，西蒙微微缓和了口气。

“你仔细想想看，悠里。他所做的这些，其实和冒牌预言者的惯用手段非常相似。你不这么认为吗？”

“冒牌预言者？”

“没错，将不管是由于偶然还是故意而事先获得的情报，作为自己的语言而大肆宣扬。只要时机配合巧妙的话，人们就会认为那是他拥有特别的力量，从而对他产生崇拜。确实是很漂亮的欺诈行为。”

听到西蒙的阐述，悠里的眼睛睁大了。

“你的意思是说，阿修莱在那个时刻，就已经知道迪拉受伤了？”

“从那个男人出现的时机和救护车赶到，事态已经得到处理后才冲进来的学生之间的时间差来考虑的话，我觉得这个可能性非常之大。要让我来说，这个人擅长的不是什么预知能力，而是人类的行动心理才对吧。所有人都被他漂亮的玩弄于股掌之间。如果是从这个意思上把那个人形容为恶魔的话，我也觉得可以认同。”

“这样吗？”

悠里因为自己原本从没想过的可能性而连连点头，被玩弄的人不仅仅是自己一个。虽然因为这个结论而觉得不太安心，不过他不能否认自己的肩膀轻松下来了不少。

“我们把话题转回来吧。”

看着松了口气的悠里，西蒙冷静地继续了下去。

“首先，你是因为想要知道什么，才接受了阿修莱的邀请。”

“那是……”

悠里对时间进行了一番倒叙，将自己和罗宾的事情也讲了出来。出乎意料的是，即使听说了罗宾的真正身份，西蒙也没怎么吃惊。

“就算你没有说，从妖精之器等来推测的话，我也可以知道罗宾就是用宝物和你交换了友情之印的妖精啊。”

西蒙提到了和罗宾相关的一连串事件。

“这一点，阿修莱想必也是一样的吧？”

听到这句话，悠里才想起来。对啊，阿修莱当时好像也理所当然的接受了这个话题。以阿修莱对于灵异事件和民俗学的熟知程度，想必早就心里有数了吧。

“问题在于你和我做出约定的当天，就打破了那个约定吧。如果是这样的话，约定还有什么意义？”

面对西蒙的与其说是灰心，不如说是蕴含着某种危险决心的双眸，悠里十分慌张。

“对，对不起。因为他以前帮助过我，而且我总觉得如果是罗宾的话应该不会有危险。”

“你们因此差点送命！”

西蒙斩钉截铁地说道：

“开什么玩笑！在没有把握事态的情况下就试图采取行动，这种行为只能称为鲁莽。你也是，那个恶作剧妖精罗宾也是。”

“可是，罗宾为了救我。”

“这一点确实值得夸奖。不过，如果按照莫露卡娜的说法，他已经在事前受到过警告的话，我只能说他这也算是自作自受吧？不过呢，我也不是不明白悠里想要救他的心情。”

最后多少缓和了一点口气，西蒙调整了一下交叉的双腿。

“已经过去的事情现在就算再计较也没有什么用处。将情报综合一下的话，就是如果不弄到帕纳凯亚就无法解决罗宾的事情。而出乎意料的是，居然是新任校医马克西多掌握着其中的关键。”

西蒙仿佛一时间被什么所触动一样凝视着窗外，然后又重新继续了下去。

“还有，关于作为问题关键的‘黒炎’，我觉得梅比乌斯之带应该是个不错的线索。罗宾所说的事情和莫露卡娜所说的事情，多半这两者是重叠的。区别只是在于是让你看到了表面还是看到了背面，但本质上应该是同样的东西。”

“同样的东西？”

悠里吃了一惊。仔细思索起来他也觉得是转了一圈的感觉，但是他没有想过是同样的东西。

“其实很简单。罗宾所说的‘碍事的东西’，就是莫露卡娜所说的‘改变形状后残留下来的东西’。所以你首先应该做的，就是找出‘改变形状后残留下来的碍事东西’，然后把它烧掉。不过，假如相信骸骨的话，那么就已经‘找到了’，所以剩下的就是‘探索’。应该探索，应该烧掉的东西，就是‘土地的记忆’中所展示的火焰中的手杖。”

“也就是魔法性的手杖了。”

悠里继续说了下去。正因为如此认为，悠里才会想要拜访号称拥有很多魔杖的杂货店。

西蒙点点头，感慨万千地补充道：

“既然如此，在悠里刚刚返回学校时最初梦到的森林，多半也不是没有关系了。”

这时候，悠里“啊”地轻轻叫了出来。因为他本人已经完全忘记这件事。

“这真的是‘雅各的梯子’了。”

悠里用尊敬的眼神凝视着笑着的西蒙。

已经不是第一次了。在悠里心中只是模糊一团的东西，在经过西蒙的讲述后就会像这样确立出清晰的脉络，他对此觉得非常不可思议。

而此时的西蒙好像更进一步扩展了思考，所以一面撩起闪烁着淡淡的白色光芒的头发，一面眯起眼睛说道：

“那边是石头，这边是由树木继承下来的土地的记忆吗？如果说到在英国信奉树木的存在的话——”

西蒙暂时中断了声音，悠里为了等待下文而凝视着他端正的面孔。不久之后，仿佛觉得耀眼一般凝视着窗外景色的西蒙，像是在咀嚼内容一样喃喃自语。

“就是古代的德鲁伊教。”

“德鲁伊教？”

因为觉得最近听到过这个单词，悠里微微思考了起来。

“啊，对了。帕纳凯亚。”

“咦？”

帕纳凯亚，也就是宿木，是德鲁伊心目中的神圣植物，那时阿修莱曾经对他说过。

听到悠里如此表示后，西蒙皱起了形状优美的眉毛。

“帕纳凯亚和德鲁伊？”

因为服务生将饭后的咖啡送来，所以他们中断了对话。在列车到达伦敦后，他们也没有进行什么特别的对话，而是匆匆的赶向了目的地。

在；伦敦的巴丁顿车站换乘地铁后，悠里和西蒙直接前往诺丁山。他们混杂在拥挤的人群中，行走于并列着众多拥有鲜艳外观的店铺的波多贝罗大道上。

周六的午后。穿过因为购物的人群而嘈杂喧哗的市场，穿过在露天处摆放着桌子的咖啡店，他们进入了细长的小路。小路和表面嘈杂的大道相比就好像是另一个世界。而那个商店就静悄悄的开在这条小路上。

“就是这里。”

用不着和通过电话查询出来的地址进行对照也可以看得出来。在橱窗中摆放着各种各样怪异的雕刻品和首饰，店外悬挂着描绘着蜥蜴的招牌。要贩卖魔杖的话，这个店面确实非常合适。

喀啦，推开门进入狭窄的店面后，就看到了一个好像在看点的迷迷糊糊睡着了的男人。让人觉得亲切的圆鼓鼓的体型，头顶已经稀薄的亚麻色头发，这个男人看起来相当眼熟。

悠里看了看身边的西蒙，记忆力超群的西蒙也表示了肯定。

“那个——”悠里靠近没有被开门的声音惊醒，还在持续香甜午睡的男人，很不好意思的冲他发出声音。

随着一个“噗”的声音，对方的身体跳起了好几厘米。接下来猛地睁开眼睛的男人，条件反射的说了句“欢迎光临”，然后仰望着悠里和西蒙的脸。

“奇怪？”

仿佛要确认口水痕迹一样，用双手摩挲着嘴角和面颊的男人，看到实在太过于和这里格格不入的西蒙后，明显露出了迷惑的神情。

“奇怪了。明明不是老顾客，可是我对你的面孔有印象。”

听到他的话，西蒙苦笑出来，解答了对方的疑问。

“没有什么不可思议的，因为我也对你的面孔有印象。大概在两周前左右，我们曾经在圣.杰姆斯教会的跳蚤市场见过面。”

“跳蚤市场？”

用手指抓着脑袋的男人，“啊”地捶了一下腿。

“是那时候的人吗？”

他一面说一面把目光转向悠里，“我好像打算向这位日本人面孔的少爷卖魔杖，却被拒绝了呢。”

因为谜团解开，他高兴地点点头，然后满脸笑容的询问：“那么，今天两位是有什么事情呢？”虽然经营着奇怪的店铺，但是本质上似乎是个开朗的人。

“还是又想要魔杖了吗？”

听到男人打趣的口吻，悠里一时间不知道该如何说明：“啊，怎么说好呢？”听到这个回答，男人扬起眉头。

“听你的口气好像是有什么内情啊。请到这边坐吧。我去给你们沏杯茶。”

于是围绕着店铺角落里的小桌子，三人开始了小型的下午茶会。虽然很多人认为英国人不管是谁都会优雅地使用茶壶泡茶，但其实大部分场合也还是用袋装茶就打发掉了。这个店主人也不例外。

“那么，你们到底是为什么而来的？”

店主人一面端出盛放着饼干和巧克力的盘子，一面询问。

“那个，我有些事想向你请教。”

悠里整理着思路开始讲述。因为西蒙只是以旁观者的身份陪他过来，所以他不能把什么都推给西蒙。

“就是前些日子说过的魔杖，那个是指什么呢？”

也许是这个问题过于唐突吧？男人的脑门上明显浮现出了问号。

“啊，对不起。我当然知道你卖的只是单纯的手杖。”

听到这个说法，男人忍不住苦笑出来。因为这就等于在暗中责备他是在进行欺诈行为。即使如此，因为他不觉得悠里是在讽刺自己，所以并没有特别提出什么抗议，而是继续听了下去。

“如果你知道什么魔杖的由来之类的事情，希望你能够告诉我。”

“你说由来啊！”

顺手拿起手边的一把魔杖，一面爱惜地抚摸着上面的雕刻，店主一面有些头疼地说道：

“我也是因为这个很流行所以才在贩卖，并没有去想过这里面有什么切实的含义。我从小就特别喜欢这种东西，那时候就老爱看亚瑟王和彼得潘的绘本。长大之后就开始看鲁.古因和托尔金的书。结果还因为兴趣而开了这种店铺。当时也没有想到这种东西会兴盛起来。”

也许是因为能够遇到很多感兴趣的东西而觉得高兴吧，店主笑得非常灿烂。

“不过，话虽如此，我对这方面的知识并不算是特别丰富。因为我对那些没有半点梦幻色彩，让脑浆都会冻结的魔法书实在没有兴趣。所以就算你向我询问魔杖的由来——”

“是什么都无所谓，如果你知道什么都请告诉我。比如说在火焰中出现的手杖，或是德鲁伊的手杖什么的。”

“你说火焰？”吃惊的店主在听到“德鲁伊的手杖”的时候，又“啊”地嘀咕了一句。

“德鲁伊的手杖是橡树制作的哦。”

“橡树？”

“没错。”

“这种东西对你们有用吗？”店主嘀咕着继续了下去。

“因为德鲁伊甚至被称为橡树之贤者，所以橡树制作的魔杖最畅销。虽然最近桂树的手杖也有一定销路，不过和橡树相比还是少得多。”

“橡树？”

悠里会感慨万千地嘀咕并不奇怪。因为橡树正是悠里梦中见到的树木。在旁边沉默地喝着红茶的西蒙，也低垂下眼睛陷入思考。

“虽然我觉得这个可能起不到什么参考作用。”

也许是被悠里认真的表情所影响吧，店主也毫不吝啬的贡献出自己的知识。

“我的祖母以前经常说一句俗语，我记得是为了不让孙子们在夜晚外出而说的，是什么来着？那个——”

店主嘟嘟囔囔地努力搜索者记忆。

“榆树为叹息，橡树是憎恨，柳树是行走，栎树意味着半夜的旅程。”

“橡树是憎恨？”

“没错没错。我的祖母对我说，从橡树的树墩上长出的新枝会散发出憎恨，所以不能靠近。同样的，也不能将橡树的新枝混杂到柴火之中，因为如果燃烧橡树的新枝，就等于是在燃烧憎恨的火焰。”

最后，悠里他们也没有得到什么进一步的信息。在闲聊了一阵后，悠里和西蒙就起身告辞。但是，就在他们把手伸向店门的时候，背后的店主突然“啊”地叫了一声。

“对了，虽然不知道他们知不知道手杖的事情，不过如果想要了解德鲁伊的事情，还是直接去问德鲁伊比较好吧？”

“直接问，德鲁伊？”

悠里停在门前回头看去。吃惊于对方的话，他和身边的西蒙互相看了看。

“这是什么意思？”

“没什么，因为明天刚好是秋分之日。所以德鲁伊们应该会在日落时分聚集在拥有古代遗物的埃塞库斯和索鲁斯贝利，以及古拉斯顿贝利一带。虽然我不认为生活在现代的他们还能使用魔法，不过单就知识而言，他们应该比我丰富得多吧！”

笑嘻嘻的亲切店主，最后还是让两人买下了木雕的除魔人偶。那个人偶好像是用来驱除附身的东西时使用的。

在两人离开商店的时候，太阳已经彻底西沉。

因为诺丁山和哈姆斯特之间的距离相当不短，所以两人决定打车过去。

哈姆斯特偏离了伦敦的中心街地带，是以幽静而闻名的住宅区。和整条街都是华丽豪宅的高级住宅区梅菲亚不同，这里的住宅大都以朴素高雅的风格为主。

佛达姆家的房子就是这样的代表之一。通过铁制的大门，可以看到拥有喷水池的院子对面是一栋帕拉迪奥式样的建筑物。进入大门后，清澈的水声和充满自然风格的生气勃勃的花草就仿佛在欢迎来访者一样。悠然行走于悠里后面的西蒙，用赞赏的目光望着一一进入视野的景色。

在佛达姆夫妻不在的期间，这里只居住着负责管理房子的管家夫妇，从事杂务的男子和一个园丁。除此之外，就只有两名家政妇会定时来进行清洁等工作。因为全都是在他们家服务了很长时间的人，所以就算偶尔回来的悠里在这里也可以充分放松。

和贝鲁杰家殷勤周到、看起来能干精明的职业管家不同，佛达姆家的管家看起来是那种热爱园艺的质朴型的管家男人。他的妻子也是那种体格丰满、感觉温和的女性，让人忍不住联想到守护着温暖家庭的乡间主妇。而且她的料理非常出色，甚至于让堪称美食家的西蒙都不禁吃惊。

如果一定要挑什么缺点的话，就是他们到现在都还把悠里当成小孩子对待。晚饭之后，管家夫人准备了一堆悠里小时候很喜欢的甜点，让两人哭笑不得。不过只要除去这一点，管家夫妇的招待还是堪称完美，所以两人在进入房间的时候身心都获得了巨大满足。

“这个房子很不错啊。悠里在这里住了多久呢？”

悠里将西蒙让进客房。两人一面喝着饭后的咖啡，一面继续说了下去。

“三年吧！不过因为小时候常常来玩，所以感觉上像是住了更长时间。”

“啊啊，我能理解。”

西蒙说着将视线转向窗外。巧妙安装在碰水池内部的照明，映射出了隐约浮现出来的美丽的水之轨迹。

静谧的空间。

佛达姆家族好像原本就盛产学者，而再融入了东洋的清新感性之后，就出现了悠里这样的人。

一想到悠里曾经在这里生活过三年，西蒙就被某种说不出的怀念，或者是类似于向往的感觉所束缚。这里的空气的每个粒子都记载了悠里的成长。

在西蒙的体内，突然涌出了想要前往日本那个孕育出悠里的地方的冲动。那个位于东方的岛国，是怎么孕育出像悠里这样人的呢？

“那么，西蒙。明天早晨就直接去古拉斯顿贝利吗？”

悠里的声音打破了西蒙的思考。

“不。”

西蒙仿佛在咀嚼悠里的问题一样用手抚摸着下巴。他一面作出简短的否定，一面思考。

“在离开伦敦之前，我有个地方想顺路看一下。”

“顺路？”

“嗯。”

西蒙仿佛终于下定了决心，于是放下了托着下巴的手，带着肯定的表情转向悠里。

“袭击悠里的骸骨。为了确认他的身份，我打算去大英博物馆看看。”

“真正身份？怎么确认？”

如果能明白骸骨的身份当然最好不过，但是西蒙究竟是凭借什么认为有可能确认到他的身份呢？对此悠里完全没有头绪。

面对吃惊的悠里，西蒙就像劝导学生独立解决问题的导师一样给出了线索。

“你不记得了吗？这次的发掘调查的负责人里面，不是有个我们也非常熟悉的人物吗？”

坐在维多利亚风格的椅子上，按着眉心思考的悠里脑海中浮现出了一个人的影子。

“啊，难道是辛克莱尔教授？”

“没错。”

西蒙微微一笑。可是悠里还是有些迷惑，这种事情真能办得到吗》他不认为那位辛克莱尔教授会乖乖的提供信息。不过就算如此，说不定也还是能弄到其他的线索，所以悠里当然没有表示反对。

带着这种心情迎来了第二天。从早晨起就天气凉爽，是个非常适合散布的让人心情愉快的日子。

为了以防万一而事先进行了预约，所以他们很快就见到了辛克莱尔。

据说辛克莱尔从下周起就要去纽约参加学术会议，所以他才会在假日也来这里工作。配合没有多少时间的对方，他们选择在刚刚开馆后就到来，和辛克莱尔在空荡荡的巨蛋式图书馆进行会面。

因为见面时间很短，所以从辛克莱尔那里获得的信息，只是几个间接证明了他们所知道的情况的事实而已。

首先，最关键的就是骸骨消失的事情。博物馆方面的警备明明应该出于安全状态，而且也进行了各种各样的搜查，但结果还是没能找出有什么人侵入的痕迹。虽然没人敢于公然宣布是骸骨自己逃出去的，不过除此以外实在没有其他答案。所以这个充满谜团的事件，就作为在这种场合常见的怪谈，而流传于内部人士之间。

当然了，表面上博物馆还是采取了无可奉告的态度。好在还是调查前期，骸骨又没有正式的主人。唯一可以视为与骸骨关系密切的圣.拉斐尔理事会又宽宏大量地表达了谅解，所以现在一切都被埋葬在了黑暗之中。

“这次你倒是很认命啊。”

面对以前曾经把自己逼得走投无路的人，西蒙冷嘲热讽地说。对方眼镜后面的冷酷眼睛只是微微闪动过一道光芒。

“我并不是认命。只是这次的情况只能让我这样而已。”

辛克莱尔仿佛很遗憾地说道。他去纽约干什么呢？是所谓的学术会议，还是表面上的理由呢？

“这么说起来，你们的朋友阿修莱曾经向我强调说，这次的事情完全和我无关呢。”

辛克莱尔轻轻耸耸肩膀。

“虽然我并不是相信了他，不过也许还是选择相信会比较好吧！”

这是在面对阿修莱的时候不管是谁都会感觉过的矛盾。总觉得背后还有内幕，可是如果追究下去的话又会太过危险。总而言之，关键就是在于对他的真意了解到什么程度。

“既然你选择了相信，那也就意味着阿修莱理解了你的目的吧？”

听到西蒙的表示，辛克莱尔很夸张地用力摇了摇头。

“他已经来到了我的身边，而且是靠自己的力量。真是个可怕的孩子。虽然我也听说过猎书家们的传言，不过实际的他还要超出我的想象。”

辛克莱尔用手指咚咚地敲了敲桌面，说：“就算让他成为自己人也无法安心，可是要是和他为敌又太过危险，那么麻烦的男人居然才只是十八岁的少年。上帝也真是爱开玩笑呢。”

“他本人多半会说这是恶魔的力量吧？”

西蒙眯缝起水色的眼眸，打趣般的说道。辛克莱尔停了下敲打桌面的手，面无表情地说道：

“或者说，也许这才是真实。”

沉默出现在三人中间。

在人数不断增加的馆内，逐渐开始充满嘈杂的声音。回荡在高高的拱形天花板上的声音，和午前的阳光相互村托，酝酿出了某种庄严的感觉。

看也不看包围在他们身边的几万册书籍，三人终于意识到了退潮的时间。

“对了，悠里。你是怎么看那具骸骨的？”

“什么怎么看？”

因为话题突然被甩到自己身上，悠里迷惑地看着辛克莱尔。

“你是因为从那个上面感觉到了什么，才像这样特意来找我的吧。如果方面的话，能不能请你告诉我，你实际感觉到了什么？虽然我不打算信赖那个富商之子的话，不过如果是你说出的话，我觉得应该可以相信。我希望可以带着畅快的心情参与到从明天开始的工作中去。”

“虽然你这么说，可是我和阿修莱不一样，完全不明白你在期待什么，我也不知道该说什么才好。”

在银边眼镜后面闪烁着光芒的冷酷的淡绿色眼眸，让悠里痛感到自己果然还是不擅长应付这个人。

“那么，我换个说法吧。你认为那个的真实身份是什么？”

（那个的真实身份？）

听到对方询问自己从来没有想过的事情，悠里认真的陷入了思考。

（那个的真实身份，多半是——）

突然冒出的念头究竟意味着什么，多半要等悠里在接下来的时间好好考虑才能明白。不过，他还是产生了某种确信，辛克莱尔的这个问题绝对不是白费时间。

“那个，那个骸骨是德鲁伊——是被称为德鲁伊的凯尔特的神官。”

在从伦敦返回的列车中，他们彼此无言地陷入了思考之中。虽然悠里不知道西蒙在思考什么，不过至少悠里是在考虑骸骨的身份。

（德鲁伊吗？阿修莱曾经说过他们是凯尔特的神官。）

悠里的贫乏知识，让他无法明白更进一步的事情。凯尔特人活跃于这一带大概是什么时期的事情呢？他们的毁灭又是因为什么理由呢？

在这时，让他觉得在意的就是阿修莱的行动。他邀请悠里和他去古拉斯顿贝利进行调查。那究竟有什么含义呢？

不知道是出于什么样的原因，现在他们正在要前往古拉斯顿贝利。

在秋分之日，预计德鲁伊们会进行聚会。换个说法，也就是这里是和德鲁伊有缘。

（古拉斯顿贝利。）

悠里思考着。持续思考可以积聚能量，莫露卡娜曾经这样说过。假如相信她的话，也就意味着思考绝对不是没用的。可是不停的在原地打转的思考，还是让悠里多少厌烦了起来。

但是与此同时，他很清楚自己确实忘记了什么。总觉得无法清楚想起的那个记忆是非常重要的东西，这让悠里忍不住心烦意乱。但是不管他再怎么拼命思考，还是只能想得起郁郁葱葱的昏暗森林的图像。

只不过在持续思考的期间，悠里突然冒出了一个念头。

（我曾经在什么地方看到过那个骸骨？）

这个时候，西蒙有了动作。

茫然地看着从架子上拿下行李的西蒙，悠里终于注意到开始减速的列车很快就要到达目的地了。

在巴斯车站下车的悠里，想起了上次来这里时的愉快心情。感觉上距离那时已经像是过了一年的时间，但实际上才只是过了几周而已。

只要是周末，这个车站都会在中午和傍晚时各有一趟直通圣.拉斐尔的班车。不过这次因为要去古拉斯顿贝利，所以西蒙选择了打车。

“结果还是阿修莱掌握了全部的牌啊。”

告诉司机目的地后，出租车开始飞驰。看到司机开始哼起歌儿后，悠里开口向西蒙说道：

“我不这么认为，要决一胜负的话，他还欠缺王牌。”

西蒙缓缓靠在车窗上用手托着下巴。他眺望着玻璃外的广阔田园风光问道：

“王牌？”

“他不知道手杖的存在吧？”

“啊，对了。”

这么说起来确实如此。悠里没有告诉阿修莱手杖的事情。虽然不是故意向他隐瞒，而是刚好错过时机，不过现在想来倒是好事一桩。

“你要我说几次才明白，他非常擅长制造对自己有利的假象。就算在玩桥牌时手上的牌面糟糕，他也有本事让别人自动犯错。你要小心不被他迷惑才行。”

“虽然我明白，可就是做不好。最近时不时在面对阿修莱的时候就会感情失控。不过事后想想的话，这个好像也在阿修莱的计算之中。我都不知道该怎么办才好。”

看着无力的低垂着脑袋的悠里，西蒙将“干脆不要让他接近你不就好了”这句话咽回了肚子。让人无法做到这一点，就是名为柯林.阿修莱的男子的厉害之处。

西蒙叹了口气，将视线转向外面。

一直延伸到地平线的田园风光，在秋日夕阳的照耀下闪动着金色光芒。在高空上，是混杂着粉红和金黄色的云海。就连路旁每一片染上了黄色的七叶树树叶，似乎都充溢着神的恩赐。

“是古拉斯顿贝利山。”

不久之后，在前方的山脊上看到了高高耸起的小山，悠里轻轻嘀咕了一句。在圆润的山顶上，清晰的浮现出了背对着夕阳的宝塔一样的废墟。两人平时都是把这里当成界标来看待，可是今天却因为有事而要靠近，所以决定让车子停在路中央后就自己走过去。

虽然是黄昏时间，但在这个地处偏远的乡村里人却很多。在也许是为了秋分而聚集来的人群中，如同伦敦的杂货店主人所说的那样，确实好像有生活在现代的德鲁伊。不分男女都身穿白色长袍的神官们，成群结队地向着边缘地带的山丘走去。到底哪些人属于哪个集团，又究竟有多少个不同的集团，都是外行人的眼睛所无法分辨的。当他们攀登上山丘之后，已经有很多人围成几圈开始在进行庄重的仪式。

在破败的修道院外侧墙壁旁边，是手持灯火的白衣人群。在不远的地方也有好几个小型团体围成圈子，看起来就算是在这种地方也要划分宗派。他们彼此互不干涉，分别用独自的方式举行仪式。

有不少观光客从远方打量着这番情景，西蒙和悠里也混杂在这些人中观看仪式的进行。

当火红的太阳开始在西侧的山脊沉下的时候，位于最大集团体中心的男人们双手伸向天空，开始静静地诵唱什么。周围很快就开始进行唱和，被风所带走的声音缓缓地沿着山丘向下而去。

“啊！”

看到最大的那个团体的行动之后，悠里轻轻叫了出来，他闭上眼睛搜寻着充满大气的气场。他能感觉到，随着人们的唱和，虽然微弱，但确实有能量形成漩涡从地表升起。

（气在移动。）

他不清楚举行仪式的人们是否明白这个空气的变动，但是这个确实在和自然进行呼应。悠里碰触到这个空气后，突然感觉到什么人的视线，于是睁开了闭着的眼睛。

突然，某个人物进入了他的视野。明明物理性的距离没有缩短，但他就是清晰地识别了对方的面孔。从遮盖住脑袋的帽子下面可以看到银色额发，从半睁半开的眼睛深处看到的青紫色的瞳孔。

他站立在人群的中心，担任着统筹仪式的指责。尽管如此，他笔直的视线却牢牢地捕捉住了悠里。

“马克西多老师！”

在他身边的西蒙投来了诧异的视线。

“你说马克西多？”

悠里点点头，西蒙一面说“在哪里”，一面环视周围。

“那个教团的中心——呐，这难道是……”

听到悠里的指示，西蒙也眯起眼睛努力看了过去。在好不容易从那里发现了目标人物后，他慎重的嘀咕了一句“真的”。

“你说的对。也就是说，他是现代的德鲁伊了。而且在教团中占据了高位吧？因为圣.拉斐尔对宗教相当宽容，所以也并不是不可能。”

话虽如此，不过悠里想要知道的并不是这种事情。他想要知道马克西多和一连串事件有什么样的关系。

不久之后，山丘上面开始很快地昏暗下来，灯光在他们周围制造出了摇曳不定的影子。看到仪式结束了，人群开始逐渐散去，西蒙开口问道：

“你要怎么办？悠里，要不要在这里去问一下马克西多？”

悠里陷入思考。

马克西多周围一如既往还是有很多人在，应该不会那么简单就能脱身。可是当着那么多人向他询问还是不太合适吧？就算直接回去，也可以在学校找到马克西多。在慌乱的时候也不见得能做到什么，还是等回去后，找个时间平心静气地向他询问他比较好。

就在他做出这个决定而抬起脸的时候。

突然从背后伸出的手臂，一把抱住了悠里。

被马克西多吸引了注意力的西蒙，听到悠里的叫喊立刻回头看去，结果发现某个青灰色的眼睛中浮现出危险笑意的白衣人。

“阿修莱。”

西蒙无可奈何地嘀咕了一句，首先救出了被他抓住的悠里。然后他正面凝视着对方，向他询问：“你在这种地方干什么？”

“这应该是我的台词才对吧？我可没想到会在这里看到你。对吧？悠里。”

眯缝的眼睛深处闪过一道责备的色彩，悠里下意识地倒退几步。然后阿修莱进一步展开了追究。

“而且还向马克西多送出了那么热烈的视线。你到底隐瞒了什么？”

“我又没有特别隐瞒。”

西蒙仿佛要打断悠里一样插口进来。

“你没有权利对我们说三道四吧？虽然我不知道你在追踪什么，不过请你不要自作主张把悠里卷进来。”

冷冷地放话后，西蒙抓着悠里的手腕就走了出去。几乎是被西蒙半拖下山丘的悠里，在中途回头看向背后。

阿修莱还伫立在原地紧紧地凝视着这边。平时的话他至少还会悠然地挥挥手，可是今天却不知道为什么看起来非常烦躁。

（怎么回事？）

就在他这么思索的时候，悠里注意到了阿修莱身边的人影。

虽然同样穿着白色的服装，但是却不是其他人那种希腊风格的服装，而更像是将粗布披在身上的简朴感觉。与其说是神官，他更接近于主张清贫的中世纪修道士。只不过，虽然悠里可以清楚地看到阿修莱的面孔，但是对他身边的男人却只能看出一个模糊的轮廓。尽管夜色已深，不过山丘由于灯火而十分明亮。可是不知为什么男人的身影就是相当模糊。

因为西蒙突然停了下来，光顾着看后面的悠里就这样直接撞上了对方的背脊。

西蒙静静地俯视着吃惊地说了句“对不起”的悠里。

“悠里，假如你想要回阿修莱那边去的话，我可以一个人回去。”

西蒙放开抓住的悠里的手，用压抑的声音说道。

悠里因为听到意料之外的话而慌忙否定。

“不是的，西蒙。我所看的不是阿修莱，而是站在他旁边的人。”

他一面说明，一面用右手指着背后。

西蒙顺着悠里的守着看过去，结果诧异地反问：

“我怎么谁也没看见，只看到那个男人带着讨厌的表情在那里微笑。”

听到西蒙悻悻的补充，悠里也同样回过头。结果只是目睹到阿修莱如同平时那样在挥手而已。站在他身边的人自然已经消失，这让悠里一阵愕然。

“不见了？”

也许是觉得停在那里的悠里和西蒙样子奇怪吧，一度和他们分别的阿修莱缓缓走了下来。

“你们干嘛带着一副好像见到幽灵的表情站在那里不动？”

阿修莱走到他们身边后，一如既往地冷嘲热讽。不过西蒙和悠里不知道该如何回答，只能彼此交换视线。

最后，虽然很不甘心，三个人只好一起“亲亲密密”地返回了圣.拉斐尔。

倒霉的是，他们正好撞上了来自巴斯车站的第二次班车，所以回家过周末的学生们纷纷用兴趣杳然的目光打量他们。

“我想那多半是古拉斯顿贝利修道院的修道士吧？”

听到悠里描述了自己看到的人物后，阿修莱很干脆就接受了事实。

“他好像很中意我的样子。”

阿修莱这样说着，讲述了自己当初在这里过夜时的体验。

“KulaereSapienteliamuEkusuSiruwa吗？”

考虑着其中的意思，西蒙咀嚼了起来。

“所谓的向森林寻求智慧，也就是要向被称为森林贤者的德鲁伊求教吧？”

“你说的没错。”

如果是悠里说出这番话的话，阿修莱也许还会表扬上一两句，不过既然是西蒙，他就只是理所当然地把话题继续了下去。

“关于古拉斯顿贝利修道院的初建时期存在着各种说法，没有哪个是可以特别确定的。不过按照大致的看法，在六世纪的时候，已经存在着作为古拉斯顿贝利修道院前身的小教会，据说也存在着凯尔特系修道士团。”

“凯尔特系修道士？”

走在因为树木之间亮起了路灯，而充满幻想色彩的道路上，西蒙和悠里老老实实的听着阿修莱的讲解。

“据说在爱尔兰也是如此。这个凯尔特系修道院虽然表面上伪装成虔诚的基督教徒，但实际上却秘密的传承了德鲁伊的教义。比如那个曾经为了传播经院哲学而远赴法国的爱尔兰修道士埃里格纳。不少学者都被当时的知识分子认为是不可能的考察成为了可能。所以想必有不少修道士都想获取这些吧。我想悠里所看到的，多半是这种修道士中的一人。而且那家伙好像很希望我能拥有力量。”

阿修莱轻轻摊开手说了句：“还真会给我添麻烦。”不过悠里觉得，事到如今，阿修莱身边再增添一个两个这种拥有野心的幽灵好像也算不了什么。阿修莱的周围，这样的幽灵已经可以算是成群结队了。虽然不知道是阿修莱的野心吸引了他们，还是他们的存在激发了阿修莱的野心。但假如他们团结一致地向悠里寻求什么的话，那绝对是非常可怕的事情。

不顾抱着这样想法的悠里，西蒙向阿修莱提出了询问。

“你注意到了马克西多老师是德鲁伊吗？”

“当然。”

阿修莱用居高临下的口气得意地哼了一声。

“来自爱而来，又具备着让人联想到自然崇拜的宗教色彩的话，当然首先就会想到德鲁伊。而在听到这之前他对于帕纳凯亚的解释后，我就获得了确信。那家伙当时说什么向森林学习的人，而且最重要的是，帕纳凯亚是德鲁伊最重视的神圣植物。……我原本想要告诉你的。”

面对哭笑不得地扫了这边一眼的阿修莱，悠里缩了缩脑袋。虽然想要为自己的愚蠢反省，但如果以这两人为基准来确定是否愚蠢的话，未免太不公平。

也许是为了让他从窘境中摆脱吧，西蒙不动声色地改变了话题。

“就我所听到的内容，这一带以前曾经是凯尔特人的居住地吧？”

“没错。参与灵庙所在地发掘的所有学者，好像都认为那是探索遗失的凯尔特文明的线索。也许是因为就如同我刚才说过的那样，古拉斯顿贝利的凯尔特思想非常浓重吧。所以我首先调查了古拉斯顿贝利，然后发现这一带果然曾经存在过相当大的凯尔特部落。在公元一世纪前后，因为罗马向英国的势力延伸，他们的文明就此中断。这次的发掘原本应该成为物理性的证据，可惜被辛克莱尔扰乱了。”

他们已经走到了可以看见教学楼的地带。在排列着路灯的道路上，还走着许多其他学生。

“辛克莱尔啊。”

西蒙嘀咕了一句，接着说了句：“我们见过他了哦！”

“哦？”

阿修莱好像很愉快地笑了出来，西蒙侧眼看了看他。

“那个人是为了寻求什么而来到这种乡下学校的呢？”

“谁知道，他本人说是要找耶路撒冷。”

因为不打算公开自己手头的情报，所以阿修莱冷冷地说了句“我先声明，我可没有义务向你进行汇报”，就转过了头。

默默听着两人交谈的悠里，在受到他的影响而转动脑袋的时候，突然发出了尖锐的悲号。

湖面在燃烧。

染红了夜空的赤红色火焰，仿佛要将整个茂密的森林焚烧尽般四处蔓延，化为影子的人们伴随着悲号到处逃窜。

悠里觉得自己的身体都因为感受到的火焰热度而热了起来。

“不得了！”

悠里大叫出来。无视惊讶的回头看他的人们，悠里脱离道路向湖畔跑去。

西蒙和阿修莱慌忙追在后面，在中途截住了悠里。

“悠里！你等一下！”

“你先说明一下你要干什么？”

被难得的意见一致的两人前后夹住，悠里焦急地跺跺脚，用手指着湖水叫道：

“你们看啊！湖面在燃烧！”

“湖面？”

西蒙和阿修莱不由自主面面相觑。他们从两侧按住好像恨不能立刻跑过去的悠里，无法掩盖自己困惑的表情。

原因很简单。悠里所手指的地方，就只有一片浓重的黑色而已。他们连一个火苗的影子都没有看到。

“你们放手啦！快点！”

悠里吼叫道。

看到那双漆黑的眼眸因为焦躁而恍惚不安后，西蒙一字一句地对他强调：

“悠里，湖面没有燃烧。”

“怎么会！可是……”

下意识地抓住西蒙胸口的悠里，用力摇头提出反驳：

“实际上确实在燃烧啊！你们看！”

他如此说着，笔直地指向湖水，自己也转头看过去。

瞬间。

悠里保持着手伸出去的姿势，失去了语言。

那里只有浓重的黑色。不要说是熊熊燃烧的火焰，就连一根蜡烛般的火苗都没有。

从湖面吹来的夜风穿过了三人中间。

“为什么？”

悠里用不安的声音嘀咕，几乎要怀疑自己的清醒。

“你多半是看到了过去。”

西蒙仿佛为了让他安心一样将手放到悠里的肩膀上。

“不是你的错。”

“这不是很好吗？”在西蒙安慰的同时，旁边传来了阿修莱打趣的声音。

“这一来至少知道那个湖上的部落是被烧掉的了。”

虽然是打岔的口气，但是却等于暗中肯定了悠里看到的东西。

就在这个时候。

从他们背后传来了声音。

“我说学生们怎么乱成一团，原来又是你啊！”

拿着手电从暗处走出来的，是身穿和刚才的郑重装束截然不同的简洁白衣的马克西多。

“这次又是在闹什么呢？”

三个人打偶抱着复杂的心思保持沉默，不过首先说话的还是在厚脸皮方面胜人一筹的阿修莱。

“哎呀呀，能够听到伟大的德鲁伊殿下的教导，我不胜荣幸。您到底是抱着什么打算来到这个学校的呢？请一定要给而我一个洗耳恭听的机会哦。”

听到这个夸张性的戏剧化口气，和与之相反的冰冷冷声音，马克西多皱了皱眉头，分别看了一眼西蒙和悠里。看出他们虽然没有说出口，但也抱着类似的念头后，他叹了口气。

“原来如此。”

他用拿着手电的一只手揉了揉额头。

“没有办法了。”马克西多嘀咕着扬起眼睛。

“我懂了。我们去医务室吧，我也正好有事情想要询问悠里。”

“那么，你所说的想要询问我的事情是什么？”

手持飘散着柔和香气的自制药草茶，马克西多在自己书桌前面坐下后开口询问。

话虽如此，那边三个人的目的并不完全相同，而且事先也没有进行过什么协商。所以暂且和西蒙并肩坐在床边的悠里，将视线在阿修莱和西蒙之间转来转去，盘算着该由谁来进行提问。

马克西多在这个长长的沉默期间，摘下眼镜，好像是为了缓解疲劳一样揉着眉心。不久之后，阿修莱开口说了句：“不是什么大事。”以此为契机，马克西多戴回了眼镜。

“什么意思？”

“就是说，如同我刚才说过的那样，我只是想知道你来这所学校的目的。”

“那事还用说吗？”

他有些诧异地回应。

“我是作为校医被雇佣的啊。除了从健康方面照顾学生以外，我还能有什么目的？”

“就是要问你这个啊！森之神官大人。”

阿修莱这个强调的叫法，让马克西多不快地皱起眉头，然后他看着并肩坐在床上的悠里和西蒙。

“你们也是同一意见吗？”

“啊，可以这么说吧。我对于你为什么会在这个时期出现在这个学校，相当的在意。”

“你是指我作为德鲁伊的身份吗？”

“没错。”

听到对方的确定，西蒙斩钉截铁地表示了肯定。

仿佛认可一般点点头的马克西多，拿着杯子送到了口边。从温暖的茶水中涌出的热气，让马克西多的眼镜笼罩上一层白雾。虽然不知道消失在白雾后面的眼睛反映的是什么，不过当不久之后他放下杯子，取下眼镜擦拭的时候，他的脑海中大概已经有了若干个成形的思考吧。

“我首先要澄清一点，我是德鲁伊教团的高位神官的事情，与我是这所学校的校医之间的事情并没有关系。你们去询问一下就可以知道。理事会也知道我是德鲁伊教团的一员，他们是在清楚这一点的情况下对我做出的认命。我承认理事会中有同为教团的人这一点对我比较有利。不过那也是因为他对我在药草方面的知识做出了高度评价。”

在虽然晃动着腿部，但非常热心倾听的悠里旁边，环抱手臂的西蒙也露出认真的表情。只有大大咧咧坐在简易椅子上的阿修莱露出了无聊的表情。

“虽然我不知道你们在担心什么，但至少我是作为校医来这里赴任，而不是来进行德鲁伊的布教。我觉得自己在私人休息时间参加一下祭祀，好像还不是值得吹毛求疵的事情吧。”

马克西多的话让悠里和西蒙面面相觑，那是有些失去目标的表情。与他们相反，阿修莱则用恶毒的口气说道：

“你拿这种骗小孩的鬼话哄谁呢？”

“就是你哦，阿修莱小朋友。”

马克西多毫不客气地反击。这一来就连西蒙都下意识去打量阿修莱的反应。不出所料，阿修莱的脸上失去了表情，青灰色的眼眸中也浮现出前所未有的危险光芒。

就在这个时候。

“阿修莱？”

悠里用沉静的，但是带着某种钻牛角尖味道的声音呼叫他的名字。

“什么事？”

顿了一下后，改变了空气的阿修莱回头看着悠里。用紧张的表情凝视着他的悠里，突然放松了力量，说了声“没什么”就低垂下眼睛。

阿修莱皱起眉头。西蒙也向悠里投下了诧异的目光。对他们两人而言，悠里的这种反应实在称得上家常便饭。可是正因为如此，他们才会更奇怪为什么悠里会在这个时间做出这种反应。

“悠里，你怎么了？”

西蒙提出疑问。

“对不起，我真的没什么。可以继续下去吗？”

悠里说着扬起面孔，再次将视线转向阿修莱。深不见底的漆黑眼眸，仿佛看透了什么一样注视着阿修莱，或者说是阿修莱背后的空间。

“那么，我就不客气了。”

继续对话的，还是对悠里的反应并不熟悉的马克西多。

“刚才贝鲁杰曾经使用这个时期的这个词吧？那么你们认为我留在这里会有什么好处呢？”

因为受到提及，所以西蒙从悠里身上收回视线转向马克西多。他思考了一下后回答。

“我不知道是不是好处。不过你在以及发掘现场发生事故的同时在学校出现，而且似乎时不时在发掘现场出没。我想要知道这其中的理由，你可以告诉我吗？”

“啊啊，原来如此。”

马克西多做出了简单的说明。

“我之所以会去那个发掘现场，是因为个人兴趣。”

“这个说明还真是简洁呢。”

轻轻瞥了一眼用讽刺的口气插嘴的阿修莱，马克西多继续说了下去。

“因为不想招惹误解，所以我刚才有所简略。其实在知道能有机会在这个学校工作的时候我很高兴。之所以这么说，是因为除了医术以外，我对古代凯尔特文明也很有兴趣，以前就想过要对这一带进行调查。我不知道你们是不是知道，在公元一世纪左右，这里曾经存在就当时来说算是很大的凯尔特部落。”

“我听阿修莱说过。他还说那之后的凯尔特系修道士团有可能继承了德鲁伊的教义。”

“看来你的书柜也不只是摆设啊。”马克西多有些意外地看着阿修莱，笑着说道。从阿修莱不爽的表情看来，他们之间应该发生过什么。

“真的只是这样吗？”

西蒙扯回话题，继续询问。

“你是为了研究凯尔特文明，才决定来这里赴任吗？”

“正确来说，是为了研究德鲁伊教义。所以在发现宿木的时候我很高兴，因为就好像这片土地接受了自己一样。”

“黒炎呢？”

阿修莱打断了马克西多的话。

“那个——”

马克西多露出苦涩的表情。而阿修莱则毫不留情地继续逼问陷入思索的对象。

“那是和你的登场同时发生的现象。我在调查的途中曾经接受到某个灵体的信息。他让我寻求森林的智慧。森林的智慧，也就是德鲁伊。即使如此，你也要坚持这和你没有关系吗？”

在阿修莱说到一半时，悠里低垂下眼睛。深不见底的漆黑眼瞳带上了神秘色彩。

（森林的智慧，也就是德鲁伊？）

在记忆的深处，摇荡着茂密的原始森林中的白色影子。瞬间，他的肌肤突起了鸡皮疙瘩。

（西蒙最初是说什么来着？）

悠里压抑着激动的心情拼命思考。西蒙将悠里的梦境比喻为“雅各的梯子”，并且表示这是否是“土地的记忆”让他看到的东西。尽管如此，为什么他就是无法更清晰地想起来呢？

（我遇到了他。在那个土地的记忆中出现的只有白骨的德鲁伊。）

“悠里。”

沉静声音的呼叫，让悠里猛然清醒过来。被阿修莱责备的马克西多，扬起沉重的眼帘，用深沉的青紫色眼瞳看着他。

“我还想要问你们呢。我一直很在意黒炎的事情。所以在今天的仪式的最中间，我向交替的大地能量询问，有谁能够助我一臂之力。”

马克西多眼睛眨也不眨地看着悠里，徐徐地说出了结论。

“答案就是悠里，就是你。”

郁闷的西蒙和带着某种不愉快感觉的阿修莱，将视线转移到悠里身上。然后，马克西多向阿修莱发出了冷嘲热讽的忠告。

“你这次可是走眼了哦，阿修莱。你问的不应该是我，而是他才对吧？”

“我要问的事情，那家伙都已经——”

说到一半，阿修莱的表情突然严肃起来，用怀疑的目光看着悠里。

“我，我没有特别隐瞒什么。”

看到仅仅因为他一个视线就慌张起来的悠里，阿修莱哼了一声。面对眯起眼睛瞪人所散发出的魄力，悠里不由自主缩了缩身体，西蒙则把他护到了背后。

“你没有资格责备悠里吧。因为热衷于施虐的兴趣而没能获得关键的信息，是你自己的失误。自作自受，悠里没有任何过错。”

两人在空气中碰撞的视线激起了无数四散的火花。

“不好意思，要吵架的话请你们去外面。这里的纤细药草，对于人类的感情非常敏感。”

马克西多捂着额头，做出了柔和但却隐藏着决不让步的强硬的警告，甚至做了个驱赶他们的手势来强调。

“悠里也一样。假如没有说明情况的意思，就请你回去吧。”

“啊，那个，我说。”

悠里慌忙支撑起原本呢蜷缩起来的上半身。

“不过说完后我有事情要请教你。”

仿佛在咀嚼着这句话一样，马克西多扫了一眼悠里，不久之后轻轻地吐了口气。

“可以哦。你说吧。”

于是悠里说出了形成问题的黒炎的真实身份，以及自己的想法。

“那个和这里的土地的记忆有关。至少告诉我它的存在的人物，将他称呼为‘土地的记忆’。因为我忘记问他这里有什么意义，所以不是很明白他的意思。或者说，他也许是一种契约或是魔法吧。”

听到“土地的记忆”，阿修莱扬起眉头。马克西多则仿佛恍然大悟地喃喃自语。

“原来如此，土地的记忆啊。”

他摘下眼睛，用手支撑着桌子，仿佛祈祷一般用手按着额头。

“所谓的土地的记忆，就是凯尔特人所缔结的誓约。神圣不可侵犯，只有在完成条件的情况下才会被打破，不管是同伴之间还是对于敌人都一样。假如是德鲁伊的话，有时候也会和神灵交换誓约。”

“神灵？这么说的话，和精灵也可以了？”

面对如此询问的悠里，马克西多好像也想到了什么。“啊啊，你说的没错。”他发出了感慨万千的肯定。

“多半是和精灵们交换了誓约吧？悠里，难道你想说那个黒炎是火精灵被誓约所束缚的结果？”

“不知道。你觉得不是吗？”

听到反问，马克西多将原本放在额头的双手放了下来。

“不，很有可能。不过假如誓约到现在还在发挥效力的话，事情可就不得了了。神圣不可侵犯的誓约，没有任何人可以解开的。”

“你不是说在完成条件的情况下可以打破吗？”

悠里重复着马克西多刚才的说明。

“话虽如此，但是条件只有订下契约的当事人本人才会知道。或者说——”

马克西多说到这里，不可思议地看着悠里。

“你知道那个吗？”

“多半吧。虽然还不是特别清楚，至少我知道他在寻找什么。”

“那是——？”

“手杖。德鲁伊所拥有的手杖。呐，阿修莱。”

悠里叫了一声坐在椅子上的阿修莱。

“是刚才阿修莱所说的话让我产生了灵感。”

“什么意思？”

“你刚才说了吧，森林的智慧就是德鲁伊。阿修莱把这一点归结到了现代的德鲁伊，也就是马克西多老师身上。不过我觉得并非如此，而是阿修莱一开始就在追踪德鲁伊，所以你才会收到那样的信息。”

“原本就在追踪？”

阿修莱靠在椅背上有些怀疑的喃喃自语。但是他敏捷的脑细胞马上就汲取了悠里话中的内容，表情转眼之间就有个变化。

“原来如此。那家伙——那具白骨。”

“是德鲁伊。而且我之前曾经见过他一次。”

“见过他？”

马克西多脱口问道：

“也就是说，交换契约的那具骸骨也就是你所说的德鲁伊，你是从他本人口中听到了誓约内容吗？”

“不是的。”

悠里清楚地做出否定。

“虽然因为记忆太久，很多细节都不清楚，不过我想那个德鲁伊只是失去了自己的手杖而已。多半是因为什么事故或是误会。”

“我不明白。”马克西多嘀咕着低垂下脑袋。

“既然如此，你又是从什么人那里听到这么多事情的呢？”

“不能说是什么人。”

悠里说到这里看着西蒙。

闪烁着聪慧光辉的水色眼眸，因为理解了他没有说出口的意思而温柔地眯缝起来。悠里看到这一点后松了口气。将视线转回马克西多，说道：

“是土地的记忆。”

他能感觉到马克西多倒吸了一口凉气。无视马克西多的反应，悠里重复道：

“是土地的记忆，让我做了那个梦。”

一面指导不习惯的新生，一面上课和参加体育竞技的日子过得飞快。距离和马克西多的见面已经过了好几天，可是悠里至今都没有什么像样的成果。

在这样的某天的午后。

当悠里正经过图书馆前面的时候，在小道上的马克西多叫住了他。于是他们来到树叶已经变黄的梧桐树树荫下。

按照马克西多的说法，要采摘帕纳凯亚的枝叶的话，今天晚上正好，所以邀请悠里一起前往。

于是悠里和他约好等过了熄灯时间后，在作为宿木的橡树下见面。因为马克西多表示需要人手，所以他答应去找西蒙和阿修莱帮忙。

然后，在风势转强的深夜。

几个人避开他人耳目，分别来到了橡树下汇合。

也许今晚不是什么好日子吧，虽然还没有下雨，不过天空乌云密布，而且还能看到云层中不时有放电的迹象。

“塔拉尼斯的睥睨。”

马克西多仰望着不安定的天空如此说道。漆黑的头发随风飘拂的悠里向他询问：

“塔拉尼斯？”

“就是雷神哦，据说是号称喜欢活人祭品的凯尔特的三神之一。先别说这个了，悠里，你爬得上树吗？”

白衣的衣摆因为强风而飘动不已的马克西多，右手上拿着巨大的白布，左手则拿着表面用金子加工过的镰刀。那个在夜色中也闪闪发亮的锐利道具，多多少少让其他几人吃了一惊。

被明显表现出警戒心的西蒙和仿佛觉得很有趣的阿修莱两人夹在中间，悠里没什么自信地点点头。

“多半可以爬上。因为我以前曾经爬过一次。”

马克西多点点头。可是发现天空继闪电之后又响起低沉的雷鸣后，西蒙从旁边进行了阻拦。

“太危险了，还是让我来吧。”

“要是你可以的话，我就自己去了。”

马克西多苦笑着打断西蒙。

“因为需要帕纳凯亚的人是悠里，所以这时只能让悠里去。假如害怕的话也可以放弃，不过那就救不了朋友了。”

听到马克西多的断言，悠里下定了决心，反正总比攀登珠穆朗玛峰简单。莫露卡娜都已经那么恳切地请求，他当然不能在这里害怕。

“没事的，西蒙。你不要担心。”

“但是，如果万一落下雷的话——”

马克西多举起双手表示投降。

“那个时候我们多半也活不下来。”

他开了句玩笑后，将镰刀交给悠里，展开右手所持的白布，让阿修莱和西蒙各拉着一角。

“听好了，悠里。因为宿木很重，所以不要试图在树上抓住。要把它打落到这块布上。”

看到悠里点头后，马克西多取过了金色的镰刀。

“因为很危险，所以等你爬上去后再通过绳子给你。你拿着这边的绳子。”

他把卷成了好几卷的绳子交给悠里。

“你听好了，悠里。我希望你能明白，这是完成变种循环的仪式。向森林学习，这是一个生命孕育出其他生命的不可思议的循环。希望你能理解，这是通过改变形态来维持存在的一种方式。”

“通过改变形态来存在？”

悠里咀嚼着这句话。虽然他无法理解马克西多的哲学思想，但是最后的那句话他听起来有些耳熟。

（我记得那个是——）

因为悠里脸朝下陷入思考，西蒙有些担心地靠了过来。

“你真的没事吗？悠里。”

“啊，嗯。”

悠里摇摇头赶走杂念，点头说了声“我没事”，不过并没有多少自信。

在距离最近的树枝几十里面的下方，是马克西多事先准备的梯子。而从那里开始，就只能靠着从这根树枝到那根树枝那样爬上去了。

即使如此，悠里还是紧抿着嘴角开始攀登梯子。在从梯子向最近的树枝转移时，他踩了个空，让底下的人都冒出了一身冷汗。阿修莱就好像觉得看不下去一样，将目光从那个危险的身影上转移开了。“然后呢？”他回头看着马克西多。

“我们要做什么？”

“只是用这块布接住悠里采摘的树枝而已哦。只不过，绝对不能让树枝落到地上。因为一旦碰触到地面，帕纳凯亚的能量就会被大地吸收。”

他一面说，一面撩起被风吹得飘拂的头发仰望天空。

“快点吧，悠里。如果天气再进一步恶化下去，就真的危险了。”

在马克西多喊叫的同时，强风吹得橡树的巨大树枝一阵摇晃。耀眼的闪电遮挡了视线，雷鸣仿佛让大地也随之产生震动。

这个出其不意的变故让悠里的手一滑没能抓住树枝。还没来得及吃惊，悠里的身体已经向后滑落。

（咦？不会吧！）

伸出的手只抓住了一把空气，落下的恐惧让身体剧烈颤抖。

“悠里！”

从下方传来了惊惧的声音，大概是在树下的他们也清楚地看出了他的危险处境了吧？

（谁来救救我啊！）

虽然不见得有人听到了悠里的呼叫，但就在那个时候，强大到几乎可以把人吹飞的狂风平地而起，让西蒙他们一阵摇晃。

这个仿佛要吹瞎眼睛的凶暴风势，让他们“哇”的一声用手捂住面孔。就在他们弯下身体拼命稳住自己，目光从悠里身上转开的那一瞬间，事情发生了。

好像龙卷风一样从地面向上吹去的风。

这股风势将从树上滑落下来的悠里卷了进去，然后就好像推着他的身体一样，把他送到了上面的树枝上，也就是宿木所在的地方。

这些全都发生在一眨眼的工夫中。

所以，当发现悠里原本所在的树枝上已经没有他的影子时，西蒙等人都绝望地呼叫着他的名字开始在地面寻找。

但是，很快从他们的头上传来了回应。原以为已经坠落的悠里却到达了目的地。发现这一点后，他们就仿佛看到了无法相信的东西一样茫然不知所措。

如果说到吃惊的话，悠里也是一样。他紧抓着树枝用目光追逐离去的狂风。因为觉得在那里看到了隐约的人脸，悠里嘀咕了一句。

“难道是风之精灵？”

他不知道为什么会在这里获得风精灵的助力。说不定，作为四元精灵之一，他也对纠正火精灵的扭曲表示出了赞同吧？

总而言之，悠里向看不见的对象表示出了感谢。

就在这个时候，头上传来了轰隆隆的雷鸣。

悠里透过枝叶仰望天空。

“雷神。”

拿起用绳子吊上来的金色镰刀，悠里跨坐在粗大的树枝上，紧盯着偶然生长在那里的异端植物。

马克西多是怎么说来着？

（变种循环的完成。）

他一面思索，一面挥下了最初的一刀。

镰刀的刀刃陷入了树枝中。

（一个生命孕育出另一个生命的不可思议的循环。）

他扬起刀，第二次、第三次地落下。

（学习森林的智慧。）

他第四次扬起刀，然后停下手。

眼前是一具覆盖着白布的骸骨。

（探索、发现的东西。）

抓着在半空停止的悠里的手腕，骸骨让他第四度挥下了镰刀。宿木歪斜着，有一半都脱离了树干。

“我在寻找，可是没有找到。要去哪里寻找才好呢？”

悠里叹息道。被冰冷的骨头抓住的手腕，逐渐失去了感觉。

（森林中，有智慧。）

镰刀第五度被挥下。

“不行啊。我不明白！”

听到悠里的叫喊，骸骨用近乎恐怖的力量拉扯悠里握着镰刀的手腕，将悠里的身体压在树枝上。

“什么？！”

悠里慌忙试图支撑起上半身，但是骸骨用空着的那只手将悠里的脸压在树枝上，用空荡荡的眼窝靠近他。

“听，森林的声音。”

（森林的声音？）

他的面颊和耳朵的部分都能感觉到粗糙的树木纹理。按照骸骨的吩咐，悠里竖起耳朵。和以前一样，两个鼓动开始共鸣。

扑通。（扑通）

扑通。（扑通）

扑通。（扑通）

这么说起来，为什么是两个呢？事到如今他突然感觉到不可思议。

（寻找改变形状后残留下来的东西。）

他想起了莫露卡娜的话，并且进一步注意到，那个就是马克西多所说的森林的知识。

改变形状残留下来的东西。

扑通。（扑通）

维持存在的变种循环。

扑通。（扑通）

一个生命，孕育出另一个生命……

扑通。（扑通）

（难道说？）

悠里将自己的手和按住身体的骷髅手叠到一起，表达出自己想要起身的意思。而他很快就如愿以偿，悠里挺直背脊凝视着骸骨。

“这个橡树就是那个手杖？”

悠里虽然好像无法相信一样摇着头，但是却知道自己其实已经确信了这一点。

“在火焰中出现的那根手杖孕育出了这棵橡树。也就是说，不能不烧掉的，就是这棵橡树？”

在悠里如此思索的瞬间，骸骨抓住悠里的手腕让他挥舞起镰刀，进行了最后的一击。

宿木脱离作为宿主的橡树落了下去。

新的循环成立。

瞬间——

闪电撕破夜空。

就仿佛是某种启示。

悠里仰望着夜空，脑海中电光火石般掠过一个念头。

（对了，雷！）

在日本，“雷鸣”也包含着“神灵的呼喊”的意思。在这片凯尔特的土地上，不是也存在着名为“塔拉尼斯”的雷神吗？

因为现在已经无法使用净化之火，所以要烧掉这棵大叔，只能依赖天上的神明。

悠里从自己跨坐的巨大树枝上站起来，就仿佛被什么所附身一样，无所畏惧地朝着树枝前端走去。在他的周围，缠绕着白布的骸骨随风舞动。

就仿佛在鼓舞悠里一样。

“……里！”

在呼呼大作的风声中，虽然只是短短的一瞬，他好像听到了西蒙的叫声。

但是，悠里的脚步没有停下。

他站立到比周围要突出一些的树枝前端，身体无遮无挡地暴露在强风之下。站立在摇荡的树枝上面，悠里漆黑的头发被风吹得倒立了起来。

即使如此，悠里本身也没有产生动摇。

就仿佛脚踏大地的人类一样挺直身体，悠里朝着天空用手举起镰刀。

“雷神塔拉尼斯呀，我不知道祈祷的语言，我所祈望的，只有土地的记忆所阐述的憎恨的净化。为了解放被誓约所束缚的火焰，为了平息大地的骚动，是否可以借助您的力量？”

就在悠里用响亮庄重的声音讲述完对于天神的祈愿的瞬间。

他身边的骸骨从悠里手上夺过镰刀，与此同时，天空的一角迸发出了闪电的光芒。

白光将附近的一带都染成了纯白色。

紧接着，仿佛要撕裂大地的声音袭击了他们的耳朵，掩盖了这个世界的所有声音。

身体所承受到的冲击十分惊人，悠里意识到自己的身体被抛到了虚空。

在天地都掉转过来的空间，悠里看到了。

从正中央一分为二的橡树上冒出了熊熊的火苗。不久之后，出现在那里的一根粗大的手杖也开始燃烧。仿佛被这个火焰所诱惑的“黒炎”在接近之后，立刻被卷入了“红莲”的火焰中翻滚扭动。不知从什么地方响起了仿佛临死挣扎一样的痛苦叫喊。

然后，当一切都被神所降下的烈火烧尽的时候，一个白发的德鲁伊向缠绕着火焰的手杖伸出手去。

悠里的记忆在此就坠入了黑暗的深渊。

悠里轻轻地睁开眼睛。

他觉得自己好像梦到了很多东西。

“悠里。”

柔和的声音仿佛松了口气一般，呼叫着悠里的名字，虽然迷迷糊糊的脑袋没有认清对象，但是这个声音对悠里来说十分熟悉。

“悠里，感觉怎么样？”

整个手掌上的温度消失了，取而代之的是额头所感到的温度。那个撩起额发的动作是如此温柔，让悠里不禁安心地闭上了眼睛。

“悠里？”

逐渐远去的声音。

这次他真正地熟睡了下去，甚至没有做梦。

当他再次清醒过来的时候，白色的朝阳光线已经进入他的房间，早晨的清风将花草青涩的香气送入了房间。

雪白的墙壁，雪白的天花板。悠里对这个清洁整齐的房间有印象。他好像是被送到了医务室。

因为在近处传来呼吸声，他转动脑袋向旁边看去，结果在朝阳下熠熠生辉的金色头发进入了他的视野。西蒙好像是在这里陪了他一晚上，现在正头搭在被褥上熟睡，可是手还紧紧地握着悠里的右手。

因为不想吵醒西蒙，所以悠里老老实实呆在床上，结果在梦中所见到的景象逐渐在脑海中复苏。

在深深的森林中的凯尔特的湖上部落。

想起在那里所发生的由一个不经意而引发的悲惨结局，悠里的心头忍不住隐隐作痛。

就在这个时候，西蒙翻动了一下身体。然后，他仿佛猛地惊醒过来一样支撑起上半身。当和悠里的视线相接触后，他端正的脸上浮现出混杂着喜悦的笑容。

“你醒了啊，悠里。”

“嗯，抱歉让你担心了。我已经完全好了。”

就在这时，听到交谈声的马克西多拉开门帘露出脑袋。

“嗨，悠里。你感觉怎么样？”

“已经轻松多了，非常舒服。”

“那就好。”

马克西多目光柔和地笑着说道。

“在看到你被从遭受雷击的树上甩出来的时候，我的心脏真的都要停止跳动了。”

“雷击？”

对了，悠里想起了一点。

为了可以不借助火的力量就烧掉手杖所变化成的巨大橡树，他向雷神祈愿，请求神明施以雷击。

因为是不管三七二十一采取的行动，所以悠里本身也没有那之后的记忆。

他所记得的，就是手杖从橡树中出现并且燃烧了起来，还有就是骸骨的德鲁伊把它拿回手里而已。

“大家都没有受伤吧？”

一想到也许会对树下的人造成危害，他就深深地对自己的鲁莽感到后悔，光是现在想起来都忍不住颤抖。

“没有。因为幸好没有落雨，所以雷电的能量都立刻被大地吸收了。”

西蒙回答后，马克西多跟在他后面说道：

“还有就是反射神经的问题。包括我在内，可以说大家都具备精彩的自卫本能吧。”

那之后，他突然认真起来：“问题在于你哦。”马克西多用近乎劝告的口吻说。

“在那种状况下居然没有受伤。不对，应该说能够活下来都该是奇迹呢。你怎么可以那么乱来呢！”

“这小子的乱来又不是从现在才开始的。”

阿修莱冰冷的声音突然从旁边传了过来。循声看去，就发现谁在隔壁病床上的阿修莱一面支撑起上半身，一面打了个大大的哈欠。

“而且干事又不过大脑。和这小子扯上关系的话，不管有几条命也不够用的。”

听到阿修莱带着冷笑说出的台词，悠里无话可说。虽然如果不是这种时候的话，他还有反驳的余地。而且他也觉得只有阿修莱没资格说自己。但是现在只能如此。平时在这种时候会维护悠里的西蒙，似乎也被悠里这次的行动吓得不轻，所以只是默默地看着事态的发展。

“如果在做什么之前先和我商量一下的话，事情也不会变成这样。”

虽然悠里想说当时没有那种余暇，但明显这种借口不可能行得通。在悠里遭遇了再三的抱怨，而且孤立无援地被迫一再反省后，西蒙终于伸出了援手。

“不过也有必要好好选择商量的对象吧。”

对此阿修莱冲他露出了危险的目光，不过西蒙只是紧盯着陷入沮丧的悠里。

“先别说那些了，悠里。为什么会变成那种样子，你可以告诉我吗？”

在他们接到了从上方落下的宿木后，原本以为悠里会直接下来。没想到他居然在那样的电闪雷鸣之中，朝着树梢走去。当时他们已经超越惊讶，而陷入了恐慌状态。

那之后，在看到悠里站在树梢将金色镰刀伸出去的时候，他们才领悟了悠里的奇怪行为的一一。但是，即使清楚的知道了他试图将雷引下来的意图，也不等于他们就可以容忍悠里这么做。

就在他们为了阻止悠里而靠近橡树的时候。

周围突然被白光所包围，就在其他一切都无法看见的时候。只有悠里的身体被弹到虚空的情景，好像电影画面一样清晰无比地浮现在了他们眼前。

忍受着被轰鸣夺走听觉的感觉，顶着狂风搜索到悠里坠落的地方。当他们发现他的身体并没有被烧焦，而且还在呼吸的时候，他们所有人都松了一口气，当场瘫倒在地。

那个并不是单纯的幻觉，看到悠里的轻伤就可以明白。虽然相对于事故的程度来说，这种程度的伤口只能认为他是被什么所保护住了。只不过，作为被卷入一连串事件的当事人，他们想要知道是什么让悠里如此做的。

“虽然从下面也许看不见，不过当时那个骸骨就在我的身边。”

“是德鲁伊啊。他说了什么？”

听到阿修莱的问题，悠里做出了简洁的回答。

“嗯，他让我听森林的声音。”

“听森林的声音。那是这次的关键词之一啊。然后呢？”

“我听到了橡树的声音。”

“哦？”阿修莱嘀咕着，进一步眯缝起了细长的凤眼。谁也没有注意到，在他青灰色的眼眸深处一闪而过的烦躁和羡慕。

悠里向大家说明那棵橡树就是手杖的变形。

“这一来就明白了。”

西蒙坐在悠里的床边，活动了一下一只手。

“悠里之所以召唤雷电，就是为了代替火吗？”

悠里点点头。

“那个也是骸骨告诉你的吗？”坐在椅子上的马克西多询问。

“不，或许应该说，那是雷鸣带给我的灵感吧？”

“天启吗？”

马克西多靠在椅背上。他看起来似乎是在思考什么，在眼镜后面睁大的青紫色瞳孔中浮现出了神秘的光芒。

“话说回来，这一来所有的一切都被埋葬到时间的彼岸了。”

虽然一连串的事件算是好歹得到了解决，不过对于源头的事件他们还是一无所知。虽然西蒙的说法正确，不过悠里在这时垂下了漆黑的眼眸。

该不该说出来呢？悠里在失去意识的期间所做的梦，告诉了悠里一切。

而且悠里有一点非常在意。

最后所看到的那个取回手杖的德鲁伊，那之后怎么样了呢？

“悠里。”

阿修莱冰冷冷的声音，让悠里紧张地抬起面孔。

“你还在隐瞒什么吧？”

“哎，啊啊，该说是隐瞒吗？”

仿佛是看穿了悠里的踌躇，阿修莱的目光也渐渐锐利了起来。如果是以前的话他会更加以自我为中心，看起来他也从教训中学习到了什么。

“其实所有的原因我都明白了。”

听到悠里的话，三人做出了不同的反应。纯粹表现出兴趣的只有西蒙，露出复杂表情的马克西多就不用说了，阿修莱甚至让悠里感觉到了背脊都要冻结的敌意。因此他郁闷的转移开视线。

“那也是骸骨告诉你的吗？”

“怎么说好呢？”听到西蒙的询问，悠里开始讲述自己的梦境。

突然袭击湖上部落的敌人。年长的德鲁伊为了取得庇护而迎来了悲哀的结局，而原因仅仅是年轻神官的恶作剧。因为魔法力强大的青年偷换了师傅的手杖，所以村子没能获得神明的庇护，被敌人放的火所彻底毁灭。

“结果，唯一活下来的年轻见习神官用自己的生命作代价，和火精灵交换的誓约就牢牢地烙印在这片土地上。”

“然后誓约因为这次的发掘而复苏了吗？”

在最初事故时就在场的阿修莱做了总结，同时补充了一句“真是麻烦”。

“不过为什么誓约还会被继续呢？他提出了什么条件？”

听到马克西多的问题，悠里闭上眼睛回想梦中听到的内容。

“我记得是这样。”

他缓缓地重复梦中听到的语言。

“将曾经在这片土地上投下火种的残忍家伙全部用强烈的复仇之焰烧光，直到贤者古拉托鲁的手杖燃尽为止。”

悠里说完后，所有人都认可地点点头。

“原来如此。也就是说德鲁伊的手杖当时没有被烧掉。”

“不仅如此，而且好像插枝一样萌生出新芽成长了起来。”

马克西多对阿修莱的话做出补充。

“这个人还真是欠缺运气呢。”

听到阿修莱深有感触的发言，没有人表示反对。

“或者说，也许正是因为如此，他才没能成为正规的神官。”

马克西多阐述出自己的意见后，紧紧凝视着悠里。

“有才能的神官，必然会有神灵的加护。”

喃喃自语般的补充，消失在他的口中，没有传进旁边任何一个人的耳朵。

（与其说是欠缺运气……他只是不知道隐藏手杖的地方在哪里吧？）

悠里对阿修莱的话抱有不同的看法。

橡树所在的地方既然是妖精们的通道，那么就有可能是联系到异次元的空间。所以那棵橡树是在获取了异次元的能量后才成长为树木的吧。而在那里诞生的宿木也——

考虑到这里，悠里想起了异次元的朋友。

（对了，要赶紧把帕纳凯亚送去才行。）

悠里俯视着放置在床上的宿木，意识到所有的一切终于要结束了。




终章
终章

悠里带着用白布裹起来的宿木来到湖畔，此时已经是夜深人静的时刻。

被称为月之船的半月，正要从晴朗的夜空中沉入地平线。

将出乎意料沉重的宿木从肩膀上放下来，悠里向着湖畔进行呼叫：

“莫露卡娜！”

悠里响亮的声音回荡在倒映着满天星光的波光潾潾的湖面上。

“莫露卡娜！拜托了，请你和我见一面！”

于是，湖面正中央的水面开始咕噜噜地冒泡，不久之后，伴随着七彩光芒，美丽的湖中贵妇人出现在湖上。

莫露卡娜优雅地从水面上走到悠里面前，向他展现了一个艳丽的微笑。

“好久啦，人类的孩子。我还以为你不会来了呢。”

“对不起，因为遇到了很多麻烦。”

面对老实道歉的悠里，莫露卡娜加深了笑意。

“算了，那么你明白帕纳凯亚的医术了吗？”

“啊，多半吧。”

悠里拿起放在脚下的宿木，缓缓地进行说明。

“按照我听到的说法，被称为帕纳凯亚的宿木是从一个生命中孕育出另一个生命的不可思议的循环，也就是变种循环。所以我觉得，所谓的帕纳凯亚的医术，是不是就是用语复活的谜药呢？”

在莫露卡娜那双仿佛倒映出夜空一样的深蓝色眼睛中浮现出饶有兴趣的光芒。她仔细地听着悠里的讲述，当悠里中断声音的时候，还用表情催促他继续下去。

“那个时候，虽然你避开了直接的说法，不过其实等于是在说罗宾已经没救了吧。也就是说，他其实已经死亡。如果将他带回妖精界的话，可以避免急剧的消亡。但是虽然如此，罗宾也无法复活。所以你才说，如果有帕纳凯亚的医术就好了吧？”

看到悠里仿佛黑宝石一样漆黑的眼眸转向自己，一直默默倾听的莫露卡娜缓缓露出了笑容。

“不愧是受到精灵加护的人类孩子。你很聪明。”

悠里到此时才松了口气，放松了绷紧的身体。

“那么，制作方法你也明白了吗？”

听到接下来的问题，悠里摇了摇头。

“完全不明白。”

因为悠里太过简单就进行了否定，所以莫露卡娜只是耸耸肩膀等待他说下去。

“只不过，如果要让罗宾来说的话，他一定会说，这种时候才应该向自太古起就存在的精灵们进行询问呢。”

悠里笑嘻嘻地笑了出来，他双手将宿木拿到胸前，念出了惯用的咒语。

“火之精灵，水之精灵，风之精灵，土之精灵。集合四方本源之力，守护我，听取我的请求！”

仿佛是为了回应悠里的祈愿一样，宿木的周围飘荡起了仿佛白色烟雾一样的东西。

“请赋予已经完成的变种循环，孕育出新生命循环的力量吧！请你们拯救我心爱的朋友！”

随着他的祈愿的结束，逐渐增加着亮度的白烟一股脑流入了宿木之中。

“AdaGiboruReoramuAdonai。”

最后，悠里向神明祈求成功。

瞬间——

火苗砰地升腾起来，脱离悠里的手掌漂浮到空中的宿木燃烧起来。被神圣的金色火焰所包围，帕纳凯亚化为了一团火焰。

而有什么东西沙沙地从燃烧的球体上，掉落在铺在地面的白布上。

悠里弯下腰拿起那个维持着热度的灰烬。

不久之后，徐徐缩小的火焰最后晃动了一下后就消失在了空气中。那之后，就只剩下了白布上的灰色块体。

悠里跪下来，将白布的四角拎起来打个结，然后站起来给了莫露卡娜。

“请把这个给罗宾。”

“好吧！”听到悠里的话，莫露卡娜简短地应了一声，然后，第一次说出了褒奖的话。

“辛苦你了，悠里。”

她用雪白光滑的手掌抚摩着悠里的黑发，接着将嘴唇落到了悠里的额头。

“请你记住哦，湖中贵妇人的加护随时就在你的身边。”

然后她调转身体返回了湖面中央。

“啊啊。”

莫露卡娜好象中途想起什么一样，回过头看了看。她青白色的头发在湖上飘舞。

“这次的事情，妖精王也很感谢你。虽然粗枝大叶、毛手毛脚了一些，但妖精王还是很中意你的。说不定不久之后陛下就会亲自来道谢哦。”

也不知道觉得哪里好笑，莫露卡娜笑嘻嘻地笑了几声后，将视线投注到悠里的背后。

“就是这个样子哦，所以比起我来，你要更加小心妖精王才行。光辉的种族的后裔哦！虽然我不会吃掉他，但是以博爱而闻名的妖精王可就不一定了哦。”

在说完这番话的时候，莫露卡娜的身影已经消失在湖中。

莫露卡娜这是在对谁说话呢？悠里吃惊地回头看去，结果在树荫处发现了西蒙挺秀的身影。

“西蒙？！”

“你在这种地方干什么？”悠里原本想这么询问，不过因为注意到对方尴尬的表情而闭上嘴巴。其实再清楚不过了。昨天才发生过那种事情。他一定是因为担心悠里，所以偷偷跟在了后面。

“对不起，悠里。我居然做出这种偷偷摸摸的事情。”

悠里用力摇摇头，跑到了西蒙的身边。

“哪里，是我不好，抱歉让你担心了。虽然想过要告诉你，可是因为妖精们好象对西蒙的生体能量很头痛。”

他一面找借口，一面仿佛握手一样抓住西蒙的手。

“先别说那些了。谢谢你，西蒙。你从昨天起就一直在我身边吧？”

他向西蒙进行了因为事情乱成一团而没来得及做的道歉。从西蒙手中流淌出的温暖促进了悠里的恢复，这是无可置疑的事实。

“算了，最近我好象也就能派得上这种用场。”

面对西蒙的苦笑，悠里笑着说：“你太谦虚了。”每次为悠里的思考竖立理论性路标的人总是西蒙。

在沉默之中，西蒙眺望着莫露卡娜消失的湖面。

“这一来好象就全部结束了。”

悠里也看着湖点点头。

就算如此，西蒙体内的不安也没有消失。他甚至觉得，莫露卡娜所留下的话不详到了极点。

从刚才的情形来看，他觉得这次的事件又让悠里更进一步接近了通向异世界的大门。真的应该让悠里就这么进行下去吗？该不会有一天，在跨越分界线之后，就无法再从那边返回了吧。一想到这里，他就觉得自己一刻也无法将视线从悠里身上转开。

从湖面刮过来的凉风，抚过了西蒙和悠里的头发。初秋的夜风非常寒冷，悠里下意识地颤抖了一下肩膀。注意到这一点的西蒙，转过身来对悠里说道：

“我们回去吧。”

“你说的对。”

两人肩并肩地踏上了返回宿舍的道路。

同一天晚上。

在维多利亚宿舍的阿修莱的房间中，房间主人躺在沙发上阅读着有着黑皮封面、烫金书名的古老文献。

在静静的房间中，只有翻动书页的声音。

回旋的事象。

火焰与水战胜生命的连锁。

装饰文字所拥有的永远性。

一面追逐着这些意味深长的文字，阿修莱一面思索着悠里仿佛理所当然一般在使用魔法的奥秘。

（是谁教给那家伙的呢？）

不知不觉中，开始脱离自己的手掌，使用魔法的悠里，有很多原因让阿修莱心烦意乱。

其中最大的原因就是——

那个时候，或者是从他所翻开的书页中，或者是谁故意掉落的，一张纸片横穿过阿修莱的视野。

“迪莱沃。迪莱沃。迪莱沃。迪莱沃。”

用好象小孩子恶作剧一样的潦草字迹所书写的拉丁语，忠实地表现出了写者的烦躁。看起来古拉斯顿贝利的凯尔特修道士，对于没能承受德鲁伊的教导十分愤怒。

（破坏——）

不用问是要破坏什么。因为阿修莱也抱有同样的感情。

“有意思。”

阿修莱扬起脸孔，在他眯缝起来的细长眼睛的深处，青灰色的瞳孔释放着危险的光芒。

“就让我来见识一下你的手段吧。”

然后，也是同一个夜晚。马克西多行走在药草轻轻摇动的院子中，仰望着沉下的半月，喃喃自语。

“悠里?佛达姆吗？”

他将用左手采下的药草放进篮子，青紫色的眼瞳蒙上了一层阴影。

“他到底——”

没有回答的问题，仿佛夜间的露水一样悄无声息地消失了。




后记
后记

大家好，我是蓧原美季。就算是傍晚响起了茅蜩的鸣叫声，就算是黄昏响起了铃虫的叫声，正午时分悬挂在天空的太阳依旧好象盛夏一样，让整体的环境都闷热到快要窒息。“这就是所谓的秋老虎吗？”虽然嘴上还能说说风凉话，但实际上我已经在怀疑自己是不是快要中暑了。

好吧，在这样的时间，我为大家送上了本系列的第四本书——《无尽的德鲁伊的誓约》。这次的主题是德鲁伊，或者说是凯尔特人。嗯，多么动听的单词。虽然还是没有什么资料，让人写起来头痛不已，不过我就是喜欢啊。我总觉得如果追寻前世的记忆的话，说不定最后会发现自己以前是凯尔特人呢。我对于凯尔特人的亲近感就是到了这个程度。而且我还让身为现代德鲁伊的马克西多老师登场，多半有一阵子都会采用这个线路吧。虽然多半会脱线的说……总而言之，因为执行部的工作而十分繁忙的西蒙从莫露卡娜那里获得了新的称号。按说应该受到魔王加护的阿修莱，却受到了附身灵体的影响。不久之后妖精王也会登场，所以肯定还要好好折腾上一阵才对。悠里，加油吧！虽然你的泪腺比较脆弱，但现在好象不是被人夸奖哭泣表情的场合了。

顺便说一句，本书中西蒙所说的电影，是名为《只是可爱不行吗？》的法国电影。那个扮演总是在哭泣的主人公的就是伊莎贝拉?阿贾呢。她真的是一位非常美丽的女演员，连我本身都会对她看得着迷。在那之前，我一向不是拘泥于外表的类型，不过在看到这个电影的时候，我第一次深有感触地觉得，如果我也能拥有这种外表就好了。故事本身就和西蒙曾经说过的那样，没有什么明确的脉络。因为我在看萨鲁特尼的《水不需要水》的时候，觉得构成也和这个很相似，所以说不定法国人的生活就是那种感觉吧。

在登场人物之中，莎士比亚宿舍的奥尼尔是特别需要注意的人物。因为按照预定，在今后的故事里面他会扮演不得了的角色，所以这里先透露一点情报。在奥尼尔的插画问题上，我提了不少任性的要求。真是麻烦河合千草小姐了。在肉店的那场对话棒呆了。（抱歉，都是内部话题。）还有，虽然每次都要这么说，不过还是非常感谢你为我创作的美丽插图。

好吧，虽然话题转来转去，不过有几个问题我决定先公布一下。因为这样比一个个地向读者进行回答的效率要高一些。

首先是登场人物的档案。因为有很多读者来信表示想要知道他们的名字英文拼写、生日（星座）、血型，所以我先就此进行回答。主要是三名主人公共。

◆悠里?佛达姆YuliFordham双鱼座O型

◆西蒙?德?贝鲁杰SimondeBelges狮子座A型

◆柯林?阿修莱ColinAshey水瓶座B型

但是，像这样用罗马字母表示出来，其实是经过了很多的考虑的。

比如说悠里。最初我是想要设定为Juli。不过生于日本、拥有英国国籍的人为什么名字会是德国风格呢？而且“七月”的话意思也很奇怪。就算说是拉丁语的派生也缺乏说服力吧。如果让法国人西蒙来叫的话，多半在发音上就会从“悠里”变成“悠希”吧？所以为了尊重发音，我还是使用了罗马字母标示中不常用的“Y”，变成了Yuli。总而言之，“悠里”这个发音很重要。至于双鱼座嘛，是因为他关键词是鱼哦。嘻嘻。

还有阿修莱。他拥有中式的名字。他的出生是个谜团哦。

西蒙的名字让我头疼了半天。到底是用Berge呢，还是用Belges。

Berge在法语中是“堤坝”的意思，好象有意义，又好象没意义，算是个很含糊的名字。相对的，Belges是指比利时人，我想这个应该和法语的Belges有关系。而且光是听这个名字，已经可以让人感觉到和以前的布鲁郭尼公国以及古老的部落存在关联。不过老师说，我真有点不安呢。因为不知道用这个作为名字在现代还成不成立。虽然在文艺复兴时期的诗人了面有名为debelges的存在，但当时还没有名为比利时的国家。也许只是作为地方的名称，表示自己是来自那片土地而已。总而言之，在蓧原世界这个名字就算是通用哦。我还真是乐天主义。

其实在收到读者来信之前，我的脑子里面完全没有拼写的概念。（特别是那三个在我的获奖作品中就登场的人物，当时完全没有想得太深。）因此这次能重新进行调查也算是一件好事。

还有，有不少人询问西蒙所使用的香水。不过在我的设定中，他并不是使用市面贩卖的成品。法国是香水的圣地，在专卖店可以结合自己的体味进行调香。不过如果哪位读者对这方面比较熟悉的话，请告诉我市面贩卖的香水有哪个比较符合这种形象吧？顺便说一句，我喜欢的香水是LauraAshley出品的以绿茶为基础的香水。因为已经停止生产，所以等我手上的用完后就没得用了。不过我使用的时候没有太意识这一点就是了。话虽如此，那个始终都是我的私人用品。西蒙还是应该适合柑橘感的清爽香气吧。

这次因为页数的关系，我就只能回答到这里了。希望下次再有机会回答大家的问题和意见吧。

最后，这次我也麻烦了很多人。特别是不但指导了我的拉丁语、而且提供了凯尔特人资料的川教授。在我紧急求助的时候也热心相助的艾米莉?张小姐。还有，在我用了无数让编辑头疼的注音假名后也依旧宽大为怀的责任编辑。寄来了在我觉得痛苦的时候，就忍不住想要重温的众多来信的各位读者。我想要从心底奉上对于你们的感谢。谢谢大家。

那么，希望有机会和大家在下一部作品见面。



