文件发布时间:2010-05-27 08:02:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界-蓝
本卷名称：第二卷 潜踪湛蓝

序章
錄入：zince99
圖源：mmmmnb
校正：無
譯者：哈泥蛙
http://www.lightnovel.cn
序章
深夜。凰都毕雷尼斯。
正吹起温热的风。虽然不冷但是湿度很高，令人有种风会缠绕住颈子的感触。在这个时期，尤其是到了夜晚，几乎每天都会吹起这样的风，使得外出人们的内心感觉不舒服。因此，很多人都会早点回家或是避免外出走动，以防引起打架之类的争执。虽然就统计资料来看，犯罪率并没有因此出现特别的变化，不过这样的想法已经深植居民内心了。
“呼，呼，呼……”
在毕雷尼斯的一角，一名少女不断地喘着气。
是一名有着黑色头发，看起来满文静的女孩。长相平凡但脸孔十分端正，要说是美少女也不为过。除了看起来有些纤瘦之外，应该是满多男性会喜欢的类型吧。然而，她与外界的温热空气无法相容。
她不断地喘息调整呼吸，并且当场蹲了下来。
虽然视线落到地上，却又不安分地四处张望着。看起来像是在警戒，又像是陷入了混乱。总之，她日前的精神状态并不稳定。
她不只上气不接下气，还有另一个显眼的特征。
她的背后有着微微发亮的翅膀。
翅膀共有四枚，是淡紫色的，不像鸟的翅膀那么厚，甚至比蜉蝣的还要薄，而且还会发光。这证明了她是具有知性又高贵的一种生命体。她是人型的精灵。
然而精灵最为自豪的翅膀如今忽明忽灭，就像随时都会消失一样。虽说精灵可以自由地将翅膀张开或收起，不过，目前的她看起来相当难受。加上她的心脏激烈地跳动着，更令人有着这样的感觉。
她的身旁有一名男性陪同。
男子的年纪还很轻。除了一样给人纤瘦的印象之外，看起来相当健康。他从刚才就一直握着精灵的手。
“榭妮雅……”
“呼……呼……呼……”
“榭妮雅……很难受吗？”
被唤为榭妮雅的精灵马上摇了摇头。
“不……我……没事……”
怎么看都不像是没事的样子。不只是心跳、气色还有颤抖的手脚，那忽明忽灭闪烁着的翅膀更显示出她的身体状况很差。
即使如此她还是马上回答“没事”，似乎是希望面前的青年不要太过操心。
“拉费因……先生……”
榭妮雅一边喘气一边说着。
“真的……很抱歉……居然……变成这样……”
拉费因紧紧握住她的手。
“没关系的，榭妮雅。不要介意。”
“好的……谢谢您……啊啊……啊!”
榭妮雅忽然将身体向后仰，她张大嘴巴，口水从嘴角流了下来，手指则是成为钩状紧抓着拉费因的手。
“啊……啊啊……”
“榭妮雅!”
拉费因抱住丫榭妮雅。
虽然没有推开他，不过痉挛的精灵力道很强，指甲就这么深陷进去，使得好几条血痕从拉费因的手上滑现。
即使如此，他还是静静留在原地陪伴。
终于，榭妮雅的发作症状停止了。
“啊……”
她稍微楞了一下，不过看到自己的手指后，脸色马上变得苍白。
“我又……这样了……拉费因先生……”
“没关系的。”
拉费因摇了摇头.
“别在意这种事。是我自愿的，你绝对不可以在意这种事。知道吗？”
“可是……”
“别再说了。”
他缓缓离开榭妮雅。
拉费因让精灵躺到床上。这里是毕雷尼斯市内某间废弃空屋，在产权关系十分复杂的住宅区里头，以不起眼的样子存在着。在这里只要没有人大的骚动，就不会引起他人的注口。
只不过他们并不打算在这里久留。他们有一个目的。不留在毕雷尼斯，而是要启程前往远方某处的目的。
为此，他们舍弃一切走到了这一步。
虽然榭妮雅已经稳定下来了，不过看来还无法起身。拉费因就这样在旁边守护着她。
榭妮雅终于以细微的声音说道。
“……拉费因先生……如果……您觉得累了……请您不要管我……自己回去吧……”
“别说傻话。都走到这一步了，没有什么累不累的。”
“可是……”
“我不累，这是真的。反倒是榭妮雅你……”
即使手在颤抖，榭妮雅还是举起了手，以食指轻触拉费因的唇。
“请……不要……再说了……要是……您又……这么说……”
她缓缓说着。
“我会……讨厌您的……”
拉费因露出了微笑。
“我知道……我不会再说了。因为我不希望被榭妮雅讨厌呢。”
“我……也是……我不想被……扯费因先生……讨厌……”
榭妮雅也笑了。她露出像是要让他放心的笑容，然而，额头上却不断渗出汗珠，呼吸也再度变得急促。
“……马上就会好的……”
精灵一边喘气一边说着。
“到时候……就能动了……只要可以……见到那些人……就会有办法的……一定可以……远走高飞……”
“你说的没错……”
他以毛巾擦拭着榭妮雅的额头。
“我相信喔。将来绝对会很顺利的……”
“是的……”
拉费因再度以伤痕累累的手，紧紧握住榭妮雅的手。
“啊……啊……啊啊啊啊!”
开始发作了。
即使如此，拉费因还是一直紧握着她。




第一章
凰都毕雷尼斯的早晨来得比较早。由于地埋因素的关系，虽然只差了十几分钟，但天亮的时间还是比其他的将都来得早．有人以“初代陛下诞生的这块土地，也受到上天的宠爱”来形容它，然而，如今只会吸引一些好奇的家伙来到这里欣赏比较早的日出，除此之外，天亮得早根本没什么用处。

也有人──大早就勤于工作。凰都政府为了将这里打造成商业都市，会对提早开始营业的商家提供奖励，因此，有很多店铺一大早就开张了。这么一来，作息时间也就跟着提早，在不明原因的人们眼中，这些“认真的居民们”也受到很好的评价。

不过，也有一些人，即使是太阳东升或是西沉都不会有所活动。

“……肚子饿了。”

希瓦尔．库鲁纳从昨天晚上，就一直横躺在二坪半的公寓房间里头。

他只有嘴巴在动，整个人则像尸体一样动也不动。要是警察前来进行鉴识，然后在他周围画上人形的白线也没什么好奇怪的。

“肚子饿了……头昏眼花的。而且使不出力气。”

连声音也是一点活力也没有。

“喂，露珐，已经没东西能吃了吗？”

“……这个问题，您问第十次了……”

他的同居人兼帮佣──露珐．瓦图姆希卡．特洛伊斯，跟他一样趴在榻塌米上头说着。

“冰箱跟米缸都空了……只剩下一把盐巴而已……”

“盐吗……因为我们家的采光很好呢……”

“钱包里头闹早灾了……”

“你还真幽默啊……不过你是精灵，应该不会觉得饿吧……”

“我想说让肚子饿应该会比较好……这样吃饭的时候，就会觉得更好吃了……”

“是没错啦……”

“但现在我后悔了……肚子饿到头昏眼花了……”

“干嘛讲这种人类在讲的话……”

虽然精灵会吃食物，不过并不代表“非得要吃东西才行”。只要没有过度消耗能量，都在可以容许的范围之内。像露珐这样学着人类饿肚子受苦，算是满奇怪的。

库鲁纳就像是在说梦话般轻声低吟。

“最后一次吃到正常的东西，是什么时候啊？”

“最后吃到面包是在三天之前……不过已经发霉了……”

“那个真好吃呢……想到那是最后的一个面包就更棒了。霉菌只要当成是盘尼西林，就会觉得对健康很有帮助。”

“抗生素对精灵也有效吗……”

“应该有效吧。不过我倒是没听说过精灵会生病呢。”

在便宜公寓的其中一个房间里，毫无建设性的对话不断持续着。

人类库鲁纳与精灵露珐。他们生活在毕雷尼斯一个治安与气氛都不太好的地区。公寓周围是醉汉与无业游民的聚集地，从白天就不断充满着怪声、哭声以及惨叫声。

住在这里的，大多是跟金钱无缘的家伙，不过他们是这当中极贫的。仿佛就只有这个房间在闹饥荒，他们已经不知道几天没吃过固体食物了。

库鲁纳动作迟缓地伸出手拿起行程记事本(用捡来的月历背面裁切装订而成的东西)。(要轉載請去輕之國度申請)

“露珐……有什么工作能做吗？”

“……没有。就算有，大概也没力气走到外头了……”

“为什么所谓的工作，都是在事后才付款啊……”

“我想应该是有些人拿了订金之后，就不做事了吧……”

“你是在监视我的所作所为吗？”

虽然库鲁纳没有工作，不过当事人自称是万事通。实际上，房门上也确实写着“万事通办公室”。

工作内容从解决国家阴谋到资源回收部有。不过对当事人来说，“万事通”似乎也包含了“万事统统不做”的样子，即使是一整天无所事事，他也主张这是在工作。

世间(包含露珐)当然不会认同这种行为是一种工作。因此，失业保险不予给付也无法得到生活的补助，完全就是没有收入的状态。会饿死也是必然的。

“啊──早知道会这样的话，就不应该把钱拿去赌博。”

库鲁纳像是要忘记饥饿般叹了口气。

“那时候就应该要收手才对。”

“所以我不是说过，玩到那时候就该回来了吗……”

“我觉得我会赢。当时的好运站在我这边。”

“非法赌场根本就是要让人输钱而存在的东西……”

“我再也不会去伊赛的店了。”

他伸手朝向空中紧握，就像是要取回输掉的筹码。

露珐在榻榻米上头爬行，将手伸向了盐袋。

“……要舔吗？”

“……这是什么饮食生活啊……”

即使这么说，他还是以手指沾盐送进嘴里。好咸。

“……这个样子，连悲哀或凄惨这种字眼部懒得说了呢。”

“盐的颜色好漂亮呢……”

“有办法至少弄点青菜来吗？可以沾盐来吃。”

“没有……我有去外头想要找些花草，但找不到……这附近连草都长不出来呢……”

“真是绝望啊。”

在某些地方，一定有人可以在高级饭店享用豪华的晚餐，然而他们眼前的现实就只有一把盐。他已经没有为这种贫富差距生气的余裕了。就算要生气，这也是在某些方面获得恩宠的人才能做出的行为。

“……就用非常手段吧。虽然我不想这么做就是了。”

“要回去当神曲乐士吗……”

“哪有什么回去不同去的，我对神曲没有兴趣。弹奏的方法我已经忘了。”

他曾经就读克拉勒斯音乐学院，接受过成为神曲乐士的教育。然而因为遭到学校退学，因此当事人主张自己“并不是乐士”。实际上他拥有一套三味线型的单人乐团，不过并没有拿来弹奏过神曲。

“还有别的。是真正的非常手段喔。”

库鲁纳这番话，使得露珐的肩头震了一下。

“……是、是什么呢……”

“我养你就是为了这个时候。”

“……养我？”

站在露珐的立场，这句话真的会让她想要好好抱怨一下。

她最初会来到这里的原因其实相当奇特。她是所谓精灵至上主义现实派的一员，主旨是“只有精灵被逼着工作太不合理了，我们就反过来使唤人类吧”，为此，上司才派这她担任先锋部队。

原本她要找的对象，并不是这种自甘堕落毫无干劲的人，应该是库鲁纳的弟弟──希瓦尔．利格鲁斯才对。利格鲁斯是位年轻而且将来有望的神曲乐士，对于精灵至上上义现实派而言是极佳的猎物。然而因为出了差错，使得她来到了不成材的哥哥这里。

原本露珐想要赶快离开，不过库鲁纳并不想让这个预料之外的访客回去，反而还想把她当成帮佣随意使唤，结果他们的立场便因而逆转直到现在。

库鲁纳缓缓爬了过来。

“露珐，我有事情要拜托你。这只有你才做得到。”

“是吗……”

“你随便到附近的路上，找台车子撞上去。”

“咦……”

“我会去找司机讨点医药费，只要三次应该就能撑过这阵子了。”

“这样……不就是制造假车祸吗!”

露珐按住空腹，挤出声叫道。虽然这是一种“不需成本的简易赚钱法”，但她从没听过竟有人教精灵做这种事。

“梅尼斯帝国对于精灵的人权观念很发达，所以对方一定会付的。撞你的人也会拿到理赔金，所以不用介意。”

“我会介意!”

就这么躺在地上的蓝发精灵，抓住矮饭桌的桌脚表示抵抗，就像是在说“我不会离开这里的，要是敢动我的话，这张矮饭桌就完蛋了”。

“库鲁纳先生，请你认真去赚钱啦……”

“就算要我赚钱，没工作做又有什么办法？”

“那是因为您没有认真工作的关系……请您不要在昆虫身上涂油漆，然后骗小朋友说是稀有国宝啦……”

“如果当时家长没来，事情就会进行得很顺利。”

库鲁纳叹息着。

阳光洒在两人的脸上。要是这里始终阴暗的话，大概就会引发佝偻病吧，不过他们还是有晒太阳。但这只不过是因为没钱买窗帘罢了。

他发着呆完全不想动。

“人类啊……”

库鲁纳说道。

“就不能进行光合作用吗……”

“不行的……”

即使是胡说八道也依旧有问有答，露珐还满有规炬的。

“这么方便的事情，只有植物才做得到……”

“真好呢。要是可以投胎转世，我真想当棵草呢。”(志向还真小啊。)

“这是什么愿望啊……”

“草很棒喔。只要有水就能活下去对吧？要是开花就很漂亮对吧？还有……”

他把手举到空中，摆出屈指计算的动作，但过了不久就把手甩回地上。

“……没什么好处了。”

“不能投胎成为好一点的生物吗……”

“好一点吗？有什么呢？不然就当个政治家，收取跟山一样的黑金轻松过日子吧。”

“为什么会朝这个这种方向想啊……”

露珐的语气已经超过无可奈何的程度了。

“所谓的政治家，就某方面而言好像也很辛苦……”

“政治家会腐败是一种常识吧!”

“我觉得这种认为他们会腐败的想法，才是很大的问题吧……”

“……居然讲得这么理直气壮。”

令人意外的，露珐其实很喜欢吸收知识。她会在有空的时候前往远方的图书馆，至今已经看了不少跟时事有关的报导或书籍，为此她对于最新的新闻意外地熟悉。与只会拿起超过一年的旧报纸浏览，还歪头心想“真搞不懂世间动向”的库鲁纳相较之下，有着非常大的差异。

“库鲁纳先生……与其把一切赌在来世，还是先想想现在该怎么办吧……”

“你是我老妈吗？要摆脱目前的困境，目前有很多要素都不足够啊？”

总之，最不足的就是食物。

“不能动实在很难受呢。”

“好像会被晒干而死……”

“想求救也没有能求救的对象。隔三间屋子有一个叫做亨莉艾塔的娼妇，她的收入还满好的，不过她搬到托尔巴斯去了。死暴发户。”

“您有弟弟……”

虽然只是不经意地轻声说着，库鲁纳却拿起手边的垃圾扔向露珐。

“呜喵啊啊啊，跑到嘴里了……”

“笨蛋。怎么可能去找利格鲁斯帮忙啊？”

“可是，他看起来好像很有钱……”

“我不会跟他借的。”

他的弟弟利格鲁斯是一位优秀的神曲乐士，是著名的神曲乐士派遣事务所“莉玛&葛雷斯公司，三顾茅庐聘来的人才。那问事务所的待遇很好，所以“看起来很有钱”这样的评价并没有错。

更重要的是利格鲁斯很仰慕哥哥，只要找他帮忙，他一定会答应的。

然而库鲁纳一言就否定了。

“要是找上弟弟借钱就完了。我一辈子都必须活在他的影子底下。站在哥哥的立场，只有这个我一定要拒绝。”

“在拒绝之前就会死掉了……”

露珐连呼吸都不太顺畅了。

“只要不找我弟帮忙，要我做什么都行。不然就去抢银行好了。”

“连这种体力都没有了……”

他们就这样一直躺着。之所以会这么做是避免消耗体力，不过，用“正逐渐走向死亡”来形容成他们还比较贴切。

“不然就去抢邮局吧。”

“不可能……”

“那就超市。”

“不可能的……”

“便利商店。”

“不可能……”

“那间屋子。”

“不可能……”

毫无意义的对话持续着。其实他们已经好几天都在做同样的事情了。加上话题也似乎开始重复，看来，他们大概差不多已经要看见幻觉了吧。

就在这个时候。

“咚咚!”有人敲着他们的房门。

“到底是谁啊？”

库鲁纳躺在地上轻声说着。就这么置之不理一阵子俊，房门再度发出了咚咚的声音。

“来收钱的吗？”

“有什么费用还没缴吗……”

“多了。水费、电费、瓦斯费，不过他们应该会放弃收钱的念头，直接宣告‘即将要无预誓断水断电’。像电话之前就被断话了。”

“那房租呢？房东先生好像很生气……”

“这个可以放心。房东的儿子好像在嗑了药后，光着身子跑到车站的正中央跳舞。现在他根本没空去管房租的事情，所以还可以撑上一阵子。”

“那会是谁呢……”

“不知道。”

敲门声再度响起。听到这种很有规则的敲门声，就知道访客的个性一板一眼。

露珐挤出力气，慢吞吞地站了起来。

“我去开……”

“如果是拉保险或是传教的就赶走。”

“那种人不会来的……”

这整栋公寓都飘着贫穷的味道，绝不会有人想从这里榨取金钱。

露珐先将门把向下拉，然后像是要扭动整张门板似地打开门。由于门的构造不是很好，所以开

门峙需要一点诀窍。

“有什么事情吗……”

她说完之后就全身僵硬地直立着。

由于安静了下来，因此库鲁纳把头转了过去。

“喂，露珐，怎么了？”

“……那个……”

“什么这个那个的，我不是说过谢绝推销吗？”

“有您的客人……”

“客人？是死神吗？终于来接我了啊。喂，去准备送终用的水吧。”

“不……是您的弟弟……”

“大哥。”

在门后悠然露出微笑的人，是利格鲁斯。

库鲁纳腾出了空间让弟弟进房。虽然已经饿到不想动了，不过还是基于身为哥哥的面子，挤出了最后一点力气。

室内可以说是凌乱不堪。虽然穷却还有这么多东西看来好像很怪，不过能卖的东西其实都卖掉了，剩下的部是一些破铜烂铁。平常露珐都会帮忙打扫，但这阵子因为陷入饥饿状态，所以无暇去做这些事。

利格鲁斯不以为意地坐在榻杨米上。

“好久不见了。”

“也没有很久吧。在那个什么梦幻乐谱的事件时，不就见过了？”

“那已经是两个月前的事了。”

“不到一年就称不上是好久不见吧？”

“看起来……过得好像不太好呢。”

利格鲁斯就这样一直凝视若库鲁纳，大概是因为他消瘦了不少吧。

“因为发生了很多事情啊。”

库鲁纳如此回答。但正确说来，应该是因为什么事情都没有做，所以现在已经快要死掉了。

“简单来说就是穷翻了。家里蹲受到的社会压力太大了，就像是不工作的人一定会不幸一样。”

“如果大哥愿意的话，我可以向我们的所长推荐大哥……”

“我不是说过这件事情免了吗？”

利格鲁斯不知道劝库鲁纳重新成为神曲乐士多少次了。但以库鲁纳的说法是“居然想雇用被音乐学校退学的学生，这种事务所无法信任”，不过利格鲁斯似乎不以为意，仍旧一直都非常热心地劝说。

“我对神曲没有兴趣啦。要是让我演奏的话，听起来就像是附近的醉汉在放声高歌一样。”

“也有人在等待着大哥的曲子喔。”

“不会有这种怪人的。”

库鲁纳摇手否认。利格鲁斯只是笑了笑，并没有继续说下去。

库鲁纳本来想叫露珐泡茶，不过还是打消了念头。仔细想想，连茶叶都没有了。没办法，他只好继续聊下去。

“所以呢，你来干嘛？先说好，我没有钱，所以只能出耳朵听你说话而已喔。”

“其实是……”

“啊──还有一点，我也不会接受你的援助。就算是天地倒转，哥哥也绝对不能靠弟弟来养。”

利格鲁斯经常会说“钱的事情我可以帮忙想办法”，不过，每次都会被库鲁纳拒绝。在露珐的眼中，他的态度也是非常的极端，不过库鲁纳还是坚决不肯让步。

利格鲁斯摇了摇头。

“不，只要大哥肯听就好了。我是来找大哥商量的。”

“那就无所谓了，不过，你有什么事情需要找我商量啊？”

“有。我们事务所接了一个相当棘手的工作。”

“你们公司那么大，难免会接到一些烫手山芋吧？”

“是没错啦……”

利格鲁斯重新坐正。

“这是昨天的事情，有一位委托人来到我们的事务所，而且还是指定深夜的时间独自前来的。”

“是喔，在下班时间吗？”

“是的，偶尔也会有这样的委托。几乎都是因为委托人不愿意被别人看到。有些状况甚至不是对方来到事务所，而是我们必须主动前往委托人的住处。”

“如果是我，就会指定在咖啡厅，然后叫委托人买单。”

“那时，刚好由在加班的我负责接待。他委托的上作内容很特别……”

“什么内容？”

“他希望我们找同一对私奔的男女。”

库鲁纳与露珐都愣住了。这并不“特别”，因为这样的委托其实并不稀奇。

神曲乐士派遣事务所，常会接到许多寻人相关的委托。因为他们的管道比警察多，而且也比较确实。规模越大的事务所，就会有越多期待他们的调查能力的顾客慕名而来。

自称是万事通的库鲁纳，之前也曾经受理过这种委托。但只是像“家里养的狗跟其他母狗一起失踪”这种事件罢了。

库鲁纳隔了一阵子之后说道。

“这没什么困难的吧？”

“我也是这么认为的。至今我也完成过好几次类似的委托。不过，这次的有点不──样。那个……私奔的是神曲乐士跟精灵。”

“啊？”

这次的库鲁纳与露珐，则是基于不同的原因而愣住了。

“这是什么意思？”

“就如我刚才说的。神曲乐士跟精灵手牵手私奔了。”

“怎么会有这种事？”

“似乎不知道是什么原因。以一般的状况来推测……我想应该是因为他们情投意合吧。”

“如果都是人类，那是理所当然的。”

库鲁纳说道。

“可是对方是精灵吧？神曲乐土怎么──等等，应该是异性吧？”

“是的。神曲乐士是男性，精霞则是女性的人型。”

“至今有过这样的前例吗？”

“我们事务所没有接过这样的委托。”

听着利格鲁斯的回答，库鲁纳转头看向露珐。

“你有听说过吗？”

“不……我第一次听到……”

露珐倾首思考着。

神曲乐士以及精灵之间，单纯来说是因为神曲而结合的。人类提供神曲，从精灵身上得到力量。就一般的观点来说这是契约，因此他们会被称为“契约乐士”与“契约精灵”。

从这样的供需关系踏入更亲密关系的例子，至今当然也出现过好几个，而且学界对于这样的议题也抱持很大的兴趣。不过演变成私奔就相当罕见了。

以梅尼斯帝国内部的状况而言，精灵拥有的权利相当受到保障。不只精灵单纯地走在路上不会遭到侧目，他们甚至还拥有参政权。即使是要面对人类，如果只想要过普通的生活，应该也不会遇到任何不便才对。

头上就这么冒出问号的库鲁纳继续说道。

“我也没有听说过。在音乐学院上课的时候，也没有讲到这种例子呢。”

“与其说是因为人类与精灵，会不会还有其他的原因呢……”

露珐说道。

“说不定原因是出在其他人身上……比方说神曲乐士的上司不承认他们的契约，所以他们才会离开表达抗议……”

“如果是这样我就能理解了。”

不过，这是精灵劳动局所管辖的范围。由于是权利遭到否定，应该要由公家机关出面才对。

然而利格鲁斯否定了这样的推测。

“并不是这样的。似乎没有类似这样的纠纷出现。”

“不然是怎样？”

“这件事情的内情……有点复杂，不太好解释。”

利格鲁斯开始结巴了。库鲁纳则是无言以对。

“你过来不就是要讲这件事的吗？”

“是没错啦……不过，大哥……”

弟弟重新提出要求。

“可以请您跟我一起去委托人那里吗？”

“咦？”

“无论如何，都需要到委托人那边进行讨论才行，如果大哥也能陪我一起去，我就会比较有信心。”

“这不是你的事务所接的工作吗？带个路人甲去也没关系吗？”

“我拥有这种程度的决定权。而且……我想那边，应该也会招待用餐吧。”

感动的不是库鲁纳，而是露珐。这个弟弟打算让哥哥参与工作，并且藉此让他也能有机会吃东西。由于用一般的方式给予援助会被库鲁纳拒绝，因此他才会采取这种方法吧。利格鲁斯肯定也知道他们现在的困境。

与哥哥比起来，他实在是个“很成材”的弟弟。

虽然库鲁纳拉下了脸，不过却没有明确表示拒绝。

“哎……只是这样的话就无所谓。”

“那请大哥马上出发吧。”

利格鲁斯站了起来。

“车子已经在下面等了。”

“……你准备得真是周到呢。”

“因为我无论如何都希望大哥帮忙……”

“知道了啦。”

库鲁纳嘴里虽然嘟哝着，但还是答应了-

“喂，露珐，准备一下吧。”

“……有什么需要准备的东西吗？”

因为真的没有钱，也没办法拿什么多余的东西，只需要双手空空出门就行了。

“像是保鲜盒之类的东西啊。空的容器能带多少就尽量带，到时有东西吃的话记得多要一点啊，要打包回家。”

“……这样的话，应该会造成对方的困扰吧……”

“反正之后也没机会碰面了，所以没关系啦。”

他完全没有想到之后工作的事情。

被这么催促，露珐连忙开始进行准备。

“就只有两个保鲜盒而已……”

“糟糕。那就把深一点的盘子带走吧，到时用保鲜膜包起来。”

“也没有保鲜膜……”

“那就用旧报纸吧。”

只有在这种时候，库鲁纳才会进行确实的指示。虽然这一切利格鲁斯都看在的眼里，不过他并没有多说什么。

公寓楼下停着一辆格格不入的豪华骄车。那是一辆很长的礼车。后座的位子是可以相对而坐

的，应该也具备了冰箱或电视吧。

把车子停在这种地方，应该会被拆到连一根螺丝部下剩的程度拿去卖吧，不过因为有司机，所以这辆车完好如初。

“利格鲁斯，这辆车是你租的？”

“不，是所长让我用的。”

“赚得还真不少呢。”

库鲁纳与露珐坐进了后座，让身体沉人皮制的松软座垫。

高级礼车平稳地开动了。

即使坐在行驶的车上，也几乎没有引擎运转的声音，隔音做得非常好。后座与前座的驾驶座间也以强化塑胶隔开，无论后座讲些什么，前座的人应该都听不见吧。

风景逐渐向后方流逝。露珐像是很乡巴老似地看着外头。

“车子的速度，真的很快呢。”

“你没有坐过吗？”

库鲁纳无言以对。

“因为都是用飞的，所以很少有机会坐。”

“最近你都没有在飞呢。”

“因为库鲁纳先生用走的，所以我也用走的。”

“不用勉强啦。你就选轻松的方法就好。如果我是精灵一定二话不说用飞的，这样会比较像精灵对吧？”

“……以库鲁纳先生来说，应该只是想要偷懒吧？”

“不准说穿!”

他捏起露珐的脸颊往两边拉。

“呜喵喵喵喵!”

“科技始终来自于惰性，你想要否定人类的进步吗？”

“整天睡大头觉跟进步没有关系……”

“那是因为没钱啊!”

利格鲁斯有些羡慕地看着他们两人。

“……大哥跟露珐小姐没有签约对吧？”

“我没办法演奏曲子，根本就谈不上什么签约吧？”

“芙蕾拉她好羡慕呢。”

听到这个名字，露珐的身体稍微颤抖了一下。

库鲁纳并没有察觉，反倒是露出像是很厌烦的表情。

“你跟她签约不就好了，这样所长也会很高兴吧？”

“我也想这样啊。”

“那就没问题了。你的曲子任何精灵都会喜欢的，这样，谁都不会吃亏了？”

“芙蕾拉她不一样喔……不过，找希望总有一天能和她签约就是了。”

“这是件好事。”

“是的，我认为这是好事。”

“那就没问题了。”

库鲁纳接纳了这样的结论。虽然他自己也知道这番对话有些生头不对马嘴，不过他刻意没去追究。

利格鲁斯继续说着。

“……芙蕾拉也打算加入这次的工作。她是自愿的。”

“真是个喜欢上作的家伙。”

“因为她认为只要累积成果，总有一天，大哥会回心转意的。”

“是喔。”

他刻意把自己当成旁观者似地回答着。

车子开上了高速道路，定没多久后就下了交流道。

风景整个政变了。略显污浊的空气已经无影无踪，豪华奢侈的气派住宅，保持相等的问隔林立在旁。每栋住宅都有自己的风格，显示出这些住宅绝对不是这几年才盖好的。

这里是巴里亚地区，虽然远离毕雷尼斯的中心，却属于都市范围之内，与最近才开发的郊外住宅区有着不同的风格。

这是当然的，因为这附近是自古以来名门所居住的地区。一、两百年就在这里了，更厉害的是有些家系从毕雷尼斯这个名字出现之前就在这里扎根，这里简直就是将“初代皇帝出身都市”的历史浓缩而成的地方。

库鲁纳感觉到有点坐立不安。

“利格鲁斯，你是不是搞错了什么啊？”

“并没有搞错。”

他居然一门就如此断言。

车子行驶在宽敞的道路一阵子后就左转了，从这里开始的景色就一直都是围墙与篱笆。

由于都是腹地相当宽敞的住家，因此从外头看不见里头的建筑物。这对于防范宵小与保护隐私也有很大的助力吧。

司机毫不犹豫地行驶着车子。

最后终于在一扇很大的门前停了下来。

门的旁边居然有守卫。他跟司机交谈了几句话后，铁制的大门就这么缓缓打开了。

道路一直延伸到里面，前方有一个巨大的喷泉。

露珐不断喊着“好棒、好棒喔”。这里真的是有钱人的豪宅，与他们平常住的破旧公寓有着天

壤之别。

相对的，库鲁纳则是一直保持沉默。

巨大的宅邸就像是紧贴在喷泉前方似的矗立着。车子在这里停了下来，司机先行下车之后，打开了后座的车门。

“我们下车吧。”

利格鲁斯引导着。

然而库鲁纳没有行动，他露出很不高兴的表情。

“大哥……”

“──利格鲁斯。”

库鲁纳双手抱胸开了口。

“原来你瞒着我啊。”

“对不起。”

利格鲁斯抱持着歉意。露珐并不知道发生了什么事情。

“一开始就要说清楚。”

“要是先说了，您就不会跟我来了吧？”(真是了解哥哥的弟弟啊。)

“那当然啰。”

“所以，不这么做的话，大哥就不会过来了。”

“……哼。”

库鲁纳就这么板着脸下车。

眼前是一道大得很夸张，就像是神殿一样的门。一位像足执事的老人打开门，说着“请往这里”带领他们进到屋内。利格鲁斯泰然自若，库鲁纳拉下脸来，露珐则是东张西望地跟着一起走进屋内。

他们被带到了会客室。

里头有一位像是干练女强人的高眺女性。

“库鲁纳!”

女性露出满面的笑容张开双手。

“真高兴你来了。原谅我没有亲自过去，而是请利格鲁斯去迎接你。”

“……别这么说。”

库鲁纳没有露出特别的表情，只是很平常地回答着。即使如此，这名女性也继续表达着好意，

简直就要朝他抱了过来。

利格鲁斯像是松了口气似地看着这样的光景，不过露珐则是相当忐忑不安，她搞不清楚现在是什么状况。

这名女性向他们招了招手。

“坐吧，不用客气。”

“谢谢你……”

库鲁纳答谢之后补充了一句。

“姊姊。”

露珐的嘴巴变成了O字形。眼前的女性跟库鲁纳是姊弟。

原来库鲁纳有个姊姊。或许这是理所当然的，毕竟他都已经有弟弟丫，应该还会有其他亲戚的存在吧。

然而这位亲戚却是这间气派宅邸的主人。平常与贫穷为伍，等于是小市民与小混混加起来除以二的这个库鲁纳，老家居然会这么有钱。

大概是看到露珐惊讶的样子吧，利格鲁斯如此说着。

“我并不是在骗你喔。”

“……是这样的吗？”

“这里是希瓦尔家系拥有的住处。希瓦尔．蜜丝莲是我跟大哥的姊姊，也是希瓦尔家目前的主人。”

露珐再度吓了一跳．她居然是一家之主。

利格鲁斯对她说了声“我们坐下吧”。

利格鲁斯与露珐以库鲁纳为中心，坐在一张豪华的沙发上。由于库鲁纳没有进行任何说明，因此由利格鲁斯为介绍露珐给姊姊。

“哎呀。”

蜜丝莲露出非常惊讶的样子。

“库鲁纳有精灵？”

“算是帮佣之类的吧。”

库鲁纳说道。

“不，没关系的。你对契约有兴趣就让我很高兴了。”

“没有跟她签约就是了。”

“你迟早会知道精灵有多好。在克拉勒斯音乐学院里头，所有人都很称赞你的才华，我跟父亲也对你相当期待……”

“我说过利格鲁斯比我优秀啦。”

“你也不会输给他的。”

蜜丝莲似乎执意要夸奖库鲁纳，不过他并不太领情。

“遭到退学处分的大哥哪有资格跟以优秀成绩毕业的弟弟比呢。”

“在这个业界，学历并没有什么太大的意义喔。”

库鲁纳的姊姊对露珐露出微笑。

“谢谢你陪在库鲁纳的身边，可以的话，跟他订立契约吧。”

“呃、好的……”

露珐抬头看向库鲁纳，不过他一直板着脸。

她在犹豫了一阵子之后，改问了另一个问题。

“……库鲁纳先生，这些保鲜盒之类的该怎么办呢……”

“随便找个地方放吧。”

库鲁纳以此为契机转换话题。

“话说回来，委托人是姊姊吗？”

“啊啊，对喔。”

蜜丝莲轻轻合起双手。

“委托人并不是我，是泰拉尼先生。”

“泰拉尼……”

如此重复说普的不是库鲁纳，而是露珐。

“泰拉尼……泰拉尼家？”

“没错。小姐，没想到你会知道呢。”

“因为……很有名。”

泰拉尼家在毕雷尼斯，也是属于名门中的名门。“从毕雷尼斯这个名字出现之前就在这里扎根的家系”指的就是这里。

说到梅尼斯帝国的名门，就是以塔塔拉为首的七大乐门，不过泰扯尼家有些不一样。他们并非是在神曲的领域，而是在政治、经济方面相当有名。在帝国初期接连都由这个家系的人出任宰相服侍皇帝陛下，至今也有人进入元老院担任议员。

令人惊讶的不仅是泰拉尼家与库鲁纳的老家之间有交情，他们会提出委托也令人感到惊讶。

蜜丝莲继续说着。

“那里日前的大当家，与过世的父亲是兰花之友，所以他才会委托我们的。”

库鲁纳看向利格鲁斯问道。

“你加班见到的就是泰拉尼家的人？”

“是的。”

利格鲁斯点了点头。蜜丝莲接在后头继续说着。

“我想你们应该听说过了，委托的内容是私奔事件。泰拉尼家的一个精灵跟家里的某人离家出走。泰拉尼先生基于面子的问题，所以才会私底下来拜托我，由我来介绍弟弟们给他。”

这里所说的弟弟们，应该也包括了库鲁纳吧。

当事人库鲁纳并没有刻意指出这点。

“如果是泰拉尼家的话，他们应该可以自己想办法调查吧？”

“失踪的就是那个平常负责调查的精灵啊。”(那还真倒楣啊。)

“是吗……”

不只是库鲁纳，露珐也一样只能接受这样的说法了。

像是泰拉尼这种程度的名门，会拥有自己专属的契约乐士与契约精灵。因为比起将工作外派给神曲乐士派遣事务所，这样的做法会比较快速，而且也可以保密。虽然人数应该不会很多，不过详细情形不得而知，连管理局也几乎无法掌握。

既然是这个精灵逃走了，确实是相当困扰的状况。

蜜丝莲起身拿了一个褐色的信封过来，并且将手伸进去摸索。

“精灵的名字记得叫做……啊啊，这个吧。榭妮雅．司萨．裘比瓦尼。”

她拿出照片放在桌上；

库鲁纳与露珐窥视着照片。利格鲁斯因为已经知道了所以没看。

外型是女性，而且的确是人型。她有着一头黑色的长发，虽然照片只拍到脸部，不过似乎满瘦的样子。

“是跟这个叫做榭妮雅的私奔？”

库鲁纳询问姊姊。蜜丝莲点了点头。

“对方也很惊讶呢。”

“为什么要逃出家门啊？”

“这就不清楚了。泰拉尼家说她应该不会有什么不满，因为榭妮雅是自愿进入那里服侍的。那里的当家还相当照顾她，所以也很困惑于她怎么会失踪呢。”

“听起来就像是中年离婚呢。明明已经一起住了这么久。”

“对于泰拉尼家而言，这可不是开玩笑呢。因为那边的长男才刚离婚不久。”

“以一般的状况来推测，失踪多半都跟感情或是金钱有关……”

而这次是私奔。所以理由显而易见。

库鲁纳拿起了照片。

“……听说她是跟神曲乐士一起逃走的？”

“没错。”

“为什么非逃不可呢，留在家里应该没关系吧？”

“我也是这么认为的。说不定背后还有什么隐情吧，不过那边的主人没有提过。”

“那个乐士是怎样的人？”(要轉載請去輕之國度申請)

“足儿子。记得好像是三男吧？”

蜜丝莲说道。精灵跟少爷离家出走。库鲁纳耸了耸肩。

“就像是连续剧的世界呢。那个人叫什么名字？”

“拉费因。泰拉尼．拉费因。”

虽然只有一点点，不过蜜丝莲的这句话听起来像是在试探着什么。

一般来说听到这个名字，只会觉得很普通。实际上露珐对这个名字也没有任何感觉。没有任何特征，就像是电话簿上头经常出现，而且不会使人目光停留的名字。

然而，库鲁纳却出现了非常明显的反应。

“姊姊……”

他的语气像是把自己当成局外人似的：

“你是知道，才要把事件交给我？”

“是的。”

蜜丝莲答道。

“找也是听到这个名字，马上就想起了蓝皇冠事件，所以才会第一个就找利格鲁斯商量。结果利格鲁斯就说要让你也知道这件事情:”

库鲁纳斜眼看着弟弟。

“不要多管闲事啦。”

“对不起。”

这是利格鲁斯今天第二次的道歉了。

“不过大哥，我觉得您差不多也可以考虑一下了。”

利格鲁斯说道。

“我也听说过那个事件，也知道大哥是怎么想的，所以我也曾想过再也不去提及这件事……不过我还是觉得您需要面对它。”

“我可不想被晚辈说教啊。”

“对不起。不过，我不认为我的作法有错。”

他的语气充满了确信。

“你老是自己断定呢。”

“这一切都是为了大哥着想。”

库鲁纳微微叹了口气。

“……那我是不是应该要道谢啊？”

他对姊姊这么说着。

“这个工作我就接下来吧。”

“你愿意吗？”

蜜丝莲松了口气。

“那我就安心了。”

“请不要太过期待啊。”

“利格鲁斯保证过你的能力喔。”

“他太高估我了……应该没办法去泰拉尼家询问细节吧？”

这方面的工作总是会出现委托人隐瞒事情内幕的状况，而相对的，他们会以较高的酬劳作为补偿。更何况这次的委托人来自名门，他们会把事件本身当作不曾存在，也没什么好奇怪的。

“或许这个工作难度很高……”

“我不介意，到时候会把报酬喊高一点就是了。”

“泰拉尼家会愿意出的。而且我也会付。”

“不用到这种程度啦……”

库鲁纳难得会拒绝收钱，露珐对此也相当感兴趣。

他说了声“那我走了”然后站了起来。蜜丝莲像是很惋惜地说着。

“再坐久一点没关系啦，我会准备餐点的。”

虽然非常想吃，不过库鲁纳摇了摇头。

“穷人没有这么多空闲时间。”

听到这番话的蜜丝莲露出惋惜的表情。接着她思考了一阵子之后开口。

“库鲁纳，等到这个事件结束之后……要不要回家？”

她继续说道。

“露珐当然也可以一起来喔。要是你讨厌这个家，要我为你重建也无所谓，关于就业方面，我也会让你在我的公司当干部，绝对不会让你觉得拘束的……”

只有一瞬问，库鲁纳的动作停止了。

然而他马上就予以否定。

“这个地方，对我来说实在太大啰。”

“库鲁纳……”

“走吧露珐，那些别忘记拿了。”

他对露珐指了指没用到的保鲜盒跟盘子，然后快步离开了会客室。

刚才搭乘的车子还停在玄关门前，司机也已经就定位了。刚才他应该在某处喝茶休息才对，不过他做事的态度满精实的。

库鲁纳坐进了后座。虽然蜜丝莲像是很惋惜似的站在玄关，不过他并没有回头。

利格鲁斯与露珐也上车后，车子就缓缓开动了。

后座有好一阵子像是个无声的空间。

车子沿着刚才过来的方向开上高速道路。

周围逐渐变成原来的脏乱街景了。

“……姊姊，一点都没变呢。”

库鲁纳看向窗外轻声说着。

“不，还是有随着岁月增长吧。”

“家里的工作好像让她很忙。”

利格鲁斯答道。

“主要的集团企业就有十八间，全部加起来不知道有多少倍呢。这些都必须由她一个人来经营。平常她应该都待在美那朵的。”

“她还会有空回家？”

“因为大哥要来她才请假的。”

库鲁纳啧了一声。

“……还好刚才没有回绝呢。”

“我想大哥应该会答应的。”

利格鲁斯按下了与驾驶座联络的对讲机，然后要司机“暂时在这附近绕圈”。

“喂，不让我们下车吗？”

“因为我还有事要说，所以请司机在高速道路绕一下。毕竟这里是最适合保密的地方，何

况……”

利格鲁斯拉起座位旁的扶手。

底下是一个小冰箱，里头并排着宝特瓶。

“这里也有饮料喔，还有零食。”

他露出了笑容。

“因为是在老家，所以您才会不想吃东西对吧？”

“我可没有堕落到要自己的弟弟请客啊。”

“这是所长出的钱。”

“……真是的，你这个弟弟还真是成材呢。”

库鲁纳终于投降，朝着装零食的袋子伸出手。

车子就这样在高速道路绕圈子。虽然库鲁纳还是有问了一下“不用回去事务所没关系吗？”不过利格鲁靳回答“所长说，今天整天可以自由行动”。

库鲁纳与露珐痛快吃着零食。不只是他们真的很饿了，似乎也已经达到了极限。利格鲁靳大概早就预料到了吧，因此准备的分量非常多。

“咕噜……露珐，不要吃什么乌贼啦，会消化不良的。”

“唔咕唔咕……库鲁纳先生才是呢，花生吃太多对身体不好……”

“我刚才有吃果冻所以没关系，”

“就算吐了我也不管……咕噜……”

不知道为什么，利格鲁斯笑咪咪地看着这样的他们。

“……大哥跟露珐小姐，平常都是给人这样的感觉吗？”

“啊？”

库鲁纳抬起头来。

“一般吃饭的时候会稍微和平一点啦，不过目前是紧急状态。”

“因为库鲁纳先生都不工作，所以很辛苦的。”

露珐把果汁送进嘴里说着。库鲁纳则是拿起整个宝特瓶猛灌并且回嘴。

“住口，我有时也会工作。”

“我认为赌扑克牌不能算是工作。”

“你很啰唆耶。”

库鲁纳喝完了第一瓶，并且伸手打开了另一瓶的瓶盖。

喝着喝着，两人终于镇静下来了。饱食果然拥有让精神稳定的效果。

估算时机差不多之后，利格鲁斯便打开了话匣子。

“关于这个工作，大哥您要自己进行吗？”

“嗯？对喔。”

库鲁纳把宝特瓶口送到嘴里。

“这样对琪立雅所长那边也比较好吧。要是被她知道你找我们帮忙，应该会不太妙吧？”

“所长不介意的，反倒还希望可以跟大哥一起共事呢。”

“拜托别这样。”

库鲁纳露出苦笑。

“像琪立雅小姐那样的菁英分子，怎么可能会跟我打交道呢。即使是在克拉勒斯音乐学院的时候，她也是最难亲近的毕业生呢。”

“这是真的喔。如果是大哥的话，所长甚至希望可以邀你加入事务所。”

“不用刻意说这种话让我开心。”

他把宝特瓶放了回去。刚才实在是喝太多了，结果现在满肚子水。

“……关于私奔的那两个人……”

利格鲁斯说道。

“大哥打算用什么方法来找？”

“这是商业机密。”

库鲁纳回答。

“就算这个工作是你介绍的，我怎么可以告诉商场上的敌人呢？基本上，专业的秘诀都是不能透漏的。”

“……真的有这种秘诀吗？”

说出这句话的是露珐。

“库鲁纳先生平常总是在公寓里睡觉，要交的报告几乎都是乱编的……”

“你很吵耶。”

“啊，不过他在报告上头造假的技术很厉害呢，会令人佩服他居然可以造假造得那么像。原来那就是商业机密……”

“不准泄漏啦。”

库鲁纳以手捂住露珐的嘴。即使如此，蓝发精灵还是继续想试着说些什么。

“……我们这边已经做好前置调查了。”

利格鲁斯假装没看到他们的举动。

“这么说来的确是呢。明明还没有正武接案，你们公司还真热心。”

“这样比较能够展现诚意，之后着手展开行动的时候也比较轻松。这是所长的教诲。”

“很像琪立雅小姐的作风呢。”

“总而言之，日前预定要跟我的小组成员讨论一下，您要和她们见个面吗？”

“在这里？”

刚这么说，靠窗的座位就忽然出现像是雾一样的物体。

与勃来不太一样的某种光粒子聚集在一起，并且迅速化为人型。是精灵的实体化。

出现的是一名金发、身材高姚，好得令人畏惧的精灵。

这名精灵是芙蕾拉．齐修．夸奥尔斯，她见到库鲁纳便行礼致意。

“抱歉，在这种地方打扰了，库鲁纳先生。”

“喔、喔……”

库鲁纳吓了一跳。她在行驶于高速道路上的车子里头完成实体化，这必须要拥有相当程度的技巧才做得到。虽然她自己对此毫不在意，不过这是上级精灵才有的能耐。

虽然芙蕾拉有向库鲁纳问好，对于露珐却是看都不看。即使露珐犹豫着是否应该要主动开口，不过关蕾拉无视于她的存在。

“来得刚好，我正要向大哥说明事件的经过。”

“那么由我来吧。”

芙蕾拉接过利格鲁斯的话题开始说着。

“那我就从事件的开端开始说明，可以吗？”

“嗯。”

“泰拉尼．拉费因与榭妮雅，司萨．裘比瓦尼，是在一个礼拜之前失踪的。当时泰拉尼家似乎以为他们只是出门到哪个地方而已。”

“因为他们是契约乐士跟契约精灵呢。”

利格鲁斯说道。

“是的。由于完全没有联络，因此对方判断他们可能是逃走……也就是私奔，因此来到本公司商量这件事情。”

“泰拉尼家是用什么证据判断他们私奔的？”

“这还不清楚。”

芙蕾拉说得颇耐人寻味。

“我也曾经对这一点提出质询，不过对方坚称他们应该是私奔。”

“等一下。”

库鲁纳插嘴说道。

“就我听到的范围，泰拉尼家应该不知道他们私奔的理由喔，可以肯定他们是私奔吗？”

“对方是这么主张的。”

“那么，就是有某些相应的理由了。”

库鲁纳抓了抓自己的脸颊。

“我也有察觉到这一点。不过对方看起来不像会讲的样子……”

“唔……”

身处名门会导致自尊心也变高。并不是爆发户那样一朝一夕建立起来的，而是与家系的历史成比例成长的。光是私奔的事件就已经难以启齿了，他们应该不可能会随便透漏其他的原因。

“拉费因……泰拉尼……”

库鲁纳轻声说着，并且将双手抱在胸前。

“哎，或许如此吧。”

“库鲁纳先生，难道您心里已经有底了吗？”

露珐问道。

“要说有的话是有啦。”

“是他们私奔的日的地之类的吗……”

“这我不知道啦。该怎么说呢，像是要找谁打听消息之类的，这方面我大概有个底。”

“是怎么样的……”

“秘密。”

“是这样的吗？”

露珐露出讶异的表情。毕竟库鲁纳是个懒惰虫，所以她已经习惯先抱持着怀疑的态度了。

“库鲁纳先生……您该不会又想用这种说法瞒混……”

“笨蛋家伙。虽然我说过很多谎，不过这次可没说谎。”

“在接受诺利杰先生委托的时，您也曾经这么说过……您老是在卖弄这种伎俩……”

“那个人只要那样就可以了。诺利杰那家伙有精神病，所以他说的都是幻觉。之后他不是被送进医院了吗？”

“但医生说过，可能是因为库鲁纳先生老是说谎，所以才导致他的精神病恶化的。”

“不要管这种多余的事啦。”

库鲁纳捏起露珐的脸颊往两边拉。

“不准在我弟弟面前讲这种无聊的事情。这样一来，我不就像是个超级大骗子了吗？”

“唔咪咪咪咪，哪有什么超级不超级的……没那么气派啦……明明只是个普通的骗子……”(吐槽的真好啊。)

“你这个精灵讲话真不留情呢。”

库鲁纳转动着这张被他拉长的脸颊。露珐就像是刚出生的雏鸟一样哭喊着。

“芙蕾拉，像是他们会去的地方，或是私奔的目的地之类的，你有没有什么线索？”

“泰拉尼家那边表示不知道，我这边也还没调查出个头绪。”

“他们还在毕雷尼斯境内吗？”

“说不定他们已经前往美那朵附近了。”

“唔……”

他就这么拉拉放放，玩弄着露珐的脸颊。

“呜咪──请不要这样啦──”

“我在想事情。”

“做这种事，会想得出什么好点子吗啊啊啊啊……”

“笨蛋，怎么可能想得到啊。这只是在玩你而已。”

“好过分啊啊啊啊……”

露珐就这么呜呜地哭着。

对于这样的光景，芙蕾拉以一种无法言喻，像是羡慕又像是不甘心的视线投向他们。

“库鲁纳先生，您已经接下这个事件的调查工作了吧？”

“嗯？是啊？”

芙蕾拉犹豫了一会儿后，总算开口如此说着。

“那个……如果不介意的话，可以请您把我当成助手来使唤吗？”

“你不是跟利格鲁斯搭档的吗？”

“我认为彼此保持联络，会比较能顺利解决事情。何况……我很希望能与您一起共事。”

比起库鲁纳，听到这番话的露珐先“哇啊”地叫了一声。

芙蕾拉看起来就很精明能干，而且拥有很高的自尊心，不像是会自己冒失犯错的类型。实际上，可能曾经会有别人找她帮忙，但她应该不曾找过别人帮忙吧。

这样的她居然在众日睽睽之下，转换成这种哀求的语气。

库鲁纳放开露珐的睑，摇了摇手对芙蕾拉表示。

“免谈免谈。”

“……我会让您亲眼见识，我有能力胜任成为库鲁纳先生的契约精灵。”

“你留在利格鲁斯的身边才是最好的。”

“利格鲁斯先生也拥有很棒的曲子。可是却比不上库鲁纳先生……”

“我不会弹什么神曲啦。”

“可是……”

“我不会。”

这是强烈的拒绝。芙蕾拉再也说不出话来，只能紧咬着嘴唇。

“呃、大哥……”

利格鲁斯开门道。

“要是各自行动的话，效率的确是会比较差，所以我希望至少可以保持联络。”

“这我就不介意了。”

“可是，大哥您那边的电话打得通吗？”

库鲁纳与露珐彼此相视．虽然他们有话机跟电话线，不过因为没缴钱所以被停话了。顺带一

提，在公寓里头，库鲁纳捡来的话机总共有三台。

“……我打算向泰拉尼家收取手续费。我会直接汇到大哥的帐户里头的。”

“我没有什么银行帐号啦。”

“那我用挂号寄现金过去。”

如果直接把现金拿给库鲁纳，他肯定不会收，因此利格鲁斯才考虑用这种方法。

“那就谢了。”

“不过相对的……”

利格鲁斯如此补充。

“我这边的事务所，会派人到大哥那边担任联络员。”

“什么？”

“直接让我们这边的成员转达会比较顺利。”

“真是麻烦。”

“如果您不要的话也可以，不过手续费可能会晚一点才送到大哥那边。”

“……你变得满会交涉的嘛。”

“感谢夸奖。”

利格鲁斯露出了笑容。库鲁纳叹了口气，就像是败给了弟弟一样。

“是芙蕾拉？”

“那当然。”

身旁的芙蕾拉露出松了一口气的表情。

“你真是为部下着想呢。”

“不只是芙蕾拉，还会再派另一位过去。”

“两个人太多了。”

“但是那一位坚持一定这么做……”

“那一位？”

听利格鲁斯的语气，那个人似乎不是他的部下，而是地位比他高的某人。

“唉，算了。不过如果要住在我的公寓就没办法啰，光是露珐就已经塞满了。”

其实除了露珐，主要是因为破铜烂铁肆无忌惮占据了整个空间，相较之下人类在屋内反而没什么地位。

“不会这么做的。”

“那就无所谓了。”

似乎是利格鲁斯已经示不意过了，车子不知何时开下了高速道路，熟悉的风景逐渐在眼前展开。

利格鲁斯又补上了一句。

“对了，拉费因离家的时候似乎有带钱，或许他们已经离开毕雷尼斯了。”

“这么说来也对呢，毕竟他们要是呆呆地闲晃就会被逮到了。”

“目前无法确认他们是否已经离开了毕雷尼斯。我们有调查过大众交通工具方面，不过，要是他们自行开车的话就查不到了。目前很希望能够早点确认他们的所在地。”

“像这种时候，稍微静观其变也是个方法喔。”

“咦？”

“反正他们一定要在某处落脚对吧？水、电、瓦斯，尤其水是──定需要的，他们一定会用。针对这点循线调查就行了。”

“不过，他们大概不会变更缴费人的姓名、住址吧？”

“他们应该不会用假名申请。如果是习惯到处躲藏的人就算了，不过他们是私奔吧？一定会用本名的。”

库鲁纳的弟弟感到佩服。

“是这样的吗？”

“之前有个叫做纳贾的大叔，在他儿子拿家里的钱离家出走的时候，也是来拜托我帮忙。虽然花了一番工夫，但我就是用这个方法逮到他儿子的。可是，在把他带回去之前他又不见了。”

看到总是充满垃圾的市容，以及脏乱的道路，还有那不知道是睡是死的醉汉，以及在垃圾堆里翻找食物的乌鸦，就知道逐渐接近公寓了。

看到这副光景，库鲁纳却很奇怪地有种安心的感觉；

“这才是我的归宿。我的个性实在跟巴里亚地区不合。停在适当的地方让我下车吧。”

“好的。要从今天开始调查吗？”

“明天再开始。吃的之后我想睡了。”

库鲁纳打了个好大的呵欠。

“对吧，露珐。你想睡了吧？”

“咦……我的话……”

“想睡了吧？”

被如此强烈的语气暗示，露珐反射性地点了点头。

“呃、是的……”

“就是这样。今天要休息了。”

车子刚好停在公寓的门前。司机打开了车门，库鲁纳下车的时候说道。

“芙蕾拉，你等明天再来，至于碰头的时间……到时再说吧。”

“我可以打电话到您的住处吗？”

“直接打到那边的公用电话吧，我会想办法跟你联络上的。”

公寓旁边设置了公用电话。由于一些无赖会打零钱的主意，因此设计得跟金库一样坚固。

“大哥，那就麻烦您了。”

利格鲁斯下车深深地低下了头。

“啊啊。”

“还有芙蕾拉的事情也是。”

“知道了啦。”

“那我告辞了。”

他再度行礼之后坐进了车内，

看着高级轿车逐渐离去，露珐深深地叹了口气。

“……真是位能干的弟弟呢……”

“对吧。”

“为什么哥哥就是这么没用的人呢……”

“你很啰唆耶。”

“每次说在想事情，都只是在想要怎么轻松赚钱，或是做一些坏事赚钱。相较之下，弟弟看起来就很亮眼……”

“住口。走吧。”

库鲁纳朝着道路的反方向前进。

“咦？不是要休息……”

“哪有这种时间啊。得找些线索才行。”

“但您不是跟利格鲁斯先生说要休息……何况，您不是说过等待也是一种方法吗？”

“那种胡扯的东西，你怎么可以相信啊？”

“那么纳贾先生他……”

“那是乱编的。我想要比弟弟先找到拉费因跟榭妮雅的下落。”

“为什么……”

“这还用说吗？”

库鲁纳紧紧抓住露珐的肩膀。

“就是钱啊。只要先知道他们躲在哪里，接下来就只能任凭我们宰割了。要是可以让他们不被泰垃尼家发现并且逃得远远的，就可以藉此大捞一笔了。因为他们肯定有带着钱逃走。”

“……您要背叛您的弟弟吗？”

露珐非常地惊讶。

“不要讲得这么难听啦。我只是不想接受弟弟的施舍罢了。”

“可是这么一来……”

“乖乖听话。就算从泰拉尼家拿到酬劳，反正一定是五五分帐。相较之下，直接从能拿的地方尽量搜刮肯定好得多，连这种理论你都不懂吗？”

“我不懂!为什么要做得这么过分……”

“不是过分。要说这是活下去所需要的重要智慧。”

“明天芙蕾扯小姐就要来了说……”

“所以今天要把能调查的全部调查一次。好啦，快走吧。”

“呜──”

库鲁纳就这么强行带走不断喊着“恶魔，库鲁纳先生是个恶魔”的精灵。

库鲁纳来到的地方，是个离自己住处有段距离，像是空地一样的地方。

会加上“像是”这两个字的原因，是因为这里正确来说并不是空地。面对道路的那──侧确实挂着“私人用地请勿进入”的牌子。原本这里是某问大型建设公司拥有的土地，预定是要建设成住宅大楼，不过这家建设公司因为贪污事件而破产，如今成为银行的保管地。

在空地里头，废弃的车辆或是电气用品堆积如山。基本上这个地区存在着这种闲置空间就是一种错误，因为会导致不知道从哪里来的黑心商人，将许多废弃物非法丢弃在这里。废弃车辆在这里根本不算什么，包括公车、卡车，甚至飞机引擎都被扔在这里。

库鲁纳与露珐站在已经没有轮胎的大型连结车的影子下方。

“库鲁纳先生……为什么要来到这种地方……”

“因为太张扬的话会不大妙呢。”

他确认着周围的状况。

“总不能随便站在附近的路边吧。虽然不知道是为什么，不过我常常会被临检。之前有一次走不到一百公尺我就被叫住四次喔．后来我火大拔腿就跑，结果有五个警察在后面追我。”

“这是库鲁纳先生平时的行径招致的结果吧……”(同感。)

“你很啰唆耶。别讲这个了，你可以把海蒂跟莎莎雅叫来吗？”

“咦……”

露珐眨了眨眼睛。

“是要向精灵借钱吗？”

“不是啦。因为没什么时间，所以我要找人手来收集情报。如果，一那两个家伙在就会方便很多。”

“库鲁纳先生……不找您的朋友吗？”

“你可以试着欠那些比我穷的人一份人情看看，将来肯定一辈子都会被他们缠着的。因为如果我是他们的话也会这么做。”

“是吗……可是，虽然要找她们是找得到……那个……已经没办法打电话了……”

现在的他们连零钱部没有，而手续费还要过一阵子才会到手。

“啊啊对喔，没办法了呢，你在这里等一下。”

库鲁纳暂时离开了空地。

过没多久他就回来了。手里抱着一个大包包。

“库鲁纳先生……”

“帮我一下。”

在露珐的协助下，他取出了包包里的东西。

复杂的操作平台以及机械的光泽，加上一体成形的扩音设备，这是他专用的单人乐团。

通常所谓的单人乐团都是非常昂贵的东西。因为这玩意很难经由机械化的工程进行量产，而且拥有者也仅限于是神曲乐士。依照品质的好坏，其价格甚至可以匹敌高级房车，但是不知为何库鲁纳居然自己拥有一套。

“那么……”

他以简易模式开启单人乐团，然后拿起三味线形状的乐器轻轻拨弦。

“开始啰，露珐。”

“……开始是指……”

“我要在这里弹出声音让你受苦，这么一来，知道朋友面临危机的莎莎雅就会过来，我们就不用花钱了。就是这么回事。”

“怎……怎么这样……”

露珐开始一步步向后退。

“不可能……会这么……顺利的。因为就算是在这里演奏，莎莎雅也不可能听得到……”

“她会来。因为那个家伙看起来很讲义气，不可能会对你见死不救。万一她真的没来……那就没办法了。”(恶魔啊。)

“不……不可以没办法啦……这样不就变成只有我……”

“好啦，开始啰。”

无视于抗议，库鲁纳开始演奏音乐(？)内容是“用美工刀的尖端摩擦不锈钢管”的声音。

咕叽叽叽叽──

“啊咪呀咪呀咪呀咪呀咪呀!”

露珐就像是铁板上的香肠一样不断弹跳着。库鲁纳平常就是藉由演奏这种“令任何人感到不快的声音”让她乖乖听话行事的。

“呜咪咪咪!”

蓝发精灵含着眼泪痛苦地挣扎着。

“喂，哭喊得大声一点，不然莎莎雅听不到的。”

“啊咪呀咪呜!”

露珐在寸草不生的地面上挥动着手脚。很快的……

从某处传来了高速狂奔的声音。

“你在做什么啊!”

声音的来源就这么以冲刺的姿势顺势一跳，想要给库鲁纳一记飞踢。

“好厉害，真的来了。”

库鲁纳停止演奏，然后屈身避开攻击。

莎莎雅．马希亚．艾吉邬斯以双脚着地后，转过身来与他正面对峙。

“你又在用这种方法欺负露珐了吗？你真是个人渣!”

“我要怎么对待我的所有物，应该是我的自由吧？”

“所有物？你现在这句话有人权问题喔!我要告到帝国精灵局去!”

“露珐没有这种权利。”

在梅尼斯帝国里，精灵也有受到保障，能拥有基本的权利。不过这必须经由“就业或是签约”才能获得。

也就是说，只要成为人类社会的一分子，就能获得这些权利作为代偿。如果只是无所事事到处闲晃，就只会被当成动物来对待。与出生的瞬间就拥有人权的人类比起来，精灵很明显处于不利的地位，也经常成为政府受到抨击的原因。然而，要是将权利无条件赋予给所有精灵也会造成问题(例如，对于勃来就不知道该怎么处置了)，因此一直维持着嗳昧不明的现状。

库鲁纳拿出了“就业或是签约”当挡箭牌。

“我没有跟露珐签约，换句话说，她没有任何权利。”

“她不是在你那边工作吗？”

“家里蹲不在业务种类的范围。待在我那里不能算是就业。”“可恶……居然只会在这种时候强调你没工作……”莎莎雅紧咬着牙齿发出声音。“我绝对会告你的……”“要打官司等以后再说，我有事情要拜托你。”“……什么事？”莎莎雅露出讶异的表情。“我希望你能帮我上作。”“开什么玩笑，你又打算要我做白工？”“要说是免费义工才对。”莎莎雅一开始无言以对，接着气到怒发冲冠。“就算换个讲法还不是一样!上次也是因为你的关系害得我好惨，所以我拒绝!”“听我说啦。不只是你，我希望也能把海蒂找来。”“你的脸皮到底有多厚啊!”库鲁纳并没有安抚激动的莎莎雅，而是再度操纵着单人乐团。“你应该会听我的请求吧？”虽然莎莎雅变得有些畏缩，还是逞强地回嘴着。

“像你这种人的请求……”

“那就开始吧，猫在玻璃板上头用爪子乱抓的声音。”

库鲁纳以指尖弹着三味线的琴弦:

短短的五分钟后，莎莎雅变得连气都快喘不过来，并且答应了库鲁纳的所有要求。她消耗的程度比露珐还严重，就像是黏在灼热柏汕路面上的塑胶袋一样整个躺平。

“那你会帮我叫海蒂过来吧？”

“叫……我叫……我叫……”

莎莎雅露出像是死鱼的眼神般点点头。

十分钟后，海蒂也来了。她果然也被逼着听了库鲁纳的演奏，不过这里就省略吧。

“好，这么一来，库鲁纳小组就到齐了。”

他在集合起来的三个精灵面前慎重宣布。

“这哪是什么小组，根本就跟奴隶船一样。”

海蒂揉着耳朵叹息着。“一字起子摩擦白板的声音”至今还留在耳中。

“你要使唤别人到什么程度才甘心啊……”

“那个家伙该不会是披着人皮的恶魔吧？”

这句话是莎莎雅说的。

“就算是恶魔也应该客气一点。恶魔想得到灵魂的时候，一定不会吝啬给点好处对吧？”

“那个家伙，看起来就不像是会对别人好……”

“那边的，禁止私下交谈。”

库鲁纳以手指指着她们。

“我们从现在开始，必须去找一对私奔的人类与精灵。我们所需要的是团结一致。”

“根本就只是你单方面下命令吧？”

海蒂依旧继续抱怨着。

“你这个女的很啰唆耶，这样也算是上级精灵吗？”

“这跟上级，中级没有关系啦!”

“既然没关系就给我干活吧。”

“我说啊，你就不能像普通人一样有点感谢的心吗？”

“我一直都很感谢啊、我在睡觉之前，都会想着你们的事情然后流下感恩的眼泪，还会合掌感谢你们呢。”

这绝对只是说说而已，她们同时这么想着。

“之后我也会在不为人知的时候感谢你们，所以放心吧:”

“不为人知……”

莎莎雅真的是无言以对。

“看到你这种人，我就忍不住想重新审视精灵与人类之间的关系。”

“可不要背叛啊。”

“不会啦!无论如何，精灵都会遵守约定的!”

“我倒是不会遵守就是了。”

“人类老是这个样子!所以才会害得我们精灵这么辛苦!如果你可以多帮精灵想想的话，就不会闹出那么多蠢事了!”

她看起来就像是随时会喷出火似的。库鲁纳抓了抓自己的脸颊。

“……哎，说得也是呢。不过这是另一回事。”

他对大家如此宣告。

“比起讨论精灵与人类之间的关系，我还是想要以赚钱为优先。”

这个家伙真的有在听别人讲话吗？精灵们如此心想。

“单纯说来，私奔那两个人的下落比较重要。我们分头去找。”

“你有线索吗？”

海蒂问道。

“就算是漫无目标的找，也只是浪费时问喔。”

“线索不能说是没有。到处都会有人熟悉这方面的传闻。我会用我的管道来进行。”

“你所谓的管道，应该就是跟你赌博的那些人吧？”

“也有人是欠我钱的。他们几乎都是跟我一样口袋空空的人。”

“……他们派得上用场吗？”

“派得上……有可能啦。”

库鲁纳做出了不太肯定的结论。

“这部分就交给我吧。海蒂跟莎莎雅就麻烦用精灵才能用的方法来调查。”

海蒂歪着脑袋。

“虽然我问这个问题很奇怪，不过是什么方法？”

“不是有很多吗？比方说擅自闯进别人家里，或是偷看别人的通讯录之类的。”

“这不是犯罪吗？”

精灵处在人类的社会里，就必须受到法律的束缚。即使拥有穿墙的能力，要是擅自做出这种事情，也难免会被以非法入侵的名义逮捕，

“这方面就看你们的工夫了。就算被抓了也别说你们认识我啊。”

“你怎么老是这个样子啊。”

“看来你终于知道我的作法啰。”

库鲁纳像是自觉很了不起似的大笑着。

“真的是没救了……对了，逃走的人类跟精灵叫什么名字？”

“啊──我还没说明呢。”

他取拿出照片，那是他刚才从老家拿来的。照片传到海蒂手上。

“这个叫泰拉尼．拉费因，这个是叫榭妮雅．司萨．裘比瓦尼的精灵。”

“……榭妮雅？”

海蒂倾首思考了一阵子之后看向莎莎稚。

“莎莎雅，她是‘荆棘榭妮雅’对吧？”

“……啊，真的耶。”

莎莎雅也用力点头同意。库鲁纳收回照片并且说道。

“什么嘛，原来你们都认识？”

“没有到认识的程度啦。身为精灵至上上义现实派的领导者，我经常会注意有力精灵的长相还有姓名。”

海蒂如此说明。

“榭妮雅以前的个性是出了名的粗鲁，应该说是无情才对。她是专门应付人类的猎人。”

“猎人？她在干狩猎的工作？”

“是啊。正如宇面上所说的，她负责狩猎人类。正确来说是被某个国家或是某人雇用才对。比方说，追捕敌国的间谍或是知道某些麻烦情报的人，甚至还要将他们灭口。总之，不是什么合法的活动就是了，精灵常常被用来进行这方面的工作喔。”

海蒂的表情严肃了起来。

由于拥有大部分人类所没有的各种能力，因此精灵相当受到当权人士或是有力人士的重视。这点套用在非法活动上时也是一样，甚至应该说，越违法的任务，就越常交给精灵来执行。

在战场上的非正规行动还算好的，其他还包括问谍、佣兵、走私或是暗杀等等，可以说是不胜枚举。人类因为能力受限而难以完成的工作，也都落到了精灵的身上。

自从精灵开始必须登录户籍以及精灵的权利意识也抬头后，这种事情已经比以前少了。然而现实中没有登录的精灵占了多数，实际上还在做这种台面下工作的精灵也依旧存在。

“精灵也有很多类型，会变成这样也是没办法的，不过人类老是把这种像是污水处理的工作塞给我们呢。”

海蒂话中带刺。大概她也曾经做过这样的工作吧。

“如果是我的话，也会让精灵做些其他的工作就是了。”

“你去死吧。总之，榭妮雅很擅长这方面的工作，她自己似乎也很喜欢，那个女孩的个性很适合这种粗暴的丁作，她没办法过宁静的生活呢。就算是对精灵同伴，她的语气或态度也常会带剌，结果绰号就变成‘荆棘榭妮雅’了。”

“是喔。你见过她吗？”

“一次……还是两次吧？只是稍微有跟她聊一下而已。还有在几次危险的事件中见过她。原本想要邀她加入所以调查了一下，不过她的个性实在是……”

你的个性也是半斤八两，虽然库鲁纳如此心想着，不过并没有说出口。

“那你知道榭妮稚会在哪里吗？”

“这就难说了。我不知道榭妮雅居然会跟人类签约呢，她是那种肯留在一个地方的女生吗？哎……我也想拿这个问题来问虐杀精灵就是了。”

海蒂看了露珐一眼。蓝发精灵像是不敢当似的缩起身体。

搞不懂她对库鲁纳的想法。

“那不就完全没有线索了？”

“其实也不能这么讲啦……”

“那你就去找吧。以库鲁纳小组组员的身分。”

“……我忽然失去干劲了，这是为什么呢？”

虽然海蒂叹了口气，但还是张开了翅膀。她将半透明又闪闪发亮的六枚翅膀伸展开来。

“走吧，莎莎雅。”

“知道了。”

“交给你们啰。”

库鲁纳对她们说着:

“这次的工作得看你们的表现了。”

“这是在称赞我们吗？”

“算吧……等等，我还有话没说完。”

库鲁纳拦下了正要起飞的海蒂。

“什么事啊？”

他伸出了右手。

“借我钱。不然我连电车都坐不了。”

“……你这个无赖!”

海蒂把零钱砸在库鲁纳的脸上。

“你去死啦!”

“死了我就没办法还这些钱了呢。”

库鲁纳开心地捡着掉到地上的铜板。脸上的痛楚和面前的钱比起来根本不算什么。

“有借就好。那你走吧？”

“混蛋!”

海蒂大声怒骂一声后，就带着莎莎雅一起飞走了。

库鲁纳与露珐就这样目送她们，直到消失在视线范围为止。

“我们也走吧。”

“好的……那个……”

露珐无力地问着。

“请问要去哪里呢……”

“去认识的人那里啊。既然海蒂她们用精灵的方法调查，我们就从人类的管道来调查。”

他如此说完之后便快步前进。

“等一下，海蒂。”

等到高度足够之后，莎莎雅对前方的精灵说着。

“等一下啦。”

“什么事？”

“你要听那个家伙的命令？”

莎莎雅很不高兴的说着。她说的那个家伙当然就是指库鲁纳。

“精灵会遵守约定，这句话不是莎莎雅你说的吗？”

“是没错啦……”

“约定必须要遵守，不然连我们都会变得跟库鲁纳同一个等级了。”

虽然这也跟精灵的矜持有关，不过她没有察觉到，自己就是因此才会被库鲁纳随意使唤的。

“可是……”

海蒂补充说道:

“不过，如果就这样听命于他，我的确也很不高兴啦。”

“对吧？”

“嗯……”

海蒂来到云层上方之后，就停下来浮在空中。

“……也就是说，要给库鲁纳那个家伙一点教训才行。”

“这我赞成。不过我想要帮露珐。那孩子好像被那个笨蛋洗脑了。”

身为露珐的好友，莎莎雅对此感觉很不愉快，而且也觉得很对不起她。

“也对呢。所以……就让库鲁纳的工作失败就好了，这么一来，露珐或许就会感到失望而离开他了，不然我们主动把他们分开也行。”

“要怎么做？不是要帮他吗？何况我也不想违反承诺……”

“我有办法。”

海蒂不知为何允满自信地如此回答，然后穿过云层开始下降。

向海蒂借来(应该说是被她拿来打)的零钱，真的可以说是攸关生命的金钱。库鲁纳打算拿这些零钱当成交通费。

“要去哪里呢？”

“找情报贩子。”

库鲁纳如此回答后，走到大马路上搭乘市区电车。

电车里头冷冷清清的。最近因为自用车逐渐普及，使得居民依赖大众交通工具的程度似乎开始下降。不过像库鲁纳这样的穷人以及老人、小孩，当然还是需要大众交通工具，所以肯定会继续经营下去的。

他们在满是垃圾的某个市区下车，然后继续走了一阵子。

逐渐进入一个颇为脏乱的地区。

虽然库鲁纳早已习惯，不过露珐也知道这个地方。之前他们一样为了搜集情报而来过这里。

“之前见过一个身上有剌青的情报贩子，你还记得吗？”

“……是海因兹先生对吧……”

“没错，我们要去找那个家伙。”

库鲁纳跟监视员达古打了声招呼，确认海因兹还在。因为这附近的人常常在不为人知的状况之下失踪或死掉。

他们进人一栋特别肮脏的大楼，沿着通往地下的楼梯往下走。

然后打开一样很肮脏的一扇门，

室内非常凌乱，连踏脚的地方都没有。但这里跟库鲁纳公寓里的破铜烂铁不一样，到处都堆放着整理文件用的橱柜或收纳柜。

“海因兹!”

一个只穿着一件丁恤，双臂上满是刺青的高大精灵，就这么躺在长椅上头睡觉。

“海因兹起床，客人来啰。”

“……混帐东西，我不是说过你不算客人吗？”

海因兹猛然爬了起来。

“给我回去……喔，那时候的小精灵也一起来啦。”

他觉得自己说得太过分，不禁让语气缓和了下来。

“你也真辛苦呢，待在这个家伙的身边不会有任何好处喔。既然没有签约的话，还是赶快换成其他人类吧。”

库鲁纳代替露珐答道。

“你对别人的帮佣有什么意见啊？”

“我不觉得你会有钱雇用别人。反止你是没钱才来的吧？”

“那当然啊。”

“你想死吗？”

海因兹瞪了他一眼，并且说出像是海蒂会说的话。

“在这里要是没有钱，任何人都不会肯动一根指头的。你应该不想拿命来换吧？”

“现在苏米不在了，我也只能拜托你。”

这里所提到的苏米，是曾经跟库鲁纳一起就读音乐学院的同窗女性，也算是这附近的掮客。她因为某个事件而与库鲁纳等人敌对，并且遭到警方逮捕。

“不管谁不在了，要钱的东西还是要钱？”

“这我也有同感，不过这次的事件啊……”

“要哪方面的情报？”

“我在找人。”

“那就用市价来算吧。”

海因兹情报的精确度很高。要是跟个人资料有关的情报，就需要十万以上的费用。

“我身无分文。”

“那就把肝脏留下来吧。”

“我在找泰拉尼家的三男。”

“如果是这种豪门的话……”

“他叫做泰拉尼，拉费因。”

这句话使海因兹沉默了下来；他笔直凝视着库鲁纳，就像是中了沉默魔法一样。

“……这是真的吗？”

“是啊，我也吓了一跳呢。”

海因兹离开长椅，然后坐在办公椅上头。

“……真没想到，你居然会带来这种消息。”

“关于这点，我也有同感。”

“你想知道拉费因的什么事情？”

“他跟契约精灵私奔了。”

“因果报应呢。”

海因兹打开柜子，取出一个很大的信封。库鲁纳看了信封一眼说道。

“我只知道以前的事。以你的作风，应该已经调查过了吧？”

“那个事件的相关人士，我查到满多的线索。拿去。”

库鲁纳接过信封。信封相当厚。

“……直到最近我都有在追踪调查，大部分的情报都住里头。”

“谢啦，钱我改天再给你。”

“不用了。关于这件事情，我可不想跟你收钱。”

“那就谢了。”

库鲁纳挥了挥信封表达感谢。海因兹将眼神移开说道。

“如果想知道现在的状况……就去找霍佐纳老伯吧。他可能会知道。”

库鲁纳稍微眯细了眼睛。

“喂……你要我去找那个老伯？”

“没错。”

高大的精灵接着说道。

“我可不想去。”

“嘿。”

库鲁纳耸了耸肩。

“好久没有看到那个老伯了，他大概已经忘记我了吧？”

“先不论头发，他只有记忆力似乎还满好的。”

“反正应该像是被炸过一样光溜溜了吧。”

库鲁纳转身背对。他并没有继续道谢，当然也没有付钱。

“……库鲁纳，我好久没听到拉费因这个名字了。”

“我也是。”

“我现在要去好好暍到醉。”

“随便你吧。”

库鲁纳拉着露珐的手走到外头。由于力道很强，使得她好几次差点向前扑倒。

“库鲁纳先生……库鲁纳先生……”

他无视于露珐大步走着。

“库鲁纳先生……那个……我会痛。”

“……抱歉。”

他放开了手，不过并没有停下脚步。

露珐轻轻揉着自己的手腕。

“请问……发生了什么事情吗？”

“什么意思？”

“就是……关于拉费因先生的事情。在您老家听到事情原由的时候，库鲁纳先生也好像……”

“有啊。”

库鲁纳很干脆地回答。然而并没有继续说下去。

露珐刻意开了一个玩笑。

“难道是……您向他借钱之后就一直没还……”

“如果是这样就好了呢。”

他仰望着天空。云层逐渐变得厚重，天色开始阴暗了起来。远方传来乌鸦的叫声，已经差不多要天黑了。

“回去吧……”

“啊？”

“今天就到此为止？回公寓吧。无论如何得先把这个玩意看完才行。”

他向露珐挥了挥手中的大信封。

“回去之后，钱也应该送到了。”

“可是，那位是叫……霍佐纳先生是吗？应该是要去找那个人吧，不是说要比弟弟早点找出他们的下落吗？”

“我想把麻烦的事情留到后面。”

库鲁纳这番话里头，并没有特别想要抗拒的情绪。不过反倒使人觉得有什么隐情。

“收到钱之后就去买东西吧。好久没吃肉了，我现在很想吃，我可不想再用豆芽菜度日了。”

“啊……好的……”

露珐连忙回应。

在两柱精灵的眼前，地面正缓缓朝着他们接近。要是从毕雷尼斯的上空一口气降落，将会体验到定点轰炸的感觉。

“你要去哪里啊？”

莎莎雅询问着前方的海蒂。

“榭妮雅可能会在的地方。”

“你知道？你刚才不是说不知道吗？”

海蒂头也不回地说菩。

“不是很清楚，但我有想到几个地方。”

虽然莎莎雅也有试着推测，不过并没有头绪。海蒂就这么逐渐降落。

原本以为海蒂会降落在市区，不过没猜中。她就这么越过外环道路不断远离市中心。

最后，她降落在一栋废弃的大楼。

莎莎雅环视四周。

“这里是哪里？”

海蒂大致做了说明。莎莎雅发出像是很佩服的声音。

“哇!海蒂对这方面的事情真熟悉呢。”

“因为我当时也在场。”

娇小的上级精灵似乎很无趣地回答着。

这栋大楼破旧到随时都会倒塌。一眼就看得出来已经被弃置好几十年了，风化的状况也很严

重，到这个地步已经近乎是遗迹了。

海蒂与莎莎雅就像是要踢开化为沙尘的瓦砾般不断前进着。

她们走下崩塌的楼梯，钻过砖墙上的洞，对每一层楼进行确认。

“人的气息人的气息……人跟精灵的气息……”

海蒂嘴里这么嘟哝着。

“……没有呢。”

“没有呢。”

莎莎雅也点了点头。别说是有人生活过的感觉，连生命的迹象部感觉不到。无论是怎么样的废墟，只要有人在里头就会有“这样的感觉”，然而这里什么都没有。加上这里也没有生活所产生的垃圾，因此会让人认为这里不曾有人住过。

“这里不是你想到有可能的地方吗？”

莎莎雅询问着海蒂。

“是没错啦……唔──他们会来过这里应该也不奇怪。”

海蒂开始述说着自己的推测。

莎莎雅应和着她并且如此询问。

“的确，听你这么一说，他们会来这里也没什么好奇怪的。”

“对吧？”

“他们还在毕雷尼斯吗？”

“唔──”

海蒂双手抱胸开始沉思。或许是因为娃娃脸的关系，她看起来就像是烦恼着考试成绩的国中生。过了一阵子之后她开口说着。

“会不会只是还没来这里呢？”

“意思是他们正要过来？”

“没错。”

“那他们果然还在毕雷尼斯啰。要回去吗？”

“是要先回去啦……”

海蒂如此补充。

“不过我想他们一定会来这里，所以我想对那个家伙保密。”

不用说，“那个家伙”指的当然就是库鲁纳。

“莎莎雅，不管他怎么问，你都要当作不知道喔。”

“是可以啦……不过这样不算违反约定的吧……”

莎莎雅这句话的语尾讲得有些含糊。

她之所以会犹豫不决，是因为她曾经向库鲁纳放话说“精灵不会违反约定”。虽然装傻是否等于违反约定实在有些微妙，不过她在这方面有着洁癖。也就是“无论对方是个怎样的无赖，约定就是约定”。

“我并没有要你说谎，只是要保持沉默到时机成熟为止，总有一天我会说的。”

“什么时候？”

“这个嘛……总有一天啦。”

一百年之后的某一天也算是总有一天，海蒂如此补充着。

“我会适当地跟那家伙回报的，你不要讲话就好了。”

“我会的。我不擅长说谎。”

“没有要你说谎啦，只是拖延一下而已。”

海蒂如此强调之后，就说了声“先回去吧”，并且张开翅膀。

库鲁纳与露珐回到公寓没有多久，装着现金的包裹就送来了。虽然他的脑袋里浮现出各种要付的帐款，不过，还是先把那些全放到一边，要露珐“帮忙买吃饭的材料回来”。

露珐特地跑到这附近居民经常利用的超级市场买东西。这问店是一位叫做席莉的胖大婶经营

的，也是这附近唯一可以信赖的店。顺带一提，这里值得信赖的理由，是因为防止强盗抢劫的警备设施相当完善。

蓝发精灵买了大量的青菜回来。

“买那么多？”

“我想说海蒂小姐还有莎莎稚应该也会来……”

“啊──对喔，不过，只给她们喝水不知道能不能满足她们呢。”

“我想应该会请您还钱吧。”

对库鲁纳而言，他短时间之内当然不会还那些零钱。

露珐把昆布放进大锅子里头装满水，进行着煮火锅的准备工作。除了切青菜之外，也把买来的珍贵肉类切成一口的大小。

不久之后，传来敲门的声音。是海蒂与莎莎雅回来了。

“门没锁，自己进来吧。”

库鲁纳没去开门，而是在室内如此回应。会这样特地敲门就能看出那些精灵守规炬的一面。如果要找他的人是来讨债的，就会从深夜到清晨进行类似特殊部队的袭击了。

“我们去调查过了。”

海蒂一进门就如此说着。莎莎雅不知为何表现出坐立不安的样子。

“那真是辛苦了。现在正在做饭，吃了再走吧。”

库鲁纳把立住一旁的小饭桌搬了过来。

摆好碗之后，露珐说了声“做好了”并且端来了锅子。由于瓦斯被停掉之后还没有恢复，因此她是燃烧废弃木柴来生火的。

锅子里头不只有青菜、肉，甚至还放了丸子，是简单又具创意的一道火锅。由于在饭桌上头没办法保温，因此，诀窍就是要趁热享用。

开始用餐了。这对库鲁纳与露珐而言，实在是久违的一餐。

接下来的好一阵子，几双筷子忙碌地动着。

“……多些人一起吃果然好吃。”

露珐笑咪咪地说着。虽然眼镜都起雾了，她似乎毫不在意。

“精灵居然会觉得吃饭很快乐，你还真奇怪呢。”

听到库鲁纳这番话，露珐嘟起了嘴。

“很快乐的。就算是精灵，在实体化的时候也会跟人类一样吃饭的。”

“你这种会觉得快乐的感性实在是……”

“这很正常。”

“是喔。这说来，你之前也曾经跟这样的阵容吃过饭呢。”

库鲁纳夹起高丽菜如是说着。他指的是之前梦幻乐谱的事件。

“记得那个时候也是跟钱有关吧？”

“你满脑子都只有钱呢。赶快把我借你的分还来啦。”

海蒂如此说道。

“别说得这么不通人情啦，会老喔。”

“你以为我几岁了，我可是上级精灵呢。”

“说到上级，榭妮雅是哪一种？”

“记得她应该是中级精灵吧。”

“除此之外，你还知道什么吗？”

海蒂稍微沉默了一下。之后她说道。

“啊……从你开始先讲啦。拉费因那边你有在调查吗？”

“已经有进展了。”

他含着筷子，从房间角落拉出一个信封，并且解开丝线打了开来。

“这是我从认识的情报贩子那边拿到的资料。不过我还没看过就是了。”

“你有认识情报贩子？”

“一个叫海因兹的家伙。”

库鲁纳开始阅览着文件。露珐电从旁边探头过来。

“……泰拉尼．拉费因．泰拉尼家的三男。虽然职业是神曲乐士，不过并没有在任何一间事务所工作，而是帮家里工作。现在的年龄是……我看看，十九岁吗？他是在去年通过神曲乐上的审核测验，毕业于克拉勒斯音乐学院……那不就跟我一样了？”

“库鲁纳先生是被退学的……所以应该是天差地远吧？”

“你很啰唆耶。他回到家里之后，好像马上就进行签约了……连榭妮雅的资料部有，难怪这厚。我说海蒂……”

“什么事？”

海蒂吃着鸡肉如此回应。

“所谓的签约有办法这么快完成吗？”

“你也是神曲乐士吧，你不知道？”

“我不是乐士啦。不要对一个把上课当成午睡时间的人讲这种话、所以是怎样？”

“这就要看精灵了。有可能会相处很久之后才进行签约，也有一次就觉得满意的。人类也有所谓的一见钟情吧？一样的道理。”

“是喔。不知道拉费因的情形是怎么样呢。”

库鲁纳单手拿着文件，另一只手提起了一根葱。实在说不上有什么教养。

“那个……库鲁纳先生。”

露珐战战兢兢地问着。

“嗯？”

“关于拉费因先生的事情，您好像知道什么是吧……”

“我所知道的他，已经是十几年以前的事情了，而且也只是知道他的名字而已，并没有见过他。”

“是这样的吗？”

“算是吧。关于这方面你就不要深究了……喔？”

库鲁纳的视线落在文件的某个地方。露珐歪着脑袋问道。

“怎么了吗？”

“刚好在一个月之前，拉费因发生了一个意外。”

他重新阅读着相同的地方。

“是意外吧。住院住了半个月。”

“出了意外吗？”

“好像是帮家里出任务的时候一时大意的样子。不对……应该不是大意吧。虽然我认为是巧合，不过他被卷入了一场交通意外。”

“所以才会私奔？”

“大概吧。应该有什么原因才对……唔嗯。”

库鲁纳抬起头来，并且迅速把香菇送进口中。

“真好吃呢。”

“谢谢夸奖……”

露珐咚地低下头来。

“你只有在这方面很有天分呢。”

“嘿嘿……”

露珐害羞地笑了。

“这算不上是什么夸奖啦。”

说出这句话的么莎莎雅。

“所以海蒂，你们那边怎么样？”

“这个嘛──还不知道他们的下落。”

“这是当然的吧。”

“只不过，我所知道的榭妮稚，应该不会那么亲近人类才对。并不是讨厌，而是她只把人类当成是利用与被利用的关系。”

“啊──里头也有写到这个部分。”

库鲁纳再度看着海因兹给他的资料。

“这个榭妮雅好像有参加三国战争呢。似乎是佣兵部队的成员之一。”

“应该没错，不过并不是普通的战斗部队，而是用来牺牲的部队。”

“有这种部队？”

“有啊。那种叫消耗部队，负责潜入敌阵，强行完成侦查或是破坏了作之后就归队。只要有

一个人能够回来报告，无论死了多少人都算是任务成功。因为单人的战斗能力会影响任务的成功率，所以才会把精灵纳入编制。不过如果是编入正规部队，使得精灵的存在浮上台面的话会很麻烦，所以才把精灵列入佣兵的范围，有必要的时候就把整支部队从纪录上消除。”

“这还真是惊人呢。”

“人类老是想出这种鬼主意呢。”

海蒂像是打从心底厌恶般说着。

“你要批评人类的话我晚点再听。不过三国战争是很久以前的事了吧？”

这是一场发生在很久之前的大战。已经可以被编入历史了。

“对于精灵来说，就跟去年发生的事情一样。”

“所以说那个讨厌人类……应该说是排斥人类的精灵，跟拉费因订立契约了是吧？”

“战争结束之后，榭妮雅与其说是自甘堕落，不如说是过着荒唐的生活呢，记得她就是在那个时期遇见我的。”

“看这报告上面的写法，她是迷上了拉费因的神曲而签约的。”

“哎呀，这种例子很常见呢。”

“写这报告的家伙也没有亲眼目睹，所以也不知道是因为什么契机就是了……这个我要!”

库鲁纳就像是要潜入别人的筷子底下似的，以手指拿起鸡肉扔进口中。

“啊──那是我要吃的说……”

莎莎雅如此抱怨。

“呼哈哈，先抢先赢。”

“你啊，真的是从头到尾都很没出息呢。”

“只是这样而已，不需要这么说吧？莎莎雅不知道榭妮雅的事情吗？”

“海蒂比较清楚。我的话……没什么好说的。”

莎莎雅没有看着库鲁纳回答，她正在捞锅子里的肉。

“你也是库鲁纳小组的成员，还算是精灵至上主义现实派的吧？”

“两种都不是!我正常多了!”

“要是榭妮雅也因为战争留下不好的回忆，好像就很容易会成为精灵至上主义者了呢。”

“都已经跟人类私奔了，怎么可能会是精灵至上主义呢。”

海蒂插嘴这么说着。她只是想表达“这个家伙居然连这种事情都不懂”这句话。

“反倒比较接近人类至上主义。”

“精灵会有人类至卜主义也很奇怪吧？”

“既然人类有千百种，精灵有干百种也不奇怪吧。就算是精灵至上主义，也有一些是站在非实体化派的。”

库鲁纳歪着脑袋问:

“那是什么？”

“就是拒绝实体化啊。一旦成为人类的外型，连身体机能都会变成用人类来当基准了。刚才露珐不也说过，其实精灵也是可以吃饭的。”

“可是你们还是精灵啊？”

“是没错啦，简单举例的话就是这样，因为眼睛就只有脸上这两个，所以视线范围就会被限制在前方对吧？”

海蒂放下筷子指着自己的眼睛。

“这样不就看不到背后了？”

“本来就是这样吧？”

“这么一来很不方便的。有精灵认为，如果是这样的话，那些漂浮在空中的勃来都比自己好得多。不过因为勃来的智能很低，所以不想变成那个样子。既然这样还不如不要实体化，藉此得到全方位的视线跟无限的思考模武。”

“喔──这种说法满有趣的。”

库鲁纳相当佩服。他很难得有这种反应。

“那些家伙平常都在做什么？”

“谁知道？因为没有实体化，所以不知道他们在做些什么，现在他们的组织变成怎么样了我也不晓得，因为连我们也看不见他们。”

她拿起筷子夹出打结的海带。

库鲁纳无言以对。

“这样有意义吗？”

“这我就不知道啰。”

库鲁纳收回了刚才的佩服心态。精灵也有干百种，而且思考模武跟人类不太一样。

莎莎雅以手肘顶了顶海蒂，

“这么说来，不是还有一个废墟派吗？”

“啊啊，也有这种的呢。”

“那是什么？”

库鲁纳并没有漏听。海蒂有些犹豫之后如此说道。

“正确来说应该是废嘘理论。详细内容……哎，我就先省略了，不过在战争之前，的确有精灵秉持着这种思想呢。”

“内容是什么？”

“……不告诉你。”

“你这个家伙，小心我又要演奏了喔？”

“记得榭妮雅应该也曾经赞成过这种思想。我记得有听她说过。”

“这个废墟思想，至今也跟榭妮雅有关系吗？”

“……谁知道呢，我想应该没关系吧？”

“是吗……”

库鲁纳夸大语气如此说着。其实他原本想要继续追究下去，不过看到海蒂开始闪烁其词，他反而刻意不去追问。他不想执意这问害得她就此封口。莎莎雅看起来似乎也知道什么隐情，不过，以她的状况可能会忍不住发飙，所以库鲁纳一样没有追问。

他捞着已经所剩不多的锅底。

“明天也要继续调查．海蒂跟莎莎雅就继续沿着恻妮雅的那条线拔线索吧。”

“那你要做什么？”

莎莎雅问道。

“我跟露珐去调查拉费因那边。另外，我弟弟的事务所那边会行人来，也必须适当应付一下才行……”

外头忽然发出巨大的声响，

公寓旁边的那台公用电话铃铃作响，并且像是在催促似地不断响着。

库鲁纳与露珐彼此相视。

“……我去接。”

露珐走了出去。

库鲁纳从窗边采出头观察状况。露珐朝着公用电话走去，

“喂？”

库鲁纳只能勉强听到这个宇而已。露珐之所以没有自报姓名，是考量到对方有可能打错吧。

开始对话了。她好几次对着电话低下头。与其说是精灵，不如说这是人类常有的习惯。

露珐以手捂住话筒，并且挂回电话。接着，小跑步回到房里。

“库鲁纳先生，是‘莉玛&葛雷斯公司’打来的。”

“现金包裹已经被我收下啰，就算要我还也不可能。”

“那个……那边的小组成员说，希望可以把碰面的时间提早……”

“啊？”

库鲁纳露出讶异的表情。




第二章
离库鲁纳等人的公寓有段距离的地方，有座紧邻着马路的公园。

虽然公寓周边是醉汉与流浪汉横行的混沌地区，不过一进入相邻的这个地区后就忽然变得整洁。不只建筑物是新的，区域规划与繁备也是完美无瑕，原本这里的脏乱程度并不会输给附近的地区，不过，在接受凤都政府主导的再开发计划之后完全变了个样，也有很多新的居民搬过来。

几乎在同一时期，库鲁纳的公寓周边也有相同的再开发计划。然而，那里的土地所有权错综复杂，到处都是“出租之后转租又转租，真正的地主下落不明”的状况，所以计划只得被迫中止，那里也因而跟几十年前一样混乱。要是拿这两个地区来做比较，就像是隔着一条宽广的道路，分成了“白色”与“灰色”的两个地带。

库鲁纳与露珐坐在公园的长椅上，眺望着走在路上的行人。

“……好冷呢。”

库鲁纳轻声说着。

露珐仰头环视着天空。

“是吗？感觉没有特别冷……”

“我是说手头啦，手头。冷风正灌进我的钱包。”

虽然现金包裹已经抵达了，不过大部分的钱部拿去缴交积欠的水电费而消失。即使勉强还留下几天的饭钱，但要是用光的话，又要恢复成原来的饥饿生活了。

“为什么钱会不见呢。钱只有在我手边的时候消失得很快，难道是加装了涡轮引擎吗？”

“我想应该是被用掉了……”

“那是因为钱对我说‘请把我用掉’啊。而且还是用那种令人融化的甜美声音，身为一个男人怎么能不听呢？”

“我没听到啊……”

“那个声音精灵听不到的。”

“我想那只是幻听……”

“因为这个声音只要钱一用完就听不到了，就跟恶质的酒家小姐一样。”

库鲁纳心不在焉地将视线投向前方。像是在忙的上班族，以及带着家人散步的人们在面前来来往往。

“……真羡慕那些家伙。他们应该不会经历过只用盐巴跟水过二天的生活吧。”

“可以的话，其实我也不想这么过……”

大概是回想起这几天的生活吧？露珐露出了一些倦意。

“就好像出生以来从来没有贫穷过一样。你看看那个小孩，长得就是一副充满梦想跟希望，整个人都受到家人关爱的样子。像那么幸幅的家伙，就算绑架他也应该要被到无罪吧？”

“这样有罪……就算被枪毙也不能有意见的。”

“啊──我想要钱。就在这附近乞讨一下好了。”

“对方约我们在这里见面，不可以乱跑的。”

其实这两个人是为了与“莉玛&葛雷斯公司”派过来的人会合，才会出现在这座公园。

原本对方应该会直接到公寓，不过却改为指定其他的地点碰面。依照露珐的说法，打电话过来的人“并不是芙蕾拉小姐”，似乎是第一次交谈的对象。

由于是走路过来的，所以钱包的钱没有减少。即使如此，只要看到“比自己有钱”的人，心中总是会涌出一些非分之想。人类只要变得贫穷，对于善恶的区分就没有那么明显了。

他抱着唯一的财产──单人乐团，轻声说着。

“得靠这次的委托大赚一票才行呢。”

“我想应该是要看您的心态才对……”

库鲁纳用力抓住这个以严厉论点回话的精灵的头。

“呀啊呀啊呀啊呀啊呀啊!”

“你其实根本不尊敬我吧？”

“没那回事的……只有一点点而已。”

库鲁纳的手加重力道。露珐开始挣扎。

“只有一点点吗？”

“呜呜，一点点不就已经很够了吗？”

“为什么你的嘴皮子就没办法跟脸蛋一样好啊？”

虽然库鲁纳的立场在露珐之上，不过有时候他也会觉得“这家伙只是看起来百依百顺，其实是认为我被踩在她的脚下吧”。虽然没有到毒舌的程度，不过她讲话常会令库鲁纳有种被针扎到的感觉。

露珐拚命挣扎着想要逃离抓住她的手。

“如果想要钱的话，就请您好好工作啦!”

“我有在工作啊，只是想要做轻松一点的工作而已。难道就没有什么工作能够发挥我的专长

吗？”

“那都是没用的人说的藉口……”

“少啰唆，你是在电视节目高谈阔论的评论家吗？”

“既然有单人乐团，成为神曲乐士不就好了……”

“我不是说过只有这个免谈吗!”

手指不断朝着太阳穴用力施压。

“咿呀啊呀啊呀啊!”

“我反对神曲!那种东西跟噪音一样，跟飙车族又有什么差别了？只有这一点，我跟你还有海蒂的意见一样。”

“可是海蒂小姐有脚踏实地主动进行着相关的计划，跟只会要嘴皮子的库鲁纳先生不一

样……”

“我不需要这种无谓的评价!”

“库鲁纳先生，您明明可以演奏的说……”

“我已经忘光了。”

库鲁纳以双手使尽全身的力量，紧紧抓住蓝发精灵的头。

这时，一个影子落了下来。

“请问……”

两人的面前站着一名女性。

她是一名有着和蔼表情，给人一种温柔气氛的女性。以微风来譬喻她给人的印象是最为恰当

的。轻盈的草绿色长裙即使稍微退了流行，不过非常适合她修长的身材。虽然不清楚她的年龄，不过似乎比库鲁纳年长一些。

引人注目的是她那头耀眼的银发。她的秀发温柔地反射着阳光闪闪发亮。

她露出了微笑。

“是库鲁纳先生以及露珐小姐吗？”

“啊、啊啊……”

库鲁纳放开了像是在进行拷问的手指并且站起身。

“我们就是。”

“我是‘莉玛&葛雷斯公司’派遣过来的，我叫做艾丝缇儿．拉尔萨．赫里奥巴斯。”

这名女性轻轻低下头来，如此亲和的举动，使得库鲁纳有些意外。

“啊……您好。”

“抱歉让两位久等了，希望两位没有觉得无聊……”

“这我不介意啦。”

“那我就放心了。”

艾丝缇儿没有改变她和蔼的表情，就像是一名圣职者似的。

库鲁纳身旁的露珐露出讶异的表情。

“请问……艾丝缇儿小姐。”

“嗯？”

“您是……精灵吗？”

“是的。”

艾丝缇儿给了肯定的答案。

由于没有露出翅膀，光靠外表是分不出来的。不过她的名字里头有“柱名”，就是中间的“拉尔萨”这二个字，这是只有精灵才有的特征之一。

库鲁纳至此才终于察觉。平常他完全没有去意识到柱名的存在。

“啊──是精灵啊，”

“您会介意吗？”

“我是没差啦，只是，精灵的话已经有一个芙蕾拉了。我还以为那个家伙也会一起过来呢。”

“我妹妹她马上就来了。”

“……妹妹？”

“是的。”

虽然艾丝缇儿若无其事地回答，库鲁纳与露珐却露出“这是怎么回事”的表情。

精灵没有所谓血缘关系的概念。讲白一点，他们是“会思考的能量集合体”。即使外表或是身体再怎么与人类相似，终究不是跟人类一样从母体诞生的。

艾丝缇儿应该也非常清楚这一点，不过她还是不以为意地这么说着。

“芙蕾拉也会过来。我是因为想要早点见到各位，所以才打电话提出无理的要求。”

“想见找们？”

“是的。”

她再度露出和蔼的笑容，库鲁纳虽然有些混乱，他还是这么说道。

“……哎，我是没差啦。居然毫不客气雇用这么多精灵，那问公司还真有钱呢。那边的资金真的有这么宽裕吗？”

“我并没有受雇于那间公司。”

“啊？”

艾丝缇儿缓缓说明着。

“我只是从一个月之前，开始在所长那里受到她的照顾而已。比较像是食客呢。”

“在琪立雅小姐那里吗？”

琪立雅．莉玛是‘莉玛&葛雷斯公司”的经营者之一。身为一名能干的女性所长，她也经常会出现在各种媒体上。

“如果是琪立雅小姐的契约精灵，那你其实不需要为我操心吧。不是应该还有其他更重要的工作吗？”

“我也没有和她订下契约。”

“……咦？”

艾丝缇儿的这句话，不只让库鲁纳感到讶异，连露珐都不禁愕然。

“我只是食客，什么事情都没有做。不过因为这样实在不成体统，所以我还是会梢微帮一点

忙。”

“喔──跟我一样没工作吗？”

库鲁纳在佩服的同时说出了失礼的台词。露珐扯了拉他的衣袖。

“库鲁纳先生，您不可以这么说。因为她跟库鲁纳先生不一样，自己会主动想要工作的。”

“不就像是家里蹲那样吗？”

“能用家里蹲这种词来形容的人，有库鲁纳先生一个人就够了。”

“你绝对没有尊敬过我吧？”

艾丝缇儿似乎很开心地凝视着他们两人的拌嘴。对于库鲁纳或是露珐的发言，她似乎也没有特别在意。

“说得也是呢，其实称不上是在工作。”

“那么至今你都在做些什么？靠赌博赚钱维生吗？”

“我只是在看而已。”

“看人赌博？”

“不是，是观看这个世界。”

她说出了颇为神秘的一句话，使得两人再度愕然。

“观看这个世界上的色彩，这就是我的任务以及乐趣所在。由于我感觉可以从各位身上看到新的色彩，所以才会拜托莉玛小姐的。”

“色彩？”

“是的。”

艾丝缇儿的睑上不改其文静的微笑。

虽然库鲁纳没有说出口，不过他怀疑这个精灵是不是“吃错药”了。从刚才她就一直在说些奇怪的事情，老是说些“妹妹”、“食客”或是“色彩”这种暧昧的词句。

然而眼前的这名精灵，并没有发出“大宇宙的能量对我下令”那种人身上常常会有的诡异气氛。反倒是给人一种像是脚踏实地的感觉。

“……哎，色彩这方面就先别提了。”

库鲁纳抓了抓自己的脑袋。

“那跟这次的工作有关吗？”

“大概吧……我想也会跟库鲁纳先生有关。”

“是喔……”

总之他决定忘掉这种像是打禅机一样的对话。库鲁纳朝着露珐示意。

“坐下来吧。”

“好的……啊，艾丝缇儿小姐……”

“有什么事情吗？”

露珐似乎有些犹豫。不过她只是迟疑了一下问道。

“请问，我之前曾经见过您吗？”

“……这又如何呢？”

艾丝缇儿给了她一个暧昧的答案。

“或许有呢。”

“我好像听过您的名字……”

露珐以手指抵着太阳穴进入沉思。此时库鲁纳拉住了她的衣领。

“不要去烦恼这种事情啦。”

“感觉……好像快要想起来了却想不起来……”

“你的记忆力不好，所以不要做这种多余的事情啦。”

“……一下子就好。”

“就算给你一下子也没用的。”

露珐像是猫一样被抓了起来，即使如此她依旧烦恼着。

艾丝提儿静静说道。

“要去哪里讨论呢？”

“不用，反正也没有钱，我想直接在这里讨论就好……”

库鲁纳歪着脑袋说道。

“你是走过来的？”

“是的。怎么会这么问呢？”

“因为你是精灵，直接用飞的或是忽然实体化不就好了？”

艾丝缇儿轻轻发出了笑声。

“我喜欢用走的，因为可以看到各式各样的人。”

“你的嗜好是观察人类吗？”

“有点不一样就是了。”

“那你可以住在我的公寓附近喔。你会在那里看到背着地下钱庄三分利债务的穷人，还有自称是但丁转世的疯子。前一阵子还有一个会对野狗进行人生教诲的老头呢，那个家伙是认真的喔。”

“真令我感兴趣呢。”

由于对方很认真地回答，反倒使得库鲁纳惊讶起来，连露珐都瞪大了眼睛。

“可以吗？虽然这么说有点奇怪，不过那里并不是你这样的精灵该来的地方喔。”

“没错……那里是库鲁纳先生这种没用的人众集的地方。”

库鲁纳瞪着蓝发精灵。

“你说谁是没用的人啊，我可是圣人喔。”

“……如果库鲁纳先生是圣人的话，全世界的人都是神了……”

“你还得靠我这种没用的人养吧？”

“呜呜……我只是不幸被抓到而已……”

“喔，原来这就是你的说法啊。”

库鲁纳打开了单人乐团，出现了三味线形状的乐器与扩音器。露珐的表情马上绷紧。

“请……请住手吧!”

“我不会住手的。”

“艾丝缇儿小姐也在场喔!”

“我才不管。”

艾丝缇儿似乎不知道眼前正要发生什么事情，就这么笑咪咪地旁观着。

露珐叫出了声来。

“艾丝缇儿小姐，请您快逃吧!逃远一点!”

“先担心你自己吧。”

库鲁纳如此说完后，轻轻拨弄琴弦发出声音。

“猫在不锈钢流理台上头乱抓的声音。”

叽叽叽──

剌耳的声音响起。库鲁纳所演奏的音乐(？)即使是捂住耳朵也会毫不留情地入侵脑部。露珐就这样在地上翻滚。

“呜呀呀呀呀呀呀呀呀!”

“再来再来!”

“呜呜──请不要这样啦!”

“得让你搞清楚谁是主人才行。”

“我已经很清楚了!”

库鲁纳提高了音量，就像是要给予致命的一击。露珐宛如被放在铁网上头烧烤的鱿鱼一样，用力将身体向后仰之后，就这么动也不动了。

“哎呀，死掉了吗？”

“……”

“喂，要是死掉的话，回我──下吧。”

“……”

露珐动也不动。不过由于这已经是司空见惯的状况，所以库鲁纳并没有特别在意。

问题在于另一个精灵，也就是艾丝缇儿。她顺其自然地也听到了这次的演奏。虽然只有一点点，不过库鲁纳仍有些过意不去。

“啊──艾丝缇儿小姐，抱歉……”

他把说到一半的话咽了回去。

有着一头银色长发的精灵，依旧和蔼地站在那里。

“真是有趣的声音呢。”

她这么说着。

“这是一种带着剌的色彩。虽然我很感兴趣，不过对其他的精灵来说可能很难受吧。”

“……你居然没事呢。”

库鲁纳勉强挤出了这句话。

“你有听到刚才的声音吧？”

令人惊讶的是，艾丝缇儿摇了摇头。

“没有。”

“咦？”

“我听不到演奏的声音。”

“什么？”

精灵当然也有听觉，而且甚至比人类还要敏锐，因此对于曲子的好恶程度才会差很多。虽然库鲁纳的演奏是否称得上曲子还是个问题，不过他应该是有弹奏出声音才对。

问号在库鲁纳的头上不断盘旋。

“你是精灵吧？”

“是的。”

“那你怎么会听不到刚才的声音？至今听过的家伙全都会受不了的说，你看，露珐到现在都还不能动呢。”

“我在很久以前，就已经不再去聆听曲子了。”

“可是……”

“相对的，我会去‘观看’曲子。要说明的话有点困难……如果是讲话的声音我就会用听的并且理解，不过如果是声音或是音乐，我就会用看的。”

她的语气就像是小学老师一样温柔。

“对我来说，声音并不是振动耳膜的东西，而是填满视线的东西。我会观看到各式各样的色彩。”

“色彩？”

“是的。”

艾丝缇儿再度露出微笑。

心理学有一个叫“共感觉”的名词，是一种由颜色来表现声音的能力。例如把尖锐的声音称为“黄色”，然后再对不同的颜色做出区别。当然这种颜色实际上并不能真的看得见，不过有人特别擅长这样的知觉。

这个精灵，似乎可以看见这种视觉效果上的色彩。

“真的吗？”

库鲁纳半信半疑。

“这在精灵里头也是极为罕见的。我可以清楚分辨声音的色彩，刚才库鲁纳先生的演奏我也看得很清楚。”

“啊啊，所以你才会说是有刺的颜色吗？”

“是的，这是非常少有的经验。”

艾丝缇儿继续说道。

“就像是不会有完全一样的人物，这个世界上也没有颜色完全相同的声音。库鲁纳先生的声音也是很有个性的。”

如果只看这番话的表面，就像是勉强要夸奖别人似的，不过很神奇地，并没有令人不悦的感觉。大概是因为她是打从心底这么认为吧。

“演奏得好跟演奏得不好，在颜色上会有什么不同呢？”

“那是用耳朵聆听的感觉吧。”

艾丝缇儿轻轻否定着。

“色彩就是色彩，没有什么好或不好的。因为有所不同，所以并不是能够分出优劣的东西。”

“是吗？我觉得应该会有舒服或是不舒服之类的感觉吧？”

“包含这些差异，我都会完全接受的。”

库鲁纳感觉话题似乎被带开了。

露珐醒了。她的眼角还泛着泪水，似乎是相当讨厌刚才的声音。

“喂，露珐，刚才的演奏你看得见吗？”

“我看见库鲁纳先生是恶魔的使者……”

“我不是说这个，是说你能不能用眼睛看见声音啦。”

“……啊？”

露珐露出像是无法理解的表情。不过应该是如此吧，库鲁纳也这么心想。

“我听说库鲁纳先生拥有非常稀奇的颜色，所以才想要见您一面的。”

“……所以，很稀奇吗？”

“是的，非常稀奇。”

艾丝缇儿如此补充。

“不过库鲁纳先生拥有的声音，应该不只是目前这种呢。”

“是啊，说到整人音乐我有将近一百首喔。”

“我不是这个意思。我认为您也可以演奏出更为正常的音乐。”

“……”

“希望有机会可以欣赏得到。”

实在是无法捉摸。她是一个宛如已经开悟，又像是天真孩子般的精灵。

三人坐在公园的长椅上。

像公园这样的地方为了防止游民，会把长椅分隔开来避免有人睡在这里。在库鲁纳还没有工作跟住处的时候，他非常讨厌这样的设计，不过现在只是暂时坐在这里而已所以不会介意。

“艾丝缇儿小姐……”

“直接叫我的名字没关系的。”

“艾丝缇儿，你听过事件内容了吧？”

“是的。”

“榭妮雅跟泰拉尼家的三男离家出走，有可能是私奔。我们正在循着泰拉尼．拉费因的这条线，寻找他们的下落。”

“这我已经知道了。榭妮稚那边没有人负责调查吗？”

“有在调查喔。我有一个叫海蒂的手下在负责。”

露珐说出“并不是手下……”这句话，不过库鲁纳马上捏起她的嘴唇要她住口。

艾丝缇儿露出颇为意外的表情。

“哎呀，是海蒂．邬尔．柯迪雷弗斯？”

“是啊，你认识？”

“是的……她居然会跟人类打交道，真是难得呢。”

“那个家伙也是很心不甘情不愿地在帮我。”

“或许是库鲁纳先生的魅力使然吧。”

艾丝缇儿说道。

“只凭着利益与威胁无法服人的。人品才有办法。”

虽然以为这是在开玩笑，不过她的表情非常地认真。

“……请不要对海蒂这么说。”

“嗯？”

“不然她可是会发火，或是狂笑的。”

为了回到原木的话题，库鲁纳开始说明至今的经过，咋天吃晚餐时的事情也再度说了一遍。

他抓了抓自己的脑袋。

“所以呢，今天也要追踪调查……”

“目前有线索吗？”

“我打算去找霍佐纳老伯。”

是海因兹提到过的人物。

“不过艾丝缇儿那里……‘莉玛&葛雷斯公司’应该也有在调查吧？像是利格鲁斯那里。没有交换情报的话会很麻烦的。”

“芙蕾拉马上就会到了。”

艾丝缇儿才刚说完，东方天空就有某种物体飞了过来。

是精灵。逐渐接近这里之后，就停在公园的上空轻轻着地．

她收起了翅膀。是芙蕾拉。

“她来了。”

艾丝缇儿说道。

“我来晚了，真的很抱歉。”

芙蕾拉低下了头。

“没关系的，毕竟是我太早来了。库鲁纳先生，您应该认识吧，她是我妹妹芙蕾拉。”

“……艾丝缇儿，怎么说是妹妹呢……”

芙蕾拉很难得露出困惑的表情。这是理所当然的，因为精灵没有血缘关系的概念，她却被当成了妹妹看待。

“有什么关系呢，让我称你是妹妹吧。”

银发精灵看起来似乎很高兴。

“那个……艾丝缇儿小姐。”

露珐惶恐地开了口。

“有什么事吗？”

“为什么芙蕾拉小姐是您的妹妹呢？”

“没有什么理由……不过，像这样把芙蕾拉称作妹妹，不知为何就觉得很适合。应该说是会觉得幸福或是安心吧。”

“就像是人类一样呢……”

“说得也是。我正在学习人类的事情。要是没有这么做的话，就会无聊到变得麻痹喔。”

“……无聊？”

“因为已经活很久了。不过，能有个亲人真好呢，可以让内心得到舒适跟余裕。”

“是吗……”

艾丝缇儿温柔地说着。

一般来说精灵都比人类长寿，不过从她的语气来看，她似乎已经活很久了，因为她居然会用到麻痹这两个字。

露珐又开始动脑思考了。

“唔……这句话我好像在哪里听过……”

“先别管这个了。”

库鲁纳握拳在露珐的头顶转动着。

“呜呀啊呀啊呀啊……”

“芙蕾拉，我弟弟那边怎么样了？”

“现在还没有线索。库鲁纳先生呢？”

“我也没有。”

他随口这么回答。露珐差一点就要说了些什么。

“今后您有什么打算呢？”

“这个嘛，其实我是很想随便编一份报告出来，然后就去赌博或是从白天就开始买醉啦……”

“以库鲁纳先生的作法，再来应该就是午睡了……”

露珐轻声说着。

“就算有没有钱，也都不会想要工作……”

“吵死了，我这种聪明人不适合做粗活啦。”

“您曾经有用头脑想事情吗？这种谎言至今常常……”

“我说过你很吵耶。”

原本库鲁纳要捂住她的嘴，然而在这之前，芙蕾拉已经狠狠瞪着她了。

“对库鲁纳先生讲话的时候，不准这么失礼。”

“于芙蕾拉是超级美女，甚至给人一种毛骨悚然的感觉，让露珐不禁“咿”地叫了一声。

“光是可以陪伴着库鲁纳先生，就是一种无比的光荣了，不过你似乎还是一样过着怠惰的生活呢。”

“……光荣……”

您太看得起库鲁纳先生了，露珐很想要这么说。

“如果你没这个心就赶快跟我换吧。如果是我的话，我将会陪伴着库鲁纳先生直到天涯海角，无论是贫穷还是怎么样都无所谓。”

芙蕾拉的视线就像是剌一样。露珐就这么继续缩着身子。

“你们到此为止吧。”

库鲁纳咳了几声。

“露珐是我的仆人，我不准别人擅自处理她。”

“仆人……地位怎么又变低了……”

露珐在库鲁纳的身后叹息。

“仆人也有仆人的好处。像是可以把她弄哭，拿她来欺负，或是让她害怕到昏倒之类的。目前只有露珐做得到。”

“我并不想这样……”

芙蕾拉眯细了眼睛．

“……我不觉得这是库鲁纳先生的真心话。”

“我是认真的。”

“如果是我的话，一定可以帮上更多的忙……”

“有露珐就够了。”

库鲁纳打算止住这个话题。以他的立场，无论如何他都不愿意与芙蕾拉签约。

“重点在于那两个私奔的家伙，要先查出原因才行。芙蕾拉，泰拉尼家的口风很紧吧？”

“是的，没必要的话他们绝对不会多说。”

“既然是私奔，理由当然就只有一个了，不过他们是人类与精灵呢。”“或许就因为他们是人类与精灵喔。”说出这句话的，是至今默默聆听对话的艾丝缇儿。“只要出现超越契约的某种关系，就有可能会发生吧？”“唔……”“芙蕾拉，我问你。你有说过如果是跟库鲁纳先生的话，你愿意伴随他前往天涯海角对吧？”“当然……”芙蕾拉答道。“榭妮雅或许也是有着相同的想法呢？”“可是他们是契约乐士跟契约精灵吧？并不是人类男女啊？”“这就是所谓的坚持己见。”她的语气就像是在教诲些什么似的。“……如果是这样的话，我也不是无法理解啦。”库鲁纳双手抱胸思考着。“可是拉费因都已经遭遇过那种事情了，还会变成这样的个性吗？”“那种事情是什么事情？”露珐露出诧异的神情．库鲁纳只稍微看了她一眼，并没有直接回答。

“芙蕾拉，虽然你才刚到就得要麻烦你，不过，可以请你调查一下泰拉尼家那边吗？”

“啊？要调查吗？”

“我不认为拉费因跟榭妮雅会突然就离家出走，他们应该曾经做过一些准备，所以无论是任何琐碎的事情都好，希望你可以帮忙查出来。”

“我知道了。”

“他们的口风应该很紧，不过请你尽量吧。”

“好的。”

芙蕾拉张开了翅膀。

“还有，调查的结果不只要告诉我，记得也要跟利格鲁斯说一声。”

她点点头后，就再度飞到了高空。

库鲁纳不经意往旁边一看，露珐露出了笑咪咪的表情。虽然称不上有什么不对劲的，不过平常她总是哭丧着脸，所以现在的这种表情相当稀奇。

“库鲁纳先生人真好呢。”

“啊？”

“居然还强调也要让弟弟知道……”

“因为要是没这么做，我弟弟那个家伙就会起疑。”

为了避免被艾丝缇儿听见，库鲁纳小声地说着。

“那家伙的直觉很敏锐。每次只有在我想要跷课的时候，他就会跟我一起上学。之后问他原

因，他居然说‘因为大哥好像想去别的地方’，害得我当时的计划老是失败。所以要是不让他安心的话，我们就没办法偷跑了。”

“……是这样的吗？”

露珐看起来一副灰心的样子。眼睛里头写着“根本就不应该佩服的……”。

库鲁纳对此毫不在意。

“我们开始行动吧。”

他如此说完之后就开始前进。

芙蕾拉让六枚翅膀发出光芒，在空中缓缓飞行。

之所以用这么显眼的状态飞行，并不因为她自恋的关系，而是要避免候鸟撞上。飞行中的精灵与鸟儿相撞，也就是所谓的“鸟击”事件，其实还满常发生的。(汗~~精灵也会遭到鸟击。)

她并不是飞在云层的上方，而是下方。

“哎呀，这不是芙蕾拉吗？”

随即有两柱精灵从正面接近。是海蒂与莎莎雅。

“你在做什么？”

海蒂一靠近就如此询问。莎莎雅则是点头打招呼。

“在工作。”

芙蕾拉简翠地回答。

“工作？又是莫名其妙的潜入调查？”

海蒂如此反问。这里的“潜入调查”指的是在梦幻乐谱的事件里，她曾经深入犯罪组织核心的事情。

那时候的海蒂当然也被骗了。所以才会用这种试探性的口吻问她。

“不，是普通的调查。”

“是喔。原来就算是一流的调查公司，也会做这种乏味的工作呢。”

“这次有跟库鲁纳先生一组共事。”

“啊？”

海蒂与莎莎雅同时惊叫出声。

“为什么要跟那种无赖!”

“你是不是哪里不舒服了!”

虽然这是她们两人基于率直的感想而发出的关心，不过芙蕾拉只是狠狠瞪了她们一眼。

“是我主动要求在库鲁纳先生的身边工作的。”

海蒂与莎莎雅再度露出“呃”的表情，

“你还好吧？”

“找专治人类的医生也好，还是去看一下吧……”(同感啊。)

“这是我心甘情愿的。”

她们表达着自己越来越不敢相信的心情。

虽然芙蕾拉想要继续反驳，不过因为还有事情要做所以打消了主意。现在不能跟她们聊太久。

“海蒂你们在做什么？”

“我们也被库鲁纳找来帮忙了，说什么要寻找私奔精灵跟人类的下落。”

海蒂如此回答。

“……不就跟我一样了？”

“我们可不是很乐意帮忙那个笨蛋的。”

“……先不管你们对库鲁纳先生的感想，你们是从哪条线调查的？”

“榭妮雅那边。”

“我是拉费因那边;”

之后双方开始交换情报。她们彼此都没有提供什么有用的情报，不过在芙蕾拉的眼中，海蒂与莎莎雅的言行看起来似乎是知道些什么。

虽然想要深入询问，不过她决定现在先不这么做。快没时间了。

“我要去泰拉尼家。如果你们那边有什么线索的话，记得要告诉库鲁纳先生。”

“该做的事情我们会做的。最重要的库鲁纳在哪里？”

“在这里的正下方。”

芙蕾拉指着下方回答海蒂的问题。

“只有库鲁纳跟露珐？利格鲁斯呢？”

“利格鲁斯先生不在。艾丝缇儿也在那里。”

“……是喔。谢谢，等等我们会去露个睑。”

“我先告辞了。”

芙蕾扯只说完这句话后，便提高速度飞走了。

虽然已经与芙蕾拉道别，但海蒂与莎莎雅却还漂浮在原地。

“你不走吗？”

莎莎雅如此示意。

“刚才，芙蕾拉不是有提到艾丝缇儿吗？”

“有提到啊。好像又有一个精灵去库鲁纳那边了，那个家伙跟精灵真有缘呢，会是什么样的精灵呢？”

海蒂双手抱胸摸索着记忆。

“艾丝缇儿，艾丝缇儿……会是那个艾丝缇儿吗……”

“柱名叫？”

“艾丝缇儿．拉尔萨……”

莎莎稚忽然大声喊着。

“难道是艾丝缇儿．拉尔萨．赫里奥巴斯？她不是‘银色的历史家’吗？为什么会跑到这种地方？”

“没错，应该就是那个艾丝缇儿了。”

“我不久前才听你提过的。说什么有稀奇的精灵之类的。”

“我自己也很惊讶啊。”

海蒂说道。莎莎雅就这么把嘴巴张得大大的，看来她相当的惊讶。

之后她歪着脑袋问。

“……她为什么会在这里呢，是想跟库鲁纳签约吗？”

“这倒是不会。艾丝缇儿应该对签约没有兴趣。”

“那是为了什么？”

“……因为好奇吧？”

虽然海蒂如此回答，不过看起来没什么自信。莎莎雅因而提出了质疑。

“只是因为好奇就跑来找库鲁纳？听芙蕾拉刚才那么讲，应该是从‘莉玛&葛雷斯公司’派遣过来的吧？”

“即使是派遣，她也肯定是自愿过来的。因为她就是这种人。”

“也对……”

莎莎雅也一样双手抱胸，像足自言自语般说着。

“……会是因为她欣赏库鲁纳吗？”

“有可能。”

海蒂同意这样的意见。莎莎雅则是拉下了表情。

“那种家里蹲到底有哪里好啊？”

“去问她本人啦。以那个精灵的观点来看，无论是任何对象都会让她感兴趣的，他就像是动物园里的珍禽异兽吧？”

“讨厌神曲的神曲乐士，的确很稀奇呢。”

“对我们来说就像足恶梦一样。”

库鲁纳所演奏的音乐(？)是相当恐怖的刺耳声。就不同的意义来说，那是只要听过一次就无

法忘记的曲子。

莎莎雅俯瞰着正下方。

“总之得去找榭妮雅才行。要比库鲁纳他们先找到对吧？”

“唔……等一下。我们先去艾丝缇儿那里。”

海蒂这么说着。

“咦？这么做有什么用啊？”

“那个人之所以会来，一定知道榭妮雅跟拉费因的某些事情吧。”

“可是艾丝缇儿不是常把‘我有很多不知道的事情’这句话挂在嘴边吗？”

“因为有机会可以知道她不知道的事，所以她才会过来的。她就是这种人。”

海蒂似乎很有把握。莎莎雅则是露出“听不太懂”的表情。

“是吗？”

“你也知道三国战争那件事吧，而且我应该也有告诉过你。总之，先下去吧，库鲁纳还有露珐他们，一定正因艾丝缇儿而感到惊讶。”

之后三人离开了公园。

带头的是库鲁纳。他们照例搭上市区电车，并且朝着西南方移动。

毕雷尼斯由“再开发地区”与“历史悠久的传统地区”与“置之不理的地区”所组成，而库鲁纳的目的地则是“置之不理的地区”。何况他原本就对其他比较整洁的地区不熟。

众人在街景变得乱七八糟的地区下车，然后继续用走的。

“……感觉跟我们住的地方很像呢。”

露珐环视着各处如此说着。

“气氛很像……”

“还好啦。这里也是从以前就这样啰，只不过，居民的素质跟我们公寓附近有点不一样。”

“哪种不一样……”

“这里有很多把聪明用错地方的人。像是脑袋很好学历很高，却在人生遭受到挫折的家伙，或是尝到赚钱的甜头而干起经济犯罪，被逮捕之后变得身无分文的家伙，差不多就是这类的人。如果只看他们的脑袋，他们其实都很聪明喔。”

“现在要去的地方，也是这样的吗……”

“没错。”

库鲁纳穿梭在脏乱的建筑物之间向前进。虽然有小巷子可以走，不过非常狭窄。建筑物与建筑物之间架起了绳索晒夹服，窗户之所以开着没关，大概是因为跟邻居借东西会比较方便吧。

偶尔听得到音乐声。艾丝缇儿抬起了头来。

“……有听到吗？”

“啊啊。”

库鲁纳简短回应。这附近有音乐似乎没什么好稀奇的。

“那是……神曲吧。不对……虽然很像，却是不同的曲子……”

“没错。可能是落魄的神曲乐士在练习、消遣，或者是在弹奏死前的最后一首……或者是根本没当上乐士的家伙在演奏，那种家伙也满多的。”

“库鲁纳先生为什么没有住这里呢？”

说出这句话的是露珐。

“因为这里部是比我有才华的家伙。还有……我想想，应该是我想要离神曲远一点。”

“这就有点遗憾了呢。”

艾丝缇儿说道。

“没什么好遗憾的啦。’

“是这样的吗。音乐……虽然对我而言是色彩，不过像您这样有能力表现却不表现，我觉得相当可惜。难得您拥有与其他人不同的色彩呢。”

“不过照艾丝缇儿的说法，与其说人类拥有的颜色有很多种，不卯说是每个人的颜色部不一样吧？”

“是的。即使如此，还是会分成让我感兴趣的人，以及不让我感到兴趣的人。”

弦外之音就是“我对你非常有兴趣”。

“像我这种人的曲子，应该说是颜色才对，就算看到也没什么用吧？”

“我想我可以在您的身上找到可能性。”

“什么？”

“对不起，应该说是你们才对。库鲁纳与露珐，透过你们两位的色彩，我感觉好像可以看见至今没看过的事物。”

又是这种神秘的发言。

“榭妮雅与拉费因的色彩，一定也能让我看见某种可能性吧。”

“……艾丝缇儿是为了这个叫做可能性的玩意，才会帮忙寻找他们的吗？”

“其实我一直都在找他们，会这么做是因为好奇心驱使吧。”

她看着库鲁纳。

“对你们当然也是如此。”

由于越来越听不懂，因此也只能闭口不谈了。

他们穿越了小巷，路面变得宽敞许多。左边有一个广场，成为了孩子们游玩的地方。

“哎呀……”

艾丝缇儿将视线投向广场。

那里站着一名陌生的中年男性。他身穿褪色的灯心绒外套，手上拿着一把小提琴。脚边的琴盒就这么打开没有盖上，里头有些别人扔的零钱。他不是神曲乐士而是俗称的“街头艺人”。

山于艾丝缇儿停下脚步，因此库鲁纳开口询问。

“你认识？”

“不，我不认识那位先生。”

虽然这说，她却主动接近过去。

“库鲁纳，要不要去听听看？”

“咦？”

“我们去听听看吧。”

看到库鲁纳等人停下脚步，这名男性开始拉起小提琴。

G调的音色在周围响起。

很有分量的旋律。然而并不是沉重，反倒是会引起乡愁的音乐。没有刻意挑弄起听众不安或兴奋的情绪，只是静静地、和缓地让音符流动着。

演奏的技巧并不高明，别说是神曲乐士，跟普通的演奏家比起来也算逊色吧。即使如此这名男性并没有怯懦，而是非常自然地演奏着。

库鲁纳等人任凭自己倘徉在音乐之中。露珐闭上了眼睛，艾丝缇儿则是目不转睛地凝视。

感觉似乎听了很长一段时间，不过实际上应该没有太久吧。

在库鲁纳回过神来的时候，音乐已经结束了，艾丝缇儿则是在拍手。

“很棒的演奏。”

她定到男性的面前。

“这是您充满回忆的曲子吧。”

“是的……您听出来丫吗？”

男性露出有些不好意思的表情。

“我从年轻的时候就一直演奏这首曲子。由于充满了回忆，常常会忍不住就想要演奏。虽然承蒙各位见笑，还是像这样在街角献丑了。”

“我知道，我可以理解的。”

艾丝缇儿露出微笑。

“感谢您让我听到一首好曲子。虽然不多，这是我的谢礼。”

她在小提琴盒里头放了几枚硬币。

“您多礼了。”

男性对她行礼致意。

艾丝缇儿回到了库鲁纳他们的身边。库鲁纳相当佩眼。

“你给得真不少呢。”

“因为有那样的价值。”

“是吗？我觉得称不上拿手……”

“库鲁纳先生，您有从刚才的音乐里看见什么吗？”

忽然被这么一问，使得他有些困惑。

“……嗯，比一般的水准差一点吧？”

“我看到了一个家庭。”

艾丝缇儿缓缓说道。

“一个称不上富裕的家庭。面对小巷子的一问小公寓里住着一对年轻的夫妇，他们的孩子才出生不久。那里就像是世界上最幸辐的地方，到处都闪耀着光芒。他希望把至今的遭遇全部推翻，然后从头好好来过……我看到了这样的景色。这是那位先生年轻时的样子，原来他有一位妻子呢。”

“……真的有这样的图？”

“是的，很清楚。”

艾丝缇儿踏步向前。库鲁纳与露珐连忙跟在后头。

“虽然声音是色彩，不过音乐是一幅图画。那位先生的演奏虽然不算高明，但是音乐里头充满许多的情感，所以我也可以看得见。”

“是喔……”

“并没有演奏好坏的问题，而是乐曲里头有着什么样的情感，能够表达出什么事物……而且乐曲一定会有所回应的。无论是神曲还是任何乐曲都一样。拉费因的演奏里头一定也有一幅画，而且榭妮雅肯定一直看着那幅画。”

“喔……”

“所以，库鲁纳先生拥有这样的情感却不愿意演奏乐曲，不觉得这是一种不幸的事情吗？”

他沉默了。他知道艾丝缇儿想说什么，所以他才无法回答。

“希望有机会可以欣赏您的曲子呢。”

对于库鲁纳而言，这应该是不能实现的愿望。至少目前足如此。

由于艾丝缇儿已经先往前走了，所以库鲁纳连忙赶到前头带领。无论如何，接下来得由他来带路才知道要怎么走。

忽然问，头顶上出现了一个影子。

“怎么了？”

库鲁纳轻声说着，同时他感觉到一股杀气，因而连忙低下头来。

某种物体就像是擦身而过般降下，并且在面前着地。

是海蒂与莎莎雅。

库鲁纳抬起头来开始唠叨。

“喂，很危险耶!下来的时候给我小心点啦，刚才差点就撞到我的脑袋，我的头发差点就全被拉掉变成秃头了!”

“真可惜。”

莎莎雅像是非常惋惜般说着。

“那样会很适合你喔。”

“你是要毁掉世纪大帅哥吗？”

──要不要对着镜子把刚才那句话重新说一遍？应该不会只有镜子破掉这么简单喔。”

“你这精灵讲话真毒呢。有什么榭妮雅的消息吗？”

“啊──关于这个……”

旁边的海蒂咳了一声。

“好久不见了，艾丝缇儿。”

“海蒂，真的是好久不见了呢。”

艾丝缇儿露出满面的笑容。

“这位，难道是莎莎雅？”

“是的。”

“哇。我还记得你刚出生的样子喔。那个时候精灵岛还在，大家都为你祝福呢。虽然你常常会解除实体化，你个性很顽皮，但又充满正义感……”

“那个……”

在艾丝缇儿如此高兴地述说时，海蒂插嘴如此说着。

“抱歉了艾丝缇儿，要聊往事的话稍后再聊吧。”

“啊，对不起，我看到怀念的精灵就会变成这样，真的不太好呢。”

“可以借点时间吗？我有事情要跟你说。”

“请说吧。”

海蒂那番话隐藏着“换个地方讲”的含意，不过艾丝缇儿就这么笑咪咪地动也不动。

“呃……”

“要说什么呢？”

“那个，呃，不是在这里讲啦……”

“这可不行。”

“唔──可是……”

海蒂有些扭扭捏捏的。此时库鲁纳从旁边插嘴说道。

“喂，海蒂，你应该去查过榭妮雅的消息了吧？”

“是啊。”

“如果有什么已经查明的事情，你就顺便告诉我吧。”

“没……没查到什么啦。”

“是喔……”

库鲁纳上下打量着她；

“真的？”

“真的啦!相信我一下啦。”

“无论是人类、精灵还是猫狗，我都不会信的。”

事实上，他连鸟跟鱼还有昆虫部不相信:曾经有蝴蝶闯进公寓，结果被他称为小偷而赶了出去。

“算了，不要站在这种地方，我们继续走吧。”

库鲁纳一往前走，艾丝缇儿与露珐就跟了上去。海蒂与莎莎雅则像是莫可奈何似地同行。

众人穿越广场，朝着市街更深的地方走去。

走到这附近，就更让人摸不着头绪了，建筑物变得更为老旧，破损程度也变得严重，还残留着好几间怎么看都只像是废墟的东内。

不只是大楼，废弃的商店或民宅也很多。转过一个弯，众人看到一栋在这个地带算是很大的建筑物。

那栋建筑物就这么孤单矗立在广大用地的中间。

“库鲁纳先生……这是学校吗？”

露珐如此询问。

“你居然看得出来呢。”

“因为有这种感觉……不过，您应该不是要入学吧？”

“哪会啊。这问学校已经作废了，现在变成没钱又无家可归的家伙们的聚集地。”

“来这里有什么事吗？”

“我们要找的人在这里。”

他越过倾斜的铁栅栏。

本来这栋建筑物确实有着学校的样子，有一个很大的正门玄关，甚至还有警卫室，大概是因为这附近治安太差了吧。走廊跟墙壁部有点肮脏，暗示着这里废弃至今已经经过相当长的日子了。

他们爬楼梯走上二楼。深处的一间教室透着光线。

库鲁纳转过身，以手示意众人“把身子放低”。露珐露出讶异的表情。

“……为什么呢？”

“先照着做吧。”

库鲁纳没有多加说明．接近教室之后，他慎重地拉开门，随即……

“喝!”

一根粉笔从堆积如山的书本后方飞来。

这是学校授课所使用的粉笔，已经有所预料的库鲁纳轻松躲了开来，然而露珐的额头就这么着实挨了这一记。

接着又飞来第二与第三根粉笔。正确的攻击就像是狙击手似的。

“啊喵瞒喵，好痛喔……”

“喂──老爷爷，是我啦。”

库鲁纳就这么弯腰喊着。

“麻烦停止攻击吧，我有事情要讲。”

粉笔飞弹停止了。取而代之的是──个沙哑的声音。

“……库鲁纳吗？”

“没错。”

“去死吧!”

比刚才数量更多的粉笔飞了过来，使得库鲁纳连忙后退，拿教室的门当作盾牌抵御。

“你不是已经从我这里拿走好几份重要的资料了!现在你又来做什么？”

“资料的事情请你忘掉吧，我已经卖掉了。”

“去给我拿回来!”

“但我是卖给苏米耶……”

“你这个混帐!”

到底有几根呢，总之粉笔飞弹没有用完的迹象。虽然有门板可以防御攻击，但是却无法进入教室。

“那个……请让我们进去吧……”

露珐以微弱的声音如此说着。

“我们真的只是来讲事情的，讲完之后就会走了……”

攻击再度停了下来。

“……库鲁纳，那位小姐是什么人？”

“是我的仆人兼帮佣。”

“我可以去报警吗？”

“她是精灵喔。”

“……是喔。”

里头的气氛变了，并且传出沙沙的声响。

“进来吧。”

由于似乎不再攻击了，因此库鲁纳等人站了起来。

重新观察后，才发现室内几乎被书本所占据。无论是墙边或地上都堆满了书。没办法收进书

架的书本，就这么在地上堆叠成高塔，而且每一本看起来都好像很难懂，主要是以学术书籍为中心。

中间一张简陋的桌子前面坐着一名老人。

他的头顶光溜溜得令人佩服，只剩下两侧还有一些头发。脸上并没有老人特有的温厚表情，凹陷的眼睛释放菩奇妙的光芒。

老人将手上的精装书放到身后，然后上下打量着库鲁纳。

“还真多呢。没想到你居然会带精灵过来，改变原则了？”

“不是那样的啦。”

库鲁纳为他介绍了露珐、海蒂、莎莎雅以及艾丝缇儿。

老人以视线打量众人，不过眉头稍微皱了起来。

“艾丝缇儿？咦，我好像听过这个名字……”

“哎呀……真是光荣呢。”

艾丝缇儿只是露出微笑，并没有多说什么。

库鲁纳咳了几声。

“这两个该怎么说呢，总之，就是在做有趣事情的精灵小姐。为了在世上宣扬精灵有多好，她们好像每天都致力于进行宣传活动。”

“什么叫做有趣的事情啊？”

海蒂有些不高兴。

“请不要看不起精灵至上主义，因为总有一天，你们人类将会全~~部听我们使唤的。”

这是她一如往常的主张。然而这名老人却意外地有所反应。

“喔，精灵至上主义啊。我听过海蒂这个名宇呢，你是现实派的对吧？”

“咦？”

如此惊讶的是当事人海蒂。

“为什么会知道我的事情？”

“只要有在进行精灵至上主义这种奇怪的活动，消息就会传到我的耳里的。别看我这个样子，对于精灵的事情我可是研究了不少喔。”

老人呵呵地笑出声来。库鲁纳接着补充说道。

“啊──这位老伯叫做霍佐纳．墨资亚，原本是大学教授。以前我很尊敬他，不过他做了一些蠢事之后就被大学赶出来了。现在则是在这种地方累积着不平跟不满。”

“不准说得这么没礼貌，就算在这里也不会妨碍我的研究。”

“别这么说，反正你的研究不管拿到哪里，都不会有人理会的。”

库鲁纳开玩笑地说着．此时露珐惶恐地问了一个问题。

“他就是海因兹先生所说的人吗？”

“就是这么回事。”

“是在做精灵的研究吗？”

“没错。”

“哪种研究……”

在墨资亚正要回答的时候，库鲁纳代替他如此说着。

“这位老爷爷是人类至上主义的人，所以才会被大学赶出去的。”

“咦咦!”

除了艾丝缇儿之外的精灵部吓了一大跳。

人类至上主义这六个字，对于精灵而言是避之唯恐不及的。相对于海蒂他们的精灵至上主义有些地方可以一笑冒之，但人类至上主义可“不是在开玩笑”。

“人类位于比精灵高等的立场”──简单来说这就是他们的主张，也就是瞧不起精灵。帝国内都将此视为危险的思想，政府对此也是严加监控，不过由于这是自古以来就有的想法，因此可说是颇为根深蒂固。

问题在于认真将其当作一回事的人们俨然存在，而且不只是普通市民，甚至还深入神曲乐士之间。好几个团体以反精灵为号召，进行着公开与非公开的活动。

虽然这不只存在于帝国里头，不过人民对于举办集会、政治活动，或是信仰自由的权利意识高涨，并且获得社会的认同之后，就会变得允许这种组织的存在。由于是自由而且包容多样性的社会，因此，抱持着激进主张的团体也会变得容易存在。

莎莎雅理所当然变得激昂起来。

“等一下，库鲁纳，你居然把我们带来这种地方，你到底在想些什么啊!”

看她的气势简直要直扑上来吃了他，但库鲁纳只是温和地说道。

“不过，有些事情就只有这位老爷爷知道喔。”

“那你就自己一个人来啊，为什么把我们也带来了!”

莎莎雅大声喊着。

“因为我不想被粉笔集中攻击。”

“笨蛋!”

莎莎雅说了一个简洁易懂的词。

“这种地方可不是开玩笑的，我要回去了!”

她转身朝着与进来时相反的方向离去，然后骂着。

“我再也不会来这里了!”

“性子真急呢。稍微听一下我们要讲什么再走啦。”

“敬谢不敏。混帐!”

她就这么跑走了。

虽然库鲁纳不由得苦笑，不过马上露出讶异的表情。因为虽然莎莎雅走了，海蒂却还留在原地。

“你不走吗？”

“你不是要我听完再走吗？”

她比想像中的还要冷静。

“精灵至上主义跟人类至上主义打个照面也不坏。何况这位老人……没有令我排斥的感觉。”

正如海蒂所说的，秉持着某种特定思想的人物，都会放出一种独特的气氛。那是一种只要越过对方界线就会遭到攻击，使得自己被强迫必须服从的感觉，有些人会将其称为臭气。

不过很稀奇的是，墨资亚虽然有着奇妙的眼神，却完全没有给人类似的感觉。

“嗯。”

墨资亚摸了摸自己的头。

“满会说的呢。”

“这可不代表我认同你喔。”

“说的也是。总之，坐吧。”

墨资亚邀请四人坐下。虽说如此，但这里只有老旧的长椅，而且上头还堆满许多的书，没办法，众人只好帮忙把书搬下来。

在坐下的同时，墨资亚就开始说话了。

“好啦，所以你是要来问什么事情呢……虽然我很想这么说啦……”

老人咧嘴一笑。

“不过，我其实大概知道了。”

“真厉害呢，难道你开始在算命了？”

库鲁纳随口打趣说道。

“不，刚才你弟弟已经来过了。”

“唔哇!”

库鲁纳就这势滑到地上。不愧是“莉玛&葛雷斯公司”的菁英，连这里都已经确实调查过了。

“好像是有精灵跟人类私奔是吧？”

“没错。”

“找人这种麻烦的工作，没想到你居然会接呢。”

“平常的话我根本不想管，随便他们要去哪里都无所谓……不过泰拉尼．拉费因这个名字我有印象。”

不知为何库鲁纳板起了脸来。

“那个家伙，跟蓝皇冠号有关系吧？”

这个没听过的专有名词，使得露珐与海蒂彼此相视。听起来似乎是某种交通工具。

墨资亚把原本就很细的眼睛眯得更细了。

“嗯……你果然知道吗，”

“当然了。”

“难怪你会愿意去找他们。”

“不要说得好像事不关己一样啦。老伯，你肯定也有义务要告诉我吧？”

库鲁纳如此说道。不知为何，他的语气像是带着冰一样寒冷。

“……说得也是呢，抱歉。”

“告诉我吧。”

“拉费因的确是和蓝皇冠有关系的人。他哥哥泰拉尼．伊赞是我的学生，上课的时候都很认真听课。”

“那个叫伊赞的是长男吗？”

“不，我记得他说过他是老二。长男跟三男拉费因好像没有上船。”

“原来如此，所以他们才会幸存吗。”

海蒂与露珐在这个时候，终于知道蓝皇冠是一艘船的名字了。

墨资亚想要找香烟的时候，把一叠书山打翻了。虽然露珐想要帮忙整理，不过他说“就这样没关系的”。

“从那个事件之后，拉费因就像是对死去的伊赞有所反弹，后来进入了音乐学校求学。他很热心向学，最后成为了一名出类拔萃的神曲乐士。”

“好像是呢。”

“这样……不是很奇怪吗？”

海蒂说道。

“常听到有人因为有所反弹的关系离开学校，可是他却开始上学？因为反弹所以认真起来了？”

并不是墨资亚回答她，而是艾丝缇儿静静地回答着。

“也就是说……他原本并不想要成为神曲乐士吧。因为这个事件的影响，他才选择走上成为乐士的道路，请问这样对吗？”

“嗯，正确答案。你很聪明呢。”

“因为只要活得够久，就会懂得很多事情了。”

“对喔，精灵很长寿呢。”

墨资亚原本想要点烟，不过却停止了动作，改成拿起老旧的茶壶倒茶。

“经过蓝皇冠号的事件之后，拉费因就像是对死去的哥哥有所反弹一样，开始专注于学习成为一名乐士。后来他以优秀的成绩毕业，也通过公社的考试，顺利获得了神曲乐土的身分。”

“他没有去任何一间事务所工作吗？”

库鲁纳问道。

“并没有。他马上就回到家里，跟他家的精灵订立契约，精灵的名字叫榭妮雅。只要你去问海因兹，就可以问到更详细的部分了。”

“那个家伙的报告书只把这件事情一笔带过而已。继续说下去吧。”

“拉费因负起了解决泰拉尼家相关事件的工作。对于泰拉尼的大当家来说，可以把麻烦的事情交给亲人而不是由第三者来解决，所以应该是一件好事吧。而且他跟榭妮雅搭档好像还挺不错的样子……不过，是不是真是这样，我就不清楚了。”

要是受雇于神曲乐士派遣事务所，处理的事件就具有公开性，有时也会上新闻或是上报。公社会发行公报，而且民间也有相关的杂志，所以曝光的机会将会增加。然而，要是像拉费因这样专门为名家服务，事件曝光的机会就会骤减，只要是在台面下解决的，消息就几乎不会外泄。

库鲁纳稍微举起手发问。

“这方面我大概知道。不过啊，为什么拉费因会跟精灵私奔呢？我想要知道原因。”

“虽然我也不知道详情……不过大致猜测得到。”

“怎样？”

“在这之前，我想问一件事。那个叫做榭妮雅的精灵……就是‘荆棘榭妮雅’吗？”

库鲁纳转身看向海蒂。她点了点头。

“没错。是‘荆棘榭妮雅’。”

“喔……没啦，刚才我凑巧在看三国战争相关的书，这个名字有在里头出现过一次。”

不只是墨资亚，艾丝缇儿也露出可以理解的样子。

“啊啊……是那个榭妮雅吗？”

“什么啊，你现在才察觉吗？”

库鲁纳有些意外地说着。由于她是个(看起来)很长寿的精灵，库鲁纳还以为她早就已经知道了。

“我完全忘了……不过好奇怪呢，榭妮雅居然会愿意签约……”

“会奇怪吗？”

“这跟我所知道的榭妮雅有点……”

“海蒂也曾经这么说过呢。”

黑发精灵稍微耸了耸肩。库鲁纳轻声说了句“算了”。

“老爷爷抱歉了，麻烦继续说吧。”

“之后拉费因就跟榭妮雅搭档了，不过他在一个月前发生了意外。”

“是开车撞到人了吗？”

“刚好相反，是他被车子撞了．我是听说的，所以不大清楚，不过好像是酒后驾车肇事。虽然之后还住院，幸好没有生命危险。”

“那就没问题了。”

“这才是问题所在。因为车祸的后遗症，导致拉费因的手指无法灵活动作。虽然不会妨碍到日常生活，不过变得没办法演奏乐器了。”

库鲁纳向前采出上半身；

“乐器是指……单人乐团吗？”

“没错。单人乐团的演奏需要有技法为伍，拉费因的单人乐团好像是弦乐器，指尖的感觉可以说是他的生命，要是没有办法使用的话，根本就别提要与精灵签约了。”

“啊──我懂了。”

库鲁纳像是心领神会的样子。

“因为再也没有办法演奏乐器，所以才会以不需要没用的神曲乐士为藉口，被泰拉尼家赶出去吧。因此，他们两人才离家出走。”

然而墨资亚否定了这个推论。

“我可没有说到这个程度喔，你太轻率了。虽然泰拉尼家对此确实很失望，不过并没有把他们赶出去。这也是当然的，因为他是亲人啊。”

“既然这样为什么要私奔？”

此时老学者放低了声音。

“这里就是重点啊。听好了，以下是我依照传闻进行的推测，我也跟你弟弟讲过了。再也无法演奏单人乐团的拉费因，打算放弃当一个神曲乐士。这并不是无法令人理解的事情。而在做出这个决定的同时，他也打算要断绝彼此的关系。”

“连父子关系都要断绝吗？”

“并不是这个意思。所以我才说你这种会跷课的家伙实在……是要解除契约啦。拉费因打算终止他跟榭妮雅之问的契约。”

“啊……不过，这是当然吧，因为他没办法演奏神曲了。”

“但榭妮雅却拒绝解除契约。”

“……啊？”

库鲁纳不禁愕然。

“这不是很奇怪吗，她已经没办法从拉费因那里得到神曲了吧？我记得这么一来，精灵就会暴……暴……”

“会暴走……”

露珐如此补充。

建立契约关系之后，乐士有义务要将自己的神曲赋子给精灵作为乐士得到力量的代价。这是极为理所当然的事情。

问题在于有时候会因为不方便，或者是基于某些原因，使得乐士无法提供神曲给精灵。如果只是短暂的还无所谓，要是长期以来──直持续这样的状态，精灵就会感受到人类所说的“饥饿感”。这种饥饿感加重的话将会逐渐导致发作，到最后失去理性肆无忌惮地作乱，这就是所谓的“暴走”。

进入暴走状态的精灵，甚至无法维持住自己的存在。因为饥饿感以及出现缺陷的理性，会使精灵一直维持着不受任何束缚的状态。而持续暴走的精灵在最俊将会消耗掉所有的体力，急速踏上死亡之路。

这件事情自从神曲乐士与精灵的契约型态定型之后就是个很大的问题。人类的寿命与精灵比起来相当短暂，如果不是因为意外或是生病，而足寿终正寝的状况将会如何呢？

要预防这样的结果，可以采取解除契约并且进行重新调律的方法。已经习惯契约乐士所演奏曲子的精灵，可以经由重新调律的方武，让自己的身体逐渐恢复成签约之前的状态。藉由这个方武就可以让自己不会暴走，并且成为可以订立其他契约的状态。

库鲁纳从露珐那里接受了以上的说明。

“喔──原来暴走是这么回事啊。”

“为什么您会不知道呢……”

“因为课就是要拿来跷的啊。”

他如此回答着无言以对的露珐并且接着说道。

“老爷爷，关于这部分我懂了，不过榭妮雅为什么要拒绝解除契约？”

“嗯……要是参考至今的例子……”

墨资亚开始翻找著书柜，取出其中最厚的一本书并且快速翻阅。

“曾经也有过无法放弃契约的例子，不过就算是这种状况，好像也会被周遭的人说服，然后成功解除契约的样子……”

老学者戴上老花眼睛。接着他翻页的速度变慢了。

“……之所以会暴走，也几乎都是神曲乐士因为无法预期的意外而丧生的状况呢。现在的帝国精灵局跟警察，也已经建立起精灵无预警暴走的应变措施了……”

骨瘦如柴的手指忽然停住。

“也有这样的案例。因为关系已经过于密切，契约乐士跟精灵都拒绝解除契约。”

“过于密切是什么意思？”

“就是字面上的意思啊。以人类的状况来说……就是爱了。”

听到这个宇，所有人都沉默了下来。因为这实在是过于唐突又直接的形容方式。

“写在这本书上的这对搭档，要说他们彼此相爱也不为过。”

“从老先生一中听到爱这个字，不觉得身体会有些不对劲吗？”

“你少啰唆。纪录上头也有写到‘爱情’这两个字。”

“请问……”

露珐忽然提出了问题。

“榭妮雅小姐跟拉费因先生他们两位，也是……彼此相爱吗？”

墨资亚没有回答。库鲁纳也是不发一语。大致上可以想像得到了。

“……应该是如此吧。”

“这种状况很稀奇吗？”

这是库鲁纳问的。

“这样的例子很少见。神曲乐士与精灵之间的契约，包含有类似恋爱的成分。这样的爱情型态是否存在，我们这些学究也常会把这个问题拿出来讨论。”

“在学会里头，主流是赞成派的还是反对派？”

“一半一半吧，因为用广义跟狭义的解释会差很多。比方说要是把灌注在宠物身上的爱情也纳入范畴，答案也可以是‘肯定’，如果只限制在人类之间的爱情，答案就会是‘否定’。”

“老爷爷是哪一派的？”

“我两边都不是。如果是站在人类至上主义者的观点应该是‘否定’，不过我没有想过那么多。”

老学者略为平静地说着。“库鲁纳会是哪一派呢？”“我也没想过这种问题啊。不过所谓的契约，以我的立场来看，就像是援助交际一样的玩意吧？”

海蒂拉下表情，露珐也闭上了眼睛。

“提供音乐藉以得到力量，这跟商业买卖有什么两样？商业买卖会牵扯到爱情吗？”

“……哎，因为你之前的经历，会这么想也是难免的……”墨资亚继续说道。

“虽然只是契约关系，不过会出现真正的爱情也不无可能。原本契约就必须要心灵相通才能顺利成立，不是像援助交际那样表面上的往来喔。”

“是啊，不要说得这么失礼啦。”海蒂这么说道。她的语气似乎有些生气。

“虽然精灵的确要得到音乐，但只会跟自己中意的人类签约，才不是什么援助交际呢。”

“喂，这种说法不像是精灵至上主义者会说的喔。”

“何况只要订立契约就绝对不会毁约，精灵就是这样的存在。”海蒂如此断言。而且语气相当坚定。

虽然露珐没有表达意见，不过还是只说了句“我有同感”。艾丝缇儿则是依旧笑咪咪的。“……从精灵的立场来看大概会这样吧。”即使如此库鲁那还是说道。

“不过从人类的角度来看，终究还是很像援助交际。只要签约就能搞定的系统已经建立起来了，而且精灵还不会毁约，对人类这么有利的玩意也满少见的，简直就是让人类的欲望跟期望共存的作法。”

“我说你啊，不能用好一点的方式来形容吗？”

“如果不靠神曲就能过活，这样就是最好的状况吧？”

“是没错啦，不过要是没有神曲，精灵连看都不会看人类一眼。”

“所以才说是援助交际啊。我不知道是否真的有爱情存在，不过如果真的存在，感情所占的份量应该就会大于神曲吧？”“……我想，拉费因跟榭妮雅应该也是这么认为的。”忽然传来一个平稳的声音。是艾丝缇儿。“拉费因变得没办法引奏乐曲，不过榭妮雅她……大概不想解除契约重新调律吧。因为她相信彼此的爱情就算没有神曲也会永恒。”

“所以才会私奔？”

“不……跟私奔或许有点不一样吧。”

“这是怎么回事？”

“在泰拉尼家，拉费因或是榭妮雅应该没有被刻薄以对吧。但我想他们不得不离家出走是有原因的。大概是……因为暴走。”

所有人都露出了出人意表的样子。

“榭妮雅的暴走吗？”

库鲁纳说道。

“是的。没能得到神曲的精霞将会暴走，榭妮雅应该也不例外。一般来说会轮到警察出马才对，不过要是拉费因没有将她送到当局……要是对她抱持着爱情的话，这样的可能性就很高了。他大概是想要寻找其他的方法吧。”

“等一下等一下等一下。”

库鲁纳以食指抵住自己的太阳穴，并且低下头来思考着。

“也就是说……他们并不是私奔，而是出外寻找避免暴走的方法吗？”

艾丝缇儿露出了微笑。

“或许吧。”

“不过，会行这种方法吗？”

“由更为优秀的神曲乐士来演奏安抚，就是其中的一个方法．不过……榭妮雅或许会不愿意吧。”

“为什么？”

“我大概想像得到……但因为无法确认，所以现在暂且不提。反倒是榭妮雅，或许她正在思考其他的方法。”

“啊……”

发出声音的是海蒂。所有人的视线集中在她的身上。

“怎么啦？”

库鲁纳看了她一眼。海蒂很难得有些狼狈。

“……抱、抱歉，没什么。我稍微想到了一些事情。”

“干嘛忽然这样啦，害我吓了一跳呢。”

“对不起啦……我是在想那孩子，就是莎莎雅的事情，毕竟她离开这里已经满久了……那个，我可以去找她吗？”

海蒂惶恐地问道。

“我不介意啊。”

“那我先走了，抱歉啰。”

她不断低头道歉，然后冲出这个曾经是教室的房间。

“真是个怪精灵……”

库鲁纳如此嘟哝着。

“我大概知道了。他们是为了阻止榭妮雅暴走才会离家出走的。虽然只是推论，不过，这样的可能性确实很高呢。”

“我是这么认为的。”

艾丝缇儿如此回应。

“但要在哪里阻止暴走啊……老伯，你知道拉费因人在哪里吗？”

“这就强人所难了，我不会连他的去处都知道的。”

“没有因为什么契机而跟他联络过吗？泰拉尼家的次男是老爷爷的学生对吧？”

“以对方的立场，应该不会想要见到我吧。毕竟有蓝皇冠号那个事件，”

老学者满是皱纹的脸上，浮现出类似无奈的神色。

“没办法。”

“如果大概半年一次的话，要我过来看老爷爷也无妨喔。”

“不过我不太想见到你。”

“……有没有什么拉费因可能会去的地方？”

“嗯……”

墨资亚让椅子旋转，在背后的书架上头寻找着东西。虽然随意堆放的杂志或书籍纷纷掉落，但他并不在意。

他拿出的是一张地图。

“问题在于那个小伙子要跟精灵去哪里……”

他的手指在标示着地形与道路的地图上游定。

“如果要去美那朵，那就是这个乌鲁瓦地区了吧。这里的距离最近，而且交通工具的站点相当密集。”

“帝都吗，不太妙呢……要是进入那里就束手无策了。”

美那朵的人口比毕雷尼斯多上许多，虽然寻人的方式本身并不会改变，不过要花的工夫肯定会增加好几倍。

“嗯，既然这样，要是能找到他们人在乌鲁瓦地区的哪里……”

“应该不会往那里吧。”

艾丝缇儿忽然开口说道。

“如果是依照榭妮雅的意思，他们应该去了其他的地方。”

她的语气充满了确信。

“如果是‘荆棘榭妮雅’的话，就会是这里。”

她所指的位置，是地图角落的柯米拉地区。

“柯米拉地区是通往托尔巴斯干线道路的连结点耶，他们是要逃到托尔巴斯吗？”

“正确来说并不是。他们应该是有事要去通往托尔巴斯的某个地方。海蒂大概也知道的。”

“……所以她刚刚才会离开吗。”

“是的。”

“那个家伙!”

库鲁纳激动了起来。

“明明是库鲁纳小组的组员，却瞒着我这个队长实在不可原谅。下次见到她的时候，我要让她听听刀子刮瓷器表面的声音!”

“或许海蒂也想到了什么线索呢。”

“既然艾丝缇儿知道的话，也应该要早点告诉我吧。还有其他的情报吗？”

“如果是我想到的事情，那就还有一些。”

“那就边赶路边听你说吧，我想要比海蒂或是我弟弟，早点进行处理。老伯，抱歉打扰啦。”

“不用客气。”

“我不会付钱喔。”

“我没想过要跟你拿钱啦……对了。”

老学者取下了眼镜。

“艾丝缇儿小姐，我回想起关于你的事情啰。真没想到你会大驾光临来到这种地方呢，该不会……”

他并没有继续说下去．因为艾丝缇儿以食指抵着自己的嘴唇示意。

库鲁纳并没有察觉，就这么对两名精灵说声“回去吧”。

墨资亚对着库鲁纳的背影说道。

“不过啊，库鲁纳。你找到拉费因之后有什么打算？”

“那还用说，赚钱啊。”

“要不要跟拉费因谈一谈呢。就某种意义来说……他的生活方式跟你是完全相对的。”

“……开什么玩笑，满脑子忙着谈恋爱的家伙，我不可能跟他谈得来的。”

库鲁纳随意挥了挥手，作为代替道别的问候。

走出墨资亚住处的时候，太阳已经差不多要西下了。

“肚子饿了……”

露珐轻声说道。

“忍一下吧。海蒂那家伙快要比我们抢先了，我们这边也得加快脚步才行，我打算在路上买点香蕉，所以边吃边走吧。”

“香蕉吗……”

感觉就像是郊游一样。不过的确很好吃就是了。

“别抱怨了，我也会买橘子给你的。所以出发到柯米拉地区吧。”

“那个……”

此时开口的是艾丝缇儿;

“榭妮雅有暴走的危险，请务必要十分小心。”

“说得也是呢……这么说来，艾丝缇儿跟榭妮稚很熟吗？”

“多少有一点。”

“对喔，我说过要边走边问的．现在正好，麻烦把你知道的尽可能告诉我吧。”

“好的……虽然说是代价也有些奇怪，不过可以请您答应一件事情吗？”

她说出了耐人寻味的一句话。

“什么事情？”

“关于蓝皇冠号……”

艾丝缇儿清楚地说着。

“孤陋寡闻的我不知道这个事件，可以请您告诉我吗？”

库鲁纳噘起嘴来，很明显露出不高兴的表情。心中像是冒出了一股烟雾似的。

“库鲁纳先生，您为什么会知道拉费因的事情，并且想要深入接触这次的事件呢？”

“因为报酬很好。”

“只是因为这样吗？”

“当然。”

听他的语气，就像是在质疑着为何要问这种理所当然的事情。然而，在这句话的深处，却夹杂着一丝其他的情感。艾丝缇儿不改其微笑的表情。

库鲁纳轻轻叹了口气。

“……算了，就告诉你吧，不过并不是由我来讲。情报贩子海因兹比较清楚，请去找他打听吧。”

“我知道了，感谢您。”

“不用谢了。所以呢，刚才在老伯那里你也说过，榭妮雅是那种不会签约的精灵吗？”

“是的。”

艾丝缇儿答道。以全体精灵的数量来说，比起与人类签约的类型，不签约的精灵数量压倒性占多数。虽然也是因为神曲乐士的人数很少，不过这与“没这个兴趣”的精灵占了多数有关。

这种现象不只是上级或中级，无论是任何阶级的精灵，会签约的都属于少数派。

“不过那个叫做榭妮雅的精灵，听说她也曾经待过部队耶，就算签约也没什么好奇怪的吧？”

“虽然话是这么说……不过，她应该是废墟派的。”

“那是什么？”

“精灵至上土义废墟派。”

艾丝缇儿说完之后露出微笑。

“会这么命名的，就只有海蒂了。”

库鲁纳有些无言以对。

“这个我之前也有听过，不过取这种名字也太不像样了吧，难道就没有更好的名称吗？”

“海蒂对此并没有很计较。更何况，废墟理论本身是真实存在的。”

“那个家伙跟榭妮雅的交情这么亲密吗？看起来不像啊？”

“要说亲密好像有些不对呢，不过她们应该是认识的。”

“那个小不点啊，无论什么事情都会扯到精灵至上主义，她的精神构造是怎么回事？名字并不是随便取就行的吧？”

“废墟派这个名称未必就是错误的？”

她温柔地否定了库鲁纳的这番话。

“那样的思考方式，的确可以说是精灵至上主义的一种呢。”

“那个废墟派的事情，我也已经听海蒂提过了。榭妮稚是被这个组织灌输思想了吗？”

“是否算是被灌输思想，就要看各人解释的方武了。不过她应该是其中的一分子。”

“那是什么样的组织啊？”

艾丝缇儿并没有直接回答，而是提出了另一个问题。

“库鲁纳先生，您希望自己能够长寿吗？”

“啊？”

“就是长命百岁。”

他开始猜测着艾丝缇儿想要表达些什么。

“……总之，我并不想要马上死掉吧，我打算活到一百二十岁。我想要在将来每次搭电车的时候，都还可以挥着拐杖追赶年轻的小鬼。”

“有目的是一件很棒的事情。”

她并没有刻意提到用拐杖的行为是否妥当。

“精灵比人类还要长寿，这您知道吧？”

“是啊。”

“别说是几百年，长寿的精灵是以几千年、几万年为单位活着的。而在这些岁月之中，他们会亲眼看见各武各样的事物。”

库鲁纳抓了抓脑袋。

“无法想像呢。”

“不用勉强，何况也没有必要想像这个吧？”

虽然有点话中带剌，不过并不会引人不悦。接着库鲁纳问道，

“榭妮雅也很长寿吗？”

“是的。即使是中级精灵，跟人类比起来也很长寿。她有参与过三国战争，所以活了一千年有了。”

“这跟私奔有什么关系？”

“所谓的废墟派，就是被局限在废墟理论之内的精灵。”

像是在出谜题的这番话，使得库鲁纳皱起了眉头。

“又来了。从刚才你讲话就一直不着边际，麻烦讲重点吧。”

“对不起，因为我想要尽量讲详细一点。”

“虽然我希望能听多少就听多少，不过我还得赶路，所以麻烦只讲重点吧。”

库鲁纳快步走菩。艾丝缇儿也以相同的速度前进。露珐则是有些落后．

“所谓的废墟理论，正如其名跟废墟有关。就是建筑物失去主人而年久失修的状态。”

“日子久了迟早会损毁的。不过再快也要几十年，久一点的话就要几百年以后了吧？”

“是的。让这样的废墟维持在更美丽的状态，这就是废墟理论。”

库鲁纳歪着脑袋。

“是指保护史迹的事情吗？”

“并非如此。建筑物在遥远的将来，必须要以美丽的状态成为废墟才行，因此建筑当初就要将这个因素纳入考量，这就是废墟理论，废墟派则是将这个理论套用在人类的身上。也就是说，人类迟早都会灭亡，但是必须要以美丽的方式灭亡，为此精灵才会提供协助。”

虽然艾丝缇儿说得相当温和，库鲁纳对于她所说的内容却感到相当惊讶。

“等一下，人类灭亡会是什么时候的事情？”

“应该是很久很久以后的事情吧，几千年几万年之后。”

“这些家伙这么做有什么意义？太不实际了。”

“对于部分的精灵来说是很实际的。因为正如我刚才所说的，精灵比人类长寿很多。”

“……”

库鲁纳沉默了。到目前为止艾丝缇儿所说的事情，如今终于要串连起来了。

“虽然有着个体的差异，不过精灵大多很长寿，而且只要活得越久，就越容易面临到某种现实而进入死胡同。”

“这是怎样，跟人类有关吗？”

“关系可大了。无论如何，就算科技再怎么发达，人类都无法活得比精灵还久，这就像是物种会面临到的极限吧。因此人类实在无法比得上精灵──对不起，我这番话并不是在贬低人类。”

“我不介意啦。”

“精灵为了神曲而与人类签约。然而人类绝对会比精灵早死。这么一来将会如何呢？”

“如何……不就是解除契约吗？”

库鲁纳说道。如今又重复刚才的话题了。

“只要解除契约，应该就可以再去寻找其他神曲了。”

“事情并没有这么简单的。表面上定如此，然而，要是直接面临必须与演奏神曲的乐士别离的场面，有时候还是无法保持平常心的。即使再怎么尽心尽力，再怎么保持共同行动的关系，人类还是会先死，而精灵将会失去音乐。这是无论如何都无法逃避的宿命。这使得精灵的内心洋溢着空虚感。越是上级的精灵越会有这样的倾向，因为他们比较长寿。”

“不过只要找到新的神曲就行了吧，这样对健康也比较好。”

“大家也都是这么认为的．迎接契约乐士之死以及解除契约的精灵，首先会寻找相同的神曲以填补内心的空白，不过时候到了就会变得空虚。因为只要演奏者不同，就不会有两首完全相同的曲子──对我来说则是绘画就是了。这样一来，您认为结果会变成怎么样呢？”

库鲁纳稍微默默思考了一阵子。

“我想……应该就会放弃吧。”

“是的，会放弃。‘契约并非永恒，再怎么样人类都会死’。在察觉到这个理所当然的事实时，就会从空虚蜕变成达观。这时候，如果可以保持乐观的态度，继续寻求崭新邂逅的精灵就会很幸福。然而只要越长寿，就会觉得契约只代表着反覆的离别，再怎么样都是相同的。”

精灵与契约乐士的分离，是经常成为研究对象的深切问题。

之前也有提到，要是超越单纯的契约关系，就会涌现出特别的情感。因此无论人类发生什么事情，精灵都会拒绝解除契约与重新调律。这到后来当然会成为问题，而且大部是以精灵暴走的形式收场。

报告指出，即使好好接受重新调律并且没有暴走，有些个案的心中还是会留下某些芥蒂。精灵与契约乐士之间的关系越为良好，这种现象就越容易发生，而且据称没有任何有效的对策。

“一部分达观程度比较高的精灵，会变得再也不与人类交流，就这样守护着世界的运作。”

“……艾丝缇儿也是这样对吧。”

“也是呢，不过我希望白己能再拥有一些好奇心就是了。”

拥有银色头发的精灵一直保持着温柔慈祥的态度。这应该是她的真心话吧。

“虽然这么说有点奇怪，不过反正只是要守护这个世界的话，有些精灵会希望这个世界是美丽的，希望人类的世界是美丽的，并且希望世界就这美丽地毁灭。这就是废墟派。”

“……”

“在废墟派里头，也有精灵会协助人类美丽地毁灭。人类必须要美丽地毁灭才行，为此我就继续介入俗世吧──这么说会让您不舒服吧？”

虽然艾丝缇儿只是随口开玩笑，不过这已经不是不舒服的程度了。

出手协助毁灭的精灵。并不是因为在毁灭之后能完成什么目的，也不是因为人性本恶所以要消灭。而只是单纯地认为应该要美丽地毁灭而已，这就是至高以及最终的目的。

“榭妮雅被这样的思想……以人类的说法就是被灌输了这样的观念。她会自愿加入军队也是这个原因，因为战争是破坏行为的极致。她希望尽可能让这个世界朝着化为废墟的目标接近。”

“这个精灵的确跟契约搭不上边呢。”

“不过她后来进入泰拉尼家，并且与拉费因缔结契约。”

“为什么？”

“很简单，因为她遇见了好音乐。”

艾丝缇儿不以为意地说着。

“……你有看到？”

“我并没有看到。不过既然精灵愿意缔结契约，就不会有其他的理由了。”

这样的论点完全正确。因为精灵是遇见神曲才会签约，

“……其实也并非一定要是拉费因吧？”

“大概是非得要拉费因的演奏才行吧。不然她就不会拒绝解除契约了。”

库鲁纳叹了口气。感觉脚步变得沉重了起来。对于无法看出神曲价值的他来说，这超过了他理解的范畴。

“甚至让至今都是废墟派，还志愿加入战争的精灵改变了价值观吗？”

“应该是因为他的音乐实在太好了，使得榭妮雅为了签约不惜放弃至今所作的一切呢。神曲就是这么美妙的东西。”

“真搞不懂……”

“你应该会懂的。因为库鲁纳先生的色彩……音乐也肯定很美妙的。不是有精灵已经为您着迷了吗？”

库鲁纳沉默不语。芙蕾拉就是如此。因为在克拉勒斯音乐学院时代所听到的那段旋律，使得芙蕾拉很想与库鲁纳缔结契约。

然而无论如何，他都不愿意缔结契约。他不想在神曲身上找到价值。

“我觉得这样人可惜了。”

“是吗？”

“是的。库鲁纳先生与拉费因先生应该有相似的地方吧，不同之处则是在于面对精灵的方式。”

他沉默了一阵子之后说道。

“我并不想改变我现在的作法。”

“……这样的话……”

“到此为止吧，不然会害我想起一些不堪回首的往事。我们赶快走吧。话说那个柯米拉地区，跟三国战争有关系吗？”

“是的。不过或许再往前走一点会比较好，这样就可以捷足先登喔。”

“就这么做吧。要到哪里？”

艾丝缇儿指出一个被弃置的战争遗迹，那里是如今已经成为废墟的地方。

“这是在托尔巴斯那边。那里有这种地方吗？”

“应该是不为人所知吧。因为好像有个特别的设施。榭妮稚应该曾经跟部队一起攻打过那里。”

“知道了。我们快走吧。”

库鲁纳如此催促着，但是艾丝缇儿却反而停下了脚步。

“非常抱歉，请让我个别行动吧。”

“我是无所谓啦……但，你要去哪里呢？”

“我要去找刚才您所说的那位海因兹先生。”

“之后再去吧？”

“大概是因为好奇心吧，我会先把喜欢的食物吃掉。”

“真拿你没办法呢。”

库鲁纳双手一摊。

“露珐，就我们两个去吧。这位姊姊想要先把草莓蛋糕的草莓吃掉。”

“艾丝缇儿小姐……要说再见了吗？”

露珐看起来似乎相当惋惜。

艾丝缇儿的眼神变得温柔。

“听完事情之后我就会赶上的。要是一直偷懒的话，先别说莉玛，我一定会被葛雷斯骂的。”

差点忘了，她现在是“莉玛&葛雷斯公司”的食客。

父丝缇儿张开了翅膀。他们两个第一次看到她的翅膀，那对翅膀是银色的，很大而且非常优雅。

“那么请小心一点。暴走精灵的力量是超乎想像的。”

“我们会想办法的。”

“露珐。”

“呃、有。”

露珐连忙立正不动。

“请你好好保护库鲁纳先生喔。”

员工保护主人是埋所当然的吧？虽然库鲁纳想要这么说，不过在这个时候，艾丝缇儿的银色头发已经飞舞到高空中了。




第三章
第三章

莎莎雅边生气着边往前进。她只要怒气涌上来，就会变得无法看清大局，只能专注在一件事情上。像现在她就甚至没有想到可以用飞的，就这么一直徒步走着。

“真是的，气死我了!”

说是自言自语也太大声了；

“库鲁纳居然会跟人类至上主义的人有交情!我真是看走眼了!不过……我好像也没有看好过那个人……我再也不会原谅他了!”

她所愤怒的对象不是墨资亚，而是库鲁纳。要发泄怒气还是找身边的人比较简单。她认为，在这种状况下，她的朋友露珐实在是很可怜。

“因为是人类至上主义，所以才会像那样逼着露珐做生做马吧。下次见面，我一定要好好修理他!”

她也是精灵，一般来说，要是打起来的话绝对比库鲁纳还要强。然而他拥有那个令人不快的麻烦音乐，要正面挑战实在是有些困难。

“那个家伙没有什么弱点吗。比方说不敢吃青椒，还是很怕别人提到他的双亲之类的……”

她很想抓到库鲁纳的把柄。这么说来，他的双亲到底在做什么呢？抚养他长大的好像是养父母的样子，那么亲生父母又怎么了？

住她思考着这种事情的时候，上空忽然有一个光点在闪烁。

她忽然想起了什么，张开翅膀连忙起飞，并且朝着那个发光物体飞了过去。

“芙蕾拉，芙蕾拉!”

正在飞行的一样是精灵。因为她对那双翅膀有印象，所以从远方就可以辨识。

芙蕾拉也察觉到了，因此降低了速度。

“原来……是莎莎雅吗？”

“太好了，追上你了。”

莎莎雅松了口气．

“库鲁纳先生怎么了，我有些事情正打算要找他报告一下。”

“我就知道是这样……那个，我觉得先不要见他比较好。”

芙蕾拉弧度优美的双眉稍微变了形状。

“为什么？”

“哎……总之有原因啦，会害你的心情变差的，不过并不是因为库鲁纳，而是因为他在的那个地方。”

废弃学校周边的治安不佳也是原因之一，不过主因还是在于墨资亚。毕竟他是人类至上主义者，对于非常自豪自己身为精灵的芙蕾拉而言，这件事情应该会令她不太太高兴，双方见面也不会造成什么正面的结果。莎莎雅不希望造成多余的事端，也觉得自己没有权利害得她感到不愉快。莎莎雅会这么想相当不错，但就某方面而言叫做烂好人个性，有时候也会被库鲁纳所利用。

不过完全不知道这种事情的芙蕾拉，仍旧想要继续赶路。莎莎雅连忙拦住了她。

“等一下啦。”

“干嘛？我要去回报库鲁纳先生交代我的任务，有事快说吧。”

“什么任务？”

“在私奔事件发生之前，拉费因跟榭妮雅好像有雇用神曲乐士。”

“他自己不就是神曲乐士了？”

“好像是找来帮忙打点私奔管道的。他们似乎是要去某个很远的地方呢。”

“他们委托的是谁啊？如果是在毕雷尼斯找的人，‘利玛&葛雷斯公司’应该会有所耳闻吧？”

“我也有问过事务所，不过好像没有任何地方接过这样的委托。经过深入调查之后，才知道他们是跟托尔巴斯那边联系的。”

“那么是托尔巴斯的神曲乐士？”

“之后的部分就不清楚了。总之我要去报告至今知道的事情。”

因为她又想要继续赶路，莎莎雅赶快拦住她。

“总之啦……呃──我不是说过别去比较好吗？”

“请不要阻拦我。”

“我不是在阻拦，是为了芙蕾拉好啦。”

“你在说什么莫名其妙的话……”

两人之间的对话，变得有点快吵起来了。以芙蕾拉的立场，应该会觉得莎莎雅是在随便找藉口吧。

这次，正下方又发出光芒，某个精灵接近了过来。

“你们在做什么啊？”

是海蒂。她看起来也很匆忙。

芙蕾拉不耐烦地说道。

“莎莎雅不放我走，她说现在不要去找库鲁纳先生，真是麻烦。”

“咦？”

“她说会害我的心情变差。可以见到库鲁纳先生，我怎么可能会觉得不高兴呢，放我走吧。”

“喔……”

海蒂似乎心里有底了，她不经意飘过去挡住芙蕾拉的前进方向。

“别这样啦。芙蕾拉向库鲁纳回报之后，也会把事情转达给利格鲁斯吧？”

“嗯，那当然。”

“那么，我来帮你去通知库鲁纳吧。芙蕾拉就先回去事务所通知利格鲁斯。”

“可是……”

“这样子效率会比较好。不但不会浪费时间，也不会让你的心情变差。这个提议不错吧？”

“……”

芙蕾拉似乎颇为不满。会不满是当然的，因为她也想见库鲁纳：

不过她毕竟是以工作为重，海蒂这个提议的优点，她似乎也已经理解了。

“……那我先回去事务所了。”

“就这样吧。”

“利格鲁斯先生应该也正在进行搜索，所以我就这么留在他身边帮忙。海蒂，麻烦你确实转达给库鲁纳先生知道。”

她把刚才对莎莎雅说的事情重复了一次。

海蒂用力点了点头。

“交给我吧。”

“麻烦了。”

芙蕾拉让翅膀一翻，就朝着东方飞去了。

莎莎雅看着她的背影说道。

“刚才好危险……要是害闇夜宝石生气的话，一定会吃不完兜着走的。”

“别管这个，我知道榭妮雅的下落了。”

“……真的？”

海蒂充满确信地说着。

“嗯，‘荆棘榭妮雅’可能会在的地方。”

“是上次去的那里？”

“她还没有到那里。在要去那里之前，她先去了另一个地方。我们一起去吧。”

虽然海蒂这么说，莎莎雅却有些犹豫。

“怎么了？”

“其实啊，就是关于库鲁纳的事情。我满在意那个家伙的。”

“想办法让自己的脑袋维持正常吧:你这样不就跟芙蕾拉一样了？”

“不是啦，我是想要找出那个笨蛋的弱点啦。那个家伙居然会跟人类至上王义者有交情，害得我满肚子火，如果他有把柄的话找真想抓出来呢。”

“你好像变可怕了呢。”

“少啰唆啦。要是有其他方法可以调查库鲁纳的底细，我就……”

“但如果可以先找到榭妮雅跟拉费因，就可以给库鲁纳一个难堪喔。”

“唔……”

“既然这样，莎莎雅要不要跟我一起来呢？”

“哇啊!”

即使是在空中，她们也吓到下半身差点使不上力气。

不知何时，艾丝缇儿来到了她们的身边。

“我要去见一个知道库鲁纳先生往事的人。莎莎雅，要一起去吗？”

莎莎雅按着依旧跳得很快的胸口。

“……可以吗？”

“当然．我并没有什么守口如瓶的原则。”

“我还以为你站在库鲁纳那边呢。”

艾丝缇儿轻声笑着。

“我并不是任何人的敌人或是自己人。我只会基于好奇心而行动。榭妮雅的事情即使交给海蒂

单独处理也没问题吧？”

黑发精灵微微点了点头。

“莎莎雅，你的决定呢？”

“……哎，既然这样的话……”

莎莎雅同意一起走了。

“那我们走吧。海蒂，先告辞了。”

艾丝缇儿才刚说完，就微微收起翅膀迅速降落。莎莎雅连忙跟在她的身后。

“等一下，是要去哪里啊？”

“从这里直走的一个地方。我要见一位跟库鲁纳先生很熟的情报贩子。”

艾丝缇儿与莎莎雅降落的地方，是一个市容凌乱的地区。虽然库鲁纳与露珐来过了好几次，她们却是第一次来。

“就是那里了。”

艾丝缇儿仲手指着。

“我们走吧。”

“……这里好像满危险的？”

“不用在意啦。”

我倒是很在意呢，莎莎雅如此心想。这个活了比自己还要长久许多的精灵实在是难以捉摸。难道胆子也会随着寿命增加而变大吗？

两名精灵走进了一栋老旧的大楼。这栋砖造的建筑物看起来似乎随时都会崩塌，给人的印象就像是把“安全”典当了一样。实际上，每次地震都会变形的大楼也在此存在着，不过，她们所在的地点，比起这附近算是比较好的。

她们朝着地下室走去，避开散落在各处的垃圾前进。地上甚至还有老鼠跟蟑螂的尸体。

(差劲透顶……)

莎莎雅不禁叹息。这里实在无法以精灵的美感来评断，就算是人类也会觉得这里很脏吧。这种地方真的会有人吗？

她们站在一扇有些肮脏的门前。在开门之前还是先敲了敲门。

里头是一间跟外头差不多凌乱的事务所。并排的橱柜或收纳惯就这么开着，文件也是散落在各处。

一名高大的男性躺在深处的长椅上熟睡，他的上半身有刺青，一看就知道跟正直、踏实这种字眼搭不上边。感觉好像还有酒臭味。

艾丝缇儿并没有因此退缩。

“叫醒他吧？”

“……先维持现状比较好吧？”

莎莎雅拉出一张钢管椅坐了下来。

她们并没有等待太久的时间。

“……是谁？”

从长倚那边传来了声音。

“你就是海因兹？”

莎莎雅以问题回答问题。

“没错。你是谁？要是就这么不回答也无所谓啦，不过五秒钟之后就会有弹幕对你说午安喔。”

仔细一看，长椅底下随意摆着一把散弹枪。

“莎莎雅。莎莎雅．马希亚．艾吉邬斯。这边这位是艾丝缇儿。”

“喔──你就是莎莎雅啊。那边的姊姊长得还真标致呢。”

听他的语气，他似乎不认识艾丝缇儿。不过莎莎雅觉得这也是没办法的，像她自己要不是之前海蒂帮忙介绍的话，她也不认识艾丝缇儿。

莎莎雅继续说道，

“我们是库鲁纳介绍过来的。”

“……那个无赖啊。”

海因兹说完这个跟莎莎雅完全一样的感想之后就起身了，不过他没有拿起散弹枪。

“你们运气很好呢。虽然我不喜欢听到那家伙的名字，但是现在我暍醉了，平常的话，早就把你们轰出去了。”

他在脚边摸索了一阵子，取出一瓶已经打开的波本威士忌。

然后含着瓶口举头喝着。

艾丝缇儿说道。

“精灵也会喝醉呢。不过爱喝酒的精灵应该不多的。”

“……喔，你知道我是精灵啊。是听谁说的？库鲁纳吗？”

“是不是精灵一看就知道了。”

“哼。那你应该也知道我是情报贩子吧，有什么要事就赶快说吧。”

“想要稍微请教一下拉费因先生的事情。”

“全部的资料我部给库鲁纳了。”

“还有其他的。”

艾丝缇儿在海因兹面前摆了一叠钞票．他以眼神很快扫过了一遍。

“最近的精灵出手真阔气呢。”

“这也包含了其他情报的费用。”

“要问什么？”

“请告诉我们关于库鲁纳先生的事情。”

“……什么？”

“听说只要是你的话，就会告诉我们库鲁纳先生的事情。”

“混帐!”

海因兹狠狠丢下了这句话。

“我没什么可以说的，请回吧。”

“请告诉我们吧。”

“直接去问库鲁纳。”

“这就有点……”

莎莎雅也帮忙搭腔。

“我不要。因为那个家伙老是在弹一些怪音乐，耳朵会受不了的。”

“那个家伙讨厌神曲，忍着点吧。”

“所以才希望你把他变成这样的原因告诉我们啊。有弱点的话顺便讲一下。”

莎莎雅笔直凝视着海因兹。

“不过啊，老实说我根本不想管库鲁纳的事情，可是露珐还在那个家伙身边。我要她回来她也不回来，库鲁纳义不打算跟她签约，这样下去露珐太可怜了。为什么会变成这样呢……”

她是认真的。莎莎雅是露珐的好朋友，至少她自己是这么认为的。真的要签约的话，她希望露珐可以找一个更好的神曲乐士。就算把精灵至上主义放在一旁，她也是如此衷心期望的。

海因兹再度将酒瓶举高喝着。

“所以库鲁纳才会讨厌神曲。”

“为什么？”

“因为就是这么回事。”

他朝着喝光的瓶子啧了一声，然后任凭瓶子滚到地上。

“我并不是想要逼他去喜欢。”

“……你也是精灵吧？”

莎莎雅的这句话里刻意质疑着神曲的重要性，以及他这个精灵为什么会在这种地方。

海因兹以污浊的眼神看向她。

“是啊，不过，我并没有到处宣扬我是精灵就是了。”

“蓝皇冠号。”

艾丝缇儿忽然脱口而出。

“只要问你这件事，你就会顺便告诉我们很多事情吧？”

高大的精灵一瞬间拉下表情。

“……你居然知道这种无聊事呢。”

“跟库鲁纳先生有关吧？”

“是啊。想知道吗？”

“当然。”

海因兹从长椅上站了起来。他打开冰箱取出矿泉水的瓶子，然后打开瓶盖喝水。

“想要暍什么的话，你们自己拿吧。”

“我们会的。”

海因兹就这么直接坐在桌上。

“话先说在前面，海因兹这个名字是我的假名。”

“我想也是呢。”

“目前我不打算说出我的本名。不要误会喔，并不是有谁要追捕我，我只是想抛弃那个名字罢了。”

比起艾丝缇儿，莎莎雅的表情看起来对这件事情更感兴趣。

“真是稀奇呢。”

“距离现在……也对，已经是超过十年的事情了，我想大概有十二年了吧。当时的毕雷尼斯综合大学，有个叫做‘霍佐纳理论’的玩意。”

莎莎雅露骨地露出厌恶的样子，

“我猜那应该是人类至上主义的理论吧。激进的分裂思想。”

“你见过霍佐纳那个老伯了吧。正是如此，不过跟所谓的激进有些不一样。”

“为什么？精灵跟人类分道扬镳，这不就是激进吗？”

“看起来是啦。你应该见过霍佐纳那个老头吧，他有让你觉得不舒服吗？”

莎莎雅开始回想。那位老学者的态度虽然有点荒唐，却绝对不会瞧不起别人。

“……不会。”

“霍佐纳并不讨厌精灵，反倒还相当尊敬．甚至应还感谢精灵至今做过的事情。”

“那他为什么会是人类至上主义者啊？”

“因为他认为人类的历史，被精灵插手帮忙得太多了。”

突如其然的这番话，使得莎莎雅瞬间有些混乱。

“……那是怎样？”

“那个老头很有学问。或许所谓的学者都是那么回事吧，不过他一直勤于研究人类的历史，并且得出了某个思想作为总结。那就是‘人类太过于倚赖精灵’。”

“什么意思啊？”

“人类倚赖精灵，凡事都会请他们帮忙。目前的科技发展只能停留在这种程度，就是因为精灵太好心了。如果人类没有依赖精灵，而是只靠自己来发展文明的话，现在大概已经可以登陆其他的星球了吧。”

“怎么这样……”

“只靠白己的力量使文明延续下去。刚开始应该会原地踏步，不过累积的知识会带动急速的发展，藉以获得更为先进的技术。这就是霍佐纳的主张。”

莎莎雅沉默不语。艾丝缇儿则是早就没说话了，就这兴致勃勃地听着。

海因兹所说的这番话，以及背后所包含的霍佐纳思想，莎莎雅也非常清楚。然而要以精灵的立场表达感想，还是会令她有所顾忌。

“霍佐纳理论在学界造成一股混乱。这是当然的，因为他主张没有精灵会比较好。”

“那当然啰，这根本就是种族主义了？”

“这你就错了。我刚才不也说过吗，霍佐纳很尊敬精灵，那个老头曾经说过‘人类被精灵拥在怀里，再怎么感谢也无能回报。然而，就像孩子总有一天会离开母亲，我们也应该要离开精灵才对。要爱戴精灵，但是不要依赖精灵。’这种话。”

海因兹的这番话，就像是一根剌扎进莎莎雅的内心。

“邻居就该用邻居的方武来对待。这是霍佐纳说过的话。我第一次听到这句话的时候，还觉得

‘这个家伙已经老年痴呆了’。不过把各种事情综观起来，这句话有着预料之外的分量呢。”

他叹了一口气，然后马上继续说着。

“真的要说的话，这种理论应该被当成过于激进的人类至上主义，成为被取缔的对象才对。然而霍佐纳理论的精髓在于不倚赖精灵，而是以非常平凡的方式彼此来往。这个思想本身是很稳健的，人类不倚赖精灵，精灵不被人类所引诱，他认为这才应该是两者之间终极的关系，而且对于人类或是精灵也都比较好。”

“在大学，他都在教这种事？”

“他在学会发表这个理论的时候，好像造成很大的骚动，不过只获得了一部分稳定的支持者。但如今已经全部当成没有发生过了。”

“为什么？”

“就是因为蓝皇冠号事件。”

海因兹如此断言，

他的眼神廷认真的。他没有伸手拿其他的酒，那股白甘堕落的印象也消失了。

“霍佐纳理论只不过是个理论而已。这是当然的，因为那只是历史的考察。然而信徒们却尝试着去实践。”

“……他们要怎么实践？”

“创造文明。他们计划迁徒到一个没有精灵的岛屿。”

“……”

“这个世界很大。精灵的密度很小，甚至没有精灵的地方也确实存在，这些人想要在那种地方

建立一个社区。虽然霍佐纳自己就很反对，不过信徒们真的调度了一艘船准备迁徙。这艘船就是

蓝皇冠号。”

海因兹的视线在瞬间动了一下。

凌乱的桌上有一张褪色的剪报。上头似乎画着一张线画，旁边则是某个组织的徽章。

“乘客加上船员共有──百二十名，所有人都想要实际验证霍佐纳理论。”

莎莎雅一半惊讶，一半则是无言以对。

“只有一百二十个人想要做什么？何况要是只有一、二十年根本就不知道能有什么发展吧？”

“他们打算在迁徙之后，在当地生活一百年、一千年吧。当时的霍佐纳理论就是这么具有魅

力，使他们不惜如此实行。他们在蓝皇冠号装载大量的物资，并且在某天早上出航。不过运气不

好，当天有一个大型的低气压迅速接近中。”

这个时候，莎莎雅才想到剪报上头的是气象图。

“海上狂风暴雨，蓝皇冠号在波涛翻弄下，船身各处都进了水，并且倾斜摇晃到再也无法恢复正常航行。要不是船舶管理局的值日官以防万一特别询问，这艘船就会在不为人知的状况下沉没了。”

“那么，有被发现吧？”

“是啊。不过暴风雨实在太大了，几乎没有办法派出救难船。勉强能够出动的就只有沿岸警备队的精灵班……就是我当时所在的单位。”

海因兹露出讽刺的笑。莎莎雅不禁认为这个精灵似乎是第一次对着她笑。

“当时正在待命的我马上就出动了。当天的精灵只有我一个。因为天候不佳没办法带契约乐士一起去，所以只有我支身前往。因为听到船上都是人类至上主义者，其实我也有点抗拒的想法，不过，我还是希望尽可能救出更多的人。”

“……”

“在我正下方的蓝皇冠号已经即将沉没了。乘客们拚命不让船沉下去。我为了救他们而降落在甲板上，这时，你认为他们说了什么？”

莎莎雅没有回答。内心深处的某个预感，使她犹豫若是否应该回答。

“不需要帮忙。他们是这么说的。”

“这是怎样……”

在莎莎雅要继续咒骂下去之前，就被海因兹阻止了。

“等──下喔，他们并不是因为我是精灵而讨厌找才这么说的。”

“……这是什么意思？”

“我们会靠自己的力量得救，麻烦请勿插手，那些人是这么说的。我一开始也很惊讶，惊讶于他们居然这么讨厌精灵。但是事实并非我所想的那样，他们并没有把我当成凶神恶煞，反而努力表达他们的好意，甚至还对我道谢。‘谢谢您过来拯救我们，可是我们希望可以靠自己的力量想办法，总之请您拭目以待吧’这样。”

“那时候不是暴风雨吗？”

“是啊。”

“船快要沉没了对吧？”

“是啊。”

“即使如此，也不需要精灵的帮忙？”

“没错。”

“笨蛋!”

莎莎雅不由得如此喊着。

“你就这么坐视不管吗？”

“我是打算救他们啊。毕竟那艘船怎么看都快要沉没了，但是我被他们的气势盖过了，总之，

我没有办法接近……不对，他们并没有拒绝。我看见的是‘请让我们靠自己的力量得救’这样的意

志。那并不是恶意，而是一种光辉。只有执着的时候才会发出的光辉。”

“那你出手救他们不就好了？不管他们怎么说，人类只要得救一定会有所感谢的。”

“没错，你的说法是对的。毕竟如果只有嘴里说说，他们就像是个新兴宗教一样呢。为此失去生命的话，实在是再愚蠢也不过了。可是我却无法动惮。在那个瞬间，我的身体僵硬得什么忙都帮不上。”

海因兹就像是要挤出声音般说着。惋惜与放弃的感情在语句中交错。

“结果蓝皇冠号沉没了。到最后乘客们还叫我赶快避难。乘客与船员全部死亡，被大浪打中的我也全身湿透。”

“我回到本部之后毫不隐瞒报告了一切，造成上头很大的骚动。因为，不只是有超过一百人丧生，他们还拒绝精灵的拯救。这件事情甚全传到学界，使得霍佐纳理论被视为危险思想而被抹杀。霍佐纳老伯接受处置离开了大学，虽然上头并没有要我辞职……反正啊，我已经不想继续待在沿岸警备队了。”

他叹了长长的一口气。高壮的身躯似乎变得小了一号。

“之后的我就与酒为伍了。”

沉默支配了室内。

在这个狭小阴暗的中间里，降落了沉重的帐幕。就像是想要说话的瞬问就会整个爬到身上，那是一股令人沉重到喘不过气来的感觉。甚王无法扭身挣脱的难受空气。

“……我是可以理解啦。”

莎莎稚好不容易开口说着。

“是可以理解啦，可是这是怎样啊？为什么要死人呢，为什么会变成这个样子呢？”

不知不觉，她从椅子上探出了上半身。

“活着应该比死去来得好吧？无论是谁都是这样的吧。像我们虽然长寿，但是不会想要消失，所以才会努力活在当下。可是，为什么那些人类，会把精神看得比身体重要呢？倚赖精灵的力量有什么关系，根本就不用客气吧，本来就是这个样子的啊。只靠自己的力量完成事情，真的有这么高的价值吗？人类是怎么同事啊？”

“不知道。我也曾经重新自问过了。自问人类究竞是什么样的生物，我们精灵做了什么，又是为了什么而存在。知道那个事件的家伙们，我想应该都跟我思考过类似的事情吧。”

海因兹的这番话里头充满无力感。

汹涌的海面、倾斜的船只、努力想要得救的人们。他亲眼目睹了这一切，然而却无法帮助他们，就只能静静地看着，无法对这些拚命抵抗的人们提供协助。

莎莎雅重新坐回铁管椅子上。

“根本就不会有答案……”

“一点都没错。所以霍佐纳理论跟蓝皇冠号事件一起被湮灭了。并不是因为危险之类的理由，而是想要刻意不去正视某种无从得知的事物。”

这应该是正确的行动吧。

人类拒绝精灵而死亡。虽然乍看之下令人皱眉，然而背后却隐藏着更为深刻，更加需要探索的事情。其中包含着可以撼动人类与精灵关系的某种要素。

至今的价值观将会瓦解。人类或是精灵都不会愿意见到这种事情。将其“当作没发生过”是一种本能，即使并非当事人的莎莎雅也能理解这件事。

“这个事件就到此为止了？”

“是啊，因为谁都不愿意回想起这什事，所有的相关人士部守口如瓶。这不是强制的喔，而是自发性的。然而在这个世界上，却存在着被他们遗留下来的亲人。”

“那是……”

“是库鲁纳。”

这次莎莎雅真的吓到了。被埋葬的蓝皇冠号事件，没想到库鲁纳居然是相关人上之一。

“库鲁纳的父母似乎也搭上了蓝皇冠号。我知道的时候也吓了一跳呢。”

“……那么，那家伙是人类至上主义，也是霍佐纳理论的信徒？”

“应该不是。虽然他曾经就读什么克拉勒斯音乐学院学习神曲，但反倒像是想跟死去的双亲走不同的路。”

“应该还有吧……”

艾丝缇儿缓缓地，像是要诉说着什么般说着。

“其他被遗留下来的亲人。”

“是啊……就是拉费因。泰拉尼．拉费因也是死者的亲人之一。泰扯尼的次男是霍佐纳理论的信徒，似乎是个优秀的学生。拉费因也一样进人了克拉勒斯音乐学院就读，大概是因为他对霍佐纳理论有所反弹，反倒想要成为神曲乐士，增加人类与精灵之间的联系吧。”

“可是我听库鲁纳的弟弟说，库鲁纳只读到一半就放弃了。拉费因则是有顺利毕业。”

“大概是库鲁纳的身上发生了什么事情吧。所以他才会想要抛弃神曲。原因并不在霍佐纳老伯身上，虽然他现在也变得讨厌神曲了。”

“您知道是什么原因吗？”

“不知道。没有骗你，是真的，我不知道。”

海因兹摇摇晃晃站了起来，回到长椅那边躺下。

“连我都不知道露珐为什么会被库鲁纳吸引。不过，要治好他讨厌神曲的毛病，可没有那么简单喔。”

艾丝缇儿与莎莎雅都没有说话。

最后只有银发精灵再次开了门。

“库鲁纳先生与拉费因先生……你觉得他们见面之后会怎么样呢？”

“什么？”

“他们都遭遇过相同的事件，其中一个人舍弃了神曲，另一个人则是得到了神曲。这两个人之间会有什么共通的因素吗？”

“……我不知道。”

“拉费因先生爱着神曲，爱着精灵，甚至为此而私奔。可是库鲁纳先生却一直拒绝着神曲。这是很大的差异呢。从这两个人的身上，你觉得可以看见什么呢？”

“……我从来没有想过。”

“我很想看看呢。”

“嗜好真差呢。”

“我想看看他们两个人的色彩，以及接下来会出现的可能性。”

海因兹以逐渐失去力道的眼神看向她。

“……这样会是什么好事吗？”

“是的。”

“会是可以将蓝皇冠号事件抛到脑后的事情吗？”

“……是的。”

“……我可不相信啊。”

艾丝缇儿轻轻说广声“我想也是”。

“话说到这里为止。我想我说的情报价值已经比收的钱还多了。”

“……很够了。”

莎莎雅如此回答。这番话的确是非常超值。

艾丝缇儿从椅子上起身准备离开房问。莎莎雅也站了起来。她希望尽快走到外头呼吸不一样的空气。

在准备开门的时候，长椅那边传来了声音。

“……莎莎雅，你有看过人类的意志吗？”

“……什么意志？”

“拒绝我协助的人们全都没有放弃。他们真的是想依靠自己的力量突破难关。不是藉由精灵的力量，而是人类的力量。他们当时倾尽全力奋斗。虽然有人说这是基于宗教因素，不过，那种行为跟盲从的信仰不一样，是一种即使用爬的也要前往高处，是一种人类才做得出来的行为。你就试着去看一次吧，你将会知道我们的力量只是表面上的，精灵在人类的面前根本就是无力的存在。”

海因兹目前的表情无人能知。然而在这番话的字里行间，透露出他离开沿岸警备队，成为一个普通的情报贩子饮洒度日的理由。

“那场暴风雨打败了人类:然而总有一天，人类只靠本身力量超越任何闲难的日子将会来临……你会这么认为吗？”

莎莎雅就这么背对着他摇了摇头。

“我不知道。”

“我想也是……那位大姊会看到什么样的可能性呢？”

她打开门走了出去。

海因兹就再也没说什么了。

海蒂在上空盘旋一阵子之后，着陆在与目的地有一点距离的地方。

她稍微眺望着对面的建筑物。

居住在这里的是从以前就定居在这里的人。有些人甚至从三国战争之前就住在这里了，会让人觉得这里真不愧是最古老的都市毕雷尼斯，到处部存在着这样的地区。

然而只有这里不同。战争时期的建筑物几乎都没有留下来，而是在激烈的战争里遭到破坏，幸存的大部分也是在战后就被拆掉重建，还留到现在的跟遗迹没什么两样。

海蒂所眺望的并不是遗迹，是随处可见的古老建筑物。原本这里应该是跟她完全无关的地方。

然而海蒂知道，这里是战争当时所建造的建筑物。当年被军方雇用的“她”，曾经攻打过这个地方。

她不动声色地接近过去，沿着已经老朽的楼梯往上爬。

并且打开一扇看起来满新的门。

这是个不太大的房间，窗户也很小，几乎没有家具，只有放在墙边的一张床。

有人躺在那张床上，旁边还有一位看来温柔的青年陪伴着。

青年像是要跳起来似地站了起来。

海蒂先发制人地说着。

“你就是拉费因吧？”

“……你是谁？”

“海蒂。”

她报出名字之后，未经允许就进入房里，并朝床边走去。

“等、等一下!”

“榭妮雅。”

海蒂如此呼唤着。

“荆棘榭妮雅，为什么你会在这种地方。你这样还算是当年害我的所属部队遭到毁灭性打击的那个榭妮雅吗？”

“……海蒂．邬尔……”

躺在床上的榭妮雅，发出了微弱的声音。

“死神来访了……”

“并不是。”

海蒂低头看着床。

实在是难以正视。因为无法获得神曲，眼窝已经变得凹陷。开口的时候经常会伸出舌头，看得出她相当饥饿。

“在战争里的对峙，已经是往事了吧？”

“真没想到……你会知道这里呢……”

“因为这是你所属消耗部队的出击地点。我认为你会来这里的可能性很高。”

“……记得你不是被精灵至上主义什么的拉拢了吗？”

“因为很多原因啦。”

海蒂将视线投向拉费因。

“泰拉尼家在找你喔，还雇人来找。”

“他们要你把我们带回去吗？”

“并不是我，而是另一个人……不过以那个家伙的说法，我好像也是他的组员就是了。”

她的视线回到了榭妮雅那里。

“没办法动？”

“不只没办法动……也不能动……”

榭妮雅轻声说着。

“比起随便外出……这里比较……安全……何况，我的身体……这个样子……”

“一不小心就会被找到的。而且我已经找到了。”

“也对……咳咳!”

拉费因连忙来到她的身边轻抚她的胸门。

“谢谢您……拉费因先生……”

“振作一点，榭妮雅……”

“好的……”

海蒂一直看着他们的这个样子。

“荆棘榭妮雅居然会用敬语？”

“……很奇怪对吧……可是……就是这么回事的……能够服侍……跟我签约的拉费因先

生……”

然后她努力笑着说道。

“契约……很好喔……”

“……有这么好吗？”

在痛苦的喘气中，榭妮雅勉强挤出笑容。

“是的……拉费因先生的神曲……真的太棒了……能够遇见他……真的好幸福……第一次听到的时候……令我心醉神迷……”

“你变了呢。”

“我变了。光是那一首曲子，就让我抛弃了废墟理论……想要听拉费因先生的神曲……想要永远感受着拉费因先生的神曲……被拿来当作战争的棋子，一直自暴自弃的我……居然可以成为契约精灵……好幸……福……”

“已经随时会暴走了吧，不重新调律吗？”

榭妮雅缓缓摇了摇头。

“因为这是……背叛的行为……我发誓效忠拉费因先生以及拉费因先生的神曲……没办法

的……不过……这是我自己选择的路……拉费因先生有说过要解除契约，可是我不愿意……我想要独自离开泰拉尼家……可是，拉费因先生也不答应……所以……我们就……”

她的呼吸非常急促，然而有时候会极端的浅，看得出症状有很严重了。

“这里并不是你们的目的地吧。”

“嗯……”

“是那里吧。之前战争的时候，你的消耗部队攻打的那个目标。现在那里已经荒废了。”

“我知道……可是……只有那里有可能了……”

海蒂绷紧了表情。

“……我知道了，那就走吧。我陪你们去。”

之俊她转身看向拉费因。

“你还能走吧？”

“当然了。但你为什么要帮我们？你不是来抓我们的吗？”

“刚才不是说过了吗，那是另一个人接的委托。”

海蒂回想起很多事情，在差点啧出声音之前说道。

“我想要让那个家伙大吃一惊。”

已经是傍晚了。天空逐渐变成了橙色。虽然气象预报说明天是晴天，不过也有特别提醒过，这附近只要天黑就会很冷。

库鲁纳与露珐，在废弃大楼的正下方抱着膝盖。

“唔──感觉已经变冷了呢，这是怎么回事？”

“我认为这是……没办法的。”

“我可不想这么认为啊。”

“因为这附近，什么东西都没有啊……”

正如露珐所说的。这附近是战争的遗迹。

当年这里也有满多的设施，他们身俊的大楼就是遗址之一。然而有生命存在于这里，已经是很久之前的事情了，如今这里只剩下逐渐在荒野中老朽毁坏的建筑物而已。

“艾丝缇儿那个家伙，说什么拉费因他们会来这里，该不会是骗我们的吧？”

“我想她应该没有埋由骗我们啦……”

“要是我们被骗了要怎么办啊？刚才运气好所以搭到便车，可是这种地方连计程车都不会经过的，我们没有方法可以回去。”

“我……可以用飞的……”

“喂，你该不会想要自己回公寓吧？”

“如果要带着别人一起飞，会很重的……”

“喂，你这样也算是仆人吗!”

他把手指伸进露珐的嘴里，并且朝两旁一拉．

“唔咪咪咪咪咪……I

“坦种处罚方武也差不多玩腻了呢。演奏声音果然才是最好的。”

基本上他外出行动的时候都是两手空空，现在他的口袋里也只有零钱而已，不过，只有单人乐团还是非常宝贝地带来了。

“请不要这样啦──”

“等我玩够了就会停……喔!”

他拔出了手指。露珐连忙揉着自己的脸颊。

“有人来了呢。”

库鲁纳从废弃大楼的暗处悄悄探头看着。

海蒂缓缓着地了。

她左手抱着榭妮雅，右手抱着拉费因。虽然海蒂个子娇小手腕也很细，不过还是把他们带来了这里。

“真厉害呢……海蒂……”

“也没有多厉害啦，因为我的手已经麻痹了。”

海蒂把两人放了下来。拉费因搀扶着榭妮雅的身体。

“如果只靠你们两个，不知道要花几年才能来到这里吧。真希望你们可以感谢一下。”

“我当然……很……感谢……”

“……还是算了。感觉像是我要跟病人收钱一样。”

顺带一提，如果带你们来的是库鲁纳，大概就会真的收钱了。她在心中如此补充着。

榭妮雅说话的声音好像又变得微弱了。

“……真的是……非常抱歉……拉费因先生……请到……地下室……”

拉费因走向往下的阶梯。海蒂也跟了过去。

阶梯很陡，一个不小心似乎就会踩空，

“打开……那里……”

拉费因打开了门。

这是一个摆放药瓶的房间。大概是储藏室吧，有好几个已经十分老旧的柜子。

“这里是……军方研究所……进行着精灵的研究……操纵精灵的药、让精灵沉睡好几年的药……还有，抑制暴走的药……”

榭妮雅全身都因为汗水而湿透。

“因为是……不合法的……秘密设施……我们的袭击……虽然……成功了……可是又被抢回去……在不断抢攻这里的时候，战争就结束了……”

“那时候很无奈呢。”

海蒂喃喃地说着。

“是啊……就像是一场闹剧……不过……拉费因先生……药呢……”

“咦……”

“药……还有吗？”

拉费因朝着柜子走去，然而那里什么都没有。虽然有一些像是文件的残骸，不过没有瓶罐之类的东西。

“榭妮雅……”

“没有……吗……”

榭妮雅以虚弱的声音爆出笑声。

“哈……哈哈哈哈……果……然……”

海蒂轻声说道。

“榭妮雅……你早就知道了吧。这里……”

“是啊……不会有药的……虽然好像有在研究，但是不可能做得出来的……我只是想要求个慰藉而已……真像个笨蛋……唔!”

榭妮雅紧抓着自己的胸口。

“呃……啊……”

“榭妮雅，振作一点，榭妮雅!”

拉费因摇晃着她的身体。

“不……不可以……拉费因先生……快到外面……海蒂也是……”

“振作一点啊!”

这个时候，门随着沉重的声响打开了。

踢开老旧铁门的是库鲁纳。他跟露珐一起冲进了地下室。

“找到啰!不准动!乖乖束手就擒……不对，成为我的奖金吧!……喔？”

没有人在听库鲁纳说话，连露珐都无视于他：

全员都在凝视着榭妮雅的变化。

“怎么了？”

她的身体在颤抖，个明显但是非常剧烈。微弱的呼吸越来越激烈，变成大口大口地喘气。

背上长出了四枚翅膀，持续反覆地闪烁着．看起来像是即将消失的时候，又会忽然耀眼发亮，然后再度变得模糊。

“啊……啊……啊!”

榭妮雅的口中发出了声音。音质是沙哑的，跟至今完全不同。她的头发变得凌乱，从身体内侧逐渐涌出热气。

她的眼睛发出红色的光芒。就像是将恶意与杀意浓缩之后而发出的，看起来光芒宛如在颤抖。她的双眼完全就是正在徘徊寻找猎物的野兽。

榭妮雅进入了暴走状态。

库鲁纳变得畏缩。他大概没有看过这种状态的精灵吧．

露珐也跟他一样慌张，

“怎么办，库鲁纳先生!”

榭妮雅充满疯狂的眼神贯穿了库鲁纳，使他的背脊不禁发寒。

“……逃吧!”

他拔腿就跑。要爬上一楼的时候他又回到房内，然后拉着拉费因再度狂奔。

“快到外面!在这种地下室挡不了的!”

“要挡……库鲁纳先生，您有带武器吗？”

“我有这个!”

他说的是单人乐团。

库鲁纳与拉费因，还有露珐跟海蒂都冲上阶梯，简直像是连滚带爬冲出了废弃大楼，

真的差点跌倒的库鲁纳操作着单人乐团。乐器随着没有上油的摩擦声响展开。

他抓着三味线的前端，将乐器反过来拿。

这个单人乐团可以当作钝器来使用。应该说被拿来当成钝器的次数比较多。三味线的琴身贴有铁板，简直坚硬到了不必要的程度。

“好啦，尽管来吧!”

一片寂静。阶梯那里没有动静。

“怎么了？”

在他倾首思考的下一瞬间。

废弃大楼的墙壁随着轰声被破坏。

视界被粉碎的建材与尘埃充斥，变得不大清楚。然而在另一头，明显浮现出一对闪耀的双眸。

“呀啊!”

库鲁纳发出了尖叫声。

“库鲁纳先生，您不是要奋战吗？”

“办不到办不到!有什么办法可以阻止暴走吗？”

拉费因摇了摇头。

“没有……唯一的方法只有演奏，可是我的手指动不了……”

“看吧，我们先溜吧!”

不过榭妮雅比任何人都先采取行动了。

她以不像是暴走，或者正是因为暴走才会有的，肉眼根本看不见的速度穿越飞尘绕到后面，然后举手一挥。

强人的风压使得库鲁纳与拉费因就这么被卷到空中之后落下。

“库鲁纳先生!”

露珐大声喊着，但却没有回应。

看胸口还有微微起伏，应该是还有呼吸，只是昏过去了而已。拉费因也同样失去了意识。

榭妮雅还在挥动着手。

她似乎正在胡乱发动攻击。总之她是想要先攻击拿着武器的库鲁纳吧，之后就是正如所见看谁倒楣，无论是枯树或是石壁部接连遭到破坏。

“露珐……没办法了，反击吧。”

海蒂如此说道。

“……可以吗？”

“她是暴走状态的精灵，既然没有演奏者，就没有其他的方法了。”

海蒂的手开始发光，出现了精灵雷。

“哼!”

精灵雷成为光球冲向前方。

榭妮雅察觉到了。然而她并没有要躲开的意思，只是举起手向前伸直。

光球被弹开了，雷光闪耀。

然而榭妮雅的身体毫发无伤。海蒂紧咬着嘴唇说道。

“露珐，拿下眼镜+”

“咦……”

“要是不解放你的力量，我们打不赢的。”

“……好的……”

露珐缓缓取下了眼镜。

咻。感觉周围的空气部朝着自己集中，蓝发像是蕴含了生气般上扬。高昂感包裹着手脚以及全身，隐藏在内心深处的杀意开始涌上、

露珐的真面目，虐杀精灵正准备发挥自己的力量。

她吸了口气，双手都出现了精灵雷。然而并不是白色的光芒，而是深蓝色的。

“喝啊啊啊啊!”

露珐放出了精灵雷。精灵雷先是稍微上浮，随即高速向前奔驰。

榭妮雅飞了上去．她察觉到要是被正面击中绝不是开玩笑的。

“竟敢跑!”

露珐也跳到了空中，来到比榭妮雅还高，可以从上方压制的位置。

“喝啊!”

她继续发射出精灵雷。蓝色雷光的集团打向暴走的精灵。

嘎啊啊啊……

榭妮雅发出了吼声，并且让光芒笼罩自己的身体。

“!”露珐的惊讶并没有化为叫声。榭妮雅制造的精灵雷居然成为防护罩的形状，挡住了蓝光

的攻击。虽然防护罩还是消灭了，但榭妮雅却平安无事。

(居然会这样……)

露珐着地后马上翻身闪躲攻击。此时榭妮雅的精灵雷打了下来。

不只是露珐，海蒂也正在与榭妮雅战斗。虽说是处于暴走状态，不过榭妮雅判断状况的能力真的很不错。

(难道说……她还残留普些许的理性？)

或许可以从那里找到解决之道。只要可以抑制她的暴走，榭妮雅应该不会就这么完全失去理性吧。可是要怎么阻止她？

攻势越来越激烈了。如果只看威力的话是露珐占上风，然而榭妮雅的攻击根本就不计后果，因此非常具有破坏力。但是再这么下去的话，她迟早会因为消耗殆尽而消灭吧：

(要想办法……!)

由于榭泥雅是胡乱进行攻击，要毫不抵抗接近过去是下可能的，然而这边的攻击大都已经被她看穿了。

(该怎么做……!)

榭妮雅忽然转移了攻击目标。她打算要给那个昏倒在地的人致命一击。

她的手中出现了光球。“库鲁纳先生!”榭妮雅的手挥了下去。下一瞬间。一道比任何精灵都还要大，还要强力的精灵雷打了下来。“呀啊!”露珐、榭妮雅以及海蒂都被震飞了。蓝发精灵落在瓦砾堆上，就这么失去了意识。

“还好吧？”

一个熟悉的声音使露珐醒了过来。

她缓缓坐起身子。在她身边的是艾丝缇儿。

“我……”

“请放心吧。”

银发精灵温柔地，像是不要刺激到她似地放低声音。

“大家都平安无事。”

“库鲁纳先生他……”

“虽然还没醒来，不过他没事的。”

仔细一看，他就躺在自己的旁边。

在稍微有一点距离的地方，莎莎雅正在照顾着海蒂。她似乎也没有受伤。

不知何时眼镜已经戴在睑上了。露珐转头左右张望着。

“……榭妮雅小姐跟拉费因先生呢……”

“在那里。”

榭妮雅横躺在草地上，拉费因则是寸步不离陪伴着她。

“因为她暴走了，不得巳只好让她暂时昏迷，所以她还活着。”

“不得已让她昏迷……那道精灵雷是艾丝缇儿小姐的？”

艾丝缇儿没有回答，只是朝着拉费因走去。

青年向她点头致意。

“……谢谢您的帮忙。”

“事情还没有结束。”

艾丝缇儿说道。

“她只是暂时昏迷而已。虽然阻止了她的暴走，不过无法给她神曲的状况并没有改变，只是把面对问题的时问延后罢了。”

“这我知道。”

拉费因很有力地回答着。

“我们其实并不期待真的会有阻止暴走的药。我想应该是不会有的……之所以会刻意来这种杳无人烟的地方，也是为了在榭妮雅暴走的时候不会造成危害。”

“那么……你要怎么做呢？”

“维持现状。”

他如此断言。

“榭妮雅醒来之后应该又会暴走吧，我不想要把这样的她委托给警察处理。既然这附近一直部是荒野……”

“要在这里生活吗？身为人类的你做得到吗？”

“……只要有个屋顶避雨就行了。我会永远待在榭妮雅的身边，签约的时候我就这么说过了。至今她总是回应了我的期待，这次轮到我了。”

“……这是非常辛苦的事情喔。或许……你也会死的。”

“这也没办法。因为我没办法阻止进入暴走状态的她……”

艾丝缇儿轻轻叹了口气。

“还有另一个方法。”

“咦？”

“以非常优秀的神曲来安抚她。不过在最后，榭妮雅自己应该还是需要重新调律就是了……”

“可是我已经无法演奏神曲了……”

拉费因的身体已经再也无法演奏神曲了。何况他现在并没有带单人乐团。

艾丝缇儿说道；

“我有一个人选。”

“唔喔!”

库鲁纳醒了。几乎就像是机关弹簧一样跳了起来。

“糟了，暴走的精灵……哎呀？”

他终于理解到自己刚才是倒在地上的。露珐就在他的身边。

“喂，露珐，现在是什么情形，榭妮雅呢？”

“没事了。不过她现在……不在这里就是了。”

“为什么？”

“艾丝缇儿小姐把他们带走了。这是拉费因先生希望的。他说要是榭妮雅小姐再度暴走就麻烦了。”

“会回来吗？”

“我想不会回来的……”

“啊……”

库鲁纳就这么无力跪倒在地上。这代表拉费因他们不只是不会回到这里，也不会回到原来的家。这么一来，他就拿不到酬劳，这阵子肯定又要过贫困的生活了。

露珐朝着失望至极的他轻轻伸出手。

“利格鲁斯先生好像马上就会过来了。这样一来，我们就可以回去公寓……”

“……不是这个!”

他紧抓着露珐的肩膀。

“拿不到钱吧，没有酬劳!如果是这种结果，就拿不到结案的酬劳吧!”

“是的……”

“又做了白工……唔啊啊，为什么这个世界对我如此冷漠呢……”

“这是没办法的……”

“怎么可以没办法啊!”

在他正想要捏住露珐的耳朵用力拉的时候，银发精灵降落在他的面前。

“艾丝缇儿，你回来了？”

“是的。其实……我有事相求。”

库鲁纳露骨地摆出抗拒的表情。

“什么嘛，我才刚确定自己做了白工而已，我什么事情都不想做了，我想睡了。”

“或许可以拿到酬劳喔。”

他的耳朵很快就对这平稳的声音有所反应。

“要我做什么？”

“请跟我来。”

艾丝缇儿对着库鲁纳与露珐招手。

库鲁纳被艾丝缇儿与露珐抱着在天空飞行，没有前进多少距离就下降了．

住那里的是横躺的榭妮雅，以及跪坐在旁边的拉费因。

拉费因轻轻点头致意。库鲁纳不由得有些畏惧。

“喂，她不是还会暴走吗？”

“应该会呢。”

艾丝缇儿答道。

“那就不要待在这种地方，赶快避难……”

“有方法可以阻止暴走。”

她说明“只要提供更优秀的神曲就好”。

“只要神曲是以抑制暴走状态的精灵就没问题了。在争取到时间的这段期间，就让榭妮雅进行重新调律的动作。”

“记得她不是不愿意吗？”

“会请拉费因先生说服她的。”

看起来似乎有些消瘦的拉费因连忙站了起来。

“我来……说服吗？”

“是的。或许榭妮雅没办法接受吧，不过请您不要放弃，无论几次都要继续说服她，就当作是要赌上您的一切。如果榭妮雅真心爱您的话……她应该就会接受吧。因为即使没有神曲，人类与精灵的关系还是会成立的。”

“……我知道了。”

拉费因很用力地点了点头，有些佩眼的库鲁纳说道。

“不过啊──那个什么优秀的神曲要找谁来演奏啊？”

艾丝缇儿非常理所当然地说着。

“由我眼前的人来演奏。”

“眼前……等等，说我吗？”

库鲁纳大吃一惊。

“我、我没办法演奏神曲啊？”

“肯定可以演奏的。就我看来，您还记得演奏的方法。偶尔我会看见您流露出这样的色彩。”

“我忘光了!”

“你会回想起来的。”

虽然她只是随口这么说，这对于库鲁纳而言却是天大的事情。虽然他的确带着单人乐团，不过这是用来当作钝器或是演奏噪音用的。

他后悔自己带着单人乐团过来了。

“不可能的啦……”

“那就没办法得到酬劳了呢。”(这是威胁吧。)

“喂……”

“只要在这里阻止榭妮雅暴走，并且帮忙她重新调律的话，泰拉尼家就会非常满意，我也会透过事务所帮您说话的。”

“可是……”

“再不快一点的话，榭妮雅就要醒了，您要对付暴走状态的精灵吗？”

横躺精霞的眼睛正逐渐张开。翅膀开始若隐若现，身体微微地颤抖着。

“糟糕。喂，露珐，快逃吧!”

“库鲁纳先生……我也觉得演奏会比较好……”

戴眼镜的精灵有些懦弱地说着。

“你也是吗!”

“只有库鲁纳先生可以阻止她了……”

“叫其他人去做啦。”

“求求您，库鲁纳先生一定做得到的。我想要对海蒂她们自豪，其实库鲁纳先生是很了不起的人……”

“你啊，我只是个没有工作的……”

说到这里，库鲁纳看见了露珐的眼睛。

那是宛如要依赖他的眼神，而且眼睛深处还浮现着另一种色彩。与利格鲁斯有时候会露出的眼神一样。(看样子露珐已经知道怎么对付他了。)

那是信赖的眼神。

“……知道了啦，”

库鲁纳看向别处啧了一声。

“只有这一次。我就回忆以前学过的东西弹给你们听吧。不过我没有自信，而且我是真的忘记了。可不要恨我啊、”

“没问题的。”

艾丝缇儿笑咪咪地说道。

“您受到了神曲的宠爱。您的色彩就是如此。”

“……哼。”

库鲁纳打开了单人乐团。

他拨着琴弦。就像是要恢复以前的感觉，重复做了两三次相同的动作。

“那就开始啰。”

拉费因点了点头。

一种很明显与噪音不同的音色，开始在四周响起。

艾丝缇儿并没有把库鲁纳的神曲全部看完。光是接触过一次，她就知道这是非常棒的神曲。虽然很想看到最后，但她还有其他的事情要做。

她现出翅膀后升空，抵达某个高度之后，就开始环视四周。

她在化为废墟的大楼楼顶找到了目标，然后笑咪咪地降落。

艾丝缇儿缓缓着地，以轻盈得几乎听不到脚步声走着。

面前是一位高眺的女性．虽然脸蛋还留着些许稚嫩的模样，眼神却兼具坚定的意志与坚强的个性，就这么笔直看着这边。她的身体挺得笔直，证明她是精灵的翅膀展露在外。而她的头发则是火焰燃烧般的鲜红色。

“那道精灵雷果然是你的呢。”

艾丝缇儿微笑说道。

“没错。”这名精灵并没有改变表情。“只是顺便而已，没什么意义。”

“不，你帮了很大的忙喔。克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝。”

“这份感谢的心意我就收下吧。”

克缇卡儿蒂如此回答。




第四章
第四章

两柱精霞在废墟中对峙。即使旁观也知道她们之间并不友好，不过气氛并不会险恶．虽然认同彼此，却不会刻意说出口，她们之间大概就足这样的关系。

艾丝缇儿的睑上依旧挂着微笑。

“他们所委托的帮手，原来就是你呢。”

“没错。委托人的亲戚好像曾经是我们事务所的顾客，大概是因此牵上线的吧。好像有提供出差的车马费。”

“你的契约乐士呢？”

“在另一边。”

倾斜的水塔后方，有一名开启着单人乐团的青年。他似乎很担心地看着克缇卡儿蒂。

克缇卡儿蒂以手势示意要他“先到楼下”。

青年听话行事了。

“……记得，他叫做塔塔拉．佛隆是吗？”

“嗯。他演奏的曲子很好。借用你的说法，就是‘画得一手好图’。”

“他是克缇卡儿蒂所著迷的乐士，我能理解他拥有很棒的色彩。”

“你应该会说你想看他的色彩吧？”

“我当然有兴趣。但是我并不想触犯你的禁忌。你不打算让别的精灵看他吧？”

“那当然。”

克缇卡儿蒂很干脆地表示肯定。

“因为那是我的。”

艾丝缇儿面带微笑聆听着。她并没有说“这是独占”或是“真羡慕你”之类的话，只散发出像是慈母一样笼罩一切的气氛。

“艾丝缇儿。”

克缇卡儿蒂说道。

“你最近在哪里？不久之前你应该还在希甸那边吧？”

“我目前正与那边的几位共同行动。”

艾丝缇儿将视线投向下方。在爆炸之中化为瓦砾的那个地方，库鲁纳依旧持续演奏着。

克缇卡儿蒂变得像是很佩服的样子。

“……不错的神曲呢。”

“你听得出来吗？”

“是啊。虽然觉得有点特别就是了……那几个是谁？”

“是一群很有趣的人喔。其中还有露珐。”

“露珐．瓦图姆希卡．特洛伊斯？虐杀精灵吗，真是稀奇呢。我还以为她跑去哪里当佣兵了。”

“我也觉得她应该不适合目前这个和平的世界。但是她出人意料地相当适应喔。虽然没有签约，她却待在神曲乐士的身边……不过当事人主张自己并不是乐士就是了。”

“……他就是否定神曲的神曲乐士吗？”

克缇卡儿蒂也看向大楼下方。

“你知道？”

“听说的。在第三神曲公社有稍微讨论过。那个人的……某个亲人吧，似乎有对毕雷尼斯的神曲公社提出申请，希望能进行乐士资格认定的手续。”

“是他的弟弟吧。一般来说，如果当事人不愿意的话，很少会有人还帮忙提出申请的。”

“怪人的消息总是传得快。不过虽说如此，他演奏的曲子很不错。”

“是我麻烦他稍微帮个忙演奏的。”(那是威胁吧！)

克缇卡儿蒂将视线挪回来，凝视着艾丝缇儿。

“所以呢，你目前闲到有空跟怪人共同行动？”

“不。只要有可能会出现新的色彩，无论是哪里我都愿意去的。”

“你是说那些家伙有这种可能？”

“是的。”

克缇卡儿蒂似乎有些无言以对。

“我想应该还有其他更好的神曲乐士吧？”

“人类与精灵之间的关系，也会诞生出新的色彩。不只是库鲁纳，包括拉费因还有其他各式各样的人，都让我看见了新的色彩……在今后的未来也是如此。”

“艾丝缇儿．拉尔萨，赫里奥巴斯、银色的历史家、最近似始祖精灵的始祖精灵。你要寻求音乐到什么时候？”

“永远。只要这个世界存在着人类，音乐就会永不止息。我将会不断追求所有的音色与色彩，想要看透森罗万象的各个角落……我的欲望只有一个，那就是亲眼见证所有的色彩，”

只有在这个时候，才会从艾丝缇儿的表情深处燃起欲望之火。在像是圣母一样的气氛中隐约可见，宛如人类的感情。

克缇卡儿蒂对此并没有特别感动。

“辛苦了。你打算要花几年？”

“谁知道呢。大概直到人类灭绝为止吧。不，即使没有了人类，还是会有窸窣的树叶声以及潺潺的流水声。我也想继续观看这些色彩呢。”

“还真是漫长呢。虽然这么说，但你并不是想要追寻神曲吧？”

“我也喜欢神曲喔。”

“我不是这个意思。你只是想要聆听声音，并不是想要神曲。以你的角度来看，即使是神曲也只是无穷色彩的一种吧。名为艾丝缇儿的精灵会因为见到美丽的图画而喜悦，但是应该没有想过要独占对吧。”

“我也曾经有想要独占神曲的时候。”

“我想那是几千年前的事情了。你早就超越了对神曲的欲望，如今拥有的只剩下好奇心而已。真是的，如果被其他精灵听到的话，不是会羡慕你就是会嘲笑你喔。”

“就某方面来说，这也是一件好事。”

刚才的欲望已经逐渐在艾丝缇儿的睑上消失。如今她对于克缇卡儿蒂这种略为挑衅的语气也没有反应，就像是高阶的圣职者一样。

“一件好事吗？神曲应该会引发我们精灵的欲望才对。”

“是的。”

“对神曲没有欲求的精灵，就真正的意义来说并不是精灵。”

“神曲是由人类所创造的。我将声音视为色彩，一样对神曲有所欲求。”

“所以你会想要欣赏所有的色彩。你的目的就仅此而已。”

“是的。”

“不与人类交流，但也没有完全断绝关系。总是站在守护他们的立场。我没说错吧？”

艾丝缇儿静静答道。

“就是如此。”

“虽然不是自命清高，但也不是没有尊严。虽然有力量，却不会拿来使用。并非未经世事，不会低声下气，也不觉得乏味．与所有事物保持距离，有时却会悄悄接触。你肯定有被称作是最像是始祖精灵的始祖精灵。”

银发精灵缓缓摇了摇头。这样的举动并不会令人不悦。

“我并没有那么伟大的。”

“即使是称号或是名誉，对你来说都是不必要的。到这种程度就很像是在挖苦别人了，让我感觉自己变得低你一等。”

艾丝缇儿问道。

“……克缇卡儿蒂，你讨厌神曲吗？”

虽然这个问题很突然，克缇卡儿蒂还是马上回答。

“不，很喜欢。”

“想过把佛隆的神曲让给其他精灵吗？”

“没想过。我说过了吧，那全都是我的。我不准任何人出手，如果有这种家伙存在，我就会让他消失。”

她毫不犹豫如此断言。这番话没有虚假，克缇卡儿蒂把想要接近佛隆神曲的精灵赶走，已经不是一次两次的事情了。

“你完全想要独占呢。”

“不妥吗？”

克缇卡儿蒂有些不高兴;相对的，艾丝缇儿则是轻声笑着。

“力量超越大多数的精灵，欲望超越大多数的人类。克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝，如果以我的说法，你才应该是精灵中的精灵。”

“这是称赞？”

“当然。我觉得我很羡慕你。”

艾丝缇儿的这番话也没有虚假。

这两个人实在是极端的存在。克缇卡儿蒂拥有超越人类的独占欲并且毫不隐瞒，艾丝缇儿则是将他人所有的欲求视为“众多现象的一种”。这是一次奇特的对谈，虽然她们之间并不会令人觉得合得来，但是她们都认同着彼此的存在。

“克缇卡儿蒂。”

“嗯？”

“你觉得为什么我们八柱始祖精灵会诞生呢？”

“……谁知道呢。”

克缇卡儿蒂回了一个暧昧的答案。不知道她是知道却没有回答，还是她真的不知道。

艾丝缇儿继续说道。

“这个问题可以有各式各样的推论。为了引导人类、为了与人类共同生存，为了守护人类……虽然有很多种说法，总之，我觉得就是与人类有关。”

“目前的确就是透过神曲而有所关联，所以这个想法本身是正确的吧。”

“那么，要是没有人类的话，我们又将会怎么样呢？”

克缇卡儿蒂沉默了。并不是因为超过她的理解范围，而是这个问题过于抽象，无法得出肯定的答案。

艾丝缇儿继续说道。

“我们诞生在这个世界的理由。与人类有所关联的理由。这大概会关系到整个世界的根基吧。可是，跟我们的本质不同的人类，是否会想要去接触世界的深渊呢？”

“想看清楚被隐藏起来的东西，这是很普遍的欲求。”

“这么说是没错。不过世界的深渊，真的是这么具有价值的东西吗？人类在看过深渊之后又会有什么想法呢？”

这番话简直就是一个难解的谜题．克缇卡儿蒂皱起了眉头。

“……”

“深渊的后方将会有什么东西呢，我们又应该要怎么做呢？”

“……你真狡猾。”

克缇卡儿蒂忽然这么说道。

“这个问题居然不去问人类，而是问我？你的意思是说，这应该是精灵自己要抱持的疑问吗？”

“应该是说，我们也必须要抱持着这个疑问。”

“人类要知道世界的真相，那是人类的问题。精灵并不应该去干涉。”

“好的。那么，你觉得知道了世界真相的人类，接下来将会朝着什么目标前进呢？”

“……”

“以我的想法，得知真相并不是终点，而是中继点。人类在那之后将会前往何处呢？得到的将会是绝望还是希望呢？会容忍下来还是发泄出来呢？还是将一切都视为混沌？另外──”

艾丝缇儿停顿了一下。

在银发精灵继续说下去之前，克缇卡儿蒂就开了门。她料想得到艾丝缇儿接着要说什么

“我们精灵又将何去何从呢？”

一──是的。”

克缇卡儿蒂的表情并没有改变。

“你经常会说出不得了的事情呢；你的意思是说，精灵所有的命运都掌握在人类的手中吗？”

“是的。抵达深渊的人类，无论是否愿意都必须要面对精灵。精灵究竟是必要或者是不必要的存在，应该会受到人类的意思所左右吧，或许在某一天，我们就会忽然被这个世界排斥了。”

“这可就麻烦了。”

“说得也是，这样我就无法观看色彩了。”(要轉載請去輕之國度申請)

“精灵就只能落得这种下场吗？”

“虽然这只是我的想像，不过精灵就是注定如此的。人类可以开创出属于自己的命运，或者是拥有足以改变命运的力量。然而精灵并没有，即使精灵可以单手破坏巨大的建筑物，屠杀成千上万的敌人，也只不过是在一个小小的世界里头耀武扬威，实际上却是相当无力:然而，人类总有一天，甚王连星球都可以征服。”

克缇卡儿蒂稍微皱起眉头。

“有根据吗？”

“在听到蓝皇冠号事件的时候，我就这么认为了。”

她继续说道。

“几千年，或者是几万年几亿年之后，万一人类完全灭亡，或者是不需要精灵庇护的时候，被留下来的精灵应该要怎么做？”

“……谁知道呢。或许连神都不知道吧。你有办法想像吗？”

“我完全不知道。我唯一知道的，就是这并非我们所决定的事情。”

“精灵的未来将会视人类而定吗？”

“恐怕是如此。”

艾丝缇儿的语气非常温和，然而话中却藏着只有精灵可以承受的分量。

每个单体部拥有远远超过人类的力量，长远的命运却只能托付给人类的这份现实。

风吹起来了。干燥的空气像足穿梭在废墟之间似地通过。

克缇卡儿蒂开口说道。

“一切都将会消逝。即使如此，你依旧会继续存在吧。听着森林或水流的声音度日。”(要轉載請去輕之國度申請)

“我会如此。但是我经常会心想，精灵与人类的世界有着密切的关系，精灵们记住了神曲的滋味，因此失去神曲将会带来苦痛。你知道芙蕾拉．齐修．夸奥尔斯吧？”

“阎夜的宝石对吧？”

“如果是为了库鲁纳的神曲，她似乎不惜舔他的鞋子。她就是如此渴望着一首曲子。”

艾丝缇儿再度将视线投向大楼下方。

“这会是一件幸福的事情吗？”

克缇卡儿蒂不太高兴地以双手抱胸。

“那是她自己要求的，我们并没有立场插嘴。幸福应该不是他人强迫给予的吧？”

“说得也是呢。”

“神曲已经存在了。那么，我们应该去探索在其中应有的立场。冷笑会带来停滞与黑暗，光明是存在于现实之中的，不可以过于寻求未来而忘了要脚踏实地。”

“……是指你跟佛隆吗？”

“佛隆他还不够成熟。不过，他并不是被神曲所运用，而是想要运用神曲。神曲是结合人类与精灵的东西，唯一能够使拥有智慧却完全不同的两种生命相互联系的存在。如果其中蕴含着可能性，那么跟随着他也不是件坏事。”

“……真不愧是克缇卡儿蒂。”

艾丝缇儿如此说道。这是没有虚假的感叹句。

“与一名人类深入来往，藉此来寻求可能性吗？这实在不是我能做到的事情。”

“历史家经常只会叙述已经完结的事情，就像是猜拳慢出罢了。”

“我就把这番话当成是自诫吧。”

“你也已经看见了什么吧？”

“……是的。库鲁纳先生以及拉费因先生。虽然他们两人完全相反，不过各自都坚持着白己的路走下去。目前他们都是处于不依靠神曲的状态，他们在这种状况之下依旧努力活下去的样子，使我在这里见到了崭新的色彩。”

“那个像是家里蹲一样的家伙也有可能性？”

“是的。库鲁纳先生在没有神曲的状况下与虐杀精灵来往，这也是人类与精灵的可能性吧。虽然我只是在旁边守护而已，不过，或许他们还会诞生出更新的色彩。”

“不透过神曲来建立彼此的关系，也不是什么天大的事情了。”

“这是一种可能性。没有神曲应该是无法让凡事变得圆满吧，不过藉由库鲁纳先生与露珐之间的关系，我感觉可以看见新的可能性。等到人类抵达世界深渊的时候，等到人类认真重新审视我们的时候，这将会成为一股助力。”

“……也就是说，这也会对精灵有益吗？”

“是的。不过，有益无益这样的说法，其实也是源自于俗世的想法就是了。”

我也无法达到脱俗的境界。艾丝缇儿如此说着。

克缇卡儿蒂将翅膀伸展开来。鲜艳的六枚翅膀在大楼楼顶闪耀着。

“还是一样这么美丽。”(要轉載請去輕之國度申請)

“不用奉承了。”

她轻轻拍动翅膀，使得红色的光芒散落开来。

“我要走了。感觉好像是做了白工一样。”

“我很高兴能有机会和你对谈:”

“我并不觉得有什么好高兴的。不过偶尔跟你聊一聊也不错。”

“再见了，克缇卡儿蒂．阿巴．拉格兰洁丝。”

“先走了，艾丝缇儿。”

克缇卡儿蒂的身体轻盈地浮起之后缓缓在天空滑翔下降，前往哈美仑与佛隆等待的场所。




后记
后记

我是筑地，为各位献上神曲奏界蓝的第二集。

蓝系列是以家里蹲(应该说是懒惰虫)为主角的家里蹲小说，不过老是在追踪“家里蹲的一天”也不太对(虽然很有趣)，所以就试着稍微深入了神曲奏界的世界，并且提及了库鲁纳的过去。

为什么库鲁纳会讨厌神曲而成为家里蹲，在这一集可以略知一二。不过，当然不只这样，露珐还是继续被欺负、海蒂与莎莎雅继续被随意使唤，而且还有新的精灵登场。这位新的精灵在之后的剧情里头也会继续活跃，除此之外，接下来我预计将重点放在至今很少提及的，库鲁纳与芙蕾拉之间的关系。

换侗话题。在我撰写这类与世界观的根基有关的剧情时，我就会回想起以前的工作。我曾经在一家如今已经解散的游戏公司，帮忙设计与推动一个“众多玩家在同一个世界玩游戏”的企划。

这个企划很像是现今网路游戏的前身，整体架构相当庞大，有许多与世界根基或是谜题相关的桥段散布在游戏的各处。玩家们自行纪录自己的行动(是用手写的)，由经营者进行判定。当时我所判定表现最好的玩家，是目前成为SF作家的长谷敏司先生，不过这是题外话就是了。(要轉載請去輕之國度申請)

然后呢，由于这个游戏的规模很大，小组成员也有很多人。这么一来最麻烦的就是剧情的统一，每个月都要开一次小组会议进行调整。即使如此还是不够，还要个别以电话或是面对面沟通，甚至做到“为什么要做到这种程度”的程度，每个月从东京搭夜车到大阪出差，这是只有年轻时候才做得到的事情，如今实在是不大可能了。

现在由于手机跟电子邮件普及化，已经可以不用做到这种程度了．科技的进步真是惊人呢。那么，下次见。

二００七年

五月二十七日

筑地俊彦



