文件发布时间:2010-05-27 08:02:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界-蓝
本卷名称：第一卷 激昂湛蓝

序章
錄入:zince99
http://www.lightnovel.cn
夜晚，接近拂晓的时分。
梅尼斯帝国的凰都毕雷尼斯上空，伫立着两个身影。
这个地区在白天就相当干燥。虽然现在这个时期，整天都会有来自西方的季风吹拂，不过由于中途受到拉兹山宛山脉的阻挡，大部分的湿气都会在山中化为雨水落下，因此都市地
区总是相当干燥，频发的火灾相当恼人。不过因为雨量丰沛，源自于山上的河川总是保持稳定的水量，可以提供充分的饮用水，所以也不晓得该说是幸或不幸。
理所当然，人们的生活受到大自然的左右。虽然科学已经发达到足以使人类的生活焕然一新，但基本上还是相当无能为力，必须与大自然有所妥协。这是世上既定的法则。
所以在这个世界上，也有着“超越自然，并超越生物”的存在。他们──或者是她们──拥有强大的力量，有时会服侍人类，有时则会与人类为敌，是这个世界上最纤细、美丽而
强韧的存在。
精灵。
肉眼可见的能量生命体。拥有高度的知性，能以语言沟通。人类对于精灵的了解并不多，然而自从当年但丁．伊布凡布拉首度成功与精灵缔结契约后，人类藉由他们的力量，建立
了现今的文明。
因此，不少人认为“精灵才是统治这个世界的唯一存在”，这种思想被称为“精灵至上主义”。人类总是仰赖着精灵的力量，没有任何丰功伟业是可以不依赖精灵完成的。既然如
此，尊敬精灵又有哪里不对？阐述这种论点的宗教团体很多，大大小小加起来超过五十个，目前似乎还无法掌握确实的数字。
然而，如果人类只是单纯信奉精灵，其实并不会造成什么问题。人心容易受挫，需要有个足以依靠的慰藉。因此人类信仰的对象不只是精灵，还包括出土的古老雕像，甚至是以保
丽龙作成的圣像。
麻烦的在于尊崇这种“精灵至上主义”的不只是人类，其中也包括了极少数的精灵。先不谈实际状况，精灵在表面上受到人类使唤的现象，使得这些精灵抱持着一问，并且将不满
之情表露于外。
漂浮在毕雷尼斯上空的两个精灵，就有这种想法。
“看的到吧？”
其中一个浮游的影子开口说。
“底下的都市散发着耀眼的光辉，甚至到了直视眼睛就会觉得疲劳的程度。因为有这些光源，人类即使在深夜也能过着正常的生活。”
如此述说的精灵还是一名少女。她像洋娃娃一样头发有嘿，个子娇小，脸蛋也相当稚嫩，然而语气却是非常成熟。
大概是外表比实际年龄小了许多吧！
只不过用人类的观点来看精灵的年龄是没有意义的，因为他们都非常长寿。
“照亮都市的光源……那些几乎都是使用我们精灵的力量发电所的能源来自于精灵，如果人类只靠自己的能力，连在晚上都没办法好好走路。”
“是的”
回答的是她身边另一个精灵，这个精灵看起来比较高，不过这只是跟黑发精灵做比较的结果，实际上的身高大概是一百五十公分左右吧！蓝色头发与金色眼睛，她那像是幻想世界
才会出现的外型，却给人一种懦弱的感觉，而且她居然还戴着眼镜。
照他们两人的态度看来，黑发精灵的地位比较高，若是以人类组织的角度来看，戴眼镜的精灵就是黑发精灵的部下。
“可是那些人类却把这些成果当成他们独立完成的伟业而自豪。真是一群笨蛋！难道他们不知道自己连这样的力量都没有，在这世界上只是个渺小的存在吗？”
虽然黑发精灵的语气相当平淡，却明显包含对人类的敌意。
“所以我们必须告诉他们，真正伟大的究竟是精灵还是人类，对人类而言，这将会是很有意义的一堂课。”
“是的。”
戴着眼镜的精灵，以尊敬的眼神看着黑发精灵，脸上也露出信任的表情。
“人类，尤其是那些神曲乐士，假借契约知名束缚住我们，并且演奏音乐要我们为他们效力。‘基于信赖而结合’这种话似乎比较好听，可是跟那些在船上划桨的奴隶有哪里不一
样？真是欺人太甚！”
黑发精灵的语气逐渐激动起来，并且用力握紧了拳头。
“我们精灵必须打破这种现状。那些神曲乐士摆出那种嚣张的态度，还叮叮咚咚演奏那些莫名其妙吵死人的音乐。我们根本就像是被走唱一人饲养一样。听好了路珐，我们一定要
推翻这种恶质的劳动待遇！”
“是的，海蒂小姐！”
两个精灵牵起彼此的手，就像劳动工会的集会群众一样激动。
戴着眼镜的精灵名为路珐．瓦图姆希卡．特洛伊斯。黑发精灵名为海蒂．邬尔．柯迪雷弗斯。她们在精灵界都颇为知名。
这里所谓的知名，并不是因为她们有什么丰功伟业，而是她们总是提倡精灵至上主义。早上起床就提倡精灵至上，中午散布也再提上精灵至上，晚上睡觉前还是要提倡精灵至上。
她们并不是被“精灵要挣脱人类的束缚，并且站上万物的顶点”这种观念洗脑，而是属于“应该说我们精灵必须使唤人类，要他们做牛做马”这种“精灵至上主义现实派”
即使是精灵至上主义，但如此偏激应该说在现实中有如此强烈欲求的思想实在罕见。一般来说，这样的人大都只会沦为高谈阔论，也就是被当成怪胎。补充说明，“精灵至
上主义现实派”这个名字是她们自己取的，其他精灵都称她们是“海蒂与她的怪胎同伴们”。
先不论其他精灵的看法，(自称是)领导人海蒂已经拟定实践这个口号的策略了。当然不能只是齐声高呼或喊喊口号就作罢，必须行使一些强烈的手段。如果是工会，就是罢工之类
的抗议活动了。
她终于以今天为契机召集各处的精灵，准备对人类来一场盛大的反攻作战。
“谢谢你，露珐。我们要成为精灵从人类手中夺回实权的中坚了。至今我们都被批评为‘海蒂的脑袋有问题’或‘她被传染奇怪的疾病’或是‘露珐真可怜’，不过总有一天，所
有的精灵都感谢我们。”
“我知道。海蒂小姐说得没错。”
露珐以澄净的眼神点点头。她完全没有任何一问，因为她生性很少会怀疑别人。这也是“不提海蒂，露珐还真可怜”这句话的由来。
“不过大家都没来呢！”
露珐环视四周，浮在毕雷尼斯上空的就只有她们两人。
海蒂抱住自己的头。
“就是啊！在这伟大的夜晚，其他的精灵居然都不来，去找他们的时候也只会说什么‘契约条件不错’或‘跟人类一起生活很有趣’还是‘这样比较轻松’之类的话。真是的，全
都被人类养惯了？！”
露珐环视空中。
“莎莎雅好像说过要来”
“那孩子不行啦！她只会想来阻止我们话说回来，还真的没其他精灵来呢，我开始感觉到有点冷了。”
海蒂抱住自己的身体。
“大家现在都过的很好啊！”
“就是不可以这样啊！要是就这样一直被人类使唤下去，我们根本就不会察觉真相的。”
与其说精灵是个人主义者，不如说他们鲜少会想要“聚在一起做些什么”。与人类缔结契约并非坏事，这样的现实可说正何他们的胃口。
“不过露珐，我们要在这个糜烂至极的精灵社会里，放一个超大的烟火让大家都吓破胆。该怎么说呢，就像是人生的‘三尺玉’(注)！露珐点点头。她不知道那个较三尺啥的是什
么玩意，不过她认为一定是某种精灵咒文！
“所以要由你去表现了。”海蒂紧紧抓住露法纤细的肩膀。“首先由你潜入底下的都市，由你来使唤人类。只要出现‘精灵使唤人类’的先例，其他精灵们一定也会觉醒。到时全
世界就会开始革命，这就是精灵为了精灵兴起的革命！万国的劳工们！”
(注)三尺玉:日本长冈县著名的大型烟火。
“我会努力的！不过话说回来，我要去使唤谁呢？”
“这就是重点喔！不只是要让人类惊讶，也必须让其他精灵惊讶才行。年轻又有实力，在将来肯定有一番作为的人。只要让这样的人服从于你，就算其他精灵再怎么无知，也会改
变心意战在我们这一边，你的目标就是这个家伙。”
海蒂在空中画了一个四角形，随即这个空间就向被切下来似地，浮现一个静止的影像。这是只有她这样的高阶精灵才能使用的能力之一。
影像里是个令人感觉有些稚嫩，不过五官端正的少年。
“这个人名叫希瓦尔．利格鲁斯。是个从小被称为神童，十五岁就取得神曲乐士资格，而且每年的成绩都是第一名，刚满十六岁就被最有名的神曲乐士派遣事务所‘莉玛葛雷斯公
司’以三顾茅庐之礼聘请入社的优秀人才。现在他只有十六岁，不过演奏神曲的技巧简直只能以天才来形容，据说精灵只要听到他的演奏，甚至会留下欢喜的眼泪呢！”
“我要让他服从我吗？”
露珐感到有些畏惧。神曲是人类对精灵的契约，也是人类给予精灵的粮食。要是想站在优于人类的地位，她就必须战胜一流神曲乐士的演奏所带给她的诱惑。
人类要与精灵缔结契约相当困难，甚至可以说契约本身就相当罕见。因此“拒绝缔结契约”或许还办的到，然而要让人类反过来服从精灵，就是前所未有的尝试了。
“如果是你就办得到。”海蒂如此断言。“听好了，露珐，你所拥有的精灵之力非常强大，在我至今所见过的精灵里头也是数一数二。虽然有些家伙光有力量却不愿意效力，或者
因为个性而无法充分发挥，不过你不会这样。所以你就好好发挥你的力量，让利格鲁斯成为你的仆人吧！”
“可可是”
“要有自信。行动吧，为了提升我们精灵的地位！”
“我我知道了”路法以细微的声音如此段言。“我会努力的！”
“很好。利格鲁斯就在这里的正下方。”
海蒂指了指自己的脚下。底下满是米粒一样密密麻麻的建筑物，根本看不出来哪里是哪里。
“只要制服利格鲁斯，这城镇转眼间就会被精灵收为统治。你一定要完成这个重要的使命。”
“好，那我出发了！可是他在哪里呢”
“就在那附近。”
海蒂虽然伸出手指动了动，然而在这种高度，就算视力在好也无法看清楚。
“那个”
“好啦，你就出发吧！”海蒂如此下令。“你就直接闯入她家自报姓名，这么一来。人类肯定会吓一跳，你就趁机掌握主导权吧！在这个世界上无论是什么事，第一印象都是最重
要的。”
“是没错啦”
“所以你就闯进去吧！毫不客气就闯进去。”
“好的”
然而他并不知道目的地在哪哩，虽然露珐是精灵，不过视力很差，而且海蒂不知道是否曾确认过，就连声说着就是这里。
“还是先确定一下”
“去吧！”
“咚”的一声，露珐的背后被推了一把。
她就这么急速落下。大概是因为有海蒂的推力吧，她的初速本来就已经很快了，现在还在持续加速中，就像是朝着地面发射飞弹。
“呀阿呀阿”露珐不禁变的慌张。“要要减速喝啊！”
随着啪的一声，即将被晨曦照亮的天空中，展开一对闪亮的翅膀，就像在晚间绽放的一朵小花。不过并没有任何人看见。
露珐以俯冲减速的要领努力试着减速。然而这样的努力只是徒劳无功，她就这么像是要被撕裂般继续落下。
“呀啊！”
露珐的身体就这么朝着一动破旧的建筑物，从斜上方笔直冲了进去。




第2章
他讨厌清晨，原因是因为光线很刺眼。阳光很强，一定会从窗户直接打在他熟睡的脸上。像是要令人燃烧起来的热度与亮度，会毫不留情叫醒还想赖床的他。

如果有人问他为什么不拉上窗帘，他只会说你太不识相了。这个房间根本没有窗帘，因为没钱所以买不起。以前他曾经贴上空纸箱遮挡阳光，不过当时居然有对情侣以为这里是空屋而闯进来，所以他再也没这么做了。其实那时他应该跟他么收清洁费的，不过，很显然地，他们并不会比他有钱到哪里去，所以他也没这么做。只要没钱，根本无法交易，这个世界的机制真好。

今天也因为这泛白的天空，使的他早早就醒过来。事到如今，这已经跟闹钟没有两样了。由于他没钱买闹钟，所以这真是值得感谢。

直到目前都是一如往常，不过接下来就不一样了。因为贴着报纸的窗外，稍微抬头就能仰望的空中，浮现一个小小的白点。

在一瞬间，他还以为是眼睛产生错觉或是自己生病了。如果是错觉还好，生病的话就糟糕了，因为他没钱看医生。虽然他也认识专门为低收入户看诊的医生，不过那个医生酗酒而且浑身酒味，感觉好像会被他传染其他怪病。请正常医生看病的费用很贵，尤其是专业门诊，收取的费用可是会让人惊讶到眼珠子都要掉下来，所以他大概一辈子都不会跟医院打交道。穷人就只好锻炼自己，保持健康。

他将视线移到其他方向，确认自己的眼睛没有异常。很好很好，看来不是错觉，也没有生病。既然这样，就表示空中出现了异常。

白点变的越来越大。这可不料，或许自己的眼睛真的出了问题吧！

等到白点变的够大时，已经可以清楚看见轮廓了。才发现那不是普通的白点，而是一张脸。

(脸阿)

他不禁将思考方向转移到自己的大脑。或许出问题的并非眼睛而是脑袋。即使用眼睛看物，辨识的工作也是由大脑进行，如果是这里出问题，那就是极为绝望的状况了。

那张脸附带着身体和手脚，而且越来越大，变成一个女孩。这个少女正笔直朝着这里飞来。不对，应该说是掉下来？

咻呜！在听到这个飞翔声音的瞬间。

“咯噗！”

穿破报纸与窗户玻璃的少女，给了他一记重力加速度的头锤。

他按住鼻子痛苦翻滚。不断眼冒金星，化成了一个廉价的星象仪。

“露露珐驾到！”

从天上给他一记头锤的这个物体，有些犹豫地摆出一个夸张的姿势。

“在地上横行霸道人类们，乖乖乖接受我们的支配支配支那个”

大概是因为他痛到完全听不进去吧，自称露珐的这名少女屈身向前。

“请问你有在听吗？”

“”

“你没事吗？”

“怎么可能会没事啊！”他大叫着站了起来，这样的反应使得露珐整个往后仰。

“忽然冒出来给我一记头槌，我还以为鼻子被你撞断了！你要不要也感受一下啊！”

他将手指伸入露珐的口中，并且朝两侧用力啦。她的嘴巴像是老化的橡皮筋一样，被拉的常常的。

“呜咪啊啊啊！请、请不要这样啦~”

“如果把我吓死了，你要负责吗？我刚才已经在雾的另一头看到一条河了，旁边还立着一块‘acrosstheSanzuRiver’(注2)的牌子啊！”

(注2)theSanzuRiver:三途川

“对不起啦！”

“真是的。”他放开手，露珐随即一屁股坐在地上。“现在女生，要进别人家里之前都不敲门的吗？”

“对不起”

露珐变的垂头丧气。

他从邋遢的房间一角拉出一块坐垫做了下来。

“对了，你是谁啊？”

“我我的名字叫露珐．瓦尔姆希卡．特洛伊斯。”露珐惶恐地行礼致意。“刚才害您吓了一跳，对不起。”

“的确是吓了我一跳，毕竟你居然跟飞弹一样从天而降，你到底想做什么啊？”

“不是我的关系啦，因为海蒂小姐她，那个突然从后面推了我一把我陷入混乱变的不知所措就啊！海蒂小姐比我还伟大，在我们精灵界也居于上味”

虽然他还无法确知露珐这番话是要表达什么，不过他听得懂最后那句话的意思。

“精灵？啊，是精灵吗？难怪，我才在想你怎么会有翅膀”

精灵与人类有许多不同的地方。比方头发的颜色可能是原色系、身材极端高大或是极端矮小，不然就是有个无比的美貌。其中最容易分辨的，就是翅膀的有无。人类终究不会有这样的东西，因此看到翅膀就可以确认对方是精灵。

不过因为翅膀是可以隐藏的，因此并不是非常有效的分辨方法。现在露珐则是刻意张开翅膀登场。

“那个精灵小姐有什么事吗？”

“就是为了矫正这个人类至上的世界，我要代表精灵发动革命啊！”

大概是忽然想起自己原先的目的吧，露珐向后一跳，颤抖着绷紧自己的身子。

“请、请觉悟吧！我要把你收为我的仆人！”

这种像懦弱小猫的态度，使他感觉相当可疑。

“啊？”

“就、就是仆人”

“为什么？”

“那个，也就是说，因为不能只让人类独大，所以这么做的目的是要让人类对精灵好一点”

“只要对你们好一点就行了吗？”

“嗯是的，虽然海蒂小解说‘要让人类成为任凭我们使唤的动物’，不过我个人认为，应该先请人类对我们好一点，然后以此做起步”

“我知道你的主张了，可是你为什么要跑来我这里？”

她左右张望，环视室内。

这个房间相当邋遢。到处都是没有价值的破铜烂铁，地毯脏到不像话，餐具没有一个是完整的，还能亮的电灯只剩下一个。除此之外，窗户玻璃也已经破掉，外头的风肆无忌惮地吹了进来。

露珐不禁露出讶异的表情。

“你是希瓦尔先生吧？”

首先他点了点头。

“嗯，我是希瓦尔没错”

“果然！居然刻意装的很贫穷来制造假象，真不愧是顶级的神曲乐士，你就乖乖服从于我”

随即他抓了抓自己的脸颊。

“不，我想你应该误会了吧？”

“啊？”

“你要找的是希瓦尔．利格鲁斯吧？”

“啊？”

“是的。今年十六岁的天才神曲乐士，希瓦尔．利格鲁斯”

露珐像是恍然大悟般，不断以用眼神打量他。

“嗯你长的好像”

“没错，可是我已经二十三岁了。”

“也就是说”

他刻意装模作样地说：

“我叫希瓦尔．库鲁纳，是利格鲁斯的哥哥。”

“咦咦！”

露珐的嘴巴张的比青蛙还大。

不太高兴的库鲁纳与不知所措的露珐，总之先面对面坐了下来。

这个家伙也跟别人一样搞错了吧！库鲁纳心想。常会有人将他误会城弟弟而前来委托。大部分的人都会强调“非得请你帮忙才行”，不过看到房间的惨状都会无言以对，等到问清楚名字，就会小声说着“抱歉打扰了”，然后离开。由于这种人实在太多了，他还在门口注明“这里不是希瓦尔．利格鲁斯的住处”，不过这个精灵是从天而降的，所以看不到。

“对不起，造成您的困扰了，真的很对不起”

露珐不断低头道歉。

“我早已不感到惊讶了。”库鲁纳摸摸鼻头。“毕竟搞错的家伙实在太多了，再怎么说教也没有用。不过，有精灵搞错倒是头一次。

“对不起”

听到是第一次，露法连尔跟都变的红通通的。

库鲁纳拿起没有瓶盖的宝特瓶饮用，里头是他去附近装的自来水。

“要喝吗？”

“不用”

露珐摇摇头。

“所以呢，你是来做什么的？”

“呃我刚才已经说过了”

“啊，是说要使唤人类吗？”

“是的本来想请利格鲁斯先生成为先例”

露法结结巴巴地说明事情的来龙去脉，库鲁纳则是边听边眺望窗外。

“是喔。你的上司在距离这里很高的地方吗？”

“不知道她是否还在”

“如果我要索赔，应该就会破口大骂，要你的上司出面吧！”

“对不起”

露法越来越感到羞愧。

库鲁纳将双手抱在胸前。

“拿我弟弟当目标其实不错。他老实又天真，只要用点诈骗的手法，说不定他就会上钩了。”

蓝发精灵摇摇头。

“不我不想说谎。嗯我希望他能理解我的想法，然后请他对我好一点”

“你也太客气了吧？”

“可是他也有自己的生活”

“那个家伙脑袋很好，演奏技巧又是天才等级。如果你们精灵可以使唤他，的确应该会很有用吧！”

库鲁纳因为这种奇怪的理由而受到感动。

露珐朝上看着他。

“请问哥哥您库鲁纳先生”

“我怎么了？”

“嗯如果您是比利格鲁斯先生还要优秀的神曲乐士呃我想就可以对海蒂小姐有个交代”

“不可能。”

库鲁那一口就否定了。露珐在瞬间差点失去意识。

“我是个落魄的家伙，也没有神曲乐士的资格。虽然念过书，不过成绩不是吊车尾就是倒数第二，对于演奏的方式也几乎一窍不通。说到在学校学到的东西，大概就只有‘狗头面向西方的话，尾巴所指的方向就是东方’，不然就是‘鳕场蟹不是螃蟹，而是寄居蟹的同类’这种玩意吧！所以鳕场蟹也可以直着走，这你不知道吧？”

“嗯阿”

露珐头晕目眩蒂倒在房里的地上。她似乎不想知道这种关于鳕场蟹的小常识。幸好他并没有失去意识，身体所以还有反应。

库鲁纳不以为意地继续说：

“毕业后也没有好好找一份工作，虽然乐器我有啦”

他将视线投向房间的一角，那里放着一个大小可以抱在怀里的皮箱。

“不过我已经不弹神曲了。我最后弹乐器那一次害的麻雀摔下来，还有婴儿因此哭出来。就好像噪音公害，还有人抱怨说我害他的股票下跌。这样你懂了吧，我跟弟弟比起来简直就是天壤之别：钻石和泥炭、足球一军联盟的得分王跟兴致一来组成的足球同好会的万年候补一般。”

虽然露法露出绝望的表情，不过还是勉强爬了起来。

“是吗那么目前到底是在做什么”

“我弟现在在神曲乐士派遣事务所过的很好喔！说到‘莉玛葛雷斯公司’，在毕雷尼斯可是响叮当的名号，他可以在那里大展长才。这你应该知道吧？”

“不，我是问大哥您”

“我啊”库鲁纳仰望天花板，思考了好一阵子“唉，一言以蔽之，就是什么都做的万事通吧！”

“万事通？”

“是啊！从电气修理到搬家出力，从邻居纠纷的和解到国家阴谋的解决，任何请求我都受理。而且服务费用非常便宜，售后服务也非常完善。”

库鲁纳稍微加重语气如此说着。

他并没有说谎。门口除了注明“这里不是希瓦尔．利格鲁斯的住处”，也写着“库鲁纳与利格鲁斯的万事通办公室”，算是做了该有的准备。只不过因为这里是老旧公寓的一角，总会被当成空壳公司或是犯罪用的人头公司，好几次都遭到警察的临检。

“啊那么”

也可以担任神曲乐士吧？在露法说出这句话之前，就已经被库鲁纳抢先一步插话了。

“唉，不过实际上还没有解决过国家级的阴谋就是了。现在只有靠修理锅碗瓢盆跟回收旧报纸、旧杂志来糊口。上个礼拜开始提供磨菜刀的服务，得到的评价满不错的。”

库鲁纳以拇指指向厨房一角，那里对着各种看起来用了很久的锅子，以及成捆的杂志。

露珐像是找到希望般问道：

“那么也受理过什么大事件吗”

“偶尔会有自称帝国保安部门的超级间谍来找我。上上礼拜，有个老奶奶冲进来大喊‘我从全知全能的神那里接受到电波指令，得知现在的皇帝殿下是假的，必须尽快前往宫殿’，我花了好一番工夫才送走她呢！如果我是公务员，他们就不会来找我这种像是住在贫民窟的人帮忙吧！”

即使如此，对附近贫穷的居民而眼，他的存在还是相当重要。主要专长是修理锅碗瓢盆。

露珐长长叹了一口气。

“啊如果您是位拥有才华，本领高强又大放异彩的神曲乐士，只要修改一下海蒂小姐的计划，说不定还是可以上轨道。感觉就像要走小路抄捷径，结果却闯入水泄不通的塞车路段”

“你的譬喻还真奇特。”因为阳光直射，使得室温开始升高，库鲁纳拿起旧杂志对着脸扇风。“我的确跟弟弟差很多啦！你同情同情我吧，一点点就好。”

“是这样吗对不起，我冒昧问了这种怪问题”

“我是不会介意的。”

类似的事情发生过好多次了。原本想寻求年轻优秀的神曲乐士来帮忙，遇见的却是一个吊儿郎当，做事敷衍，实际上没有工作的无业游民，所以招致的愤怒也很激烈。比较严重的时候，甚至有还有人说过“你绝对不可能势力格鲁斯的哥哥，我要告你诈欺”这种话。

库鲁纳就这么上下打量她。看起来懦弱的表情，蓝色的头发，还戴着眼镜。

“你的头发翘起来了。”

露珐摸摸自己的头发，只有一根像天线一样直挺挺的。

“真是奇怪的发型。是武器？”

“不是”

“眼镜呢？”

“啊？”

“你有近视？”

“嗯”她取下眼镜。“如果不戴就什么都看不到”

“我没听过精灵会近视。”

“或许吧”露珐重新戴上眼镜。“不过就算戴上眼镜，视力也没有多大的改善，太远的东西还是看不清楚”

“否则就不会把我误认是我弟了。”

“对不起嗯，请问利格鲁斯先生人在哪里？”

“嗯？不是在‘莉玛葛雷斯公司’，就是在自己的住处吧！从这里撘公车前往这两个地方都只要二十分钟。”

“是这样吗？谢谢您的帮忙。”露珐低头行礼致意。“抱歉打扰了，那我去找您的弟弟了。”

“等一下。”

库鲁纳叫住她。

“嗯？”

“你打算就这么回去？”

“咦我没有要回去，是要找利格鲁斯先生”

“还不是一样。以我的立场，我希望你可以帮忙整理一下房间”他以拇指指向自己的身后，窗户上的玻璃开了一个大洞。“希望你能赔偿。”

露珐感到有些困惑。

“可可是那里不是用报纸塞起来吗”

“那张报纸来历可大了，那是梅尼斯帝国初版印刷的报纸，可是价值连城啊！如果卖给收藏家，或许还可以换一间房子来住呢！”

那张破掉的报纸的一角印着“之名演员染指未成年女童!?三十岁的年龄差距，超越恋爱的犯罪”，并且刊登一张中年男性表情慌张地抱着国小女童的赵骗，这是半年前的报导。

“请问为什么窗户会有这么贵重的东西”

“这是我的兴趣。所以我不能就这么放你走。”库鲁纳紧紧抓住他的肩膀。“赔我吧！”

露珐的眼中露出恐惧的眼色。

“嗯既然这样我等等跟海蒂小姐讨论一下”

“不行，现在马上开始。”

“开开始什么”

库鲁纳慢慢说：

“帮忙打扫我的房间、洗衣服、做早餐还有付房租。我之前就很想找个帮佣，这就是所谓的飞蛾扑火吧！所以你就开始吧！”

“咦！”

露珐惊讶地环顾室内。房里到处都是空宝特瓶、老旧的书籍与乐谱、破损的餐具，还有看起来已经不能用的电器等东西。除此之外，垃圾与灰尘也堆得老高，眼前的光景实在是令人很想说，即使是没在使用的仓库也比这里干净多了。

“我都不觉得这里是人住的地方。昨天也有保险业务员被吓跑。总之，你就付出劳力代替赔偿吧！”

“可、可是房租跟我没关系吧”

“怎么会没有关系？你闯进我家，就等于是跟我同居了吧？所以你至少要帮忙出一半。”

“我我不要！”

“不准不要！你这样是非法入侵吧？”

“呜”

“而且你还找错人了，对吧？”

“呜”

“赔偿弄坏的东西是人类的义务吧！”

“我是精灵！何何况，我是要来把人类，那个当成呃，当成仆人随意使唤的。所以我没有赔偿的义务应该是这样吧”

她越说越小声了。看来她还是很在意自己擅自闯入别人家的事，何况她还找错人。

库鲁纳确认自己占了优势后，露出毫不畏惧的笑容。

“不对。交出你所有能交出的东西，做你所有能做的事。我要你尽心尽力服侍人类。来到我这边就当成是你的运气不好，一辈子为我干活吧！”

“怎怎么这样！”

露珐害怕地向后退。库鲁纳的表情，就像正在寻找机会恶作剧的小孩，或是抓到把柄的地下钱庄业者。

“我、我、我、我不要。请不要叫我做那种怪事。”

“为人类干活并没有那么奇怪吧？”

“我要让你用你的力量为我效力。”

“我我的”这时露珐像是想到了什么。虽然她依然惊慌失措，还是勉强摆出架势。“我、我是精灵。要是继续接近我，你就会尝到苦头”

“啊？”库鲁纳露出奇妙的表情。“你想做什么？”

“就就是、那个像是让你热、让你冷，或是让你痛”

“无论是哪一种，我都不太喜欢呃！”

“说说得也是。所以，那个请你服从我吧，我不会弄痛你的”

“既然你都这么说了。”

库鲁纳放弃接近露珐，改为朝房间一角伸出手，从破铜烂铁里拉出一个东西。

从灯油罐以及检来的空气清静机(故障中)之前露出来的，是一个刚好可以抱在怀里的箱子。

这个漂亮的皮箱，并不像穷光蛋会有的东西。表面有着年代久远才会散发出来的光泽，而且因为有好好保养，所以没有一丝刮痕。箱子上头附有便于携带的把手，以及用来背在身上的带子。

库鲁纳打开箱子，从里头拿出像是机械一样的东西。

“嘿咻！”

他操作着上头的好几个杠杆。随着喀喳喀喳的机械声响，这个东西成了一个弦乐器。这把琴上有着细长的琴颈以及四方形的小巧琴身，琴身并没有开洞，并且以白色皮革包覆。是三味线。

这是库鲁纳的单人乐团。虽然没有正式资格，不过他毕竟学过神曲乐士的相关课程。至于他为什么没有获得认证，是由于他在即将从音乐学院毕业前出手殴打教师，所以遭到停学处分。

他拿起银杏型的弹片反覆拨着琴弦。

“还弹的出声音呢！”

“你你这么做也没有用。”露珐像是猫一样，窝在房间角落，一边警戒一边说：“你想要用神曲逼我就范对吧！我我不会屈服于这种诱惑的”

“”

“我我根本就不想要神曲这种东西”

神曲乐士藉由演奏来使唤精灵，然而并不是单方面要求对方劳动，而是存在着正式的契约关系，那就是“人类要提供乐曲给精灵”

虽然这种说法有点粗俗，不过神曲对精灵而言是一种“粮食”。精灵品尝人类演奏的乐曲，如果觉得喜欢，也就是认为好吃，契约关系就可以成立。反过来说，如果乐曲不好听，觉得曲子“难吃”，就不构成契约关系。

露珐所说的“不会屈服于诱惑”，就等于说她“不会吃你的乐曲”。这么一来，除非是非常不错的乐曲，否则就很难得到精灵的认同，要是草率行事，只会招致更强烈的反感。

库鲁纳不以为意，轻轻拨出琴声。

即使露珐相当畏惧，她依旧说道：

“我不会屈服的。与其这样，那个还不如服从我比较”

“”

“何况我，并不怎么喜欢神曲”

“”库鲁纳调整好琴弦的紧松度，然后当地弹了一声。她咧嘴露出笑容。“很好很好。”

即使再度感到疑惑，露珐还是对他说：

“这样没有用的，因为我不需要神曲”

“傻瓜。谁说我要演奏神曲？”

“咦？”

蓝发精灵诧异地睁大眼睛。

“我没办法演奏神曲，所以我要使用别的手段。”

“手段？”

库鲁纳咳了一声，然后像是要呼吁银行强盗投降的警察般说：

“啊！啊！那个叫露珐的，还是乖乖听我的命令吧！”

即使害怕，露珐还是开口拒绝了。

“我说过了，我不要”

“喔？”

随即他开始演奏

叽叽叽叽──

“咪呀啊啊啊啊。”

单人乐团奏出的音色，使得露珐上半身整个向后仰。

这的确不是神曲。并不是三位县特有的高亢音色，也不是弦乐器的沉重声响。这里没有美丽的旋律，只有像搔抓着耳朵深处得刺耳声。

这就像“用指甲刮玻璃”的声音。

库鲁纳别说是演奏神曲了，他连普通的音乐都弹不出来。相反地，他最擅长的就是“像是要狠狠抓住他人大脑的音乐”。

“看我的，看我的。”

叽叽叽叽叽叽叽──

“呜咪啊咪啊咪啊咪啊咪啊咪！请不要再弹了啦！啊啊啊啊啊！”

“可是你也没资格要我停吧？”

“求求您，求求您，求求您，住手住手住手住手啊！”

“我不介意”

库鲁纳完全若无其事。他拥有一种特异体质，这种声音在他耳中，听起来跟麻雀的叫声没两样。

“好难受，好难受，好难受啊！”

“那你愿意听我的话吗？”

“我、我怎么可以这样”

“再来。用叉子刮铝片的声音。”

“伊咪咪咪咪咪咪！”

露珐就这么捂着耳朵在房里翻滚。及使用手捂住，还是有一点点声听钻了进来，而且像这种声音，只要听到一点就受不了了。

虽然她咬紧牙关想要忍下来，不过马上就认输了。

“我投降，我投降，我投降，请不要在弹下去了啦。”

“愿意听我的话吗？”

“这这个”

“那就再来一首吧！”

“请不要这样！”

“那你就要听我的话。”

“是”

库鲁纳停止演奏。

露珐像是乌贼干一样，趴再地上好一阵子，才总算撑起上半身。

她那唯一一根笔直突起的头发像是枯萎了，眼镜后方的双眸满是绝望与放弃的神色。如今她甚至还发出像是啜泣的声音。

“怎么样，愿意听我的话吗？”

“是的我愿意成为库鲁纳先生的契约精灵”

库鲁纳伸出拿个弹片的手制止她。

“等一下，我不要什么契约精灵。”

“咦？”

“我想要的是一个好用的帮佣。”

“可可是，以这种情况来说毕竟我也是个精灵”

露珐在奇怪的地方会很讲情理。看来即使是因为受到威胁要留在库鲁纳身边，只要自己已经开手答应，她就觉得应该要缔结契约。

然而库鲁纳摇了摇头。

“不，我对契约没兴趣。只要你肯干活就行了，免费帮忙。”

“这样好像更不人道吧”

“我还是继续弹吧！”

琴弦再度响起，露珐慌了。

“不用了，不用了！我我愿意。我愿意成为库鲁纳先生的帮佣”

“很好很好，你就努力干活吧！只要你表现够好，我会发薪水给你。大概一个月可以给你三块钱吧！”

“呜呜”一个月三块钱别说过生活了，连水都没办法呵。即使露珐是精灵，也知道这一点。“要挨海蒂小姐的骂了”

“这么说来，你是那个叫做海地的家伙派来的？”

“是的她要我来这间公寓”

“真是冒失鬼。利格鲁斯怎么可能住在这种破房子里啊？”

“因为海蒂小姐她总是不肯把别人的话听进去”

不然她也不会认真想要成立精灵至上主义现实派这种怪组织吧！

“那个，库鲁纳先生”即使露珐快哭出来了，依旧是很有礼貌。“再这样下去我会被骂的。请问我还可以像您挑战吗”

“重新挑战是想要怎样？”

“如果我赢了，那个我就应该拥有主导权”库鲁纳眯着细眼睛看了过来。露法连忙改口说道：“不至少也做到彼此平等”

“是是的”

“好。那就来吧！”

库鲁纳再度启动单人乐团，露珐马上就退缩了。

“那那那那个可以每周一次吗我还没有做好心理准备”

“所以下一次对决就是一个礼拜之后了。那么，这是‘猫用爪子抓黑板的声音’。”

他再度拨弦。咕叽叽叽──

蓝发精灵被这出乎意料的声音弄得痛苦挣扎着。

“看我的，看我的。”

“呜咪啊咪啊！”

库鲁纳弹出的诡异声，响遍蓝天以及整间公寓。库鲁纳以手指戳了戳变的像是竹荚鱼干的精灵。

“喂，起来啰！”

“呜呜”露法慢吞吞地仰躺过来，然后起身。她揉了揉还留有刺耳余音的耳朵。“我的耳朵变得怪怪的”

“反正耳朵有两个，不用那么省啦！”

“那个人类与精灵之间的契约，该怎么说呢，虽然也会有个性比较倔强的精灵对人类颐指气使，不过大多数还是保持和谐的关系”

“什么意思啊？”

“我听说像这样经过试误学习(Tryanderror)慢慢释怀，缓和针锋相对的气氛后，彼此就能建立很好的关系”

“你这是哪个世界的理论啊？这一带是弱肉强食的魔窟，要是你在这附近讲这种不着边际的话，会被剥的精光，然后送进深山的矿坑里。道时我可是会不留情地使唤你的。”

“好、好过分呜呜”

“呜呜呜”

此刻，阳光已经越来越亮，并且已经进入了正午时分。

戴眼镜的精灵像是水坝泄洪一样，不断流着眼泪，不过总算是停了下来。

她以袖口拭去泪水。

“那么要说做些什么事情”

“说得也是，那就先打扫吧！虽然我很想这么说啦”库鲁纳想了一下。“不过，维持现状就好。”

“咦可是、这样的话”

“因为就算打扫干净了，我也会感觉不自在。”

露珐不知为何有些慌张失措。

“可、可是如果继续那么脏，累积的尘埃会害您生病，而且对精神状态也会有不好的影响，所以还是打扫感净比较”

“你还真怪。我不是说过可以不用打扫吗？”

“我会在意的。我要是看到没用的人，就会有一种一定要帮他的念头。该说是没用还是没出息呢，总之向人渣那样的人，我还是得伸出援手才行”

“我有你说得那么没用吗？既然你都这样说了，将来我在债务压垮之前，一定会先跟你说声道歉的，然后我就会完全失去联络。”

“至少您跟正常人比起来差多了。请让我打扫这里吧！”

听到库鲁纳回答“知道了”，露珐就像是很高兴地开始打扫起来。

露珐做起事真的很得要领。她把看起来能用的东西以及看似会用的东西集中在房间中央，从房间角落开始打扫，之后把不要的东西当成垃圾打包放在走廊上。

“丢垃圾的日子是怎么分的？”

“可然垃圾是明天，不可然垃圾是后天。”

她只把不可燃放回玄关，然后说的声“后天请不要忘记了”。

打扫工作没有花多少时间就完成了，因为露珐的打扫步骤毫不拖泥带水。

室内干净得像是换了样子。角落的尘埃不见了，堆放在流理台的餐具也被收拾的一干二净，杂志与乐谱之类的则是收纳得整整齐齐。虽然那些破烂的窗户是无从着力，不过有玻璃的部分都擦得光亮如新。

“喔喔”库鲁纳相当佩服。“这真厉害。”

“那个我要洗衣服了”

露珐把换洗衣物放进洗衣篮。

库鲁纳的房里没有洗衣机这种文明利器，只能去外头的投币式洗衣机或是用手洗。

露法选择了手洗。她在桶子里头放水，把肥皂抹在衣物上，然后再洗衣版(用捡来的废弃木板刻成)上头搓洗。很快就冒出许多泡泡。搓洗完毕后，她把湿透的衣服放到水桶里，继续清洗其他衣物。

库鲁纳再度感到佩服。

“做的很利落嘛！”

“因为我喜欢做这种事”她以清水将衣物洗干净。“嗯要晒在哪里？”

“随便找个地方挂吧！”

“不行，这样衣服会皱掉。”

“我才不介意啦！”

“我拿到阳台去晒啰。”

露珐打开有一半用报纸贴住的窗户，在窄小的阳台拉起绳子，然后依序把洗好的衣物挂起来。

微风浮动着上衣与裤子。

“今天的天气很好，马上就会干了。我想应该不会有阵雨吧”

“嗯麻烦你的。”

库鲁纳不由得开口道谢。露珐打扫衣物的工夫就是如此到家。

她回答“不用客气”后，露出有些害羞的神情。

“那那么，我来做饭吧！”

“冰箱在那哩，不过没什么菜喔！”

露法打开破旧的冰箱(原本是大型垃圾，被库鲁那捡回来的)，确认里头的东西。菜渣跟面包、少许的调味料，然后是饮料。

“只要有这些应该可以吧”

“那就拜托了。”

“好的。”

她马上开始下厨。咚咚地动着菜刀，用锅子烧开水，并且烤着面包。一切程序都是毫无窒碍地进行着。

无事可做的库鲁那就这么呆坐着。刚开始他拿起昨天捡来的报纸摊开，不过后来就只是一直凝视着露珐下厨的背影。

“我说阿，你真的是精灵吗？”

她头也不回地回应着：

“我是精灵啊”

“一般来说，所谓的精灵，感觉上应该适用他们的能力来解决一些平常人做不到的事情吧？像你这种样样家事都精通的精灵，我可是从来没听过耶？”

神曲乐士与契约精灵会搭档解决各式各样的事件。内容从类似私家侦探的个人调查到沉船意外的打捞协助，真的可以说是无奇不有。为了顺利处理这些委托，才会有神曲乐士派遣事务所的存在。共通点在于“负责光靠人类会有点难度的工作”。

露珐微微歪过脑袋。

“我喜欢做这类的事。虽然我自己也不太清楚为什么。如果是比较粗重的工作，我就不太”

“不过有时也需要攻击或破坏吧？精灵使用技能的破坏力，比人类的武器还要强呢！”

精灵的攻击威力轻易就能凌驾于人类所使用的武器。尤其是强力的精灵雷，甚至足以破坏一台装甲车。

不过露珐还是抱持否定的态度。

“我很少这么做”

“所以还是做过嘛！”

“我想应该是吧，不过我不记得了”

露珐已没有拿菜刀的那只手，轻轻按住自己的太阳穴。

“你没有记忆？”

“我想应该只是忘了吧也有其他精灵说过我的记性不好。”

“不管是擅长家事或是健忘，你还真像个人类呢！”

“海蒂小姐也这么对我说过。”

她把菜刀洗干净后，将锅子里头的东西盛到盘子里，将矮饭桌(这也是检来的)摆好后，把烤面包放在上头。

她所完成的料理，是加入高汤粉的炒青菜以及烤吐司。

“只是很简单的料理就是了！。”

库鲁纳马上品尝起来。今天一大早就如字面所说的被打醒，所以她已经相当饿了。

“我要开动了喔！”

露法露出笑容。

“太好了”

这不是客套话，味道真的很不错。以早餐来说相当丰盛，而且也促进食欲。

虽然库鲁纳随时将目光投向手上的报纸，手上的叉子却是动个不停。

“嗯到处出现反政府游行，凰都长针对帝国政府的回覆予以批判。还有梦幻乐谱遭窃走是吗？”

“呃那个是一年前多前的报导了。”\

“啊？唔喔，真的呢！”

因为看的是捡来的新闻，而且还是贴在窗户玻璃上的东西，所以会变成这样。

“而且像这样边看报纸边吃饭，其实是不太礼貌的行为”

“抱歉。”他改为专心用餐，结果一下子就吃光了。“呼，真好吃。”

露珐起身收拾用完的餐盘。并不是先冲点水后就摆着，而是好好洗干净。

“你真的很有做家事的才能。”

“听您这么说，我就很高兴了。”

“无论如何，我只要受到称赞就会很高兴”

虽然她的声音依旧很小，不过却有种开心的感觉。完全是因为表现获得认同而高兴的帮佣。

库鲁纳想了一下后，便拉开柜子的抽屉。

虽然露珐整理过，不过深处依旧是乱七八糟。他把手伸到里头摸索着。

“那个请问您在”

“因为你帮我做家事，所以我要给你谢礼。”

“咦”这句出乎意料的话，使露珐不禁羞红了脸。“不用啦”

“没关系。”

这个懦弱的精灵害羞地低下头来。“会弹出讨厌的音乐”而且“宣称应该不会发薪水”的人居然要表示谢意，这使她又惊又喜。

“咦，应该在这附近吧有了有了。”库鲁纳拿出要找的东西后，郑重递给她。“这就送你吧！”

“咦”

库鲁纳拿出来的，是一见负有白色围裙的黑色衣服。衣服是连身裙样式，还附带一个戴在头上的发带。这是只会出现再有钱人家以及电视连续剧里的一服。

女仆服。

“这个”

露珐露出绝望的表情。“说不定是能让人感到暖和、放松的礼物”这种淡淡的期待逐渐消失，取而代之的，是名为角色扮演的现实。

库鲁纳发出呼呼的笑声。

“要干活首先要从衣着开始。穿上这个就会更有干劲吧？”

“我我是精灵啊”

“不过做的是跟女仆没有两样。既然这样，也应该打扮成女仆的样子比较好。穿吧！”

“我、我不要没兴趣”

“总比你那身土里土气的打扮来得好吧？穿上去不会死，放心吧！”

“我内心的重要部份会死掉的”

“不要说这种人类在说的话。好啦，快换上吧！”

库鲁娜把女仆服塞给露珐。她就这么哭丧着脸穿上去了。

精灵原本并没有既定的外型，是不定型的。现在所见到以双腿步行的精灵们，其实只是以人的外型实体化。由于衣服也是经由实体化而来，因此她们不太能适应“换衣服”的感觉。

所以露珐直接把这件衣服套在现在的衣服上。

戴上头带后，她害羞地低下头来。

“呜”

“哈哈，很适合你喔！”

库露那咯咯笑着。

“裙子好短”

“你的便服不是也很短吗？比起来这件好多了。”

“为什么您会有这件衣服”

“向我之前打工的地方要来的。”

打工经历很多的库里纳，曾经要来或是捡来各式各样的东西。室内的家具大部分都是这么来的。

“那么，你照我说的说一次吧！主人，欢迎回来。”

戴眼镜的精灵的神情马上拉了下来。

“那是什么”

“这是女仆的问候语。就跟一加一等于二一样是种常识喔，前阵子发行的《梅尼斯帝国基础知识》里头也有提到。所谓没有女仆就没有帝国可言，据说我们敬爱的皇帝陛下，每晚都要躺在女仆的大腿上才睡得着呢！”

“这是真的吗？”

当然是假的，而且搞不好还会因为对陛下不敬而被扭送法办，不过库鲁纳当然不会说出真相。

“这是真的。所以说吧！”

即使露珐已经满脸通红，还是结结巴巴地说了出来。

“主主人欢迎回来”

“好像没有那种感觉了。要像这样再贤淑一点，双手合起来放在身体前面。”

“这这样吗”她低着头合起双手。“主人欢迎回来”

“嗯！难道不能说得顺一点吗？”

“主人”

库鲁纳拍了一下手。

“喔，这样不错。”

“主人，欢迎回来”

“感觉越来越像真正的女仆了。”

“欢迎回来感觉好像变有趣了。”

“多说几次吧！”

“主人欢迎回来。”

“不错耶！”

两人的练习(？)就这么持续着。库鲁纳在这方面的演技指导造诣很深，努力传授着“成为清秀眼镜女仆”的要诀。个性认真的露珐也是专注学习，使得原本结巴的语气也消失了，可以用流畅的口齿进行问候。

“主人，欢迎回来。”

穿着女仆服的露珐优雅地低下头。如果不提这里是狭小公寓的一个房间，简直就是电影里头的场景。

“太完美了！”库鲁纳拍手叫好。“不论从哪个角度来看，你这个假女仆都跟真的一样。像你这样已经可以片到那些讲究的发烧狂，或是有钱的小开啰！”

“虽然听起来好像不对不过能够得到称赞还是好开心。”

“那么接下来”

下一瞬间，窗外传来咻噜噜并且伴随着都卜勒效应的怪声应。

“怎么回事？”

进入警戒态势的库鲁纳打开窗户，看见有个黑色物体正急速朝这里接近。他连忙远离窗户旁。

从蓝天一角冲进室内的，是个长有翅膀的黑发精灵。她在空中转了一圈后降落在榻榻米上，然后双手抱胸，说出了自己的名字。

“海蒂驾到！露珐，报告一下状况”摆出夸张的姿势之后，海蒂便环视四周。“跑哪去了？”

“你是露珐的上司吧！”库鲁纳这么说着。“擅自闯进别人加哩，请问有何贵干？”

“那还用说吗？利格鲁斯，当然是要让你服从于我们，然后把你当成奴仆使唤”此时她察觉到不太对劲，并且做出跟露珐一样的反应。“你不是利格鲁斯？”

“他是哥哥”

露珐大致说明了事情的经过。虽然海蒂刚开始有些惊讶，不过似乎可以理解。

“唉，我懂了。”

“我们给库鲁纳先生带来了困扰”

“库鲁纳先生？”

“啊，只是想说这么称呼会不会比较好”

“是吗？不过你怎么穿成这样？”

海蒂从头到脚仔细打量露珐。

看她的表情，畏惧心更胜于好奇心，就像在丛林里头撞见野兽交配的旅行者。

“因为很多原因”

穿着女仆服的露珐羞红了脸，海蒂则是狠很瞪着库鲁纳。

“喂，是你要她这么做的吧，你在想什么啊？”

“很适合吧？”

“是很适合啦我不是这个意思，我派露珐过来可不是要满足你的兽欲啊！更何况一开始就找错人了”

“喂，我可不会对女仆服产生遐想的，我只是要激发她的羞耻心罢了。”

“听起来更恶质了。这根本就是一种特殊的玩法吧？”

“你明明是个精灵，居然知道特殊玩法这种词。”

“熟知人类的兴趣跟嗜好。也是身为精灵至上主义现实派领导者的任务。”

海蒂用力拍了一下饭桌，还留在桌上的盘子顿时弹了起来。

“那么这位领导者有何贵干？”

“我本来只是来看看状况的不过现在这个计划已经被搞砸了。你要怎么给我们一个交代？”

“这应该是我要说的。你这种计划比小学生做的暑假计划表还蠢吧？这本来就是一个有破洞的水桶，事到如今会漏水又有什么好慌张的？”

“为什么我非得被一个初次见面的人类这么说啊？其他部分我都已经布局好了，所以我不希望在这里碰钉子！”

“是喔”

库鲁纳并不是非常相信她这番话。毕竟这里是远离繁华地区，就像罪犯藏身处的一间公寓，就算把什么伟大的计划摆在眼前，也没有什么实际的感觉。

“好啦露珐，我们回去吧！”

“咦”

“我还有其他更有效率的计划，可以让这些人类全部留下后悔的眼泪，跟认命的狗一样躺在地上求饶。这次不会是三尺玉了，会是四尺玉！超大烟火！”

“可是”

戴眼镜的精灵看向库鲁纳，在比赛中获胜的雇主轻轻咳了一声。

“这就没办法了。我已经让露珐服从于我了，要是不到几分钟就解雇，我这个雇主的气量会遭到质疑。”

“何况让精灵穿上这种衣服也实在”

“啊，什么嘛，难不成你也想穿女仆服？”

“什么？为什么会变成这样啊！”

“等我一下，我记得还有一件。”

库鲁纳翻找着衣柜的抽屉。

“等一下，我不要穿那种东西啦！”

“露珐，抓住她，别让她跑了。”

“是”

“等等露珐，你做什么啦！”

从背后被紧紧架住的海地开始慌张了。虽然露珐看起来相当愧疚，却还是遵照着库鲁纳的命令。

“对不起海蒂小姐。身为女仆必须服从主人的命令”

“为什么要道歉呀啊，你拿的是什么东西啦！那件女仆服的裙子太短了吧！我绝对不会穿的！不穿不穿！住─手─啦！不要拿到我身上比啦！不要把腰围改松啦！我说过我不想穿啦！哇阿！”

转眼睛，又多了一个女仆。

海蒂比较矮而且娃娃脸，所以看起来就像学生在玩女仆的角色扮演。由于衣服尺寸比较大，因此袖口遮住手部，下摆还拖到地上。由于有一种奇妙的趣味，看来反而会刺激某些人比较疯狂的嗜好。

海蒂的脸因为受到屈辱而向岩浆般通红。库鲁纳则是无视精灵的心情，哈哈大笑。

“哈哈，很适合你呢！”

“我我要宰了你！”

露珐的上司愤怒得开始颤抖。

“好，那就出门吧！”

“啊？”

露珐与海蒂的头上同时出现了问号。

“你们不论从哪个角度来看都是女仆。虽然有些地方看起来是假的，不过也没有多少人会发觉吧！对于某些人而言，眼镜也有加分的效果，这么一来可以赚不少呢！”

“赚？”

露珐歪过脑袋。

库鲁纳理所当然地说：

“现在开始要去赚钱啰！你们打扮成女仆的样子很值钱，就跟我走吧！”

“咦咦！”露珐与海蒂将上半身向后仰，并且向后退了几步。“为为什么你把我们打扮成女仆，难道就是为了这个原因吗？”

“我、我、我、我们可不是奴隶啊！”

“傻瓜，你们原本还想随意使唤我，事到如今居然还敢这么说？”

“我们想要使唤的是你弟弟啦！”

“这我不管！现在的我就是没有钱，要是放着不管就会饿死，尸体要是没有被发现就会变成化石。我需要钱才能活下去。”

“可是应该不会连一毛钱都没有吧”

露珐这么说。

“你看过这个房间之后还会觉得有吗？”

两个精灵重新确认室内。没有值钱的东西，眼中所见尽是破铜烂铁。冰箱里的食物也已经所剩无几。

“看来没有”

“就是啊！很厉害吧？不过就算是这个样子，我也比不上这间公寓其他的无赖汉。住在隔壁第三间，名叫普拉登那个家伙，他原本是个石匠，到现在也会去工地捡石头，结果整间屋子都是用不到的石头，地板已经被压垮三次了。”

“这也不用自豪吧”

库鲁纳故意忽略掉这句话。

“你们找个有钱人家在里头工作，然后薪水由我来收。这种机制可以半永久让我固定赚到钱，或许应该去申请专利呢！”

露珐开始退缩了。

“这这不就是所谓的皮条或人口贩子吗”

“不要把我说成是那种人渣！我虽然看起来是个家里蹲，不过我有工作的意愿，所以不是家里蹲。从现在开始，我就要做给大家看！”

“这样更过分吧”

露珐的表情变得绝望。她后悔自己曾有过高兴的心情。另一方面，库鲁纳则是对于自己正要做的事情深信不疑。

“这笔买卖可以让我发财。”

“那那个比起这么做，我觉得活用我的力量会比较好。比方解决一些离奇事件，或是用精灵雷处罚坏人之类的”

库鲁那狠狠瞪了她一下。

“我就是讨厌这种精灵会有的行径。”

“开开什么玩笑！”海蒂猛然张开翅膀。“穿这种衣服根本就没办法应征吧，在面试之前就会被掐死或是遭到偷拍！真不愧是无业游民，居然连这种常识都不知道！”

“不准叫我无业游民。请叫我波希米亚(注3)。”

(注3):Bohemian，放荡不羁的意思。

“这名字真像新发现的恐龙品种！”黑发精灵一脚踩在窗框上，然后转过头来大喊着：“今天我就放你一马，不过事情不会就此告一段落得，这份耻辱我会加重附带赠品还给你！因为你们人类全──都是精灵的附属品！”

她从窗户跳了出去，就这么逃到上空，她只有再度转过身来一次，骂着“笨蛋──笨蛋，比线粒体还不如的低等生物！之后就飞走了。窗户下方的道路传来“好厉害，有东西在飞呢！是两个精灵！”“笨蛋，有四个啦！”这种酒鬼之间的对话。”

库鲁纳仰望上空。

“走掉了。”

“对不起海蒂小姐太急躁了。”

“别管这个，那个家伙还穿着女仆服耶？”

“说不定她其实很喜欢”

“真搞不懂女人。”

“是”

“话说回来，”库鲁纳抓住露珐的手。“为什么你要把女仆服脱掉？”

“咦”已经脱下一边袖子的露珐吓了一跳。“因因为，我认为应该可以不用再穿女仆服了”

“不可以，连你的上司都还穿着，所以继续维持现状吧！”

“太过分了！海蒂小姐她一定是因为忘记了，或者她的兴趣很怪才会穿着”

“怎么可以连上司的兴趣都拿来批评？好啦，我们走吧！这么一来就可以赚钱了，十天后我就能在度假胜地开游艇啰！”

“哇啊！”

库鲁纳硬是把放声哭喊得露珐拖走了。

海蒂一边感受着满肚子的怒气，以及奇装异服带给她的害羞心情，一边提升自己的高度。

这是她第一次受到这种屈辱。虽说是屈辱，但因为她已经无意义地活了好长的岁月，让她感到不好意思的事算也占了自传了一半。即使如此，这次让她穿上女仆服的事件，也是这一百年来最让她脸红的一次。

“为为什么我得被那种家伙看不起！”来到就算被别人目击，也不会被当成“正从某处接收诡异电波的精灵”的足够高度后，她如此大喊：“不光是他不是利格鲁斯！就连露珐也被收买了！我还被逼着穿上着女仆服！这样到底要什么时后才能统治人类啦！”

海蒂原本想要脱下女仆服，不过她停下手了，而且还仔细打量着。

“感觉该说是可爱吗人类的审美观还真是不能小看呢！”

怎么半，要不要再穿一阵子？在她如此心想的时候，某种东西靠了过来。

是一个小小的人行。不是鸟，而是背上长着翅膀的精灵。

她来到海蒂身边后，就在空中静止下来。是个看起来相当活泼的短发少女，并且给人一种倔强的感觉。

“海蒂！”她说道：“你跑去哪里了啦！居然连露珐都带走了，我找了好久！”

“莎莎雅，我正想说呢，你怎么没有参加早上的集会？”

海蒂这么说着。被称为莎莎亚的精灵不服输地回嘴。

“我怎么可能参加那种东西啦！什么精灵至上主义现实派，作梦也要有个限度？写给小孩子看的童话故事还比较现实。”

这个精灵名为莎莎雅．马希亚．艾吉邬斯，是露珐的朋友。顺带一提她是中级精灵。

“要是你做什么蠢事，可是会降低精灵的评价的！”

“不用你多管闲事。精灵也必须认真思考怎么提升地位才行，没道理一直被人类逼着处于劣势吧？还有，我是上级精灵，你要再尊敬我一点才对。”

“这种是跟上级或中级无关吧！何况你说尊敬那是什么？”

“咦？啊，这个吗？”

莎莎雅盯着她身上的女仆服一直看，海蒂轻轻拉了拉衣服。

“是人类给的。”

“给的？你叫人类送你的？”

“应该说是应塞给我的吧！这叫女仆服。”

“女仆？这个国家还留有这样的文化吗？”

“我不知道，不过我承认这很可爱。你要穿吗？”

“这种是你自己去做啦！”

“莎莎雅，你也是伟大的精灵至上主义现实派的一员喔！”

“我可不想加入！”

莎莎雅生气地喊着。前面说过，精灵至上主义现实派被称作“海蒂与她的怪胎同伴们”，而且莎莎雅也被精灵认定是其中一员。

“托你的福害我遭受很多精灵的误解，真是麻烦死了。朋友都笑着问说‘还在玩那个游戏啊’，还有人开玩笑说要跟我握手或是要签名，害我根本没办法跟人类缔结契约。”

“拒绝与人类缔结不平等的契约，这可是我们精灵至上主义现实派的基本原则。”

“我说过，我完全不想加入啦！”莎莎雅像是要对海蒂再三强调般说着。“对了，露珐呢？”

“送去人类那边了。”

“咦！”莎莎雅睁大眼睛。“让她自己去人类那边？你想要做什么阿？”

“这是很早之前就拟定的计划啊！使唤人类的第一步。”

“希瓦尔．利格鲁斯那里是吧？你认为利格鲁斯就算有才能，不过因为还年轻所以行得通，对吧？你真的是满脑子都在想这种事呢？”

“这个嘛嗯”

海蒂装作若无其事地移开视线。

“海蒂还真狠。让利格鲁斯这样一流的神曲乐士臣服于你，你一定觉得很痛快吧？”

“还，还好啦！”

“那么另一边怎么样了？就是另一个派系那边。”

“跟他们无关吧？”海蒂这么说着。“那些家伙的愚蠢程度真是数一数二，他们脑袋里头装的应该是棉花糖吧！现在大概已经被体温溶化掉了吧？”

“是喔！不过那些人好像跟你一样积极喔！还说什么‘要给那些人类吃点苦头！’”

“这是模仿，也可以说是抄袭。难道那些人没有尊严吗？”

“他们说只要是有效的方法就行了。”

“哈！”海蒂露出相当瞧不起他们的表情。“要是这样既能顺利进行，我早就成功了，所以他们想要怎么做？”

“我不知道不过，那些家伙跟你一样令大家头痛呢！”

“不要说头痛这种字眼啦！不过既然对方已经采取行动，我们这边也不能大意了。”

海蒂自言自语着。

“啊这么说来”莎莎雅似乎想起什么事。“他们说过要找时间跟你当面谈一谈。”

“什么意思？”

“我不知道细节，不过好像是跟你并肩作战。”

“并肩作战？他们自己去唱高调不就行了？”

“对方似乎没这个打算。何况你似乎不是缺人手吗？”

“唔，嗯”海蒂以食指抵着嘴唇思考。“这样的话或许可以找个并肩作战的方式。可是会不会被说成是墙头草呢”

莎莎雅耸了耸肩。

“请自便吧，不会有谁介意这种事的。”

“那就得把露珐带回来。”

“啊，我差点忘了！”莎莎雅拍了一下手。“这件是可不能放着不管。”

她的翅膀忽然闪闪发亮。

“我去找露珐，那个孩子太善良了，要她使唤人类一定会受不了。”

“也是啦！”

“利格鲁斯那里是吧！有点远呢”

“不对，她在库鲁纳那里。”

“啊？那是谁？”

“因为一些原因就变成这样了。”

“算了，没差。要是那孩子觉醒的话，事情就难收拾了。”

莎莎雅轻盈向上浮起，然后在空中转了一圈。

“我去把露珐带回来，你可别恨我啊！毕竟这种工作不适合她。还有”

她一边下降一边说着：

“那件衣服不适合你喔！”

目送逐渐变小的莎莎雅，海蒂不禁心想：“是吗？”凰都毕雷尼斯的中央区域。

虽然很少有人知道，不过毕雷尼斯正是梅尼斯帝国首任皇帝出生的故乡。其他的都市都称为“将都”，只有这里称为“凰都”，就是这个原因。自古以来，这里的居民就自豪地表示“这里正是我们帝国的基础”。如今这里的人口与经济规模虽然比不上其他都市，却拥有相当悠久的历史。

为此，毕雷尼斯的居民的自尊有点受损。毕竟这座都市拥有古老的历史，如今都市规模却被托尔巴斯或帝都美那朵超越，所以他们相当吃味。凰都长之所以经常对帝国内阁提出批判，也是基于这样的原因。据说在毕雷尼斯组成的反政府(应该说是反帝都)组织也是最多的。

为了打破僵局，让毕雷尼斯于名于实都成为帝国第一都市的计划，从很久以前就已经着手进行了。其中投注最多心力的，就是藉由观光与工商业来拓展经济规模，以提升都市的发言权。目前已经完成了第三次的中央区域再开发计划。

这附近与库鲁那所居住的贫穷公寓区不同，商业大楼林立。这里并排着以最新工法建成的高楼，有着行道树整然排列的宽阔步道，各处还有经过整备的公园。由于再开发计划与绿化计划在几个月前才同时完成，因此到处都是焕然一新，并且干净整齐。

在这里工作的人们，也受到好景气的影响，走起路来总是神采飞扬。与毕雷尼斯周边，也就是都市计划推行失败的外围区域相较之下，简直天壤之别。成功的地区与失败的地区，就像都市的光和影。至于库鲁纳住处附近的区域，则是在都市计划彻底失败后，成为白天有醉汉随意睡在路边，晚上到处都在进行违法赌博的地方。这些充满酒臭的大叔们，在这里散发着与中央区域完全不同的活力。

两人走下公车后，在步道呆站了好一阵子。

露珐兴致盎然地仰望高楼。

“真的好高呢”

由于建筑物的强度随着建筑工法的进化而增加，最近的大楼都有越盖越高的趋势。她所仰望的大楼就是其中之一。

“你应该已经从空中看过了吧？”

“可是从地上仰望的感觉不一样，很有魄力人类真的好厉害”

蓝发精灵一再佩服着。他则是露出不感兴趣的表情。

“这些建筑肯定曾借助精灵的力量。因为有好几家知名的神曲乐士派遣事务所，都接过基础工程还有高楼层的水泥养护工作呢！”

“这样啊您真清楚。”

“我刚好有认识的人和这方面有所接触。”

“是您的朋友吗？”

库鲁纳并没有回答，又开始前进。

两人走在办公大楼林立的路上，不过却是逐渐远离都市中心。

“那个我们是不是走了反方向”

露珐如此询问。

“走这里就对了。就算是随便闯进哪栋大楼，也不可能就有工作可以做吧？还不如去上班族一定会经过的繁华区。”

“是吗”

“那里一定会有吃饭的地方。这么一来，就不难找到招募打工人员的广告。”

“事情会这么顺利妈”

“会吧！最近的景气很好的。”

然而正如她所担心的，事情并没有这么顺利。

虽然想靠女仆赚钱，其实他也没有什么门路或管道。对于一个几乎是家里蹲的人，根本就不用期待他在社会上会有什么人脉。既然如此，就只能投身到陌生的环境哩，跟新进的业务员一样。

这里的确有招募打工或时薪人员的广告。不过要是两人同时前往应征，几乎都会吃上闭门羹，不然就是只留下露珐而剔除库鲁纳。男性，而且看起来像是会打混偷懒的人就会遭到拒绝。对经营者来说，当然是挑选能干的人比较好。

结果他们就这么晃啊晃的，来到了另一个商业区域。至于打工，当然还没有着落。

“唔为什么？难道这些家伙都没有眼光吗？”

“嗯不是要让我独自去工作吗？”

露珐如此问到。刚才库鲁那也同时应征。

“我是这么打算啦”库鲁纳这么说：“可是不知道为什么，只要你去应征时我站在你旁边，那些店长就会顺便看我几眼，然后将我们拒于门外，有的还会对你出一些馊主意对吧？”

“对”

虽然库鲁纳所说的是“请雇用这个家伙”，不过无论是店长或老板，看到他们两人都会说：“我愿意雇用这位小姐。不过，请你先跟这位男士断绝往来吧，他不是什么好东西。”于是他只好躲起来，让露珐独自去应征，没想到得到的回应却是“你要赚钱给别人对吧？我不想说得太难听，但你还是别这么做吧！如果需要，我帮你介绍个不错的律师。”最后他自暴自弃，改为一起登门应征，结果则是被以“不要男的”这种理由遭到拒绝。

库鲁纳坐在路边的草皮上，大大地叹了一口气。

“我仿佛看见这个世界充满恶意。为什么不能靠女人吃饭？”

“刚才那间店的先生有说，这不是什么值得称赞的事”

露珐看着手中的名片如此回答。毕竟是当着库鲁纳的面，因此她并没有答应店家独自去工作。不过每个店家都会跟他说“那么你就去这里吧，那里我很熟，绝对不会亏待你的。”并递给她名片以及介绍信。

“可恶。这个世界比想像中还要冷漠。既然这样，我不如回去公寓当个家里蹲，永远憎恨这个世界算了。”

“这么一来不是没钱吗”

“没错。我只能就这么饿下去，不然就是被这个世界的巨浪吞噬掉。世间实在太残酷了，我真想逃进幻想的世界。”

“那是什么”

“在幻想的世界里，我是个统治半个帝国的富翁，住在一间延伸到另一头的大豪宅里。每晚都有各国美女争相投入我的怀抱，上床睡觉前得先把她们赶走，真是累死我了。”

“是说那个房间那条棉被吧！不过已经被躺的很扁了就是。”

“你别插话啦！就这么睡到天亮之后，美女们还是会争相抢着要我起床。我一边帮防打圆场，让他们不要打架，一边坐下来准备吃早餐。不过因为美女们都希望我可以张开嘴巴让他们喂，为了避免争风吃醋，我只好让她们每个人轮流喂我。你能理解吗？”

虽然露珐无言以对，不过库鲁纳是认真的，他会很认真地思考这种事。

“可是现实上只能住在便宜又破旧的公寓里”

“就是啊，混帐。冷风会从窗户灌进我住的地方。说什么富翁，我穷到连三餐都成问题。晚上别说是美女，还会有蝙蝠飞进来。该怎么做才能更接近我幻想中的世界呢？”

“就算是幻想，这么做别人还是会怀疑您的人格吧”

“你说什么？你打算剥夺我唯一的乐趣吗？”

“设定上就已经不可能了明明只是个万事通”

“那根本不是什么职业，只是因为需要一个称谓我才这么自称的，其实连我自己都很不好意思呢！”

“至少也要成为知名的神曲乐士吧”

“我对神曲乐士没兴趣。啊，既然这样，干脆弄一台手拉车去做资源回收算了。”

因为什么都做，所以也可以做跟环保有关的工作。

“在这里做吗？”

“办公室里会有很多废纸。不过因为有机密文件，比较麻烦的废纸会用碎纸机或交给专业公司去处理露珐，把女仆服脱掉。”

“啊？不是要我穿着妈？”

“或许问题就出在这里。因为刚才第三家店的老板居然说我既然有钱雇用女仆，根本就不用打工。在这里换会被别人看到，你到公园里的厕所去换。”

“好的”

“啊！如果被别人看到，不用怕，赶快大声叫我喔！”

露法的表情变得开朗些。

“好的！”

“我会去跟那个家伙收钱。如果收到钱，你就帮她服务一下吧！”

“”

露珐默默地朝公园走去。

过一阵子之后，她恢复成原本的穿着。

“有人看到吗？”

“没有”

“啧。最近的上班族真有道德心，太不应该了。”

库鲁纳看向公园另一头的大楼如此骂着，露珐反而松了一口气。

“库鲁纳先生，请问您在看什么？”

“嗯？就那里。”

他指着大楼外墙，墙上的电子告示版有文字卷动着。

“上头刚好在播新闻。毕竟只看捡来的报纸，得到的情报都是旧的。”

“有什么让您感兴趣的新闻吗？”

“还好啦唔！”

他忽然不再说话，并且环视周围。

虽然一样是商业区，不过这里的气氛感觉比刚才那里和缓多了。虽然来往的人们依旧忙碌，却没有给人拘泥于形式的感觉。

“啊，待在这附近似乎不太妙。”

露珐倾首表达疑惑。这里很普通，看来没什么会令人觉得不妙的地方。刚才那里反倒比较有道德上的问题。

库鲁纳站了起来。

“那个库鲁纳先生？”

“走吧！可以的话用跑的，就当做自己正在躲债吧！”

“啊？”

“先别问了。”

库鲁纳开始快步前进，随即背后传来一个声音。

“大哥！”

这是露珐没听过的声音。库鲁纳无视于这个叫声，大步前进。

“库鲁纳大哥！”

叫声与脚步声传来。声音的主人似乎想追过来。露珐本来想叫住库鲁纳，他却在之前就转过身来。

从后方接近的，是有一个娃娃脸的少年。他面目清秀，看起来很有活力，给人一种“漂亮美少年”的感觉。

露珐跟着转过身来之后愣了一下，她好像在哪里看过这名少年。

少年喘着气跑到库鲁纳面前，他的眼睛散发着光辉。

“大哥，好久不见了！”

“利格鲁斯。”

库鲁纳身边的露珐轻轻“咦”了一声。

站在眼前的是希瓦尔．利格鲁斯。他就是被海蒂指名，要露珐“好好使唤这个家伙”的神曲乐士。

乍看之下他并不像神曲乐士，总是面带笑容，又是一张娃娃脸，只会让人误以为是个不知世事的年轻学生。因此知道他“年仅十五岁就取得神曲乐士的资格，而且还是历代最佳的成绩毕业”的人，都会感到相当惊讶。

现在的利格鲁斯的确只是个因为见到哥哥而感到高兴的少年。另一方面，库鲁纳则像是“真拿你没办法”似地抓了抓头。

“啊，好久不见。”

“真的是好久不见了，因为大哥都没有跟我联络。”

“我想你应该很忙啊！还有，我也没钱打电话。”

他不以为意地述说自己的贫穷状况。但是跟平常的无能不同，也完全没有给人摇尾乞怜，希望获得援助的感觉。

“其实只要跟我说一声”

“别说教了。”

话题很快就被指住。

利格鲁斯听话没有再说下去，相对的则是频频看着大哥身旁的露珐。

“嗯请问这位是”

“露法。精灵。”

蓝发戴眼镜的精灵低头至一。利格鲁斯先是露出惊讶的表情，然后展开笑容。

“你们签订契约了吧！太好了，我就觉得大哥这样的乐士，怎么可能没有精灵契约”

“等一下，我可没有签约啊！”

“咦！”

“这个家伙原本是你的喔！”

“什么意思？”

“露法就像是在我家当食客一样，并没有跟我签订契约。不过有帮忙作家事就是了。”

“可是大哥居然会跟实体化的精灵在一起真难得”

“有时候也会有这种状况。”

库鲁纳稍微加重语气说着。

聆听两人对话了露珐，提心吊胆，像是可疑份子似地。她实在无法理解这样的对话内容，加上库鲁纳并没有加以说明，所以更让她摸不着头绪。

利格鲁斯换了一个话题。

“大哥，你来这里有什么事吗？”

“找工作。一直都找不到，政府还说最近景气很好，那是骗人的吧？在我家附近啊，大白天就开始赌博的人，还有成天窝在家里看电视的人可是有增无减，这就是传说中的贫富差距吗？”

“若是要工作，我这边有喔！我的事务所会帮忙介绍的，像是大哥这样的人随时都能”

“我不想要做那种的啦！我要那种轻松一点，可以的话就算一整天场着看漫画，也会有钱掉下来的工作最好。”

“这种的就真的没有了。”

利格鲁斯并没有把库鲁纳的话当真，反倒露出相当担心的样子。

“难道没有什么轻松赚钱的生意吗？”

“与其这么做，还不如当乐士比较”

“我不是说过别提这个──”

就在下一瞬间。

利格鲁斯的身边忽然闪闪发亮。

即使现在是白天，还是只有那里特别耀眼，就像光的粒子逐渐聚集，并且逐渐变成了人的形状。

这是精灵的实体化。有精灵即将变成人型。

出现的是女性外型的精灵。身材高佻(找不到身字旁的)，长长的金发垂到身后，展现出优美的身体曲线。即使穿着像军服一样的套装，却无法遮掩她窈窕的身材，反而有种强调的效果。

虽然表情有些僵硬，却兼具冷漠与美利。就像出现在时装杂志封面的女性。

她朝着利格鲁斯行礼致意。

“抱歉打扰了。利格鲁斯先生，所有程序都准备好了，没有遭遇任何阻碍。另外，诺库柏先生已经到了，所长要我转达，请您尽快回去。”

“嗯接下来你也会有很多工作要做，对不起。”

“别这么说，这是应该的。”

“呃那个芙蕾拉，我哥他”

“刚才我已经听到了。”

名叫芙蕾拉的精灵，就这么笔直凝视着库鲁纳。

与其说是带刺的视线，不如说她似乎有很多想说的事。因为察觉到这种不寻常的气氛，露珐感觉不太自在而有些慌张。至于库鲁纳，倒是毫不在意。

“库鲁纳先生，好久不见。”芙蕾拉低下头。“请问怎么样，您已经下定决心了吗？”

“哪有什么决心，我根本就没有这种打算。”

“我不会改变想法的。”

她似乎坚持着某种主张，不过库鲁纳看起来相当抗拒。

露珐悄悄观察这名女性精灵。由于以眼神打量很没礼貌，所以真的是偷看。

她忽然张大目光懦弱的眼睛，并且拉了拉库鲁纳的衣袖。

“嗯库鲁纳先生，这位是”她躲到库鲁纳的身后。“上上级精灵”

“是啊！”

库鲁纳似乎很无趣地说着。

精灵的阶级大致可以分成三级，就是上级、中级与下级。其中上级精灵所拥有的实力，即使是找片整个世界也相当罕见。

这是人类自订的分级方式，并不是精灵们一开始就这么自称的，然而只要是拥有卓越实力的精灵，都会想被冠上“上级”这样的称呼，与其他两种精灵做区分。顺带一提，海蒂也属于上级精灵。

芙蕾拉有些冷漠朝着害怕地露珐看了一眼。库鲁纳轻轻咳了一声。

“啊，芙蕾拉，我帮你介绍一下。这个家伙叫露珐．瓦图姆希卡．特洛伊斯，是在我家当食客的精灵。”之后他转身朝向另一边。“这位大姐叫芙蕾拉．齐修．夸奥尔斯。当然是精灵，因为一些原因所以缠着我。”

“我并不是缠着您。”芙蕾拉缓缓说着。“我只是衷心想要与库鲁纳先生签订契约罢了。”

露珐再度发出“咦咦！”的叫声

刚才有提到，只有少数精灵愿意与人类一对一缔结契约。换句话说，能够缔结契约就是非常罕见子了，更何况是精灵主动想要签约，这对神曲乐士而言是一种幸运以及荣耀。

露珐掩不住她惊讶的神情。

“库库鲁纳先生，这是真的吗？”

“虽然很可惜，不过这是真的。”

“可是库鲁纳先生喜欢偷懒怠惰跟玩乐，以军中的阶级来说，就是比三等兵还不如，我还以为您不可能有机会跟精灵签约”

“你说话倒是满狠的。”芙蕾拉就这么瞪着露珐。“库鲁纳先生，您打算跟这个精灵签订契约吗？”

“不，只是把她留在我的身边罢了。”

“如果需要陪伴，我可以随侍在您身边。”

“这是不可能的。”库鲁纳像是很不耐烦似地。“因为啊，我可没有能耐接受你一直陪在我旁边呢！”

“我不会介意的。”

“我会介意。”

“也就是说，如果这个精灵您就允许让她陪着您吗？”

芙蕾拉的视线射穿了戴眼睛的精灵，露珐不禁发出“呀啊”的尖叫声。

“可以这么说吧，至少我就不用绷紧神经了。”

“难道我就不如那个精灵？”

“你的自尊心还是那么强。你并不输给她，而且大概各方面都胜过她吧！”

“那么为什么？”

库鲁纳没有回答，而是向弟弟提出了疑问。

“刚才你们提到的诺库柏，难道是那位诺库柏老师？”

“是的，他刚结束赫伊路尼地区的调查工作，在昨天回来了。不过我还没有跟他见面就是了。”

利格鲁斯毫无顾虑地回答。

“你可是他的得意门生呢！”

“大哥也要去吗？”

“我没有上过他的课。不过，他去你的公司是有什么事吗？”

“这个就不方便透露了。”

利格鲁斯有点含糊其词。

“因为是工作上的事，所以就算是大哥也”

“啊，那就抱歉了。”简单道歉后，库鲁纳就转身朝躲在身后的精灵说话。关于芙蕾拉，他则是刻意忽略。“露珐，该走啰，去找工作吧！利格鲁斯，芙蕾拉就交给你照顾了。”

“大哥”

“你应该很想跟芙蕾拉签约吧？”

库鲁纳很快地转过身去，并且快步离去。露珐也连忙跟了过去。

他的身后传来芙蕾拉的声音。

“今天我就不再为难您了。不过库鲁纳先生，我不想跟随其他的神曲乐士，总有一天我一定会与您缔结契约的。”

“真是可怕。”

库鲁纳的这声细语，幸好只有露珐听见。

“那那个呃”露珐朝着大步前进的库鲁纳说：“可以就这么放着不管吗？”

“什么事？”

库鲁纳反问。

“就是利格鲁斯先生还有芙蕾拉小姐”

“他们都是会认真工作的人，他们都会回到工作岗位上。跟我这种伪装成无产阶级的懒惰虫不一样。”

“或许如此啦”她频频转身看着后方。“芙蕾拉小姐没有跟库鲁纳先生签约吗？”

“没有啊！你刚才不是听到了？”

“那个，我想芙蕾拉小姐她，应该就是被称为‘闇夜宝石’的精灵吧”

“是喔！”

库鲁纳地反应像是第一次听到这件事。露珐继续说：

“听说她非常厉害，而且对敌人毫不留情”

“这真是惊人。没想到我居然还可以活到现在。”

“看来她好像很想跟您签约”

“啊，那个啊，其实是因为我向她借钱没还，所以她想要把我当仆人使唤啦！据说他打算只给我水跟盐巴，就要我为她工作一辈子。她还是个超级虐待狂，喜欢用鞭子跟精灵雷处罚人类呢！”

露珐摇了摇头。

“向精灵借钱？”

“钱跟奶水一样，只要挤一挤就会有的。”

“可是利格鲁斯先生想要跟芙蕾拉小姐签约对吧？”

“因为我弟是个被虐待狂。”

两人朝着市中心的公园前进。市区电车的车站就在这哩，比公车大一点的车辆想起叮叮当当地铃声奔驰着。

“搭车吧！”

“可是钱”

“我还有。”

库鲁纳踩上阶梯，快步往上走，露珐也连忙跟了上去。

市区电车从市中心朝外侧前进，逐渐要进入住宅区了。

电车穿过住宅区，朝更阴暗的区域前进。来到这里之后，大部分的乘客都已经下车，车上没有多少人了。

“那个请问要去哪里”

露珐感到有些不安。

“刚才到处碰壁，真的不应该在那里找工作。何况我已经想到其他的赚钱机会啰！”

“是什么呢？”

“刚才吃早餐的时候我看了报纸，你还记得吧？”

“记得，可以的话，下次请不要再那么做了”

“知道了，知道了。那张报纸上头有一篇梦幻乐谱的报导。”

“事的，可是那份乐谱不是被偷了吗”

“那是一年前的事了。”

库鲁纳看向窗外，建筑物变的越来越古老。露珐也学他看着窗外。

“是这里吗？”

“还要再一下子。”

电车继续朝深处驶去。

这附近可说是相当脏乱，建筑物也很老旧，与刚才的商业区明显不一样。如果要以比较妥当的说法来形容，就是“尚未实施再开发计划的地方”。

市区电车在步道的尽头停了下来。

“就是这里。”

库鲁纳示意露珐起身。在这里下车的只有他们俩人。

电车继续往前开了一小段之后，就沿原路回去了。

“再来要用走的。从这里开始别说是电车，就连公车都没有。道路的宽度也没办法让车子通行。”

“感觉”露法张望四周。“跟库鲁纳先生住的公寓附近很像”

“这里的人比那里多了点，相对的道德观念也比较差。走吧！”

库鲁纳不等她回话季开始往前走，露珐连忙跟了上去。

走近狭窄的小到，穿梭于建筑物与建筑物之间。

这附近的色调即使在白天也很灰暗，然而到处都挂满以粉红色或红色为主的花俏招牌。路上有无业游民随地睡觉，有嗑药导致精神恍惚的人想带着野狗进入店里，还有醉汉朝着映在玻璃上的自己说教。

这个地方与其说是繁华区，形容成浮华区应该更为恰当，而且还是程度相当低的那种。

刚踏进这个区域，露珐就吓得打了一个冷颤。

“这这里是怎样啊”

“有种金钱的味道吧？”

“我只有闻到酒精挥发的味道还有廉价起司的香味”

“因为这里就是这样的地方呢！就算搞错也别以为是陈年红酒的味道。”

库鲁纳就这么大步走着，以熟练的步伐跨过那些睡得像是尸体的人们前进。此时一个躺在路中间，发出鼾声的醉汉忽然爬了起来。睡在他旁边的年经男性倒是一动也不动。

“哟，这不是库鲁纳吗？”

“布鲁诺大叔，过得好吗？”

满嘴胡子的醉汉，拿起他抱在怀里的廉价威士忌酒瓶。

“我很好，不过肝脏就不太好了。搞不好随时都会一觉不醒呢！”

“这可记伤脑筋了。反正有两个不是吗？那就把其中一个牺牲掉啦！”

“笨蛋，你说的是肾脏吧？”即使布鲁诺不断咳嗽，还是忍不住哈哈大笑。“什么嘛，库鲁纳你怎么会带着一个大美女啊？”

“这就一言难尽了。话说我正在找工作，有没有什么好地方可以去？”

“工作？这么不景气怎么会有。会说现在景气好的，只有那些脑袋不知道在想什么的帝国政府官员。那些家伙就是因为老是在看数据，才会令人伤脑筋，要是跟我一样躺在这里睡一觉，应该就可以想出一些比较正经的的政策吧？”

“见到他们的时候我会转达的。难道就没有什么轻松赚钱的地方吗？”

“哪有这种地方啊嗯！”布鲁诺忽然瞪了他一眼。“你只想要钱？”

“当然”库鲁纳咧嘴一笑。“我可是特地来拜托你的，帮忙牵线吧！”

“嘿”中年大叔拿起酒瓶，喝掉所剩不多的威士忌。“那就去海因兹或是苏米的店吧。他们不久前都还暂停营业，跑到国境附近才对。”

“谢啦！拿这个去买瓶新的吧。”

库鲁纳把一枚硬币扔在布鲁诺面前。

“混帐家伙，这点钱连饼干都买不起吧！”

背对着醉汉的臭骂声，库鲁纳与露珐继续往里头走。

“那个，库鲁纳先生。”

“嗯？”

“那个，刚才看您好像在打听什么事”

“是啊！布鲁诺原本是保险公司的调查员。如果是这附近的情报，从走私毒品的消息到乌鸦生了几颗蛋他全都知道。所以我向他打听了一下。”

“可是如果只是这样，还不如让我也去到处打听”

“这可不行。刚才睡在他旁边的小哥叫达古，是这个地区的监视员。要是你无视于他到处乱晃。就不知道会被带到哪里去了。即使你是精灵，他也不会手下留情。”

“咦”

大概是背脊传来一股寒意吧，露珐用力伸直了身子。

“毕竟这里也有恶质的精灵呢！”

库鲁纳巧妙避开路上的垃圾向前进。

建筑物变得更加破旧，就像随时都会崩塌，令人觉得防震构造或是消防系统只像一种咒文。实际上砖瓦碎片随时都会从天而降，不过库鲁纳倒是毫不在意。

“海因兹的店，海因兹的店”

他轻声说着“就是这里”，走进一条通往地下的肮脏楼梯。然后他打开一扇没有招牌跟门牌的门。

“海因兹，海因兹？”

库鲁纳如此叫着。

凌乱的办公室里无人回应。室内并排着用来置放文件的收纳柜，一些已经变色的纸张从里头露了出来。办公用的桌椅就这么随意摆在各处。

“什么事啊，吵死人了。”

从里面露脸的是一个脸颊有伤痕的高大白人，上半身满满都是复杂的刺青，只有右手臂柜子挡住了看不见。

“客人来啰，别让我等太久。”

“库鲁纳吗？穷人不算客人。”海因兹直接坐在桌上。“听到有人不敲门就进来，我就想说可能是你。要是我刚好心情不好，你大概已经被我用霰弹枪打成蜂窝了。”

“别开玩笑了。”

“我是认真的。”海因兹把手上的全自动霰弹枪靠在柜子旁。“有何贵干？”

“我想请你帮个忙。”

“我不喜欢这个玩笑，目前我没必要跟你这个万事通打交道。”

“我想问问这里有没有什么好乐谱……”

海因兹放出了锐利的目光。

“配得上你那种讨人厌声音的乐谱，这个世界上是不可能有的。你就用你那种没有上润滑油的煞车声，自己编一些原创的曲子吧！”

“连普通的曲子也没有？”

“没有。”

“神曲呢？”

“没那种东西。”

海因兹脱口就如此回答。库鲁纳耸了耸肩。

“那有没有地方可以打工？我在找工作。”

“不会有的。”

“你还真是冷淡。”

“你找错地方了。我这里不是职业介绍所，卖的东西也不一样。”

“我想找个有人潮的地方，最好能尽量跟神曲乐士有关。可以的话，有那种不太显眼，就算当了一整天的店员也不会有人起一的工作最好。然后最重要的是……”

库鲁纳将声音压低。

海因兹听完之后，瞪了他一眼。

“……是跟你旁边那个女的有关吗？”

看到对方将视线投向自己，露珐躲到了库鲁纳身后。

“这就不知道啰！”

“我真想知道理由。”

““莉玛葛雷斯公司”有动作了。虽然那里是正派精营，背地里还是有跟地下组织来往。通常应该只会让专门的神曲乐士负责，不过最近已经开始用到一般的职员了。这不是很耐人寻味吗？”

“……利格鲁斯吗？”

“无可奉告。”

“……这个传文没有传到我这边。”

海因兹从桌上起身，然后坐在钢管椅上。受到这个壮汉的体重施压，钢管的接合不未发出摩擦声响。

“如果是与精灵有关的问题，我应该都会知道。除非是非常无聊的事，或是刻意被保密起来。”

“这可不只是无聊的事，我会赚不到钱的。”

“真是贪心的家伙……不过我倒是听过那个女孩有关的消息喔！莎莎雅．马希亚．艾吉邬斯好像来到毕雷尼斯了。”

“……莎莎雅？”

露珐相当惊讶。不只是因为自己的朋友来了，海因兹居然会知道这件事，更让他瞠目结舌。

“那是谁啊？”

库鲁纳问到。

“是……是我的朋友。也算是海蒂小姐的部下啦……”

“喔，听起来又是一件麻烦事。海因兹，这个消息还有后续发展吗？”

海因兹伸出他粗糙的手心。

“要收钱。”

“那就算了。”库鲁纳挥了挥手表示拒绝。“我去找苏米。抱歉打扰啦！”

“的确打扰了。偶尔你也该带点能赚钱的消息给我吧！”

“有的话我就不会这么穷了。”

库鲁纳迅速转身离去。露珐也连忙低头致意后，跟在他的后面。

她等到离开建筑物之后才开口问道：

“库鲁纳先生……那个……刚才那位……”

“你想说他是精灵对吧？”

“是的……为什么会在那种地方？”

“谁知道。我从来没问过。”

“他赚钱是想要用在哪里啊？”

“精灵要是只靠自己，应该很难活下去吧？”

两人在建筑物的尽头转弯，朝着更深的地方前进。




第3章
接下来他们来到的地方，是个外型旗各的店铺。屋顶是洋葱型的，墙壁外缘也是以向外膨胀的曲线所构成。虽然挂着一个以霓虹灯管制成的巨大招牌，不过因为没有开灯，所以不知道上头写些什么。

库鲁纳堂堂从正面走进，站在里面的黑衣男子马上靠了过来。

“请问哪位？”

“库鲁纳来了。帮我这么转达苏米。”

黑衣男子默默走进屋内。

“库鲁纳先生……这里是什么地方？”

“这里没什么格调的表演酒吧。你看，那边就是舞台。”墙壁一角是一座亮晶晶的舞台。舞台周围挂着帘幕，旁边还摆着一架钢琴。“现在还没到营业时间。这里可厉害了，只要五十圆，就可以让你醉到不醒人事。只有十元也可以喝醉啦，不过眼睛可能会喝到瞎掉。”

“要在这里工作吗？”

在库鲁纳回话之前，那名黑衣男子就回来了。他以下颚朝着一扇小门的方向示意。

他举手表达感谢之后，两人就穿过那扇门。

「哎呀，库鲁纳。」

「哟，苏米。」

位於房裡的，是一名大约小学生年纪的少女。金髮碧眼，宛如白瓷的皮肤，使她看起来就像是个洋娃娃。要不是她穿着舞孃一样的火辣衣服，说她是哪裡的千金小姐也不为过。

「有什么是事情？」

「有是想拜託妳？」

库鲁纳这么说。

「是啊！如果是你，一定是没钱吧！样让那个精灵来当舞孃吗？可以啊！」一眼就看出露珐底细的少女，就像在衡量斤两般说着。「看起来还不错，一个月应该可以三十万吧！六四分帐，当然是库鲁纳拿六成囉！教学费用由我来出，等他调到中央街之后，介绍费就五五分帐。先付你两个月的钱怎么样？」

听到条件一个个开出来，露珐不禁「咿」地叫出声来。

「喂，我可没打算卖掉这个傢伙啊。」

「哎呀，难道你被人权组织盯上了？」

「我本来想拿她来赚钱啦，不过我改变主意了。我正在找一间店。」

库鲁纳把刚才在海因兹那裡提到的条件再度说了一次。苏米则像是很无去地听着。

「……哎，是有一间符合条件的店啦！」

「帮我介绍一下。」

「不是免费的。」

「妳不是有欠我吗？」

「如果是你，在这裡欠的倒是挺多的呢！」

「我是说音乐学院时期的啦，那时候我应该借了妳很多喔。」

“哎呀，真是的，现在还要算旧帐？我可没有像你借过钱喔！”

“我借你的是音乐。”

苏米皱起眉头。露珐小声询问库鲁纳。

“刚才说的音乐学院，是库鲁纳先生求学的地方吧？”

“是啊，是克拉勒斯音乐学院，苏米是我的同学。虽然她看起来这个样子，其实已经二十几岁啰！”

“咦！”

看到露珐吓了一跳，苏米不禁轻声笑着。

“看到你这种表情，我就觉得做这个工作真好。我不像你们精灵那么长寿，所以没问题。当初在音乐学院的时候，库鲁纳也很优秀喔，评价比利格鲁斯还高呢！”

“我不想谈往事，又没钱可以拿。快点告诉我打工的地方吧！”

“你这个人真是无聊，这样没有女人会看上你喔！我要收介绍费。”

“打工薪水你就抽走两成吧。”

苏米耸耸肩，然后拿起笔在纸上画啊画的。

“来，这里。”她递上来的便条纸上，画了一张简单的地图。“那里目前没人。负责看店的老爷爷两个礼拜前死了，儿子跟媳妇从半年前就没有回来过。因为老节节就是老板，所以就没人继承了，目前正在找可以管理的人。”

“那间店现在是谁的？”

“所有权状分散在六个地方，当时花了我好一番工夫，现在在我这里。”

“我可以当作那边是安全的吧？”

“只要你不会胡思乱想的话。”

库鲁纳有些担心地看着地图。

“真是危险。会不会有黑道拿着机关枪冲进来啊？”

“那里很安静，所以放心吧！毕竟就是这方面的生意。”

“安静？”

“等你去了就知道了。”

苏米咧嘴露出笑容。库鲁纳则是把地图塞进口袋。

“走吧，露珐。”

“哎呀，那个孩子叫露珐啊！”

“是你失散多年的妹妹吗？”

“我的亲戚里头没有精灵啦……不过，这名字我好像在哪里听过。”

苏米微微歪过了脑袋。

“应该是你多心了”，因为这名自我也是第一次听到呢！”

“世界上最不可靠的就是你的记忆力了。”

“那我把至今欠你的也忘了吧。”

库鲁纳以手向露珐示意后离开房间。那名黑衣男子还在外头，不过他并没有多说什么就让他们走了。

“库鲁纳先生……”

“苏米是人类。”

“不是啦……嗯，请问您到底想要做什么？”

“嗯？”

虽然露珐有些畏惧，不过仍以非常清楚的语气问着。

“那个，原本只要我去工作赚钱，却变成库鲁纳先生也要一起工作……我还以为我要被卖掉了。”

“也对啦！我本来只打算让你工作，不过现在改了。”库鲁纳在脑中回想着各种事情，如此说着。“你还记得我房间有很多报纸杂志吧？”

“记得……”

“前天我检回来很多报纸，看到里头有一则有趣的报导。”

“咦？您是在什么时候看的？”

“吃饭的时候啊！那张报纸上头写到，一个叫做诺库柏．费蓝的大叔来到毕雷尼斯了。”

“诺库柏……他是谁？”

“作曲家。在神曲乐士业界很有名喔。据说他擅长编写挖掘精灵与人类本质的乐谱，也曾到我上课的学校当临时讲师。刚才利格鲁斯不就有提到吗？诺库柏也是他的老师之一。”

“啊……”

露珐似乎也回想起来了。

“虽然那时我翘课了，不过大家光是要见到他就很难喔！有时候还得拿号码牌呢！”

他对神曲乐士而言，以是遥不可及的存在，对于想要成为乐士的的学生而言，就几乎等觎神了。通常学生都会想从他那里学点皮毛，因此像是那种一开始就翘课的人，只能说是堕落到几乎放弃了人生。

“所以会见到那个人吗？”

“不，依照报导，诺库柏好像是来鉴定梦幻乐谱的。”

“您说的……就是被偷走的那个乐谱吗？”

“没错，没错。那是在一年前，再赫伊路尼地区的某间屋子里头发现的。那时候还用好大的标题报导这是世纪的大发现呢！”

关于这个要稍微补充一下。所谓的梦幻乐谱，是以“虽然知道名称，却没有任何人看过的神曲”而闻名。它的存在只流传于乐士之间，是能够轻易与上及精灵缔结契约的优秀神曲，经常将历史点缀的更为多采多姿。

作曲者名为希斯劳．伊格萨尔。他是距今数百年前的人物，精神状态相当不稳定，只留下了唯一的一部作品，并且在销毁掉其他作品之后自杀身亡。而他留下来的就是梦幻乐谱。

据说伊格萨尔的作品全都非常优续，然而几乎都是不存在的，仅存的作品也被冠上“梦幻”两个字，是否存在也经常受到质疑。因此发现他的作品时，在神曲学会引起了非常大的骚动。

发现乐谱的地点，是基于都市计划而拆除的一间老房子，乐谱被密封埋在墙壁哩，保存状态非常良好，所有乐章都完好如初。

如此贵重的乐谱，在交给乐士演奏之前，应该先成为学者们调查对象，并且呈现给皇帝陛下御览。发现乐谱的隔天，帝国学者与报导媒体都涌入了毕雷尼斯，使得当地变得热闹非凡。

“不过呢，这玩意在进行调查之前就被偷了。”库鲁纳继续说：“整个毕雷尼斯从上到下闹成一团，而且因为始终没能找到乐谱，凰都官员还有警察干部都被骂得狗血淋头呢！”

虽然露珐大致听董了，头上却冒出一个大问号。

“既然被偷了，那还有办法鉴定吗？”

“乐谱已经找到啰！”

“咦？”

露珐露出颇为意外的表情。

“怎么了，看你的表情就像不能被找到一样。”

“不是这样……”

“总之听我说吧！”库鲁那将声音压低。“从这里开始才是重点，看来找到乐谱的好像是‘莉玛葛雷斯公司’的那些人。杂志只写到这是因为某间神曲乐士派遣事务所相当活跃，不过听利格鲁斯的语气应该没错。看来应该寄售他找回来的。”

“您的弟弟立了大功呢！”

“我不是说过他很优秀吗？虽然可能是仿冒品，不过刚才海因兹跟苏米都没有提到乐谱的事，所以应该没有流入黑市。虽然还是要等鉴定结果出炉，不过十之八九应该是真品。”

“原来如此……库鲁纳先生，没想到您推理得这么详细。”

“像我们这种什么工作都要做的人，非得要这样常常动脑筋。”

库鲁纳如此回答，听语气并没有特别自夸的意思。

“可是您为什么要这么做？如果是这样的乐谱，只要请利格鲁斯先生借您看……”

“我对乐谱上头写的东西没兴趣。”

“那您想要做什么？”

库鲁那露出奸诈的笑容。

“我要拿去换钱。”

“咦！”

露珐跳了起来，才发觉自己失态，四处张望是否被别人看见。

“你这家伙吓到的样子还真夸张。”

“因……因为，您居然要把这么贵重的东西……”

“就是因为很贵重啊！虽然我对内容没兴趣，不过想要的人比比皆是。尤其是那些较收藏家的家伙，他们花钱都不会手软的。”

“难……难道说，您要用偷的吗？”

“不，乐谱会自己过来找我。”

虽然露珐继续追问，库鲁纳却保留了问题的答案。之后他们回到市区电车的车站，跳上了正要开走的电车。




第4章
另一方面，这里是毕雷尼斯的外围区域。

为了提升毕雷尼斯的经济价值所进行的重建计划，并不只局限于中央区域，也预定在地价低廉的外围区域建设环状高速公路，藉以促进物流与人潮的往来，最终目标则是希望以好几条道路与邻近的将都连结，将毕雷尼斯建立成核心都市，使这里成为交通枢纽。无论是哪个时代，人民与物资都是国家的根基。

然而外围区域的工程，在开始进行时就遭遇挫折。由于毕雷尼斯是座历史悠久的都市，古老的建筑物相当多，进行挖掘时也有许多遗迹出土。如果是都市中央区域的建筑物，还可以用观光设施的名义勉强留下来，然而要是位于道路预定地，就令人束手无策了。加上历史也是能够带来商机的重要资产，不能随意将其破坏，因此高速公路变得像是“吃剩的甜甜圈”一样断断续续。结果不但白白浪费了大笔预算，也成为都市财政出现赤字的原因之一。

在这条高速公路下方，某栋破旧大楼的一个房间里。

这个区域的工程做到一半就被迫中止。“预留到将来开发计划重新进行”的高架道路就这么维持原状，然而因为没有进行养护工程，所以随时都可能崩塌，是个非常危险的地方。

海蒂轻轻降临在这栋大楼的楼顶。

虽说是楼顶，但因为位于道路下方，因此几乎看不见天空，采光也很差。唯一的好处大概就只有不会淋雨吧！

海蒂打开楼顶的门走了进去。由于没有开灯，所以很阴暗。这里只有楼梯，连电梯都没有。

她停在四楼其中一个房间的门口，环视四周好几次之后才打开门。

房里跟走廊相比明亮许多。日光灯多到几乎有些多余，把室内照的非常明亮。由于窗户挂着很厚的窗帘，导致阳光照不进来，因此令人感觉更加炫目。

房间中央有个圆桌，好几个人坐在桌边。

每个人的脸部都无法辨识，甚至连性别都不明。因为这里的人全都是蒙面的。

只有眼睛部位开两个洞的蒙面布，还可以当成尖帽子使用。这里简直就是秘密组织的集会。

说是“组织的集会”并没有错。其实他们不是人，是精灵。这里是精灵至上主义过激派的大本营。

其中一个人的视线投向海蒂。

“”

就这么沉默了一阵子。

“女仆？”

“吵死了！”海蒂反射性地喊着。她也忘了自己还穿着这套衣服。“是我啦，我啦！”

“海蒂啊！”中间的蒙面人这么说着。听她的音质应该是名女性。“有何贵干？难道你拿下精灵至上主义现实派的招牌，改行到别人家帮佣了？”

“并没有。我有话跟你们说。”

“我没有要找女仆来帮忙啊？”

“别再提这个了。”

海蒂迳自拉了张椅子坐下。

“所以呢，有什么事？”

“什么意思？”

“不要装傻了。你们想找我并肩作战的事，我已经听莎莎雅说过了。”她露出像是很不耐烦的表情。“居然想要跟过激派合作，没想到我会落到这步田地。”

所谓的精灵至上主义过激派，与海蒂她们的现实派一样，是抱持着“精灵比人类伟大”这种思想的团体，然而不同的地方，在于他们选择包含恐怖行动的武装斗争路线。

由于现实派认清现实，因此采取慢工出细活的方式，而过激派则是想要速战速决解决一切。因此一时之间，他们被精灵视为危险团体，并且造成大家的恐惧。

然而这样的恐惧已经淡化了。过激派的恐怖行动，只有“在门把上涂果酱”或是“在大马路上放香蕉皮”这种等级。“什么嘛，这些家伙又在玩新游戏吗，不过果酱倒是很麻烦”这种说法一下子就传开来，如今他们也跟海蒂等人一样，只被认为是耍猴戏的团体之一。

顺带一提，现实派与过激派之所以交恶，是出自于一种近亲憎恨。即使信仰同样的神，异端份子也是最可恨的。

位居中间像是领导者的精灵倾首思考着。

“并肩作战啊现在没有必要就是了。”

“咦？”海蒂不由得如此反问：“不是说想要合作吗？”

“谁？”

“就是你啊！”她指着中间的蒙面精灵。“何况之前不也说过，现在应该抛弃长年的芥蒂，并且携手合作。”

“对人类而言可能是长年吧，对我们来说就不算很久了。”

“请不要岔开话题。精灵至上主义现实派与过激派，对于要向人类进行制裁的这个方针是一致的。只要现在开始合作，就能确实朝着胜利接近，你不是常把这番话挂在嘴边吗？”

“啊~~”蒙面精灵们的领导者说着。“这不是我说的。”

“那是谁说的？”

“是前任领导吧！”

“嗯？什么意思？”

虽然海蒂皱起眉头，不过对方并不打算回答这个问题，反而还表现出相当困扰的样子。

“可以请你回去吗？我们接下来会很忙。”

领导这这么说。

“你们不是整年都很闲吗？”

“现在不会。”

“正在进行什么计划吗？”对方不打算回答这个问题。海蒂露出有些扫兴的表情。“唔，我有点在意，是什么计划啊？”

“不告诉你。”

“是要让人类做些什么吗？”

“”

海蒂将对方无言以对的态度解释成肯定。

“一起合作啦，我这边目前很麻烦呢！一样都是精灵至上主义，携手合作一定会有好处。”

“会吗？”

蒙面精灵终于答话了。

“是啊！我们彼此都没有多少人，难道你不想将人数增加到能用两只手来数吗？”

蒙面精灵们开始低声交谈，他们一定是在讨论这么做的优缺点吧，海蒂心想。

“好吧！”领导者这么说着。“休战吧！现在互相仇视并非上策。”

“很好，很好。”海蒂重新让身体深深坐在椅子上，然后双手抱在胸前说着。“虽然有点快，但我有个请求。”

“休战协定已经生效。”

“你在名义上也算是领导者吧，稍微听一听刚才说的话啦！”

“也只有这个请求而已，我希望你们能听我说一下。”

领导者思考了一阵子之后就回答了。

“请说。”

海蒂压低了声音。

“把你们蒙面的那块布拿下来啦！”

“这是我们的原则。”

“光是看就觉得很闷热，连我都开始觉得呼吸困难了。既然我并没有隐藏真面目，你们也要拿下来才对。”

蒙面精灵们彼此相视。最后，坐在中间的精灵说：

“你要保密喔！”

“我想我的口风比人类紧的。”

于是精灵至上主义过激派的成员同时取下了蒙面布。

男女人数相同。虽然从外表难以判断精灵的实际年龄，不过大概都是与海蒂铜年纪或是小一点。

海蒂看见正前方的领导者之后大吃一惊。

“居然是你！”

“我就是第二任领导者。”

这名精灵如此说着。

“以你的个性会来干这种事？”

“我不希望你对我的兴趣有任何意见。何况这是前任领导托付的。”

“是吗？”海蒂打从心底发出无言以对的叹息。“个性认真的人，都会拥有属于他的独特性格。我说芙蕾拉，这种身分不太适合你喔！”

金发精灵的表情并未改变。

“凡事要试过才会知道，这句话并不只是适用在人类身上。”

“刚才你蒙面的时候，看起来像是在演戏。”

“我会把这番话当成称赞。”芙蕾拉的视线没有闪烁，语气也很认真。虽然海蒂并不是和她熟识的好友，但还是会觉得“这不适合她这样的角色”。“既然我已经加入精灵至上主义过激派，之后就不会只是儿戏了。”

“这番话真是偏激。记得你不是属于哪个事务所吗？不过我没听过你是精灵至上主义者就是了。”

“加入事务所可以成为很好的伪装。何况我并不会随便吐露心情。你知道吗？艺人绝对不会在客人面前提到政治与宗教的话题，因为可能会刺激对方的内心深处。”

“你知道的都是一些没用的事。”

“我们目前应该是休战状态吧？”

“好啦，好啦！”总之海蒂暂时不再挖苦她。“既然休战，我们就直接进入主题吧！”

“还有什么事吗？”

“目前我们精灵至上主义现实派，正面临最大的危机。”

“你们随时都在面临危机吧？昨天梅露就说过，‘海蒂她要是不讲话就很可爱，像她那样根本就是整个搞砸了。’再这样下去你会没有朋友吧？”

“给我住口。我们家的首席特派员被卑鄙的人类抓走，害我的计划从一开始就出了问题。”

芙蕾拉露出讶异的表情。

“你说的首席特派员是谁？”

“当然是露珐啊！”

“露珐．瓦图姆希卡．特洛伊斯？”

“没错。”

“是喔”金发精灵眯细了眼睛。“那个孩子在你那里啊，或许很适合呢。”

“因为现在休战我就不多说了，不过刚才那种说法我有异议。总之，我想从人类手中把她救回来，可是人手不够。所以帮我这个忙吧！”

“她不是想从你的身边逃走吗？”

“不是啦应该吧！总之如果只有我，根本就没有办法。”

“不是还有莎莎雅吗？”

“那个丫头也失败了。都怪她太老实了。”

即使装满奇怪的思想，海蒂的大脑还是满灵光的。她认为莎莎雅无法顺利解决这件事。

芙蕾拉有些无可奈何的说：

“你还真没人望。”

“不要讲这些有的没的啦！你们那边还不是一样没什么人。”

“多了我一个。”

“就算这样也只有四个。反正你们接下来要做的事，也只会引起像是仙女棒火花一样的骚动吧？”

海蒂曾在芙蕾拉加入前见过这些成员。由于一看就知道他们的想法跟自己差不多，因此不可能成为大规模的组织。成员人数再怎么样也是屈指可数。

何况他们的根据蒂就只是破旧大楼的一个房间。他们当然是擅自借用这哩，电源也是从隔壁偷接的。

然而芙蕾拉所说的每句话，都充满着不知从哪来的自信。

“马上就会扩增了。”

“咦？”

“我们跟海蒂不一样，最近开始变得有名了。包括资金援助还有人员增加，我们的规模正持续扩增。”

海蒂仰望天花板。

“在这种破旧的地方？”

“只有现在是如此。我们马上就会摇身一变，成为让世界惊讶的真正偏激组织。”

黑发精灵朝着金发精灵赏以白眼。

“反正就是把果酱改成强力胶，或是把香蕉改成蜡之类的变化吧？”

“不对。这种像在开玩笑的做法，只要留在前任领导那边就够了。要是不能进行一些大规模的计划，也没办法对外宣传吧？”

“这样真的会比我‘前往优秀神曲乐士身边随意使唤他’的计划来的确实吗？”

“我可以理解你的计划为什么会失败了。”

“总之，先帮我把露珐带回来，并且把库鲁纳修理一顿啦！”

听到海蒂这番话，芙蕾拉轻轻点了点头。

“好吧！”

“咦？”

“我们帮你。把露珐跟她分开就行了对吧？”

“你似乎答应得狠干脆。”

海蒂有些愕然。

“不好吗？”

“不是不好啦感觉像是你们做白工，不太好意思呢！”

“我也会要你帮我们战斗。”

“这就没办法了。要怎么帮？”

“要说交易的话，我们这样的彼此协助不就扯平了吗？”

“我不是说我跟你的事，是指物品上的交易。”

芙蕾拉朝着坐在旁边的精灵示意。她默默站了起来走到外头，另一名男性精灵也跟在后面。

“这不是可以大声讲的事，所以我要他们出去把风。偶尔会有野狗之类的家伙经过这里。”

“真是慎重。到底是什么交易？”

听到海蒂的询问，芙蕾拉重整了态度。

“你知道梦幻乐谱吗？”

虽然海蒂瞬间皱了一下眉头，不过很快就想到了。

“啊，在某个地方找到的神曲乐谱对吧？不是曾被偷走，后来又被人类找了回去吗？”

“没错。我们的资助人想要那个。”

“你说的资助人，是人类？”

“对。”

“等一下，精灵至上主义怎么办？”

“确实有人类认同我们进行的运动。他是协力者，而且还是位资产家。”

“景气好真是太棒了。那就给他啊？”

“梦幻乐谱怎么可能在我们手上。”

“我也没有，而且也从来没想要过有。人类跟精灵都太依赖乐谱了。如果想要建立不经过任何媒介的关系，一开始这么做不就行了？平常只要眼神相对，打个招呼，就可以建立起关系了。”

精灵至上主义者海蒂，与在帝国里头占有很大比例的人类至上主义者不同的地方，就在于对神曲的看法。人类至上主义者大都主张“藉由神曲单方面使精灵服从”，相对的海蒂则是认为“神曲本身是没有必要的”。她公开表示“人类是因为有了神曲才会自大”，也主张“没有神曲应该能让人类变得更谦虚”。不过在这种主张的背后，也有着“即使没有神曲，精灵还是比人类优秀许多”的想法

“先不管你对神曲的看法，总之资助人想要梦幻乐谱。他的嗜好是收集神曲。”

“只是收集东西保管起来，并没有要特地拿出来用，对吧？人类的嗜好好像都满奇怪的。”

“以梦幻乐谱作为代价，对方愿意对我们提供物资援助以及长期的资金援助，我们当然没有理由不接受。”

“这我不管啦！不过你要我拿那个乐谱去做什么？”

“我希望你可以去帮忙拿东西。用乐谱换来的东西。”

“啊？”

“我们会去把乐谱弄来，所以要你成为我们跟资助人领东西的窗口。”

“意思是要我去拿钱回来？”

“不是钱。”芙蕾拉语带玄机地说。“份量跟体积都蛮可观的，光靠我们的话人手不足。所以要请海蒂一起帮忙。”

海蒂露出像是瞧不起人的表情。

“上级精灵要负责管理非法交易的流程？要堕落也该有个限度？”

“这么少人要推动反政府的活动，当然是各种杂事都得做。另外，我也会给你酬劳。”

芙蕾拉的语气就像老师在教诲学生。海蒂露出有些无趣的表情说：

“知道了啦！什么时候要进行交易？”

“之后才会决定。”

“是要等到梦幻乐谱确实到手对吧？”

“这可以肯定，因为已经近在眼前了。”

芙蕾拉的话带着确信。

“准备真周到。事情办完后，你要帮我从库鲁纳身边带回露珐喔！”

“那当然。”

“那我就没意见了。”

海蒂打算离开。由于特地跑到楼顶有些麻烦，因此她想要早点穿墙走人。

“等一下。”

“什么事情啦，我会注意不备人类发现的啦！”

“我不是要说这个，我现在刚好要出门，你也一起跟我走吧！”

“去哪？”

“资助人那里。”

芙蕾拉面不改色地说。

这次是他们搭了很久的电车，如今离苏米的店已经好远了。由于中途转了两趟车，所以特别觉得远。下车处是个自古以来就存在的住宅区。库鲁纳与露珐混在返家的人群中漫步。

“喔，这里、这里。”

库鲁纳停下脚步，这是位于住宅区一角的某间小店。店门口并不大，客人进出时似乎不太方便。由于铁卷门是拉下来的，加上没有招牌，所以究竟在卖什么也不得而知。

“感觉这里似乎不太适合开店呢”露珐这么说。虽然靠近住宅区是一种优势，然而这里很少有人经过，甚至连知道这里有店的人就更少了。“而且是做南朝北这样里头不是很暗吗”

“商店就是商店。要开门啰！”

铁卷门并没有上锁，库鲁纳伸手将其向上推。

发出喀啦喀啦的声音后，铁卷门被拉了上去。

“喔”

“啊”

两人像是感动又像无言以对的声音。

位于铁卷门内侧的，是摆满四面墙壁的书籍。而且全都是不会出现在一般书店，早已随处发黄或褪色的书本。

原来是家旧书店啊！

他们打开玻璃门走进去，店里有着些许凉意。

“难怪会做南朝北，是为了避免书本遭到阳光直射吧。”

“好狭窄”

“我可没听说过哪间就书店很宽敞的啊。”

放在柜台上的收银机也有着相当的历史。轻轻按下按钮，就发出像是缝纫机的声音。

“在这种地方打工，真不知道是好是坏。”

“业绩会反映到打工的薪水上应该不会这样吧？”

在这种地方，还是不要期待能有多好的业绩吧！

“这就难说了。因为只要提到钱，苏米纳家伙可是不会留情的。”

“呜我、我不想去当舞娘”

回想起刚才的对话，她忍不住害怕得直发抖。

“那是最后的手段。在我即将饿死之前，我也不会把你卖掉。”

“所以如果你快饿死了就会把我卖掉是吧”露珐越来越害怕。之后她忽然想起一件事。“啊不过，刚才您提到乐谱会自己找上门”

“原本应该是这样。其实我去找苏米帮忙，并不是为了卖旧书”库鲁纳露出无法理解的表情。“哎，总之先开始做生意吧！喂，帮忙开灯。”

“知道了。”露珐摸索着墙壁，随即店里忽然亮了起来。光线令人感觉这里似乎宽敞了些，同时也清楚看见飞舞的灰尘。“好多灰尘”

“因为一直都密不透风。”

“这里有打扫工具吗”

“应该在里面吧？”

露珐进去拿打扫工具，库鲁纳则是环视店内。

这是一间很像旧书店的旧书店。从地板延伸到天花板的书架摆满了书，书背全都朝着外侧。拿起一本来看，售价写在封面的背面。订价的三分之一。

这里的书不是小说，就是跟休闲活动相关的杂志，并没有看起来会增值得珍贵书籍。藏书的数量也远远比不上位于郊区的大型书店，甚至令人觉得“这种规模要做生意很难撑的下去”。

库鲁纳把书放回去，介绍这个地方的苏米是怎么想的，至今他还是猜不透。

他朝着其中一个书架看去。

“唔嗯喔？”

他像是看到了希奇的东西般眺望着。此时露珐回来了。

“我找到水桶跟抹布，还有掸子”

“喔！”

“然后那边有一间上锁的房间”

“等等去确认一下。”

“怎么了？”

“没啦，你看。”

蓝发精灵从他的身后探出头来。

“这是乐谱吗？”

“是啊！”库鲁纳拿起一叠装订好的轻韧纸张，随一方乐着。“这是神曲呢！”

“是神曲吗”

“也有不是神曲的乐谱。这间店也买卖乐谱啊！原来如此，苏米纳家伙介绍的地方还真有趣。”

“可是所谓的神曲不是会依照不同的乐士有所差异吗？就算其他人演奏相同的曲子，记得应该也没有意义”

“并不能这么说。像是勃来这种下级精灵，使用通用的神曲就很足够了，重点在于是否能演奏出优美的音色，所以比起乐谱，演奏者的能力才是比较重要的因素。不过若是要跟上及精灵签订契约，就需要有乐士与精灵专用的曲子就是了”库鲁纳在书柜翻找着。“神曲的数量就像繁星一样多。觉得跟自己不合而换成其他曲子的乐士也不在少数。尤其是想要跟特定精灵签订契约，就得找出那个家伙喜欢的曲风，所以会在这样的店进行交易。如果是以前优秀作曲家的作品，到现在也还是相当好用。像是一些神曲杂志，还会报导‘发现百年前的神曲’这种新闻呢！”

“是这样啊！”

“那份梦幻乐谱之所以会造成轰动也是这样。据说那份乐谱是可以轻易与上级精灵签约的特级品，而且通用性很高。只要有那份乐谱，就算是能力不强的乐士，也可以跟上级精灵签约。换句话说”库鲁纳稍微卖了一个关子。“这玩意可能会是跟但丁同级的神曲。难怪大家会这么想要。”

“是喔”露珐佩服地看着放置乐谱的书架。墙壁一角全都被乐谱以及神曲相关的书籍锁占据。“会有什么好曲子吗？”

“这就难说了。”由于灰尘飞舞，库鲁纳掩住了口鼻。“这我就不太清楚了。毕竟我被音乐学校退学，历史课也是常常被我跷掉了。”

“只要在这里负责看店就行了吧？”

“没错。”

“可是那份乐谱会自己跑来吗？”

“会来。我有预感，所以我才会借用这里。”

“在那之前要做些什么？”

“就是等待。”

库鲁纳这么说完，就一屁股坐在老旧的椅子上。




第5章
另一方面，这里是毕雷尼斯中央市区。

虽然的确位于中央区域，不过并不是高楼林立的办公区，而是建筑物比较不密集的地方。路上的行人也并非西装笔挺，大都是轻便的打扮。

海蒂没有用飞的，而是搭公车来到这里。

“真是的，用飞的不是比较快吗？”她活动着僵硬的肩膀。刚才碰到塞车，几乎是动弹不得的状态。“就算知道人类只能用走的，也不需要效法他们吧？用飞的就可以走最短路线了。”

“这可不行。”跟在她身边的，是精灵至上主义过激派的现任领导者芙蕾拉。“要是用飞的会很容易被发现吧？现在可不能太受到瞩目，还是要慎重一点才行。”

“是吗？”

海蒂悄悄将视线投向身边。

“怎么了？”

“没事。”

她离开大本营后，就一直都是以真面目来到这里。由于她是位高佻的美女，就算不愿意也会引人注目。大众交通工具本来就是一种非特定多数人所使用的东西，所以周围人们的视线都一直朝着这边打量，实在是显眼的不得了。以海蒂的立场来说，实在是无法不去在意这件事。

“所以呢，现在要去哪里？”

“去见一个人。”

芙蕾拉说。

“是那个资助人？”

“没错。之前依拉就已经牵线了，在我加入的时候，这个协议已经完成了。”

这里提到的依拉，是精灵至上主义过激派的前任领导者。虽然与芙蕾拉差不多高，不过很不起眼，而且没什么特征。

“她现在在哪里啊？”

“帝都，她说并不是要去进行抗议活动，而是要去观光，似乎是想休息一阵子吧！”

因为领导者是这种德性。所以即使是过激派，也一样被视为喜剧剧团之类的组织。

海蒂继续问：

“资助人是怎样的家伙啊？他应该很正常吧？”

“既然会提供资金援助精灵至上主义，或许就不会是正常人吧！”

“如果不好沟通就伤脑筋了。”

“这你放心。”

两人来到一间饭店。他们穿过玄关大厅朝里头走。这里并不是近年常见那种位于商业大楼高楼层的饭店，所有楼层都有客房。看这里的装潢虽然漂亮，却有一点年代，似乎是经营多年的饭店。

芙蕾拉与柜台人员交谈了几句。

“要往这里。”她对海蒂说。“资助人在上面等了，我们搭电梯上去吧！”

慎重婉拒服务人员要带路的好意后，两人进入了高速电梯。

芙蕾拉按下顶楼的按钮。不愧是高速电梯，一转眼就到了。

走出电梯后，正面就是一扇门。这里士占据整个楼层的总统套房，住宿费可不是普通有钱人付得起的。

芙蕾拉敲敲门，并且说声“打扰了”，便打开房门。

里头摆设着符合总统套房风格的华利摆饰。

从地毯到吊灯，全都是手工制的一级品。挂在墙上的油画是知名画家的作品，花瓶或玻璃工艺品也是博物馆等级的古董。一般来说，都只会摆设复制品避免真品遭受毁损，不过这里的东西都是真的。

里头一张看来同样高价的椅子上，坐着一名体态优雅的人物。身后则是站着一名戴着眼镜，看起来不起眼的男性。

芙蕾拉恭敬地朝这名坐着的人低下头来。

“今天谢谢您的帮忙。”

“嗯！”

坐着的人稳重地点了点头。他并没有邀请她们坐下。

“这位是我们的同伴。得知这一次的圣战后，她希望务必允许让她加入。”

我有说过吗？虽然海蒂想要开口抗议，不过目前的状况并不适合插嘴。

“是吗？”这名男性毫不客气地观察海蒂。“她能保守秘密吧？”

“请交给我吧！”

芙蕾拉低下投。

“那就好。我要给你贵重的金钱跟装备，要是有任何闪失可是会很麻烦。”

“她非常憎恨人类，这一点我可以保证。”

“很好。”男性取出一个公事包，从里头拿出一份文件，并且摊开放在紫檀木制成的黑色桌面上。“这是要交给你的物品清单。”

芙蕾拉检视着文件。海蒂也从后头探出头来睁大眼睛。

上头写满密密麻麻的文字。这位“协力者”似乎是要把上头写的东西全部交给精灵至上主义过激派。每种东西都不是可以经由合法手段得到的。

这份清单的内容很有问题。

“太好了。”芙蕾拉似乎相当满足。“只要得到这些东西，我们组织就能不动如山，在帝国精灵史上占有一席之地。”

“历史是你家的事，要做好你该做的事。这些装备是为此才给你的。”

“曾经提供协助的贵人大名，相信精灵们永远不会忘记。”

“这无所谓，随便你们吧！”

“是”

“要确实执行计划啊！”

“请交给我们吧！”

芙蕾拉再度低下头，并且把文件放回去。

“再来就是你那边的乐谱了。”

“没有问题，会依照您的要求”

就在这时，这名男性身后那个不起眼的男子，走到芙蕾拉旁边，并且在她的耳边轻声说了几句话。

虽然细微到难以辨认，不过金发精灵的脸色立刻起了变化。

“我们会入手的。只不过需要一些时间”

“快点，我这边已经准备好了。”

“是，到手之后我马上与您联络。”

男性挥挥手，大概是要他们离开的意思吧。

海蒂与芙蕾拉，还有刚才走过来的男性，一起离开了这间客房。

他们跟上来的时候一样，搭乘电梯回到一楼。由于下楼时的人数比上楼时还多，饭店门口的接待人员有些惊讶。

走出饭店时，太阳已经快要西下了。

“芙蕾啦。”海蒂问到：“不是说乐谱可以轻松入手吗？怎么又需要一些时间？”

芙蕾拉没有回答，只是对戴着眼镜的男性点头示意。他就这么朝着另一个方向离去。

“他要去哪里啊？”

“他是我们的成员之一。有事要忙了，紧急状况。”

“怎么忽然这么说？”

“梦幻乐谱被偷了。”

“咦？”海蒂相当惊讶。“这是怎么回事啊！”

“再这样下去，交易就无法成立了。”

芙蕾拉带头走着。虽然语气依旧冷静，却能感觉到她焦急的样子。

“事到如今，就算这样也无所谓吧？”

“怎么可能无所谓。”

“我不喜欢那个人。”海蒂抱怨着。“态度自大，语气又高噢，所以我才会讨厌人类。”

“即使如此，毕竟他是愿意帮助我们的重要人士。”芙蕾拉这么说。“你也看到了吧？既然他愿意免费提供这么多装备，我们当然无话可说。”

“所以那是怎么一回事？”海蒂瞪着芙蕾拉端正的脸孔。“不只是步枪跟手榴弹，甚至还有装甲车跟战车！你事打算革命吗？”

她看到的清单内容全都是武器与弹药，而且份量非比寻常。

“武器越多越好。空手抗战迟早会输的。”

“你身为精灵的立场哪里去了？提升地位跟革命行为有什么关系？”

“我们是过激派。”

这句话使海蒂感到一丝恐惧。

“关于刚才那个人。”

“什么事？”

“他到底是谁？”

“不认识。大概是只要有人使用武器引起骚动，就会对自己有利的某个组织成员之一吧！”

“像是帝国政府内部的反主流派系？”

“不知道。”

这番话似有含意。海蒂继续追问。

“如果牵扯到政治，不就会采进麻烦的领域？比方在你引发骚动的时候，有人会暗中夺去政权”

“海蒂。”芙蕾拉转过身来。“目前还没有武器，只有清单而已。所以我想要多调查一下，究竟是谁在幕后牵线或是当联络窗口。”

“这话什么意思？”

“自言自语。”

“如果我现在反悔呢？”她以强硬的语气说。“那些人可以轻松抹杀精灵的存在，我感觉的到他们拥有这样的权利。你不想让他们认为你已经活够久了吧？我也是如此。”

“”

海蒂不再说话了。

芙蕾拉带头前进。

“快点吧！得把乐谱找回来才行。海蒂的工作只有当窗口，所以希望你可以帮忙那边的事。”

“等一下啦！芙蕾啦。太激烈的行动会招致报复的。”

“怎么可以自己先怕起来？”

“我想要做的事，不是没有意义的杀戮啦！”

芙蕾拉狠狠瞪了她一眼。

“以人类的说法，就是骰子已经扔出去了，现在不可能再回头的。”

“把骰子丢掉不就好了？”

“我不喜欢浪费。海蒂，之后也要请你继续帮我们。”她的眼睛深处闪着令人厌恶的色彩。“你没有‘拒绝’这个选项。”

她的语气丝毫不留余地。




第6章
换到另一个场景。

旧书“西座音书局”在更换了店长与店员之后重新开张。

库鲁纳与露珐每天早上十点到店里打开铁卷门，接下来就是在店里发呆，或是看书打发时间。

这样一天下来相当清闲。在这种状况下，原本就懒散度日的库鲁纳相当能够适应，即使连一个客人都没有，他也丝毫不在意。反倒是露珐因为闲的发慌，老是拿起掸子帮书本清灰尘。

对商店而言最重要的顾客完全没有上门。偶尔经过这里的路人，对于旧书也似乎不感兴趣。

“谢谢光临！”露珐对客人低下头来。这名男性客人拿着纸袋离开了。他是露珐当店员后总算上门的第三位顾客。“刚才的客人还会再来吗？”

“应该不会了吧！他只买了一本书，而且表情看起来很厌烦。看来爱书人不喜欢这样的环境。”

简单来说，就是没有好好珍惜书本。由于塞不进书架的书都堆在第上，会有这种表现也是当然的吧。

“要把就书店精灵好其实很困难呢”

“原本拥有这间书店的爷爷，居然可以经营这么久。”

“他好像就是这里的地主。开店只是个人兴趣吧，不然就是应付税务局用的。而且还可以做些不能见光的事。”

“呃这样啊！不能见光的事情是什么呢？”

“我想你马上就会知道了。”

在他们交谈的时候，客人上门了。

“哇，好棒，今天第二位。”

“的确。间隔居然不到五分钟，真是奇迹。”

至今都是来过一位客人之后，就会有好几天没人上门。

这名客人笔直朝着柜台走来。他是一名中年男性，似乎很避讳他人的眼光。虽然服装穿着很整齐，眼神却是异常锐利。他对于旧书的书架连看都不看一眼。

露珐悄悄捏着库鲁纳的衣角，并且轻声对他说：

“库鲁纳先生他是客人吗？”

“不是很确定。”

“会不会带了什么情报过来”

“有可能。不过或许是重要的客人也说不定。”

“重要的客人？”

库鲁纳朝着客人打招呼。

“欢迎光临。”

中年男性走到柜台前面之后，就转身看向店门口，似乎是在确认没有其他人。

“请问”他把声音压低。“那个东西呢”

“啊？”

“就是那个东西”

男性全身散发着一种无法形容的紧张感。就像是非常紧绷，不容许一刻的犹豫。

“那个？”

“那个。”

男性的眼神放出光芒。

“啊，那个吗？”

库鲁纳以双手拍了一下。

之后他到了店后头。这间店铺原本也可以兼用住处，不过因为旧书堆得跟山一样高，因此没办法住在这里。库鲁纳走进了“上锁的房间”。

不久他便走了出来。

“是这个吧？”

他交给中年男性一本书。

男性打开内页确认内容。他轻轻地笑了。

“没错，就是这个。”

“没错。”

男性拿出一个信封。这个信封膨胀的很不自然，连旁观得露珐都一眼看出这是现金。

“感谢惠顾。”

“之后也麻烦了”

男性简单示意后就快步离去。

“刚刚才这是什么情形？”

露珐变的有些害怕。

“在做买卖啊！”

“这太可疑了吧！难道刚才的书里夹着什么不该吃的药”

“哎，要说可疑也真的很可疑啦！”

“的确！做这种事会被警察先生逮捕的”

“你要看吗？”

库鲁纳把信封里的书递给她。

露珐缓缓翻开内页。

“！”戴眼睛的精灵突然跳了起来。“这这这这这这是这是什么啊”

“刚才那个人买的就是这个。”

“我不是这个意思”连脖子都变得通红的露珐大喊着：“上头有好多没穿衣服的女生”

“也有男的喔。”

库鲁纳伸手把书翻到后面的部分。

“呀啊，呀啊！”

“像是这里还满不错的。相当实用。”

“为为什么会有这种书？”

“上次我去整理纳肩上锁的房间，就找到这种书跟顾客名册。这里的老爷爷受靠着卖这个赚取利益的吧！”

“利益可是做这个没关系吗？”

库鲁纳双手抱胸思考了一阵子。

“这个不合法。有点不妙。”

“哪是有点啦！做这种事会被警察抓走的！”

“所以由你来当店长吧！”

“咦？”

露珐愣了一下。

“你来当这里的店长，我只是个不知道状况的打工店员。要是遭到搜索，你就被逮捕吧！我只会在接受侦讯后获得释放。”

“我不要！为什么我要做这种事”

“在这种业界啊，老板跟店长表面上毫无关系是基本常识。有必要的时候由店长出面解决，就是这样店长才有资格领高薪。”

“那我也要薪水”

“你只能做白工。”

库鲁纳如此断言。

“好过份喔！”

“有什么关系，这个世界就是这样啊！”

“精精灵也有人权”

“精灵又不是人。”

“呜哇！”

露珐开始胡乱挥动着双手。

库鲁纳适当应付着变成胡闹孩子的精灵。此时忽然传来有人敲着玻璃门的声音。

“哪位？”

仔细一看，有人正敲着店门。

“客人，门没锁喔！”

像是客人的这个人物，默默打开了玻璃门。

这次又是一名中年男性。年纪与刚才那个人差不多。不过似乎还是一样很避讳他人的眼光，表现出坐立不安的样子。

(又是那种客人喔)

(这次卖他更香艳的好了。)

(请不要这样啦)

中年男性笔直走了过来。他以帽子深深盖住眼睛，还戴着口罩。看他并不像是感冒，所以应该是要隐藏身份吧！

库鲁纳亲切说着。

“欢迎光临，需要哪一种？金发、黑发或是银发，这边的种类很齐全喔！”

“我有东西要让你们收购。”

“啊？”

“这里也有在收购吧？”

“我们是旧书店啊！”

“买下来吧！价格越高越好。”

“是怎么样的书呢？因为我对书不太熟，还是要亲眼看到才行”

“不是书，是乐谱。”

露珐咽了口气，库鲁纳的眼神稍微放出了光芒。

“士的，我们有收购。”

“买下来吧！”

为了避免起疑，库鲁那示意露珐暂时回避。

“是什么样的乐谱？”

“是很贵重的东西。”

库鲁纳在心中鼓掌叫好，首先确定会是梦幻乐谱了。

不过他扁面上还是在装傻。

“东西在哪里？”

“不在这里。”

“那就没办法买了。”

中年男子以混浊的眼神看着他。

“听说这里什么都收，应该是这样没错吧？”

“可是如果没看到实物”

“不会让你后悔的。这是好东西，是相当不得了的宝物喔！原本应该收藏在博物馆里头的。”

“是吗”库鲁纳故弄玄虚地说：“虽然我们一定会收购，不过如果是无法估价的贵重物品，反到没办法由我们这边自行决定。”

“你说什么？”

他的语气出现些许的焦虑与愤怒。

“像是这种等级的乐谱，用我们手边的钱是买不起的。毕竟是价值连城的宝物，就算硬买下来也会有风险，没办法一直放在店里。所以我这边会采取仲介的方式，先帮卖家找到买主。”

中年男性就像焦躁难耐地摇晃着身体。

“有买家吗？”

“我们会去找。”

“多久会有消息？”

“这几天就会通知您。”

库鲁纳想要问他的联络方式，不过遭到拒绝。

“我会自己过来。总之，先约在后天。”

“我知道了。”

“希望会有好消息。”

“交给我们吧！”库鲁纳勉强挤出笑容。“请放心，确实让客人满足就是我们的原则。要不要顺便戴本小说回去？”

“不用。”

中年男性只留下这句话就离开了。

确认已经没有任何人后，库鲁纳就拉下铁卷门。之后他咧嘴露出笑容。

“看吧，乐谱来啰！”

“库鲁纳先生您好厉害”露珐衷心感到佩服。“只要是这方面的事，您都可以预料得这么准确。”

“为什么你讲话就不泞像脸蛋那么漂亮啊？不过，这样我们就朝着有钱人的目标前进一步啰，你也快要可以当贵妇了。”

他双手抱胸，高声大笑。

“可是，您为什么知道乐谱会被拿来卖呢”

“既然没有流入黑市，就代表是在某人手中。虽然拥有者可能直接找收藏家进行交易，不过这样的人肯定会想要尽快换成现金脱手。要是将来被拿去鉴定甚至收进博物馆，之后就很难再拿出来转卖了。”

“那个人会是谁”

“虽然他遮住脸，不过我知道他是诺库柏的组员之一。之前杂志曾刊出这个小组的合照，他就在照片里头。这种工作的薪水不高，他大概是需要钱才会这么做吧！”

“您知道他回来这间店卖吗？”

“这里是旧书店。苏米原本就在管这方面的事，我只是请他随便找个地方让我打工。”

“可是，他也可能会卖给其他店家吧”

“并不是每一家就书店都可以进行乐谱买卖。尤其神曲更容易引人注目。虽然可能不会来，不过振是如此也没办法，到时我只会当成在这里打工。”

“听起来这场赌博的赔率还真是高”

“反正成功了就无所谓。”

“那么接下来要怎么做？”

“跟我告诉那位大叔一样，得去找买家才行。”

“他后天就会来了。”

“所以得赶快找到才行。今天的话就直接打烊也没关系吧！”

他看向挂钟确认时间。

“回公寓讨论接下来的计划吧！”

库鲁纳说完后，主动起身关掉各处的电灯。




第7章
傍晚时分。

两人提早结束旧书店的工作，并且回到公寓。

四周依旧只有在垃圾桶找东西吃的乌鸦，以及喝到不省人事的醉汉。平常应该会有那个“独自面对帝国政府阴谋的正义人士”在发表演说，不过今天并没有看到他，大概是被警察盯上了吧！

打工的薪水是每天支付的，回程顺便到苏米的店领薪水。她问着“今天怎么样？”的时候，虽然库鲁纳刻意回答“没什么事”，但还是觉得好像早已被她看穿。其实总有一天必须说出来的，只是目前还没有什么具体计划，所以他并不想随便泄漏口风。

他们拿到这笔薪水，到超级市场买了一点食材，终于可以脱离之前穷到无法温饱的生活了。

下厨的是露珐的事，她已经很习惯帮佣的工作了。

“今天会做得豪华一点。”

“喔！”

“还有附南瓜汤。”

“喔！”

库鲁纳拍手叫好。

露珐做的菜色多到饭桌根本就摆不下。只好把一些菜直接摆在炉子上，等到桌上有用玩的盘子再拿去装过来。

库鲁纳以比平常还要快的速度解决了晚餐。

“唔好饱。”她一手拿着装手饭后香茶的杯子，一手抚摸自己的肚子。“用美食填饱肚子，然后优雅享用香茶。我该不会是哪边的贵族吧？”

“如果房间里头豪华一点就更像了。这里的话就”

“你讲话还真是不饶人。”的确，待在这种破旧的公寓的小套房哩，根本就称不上贵族。“哎，等到有钱之后，就可以跟这种生活说再见了。好久没有闻到这种钱的味道了。事成之后我就要搬到很大的房子里。抓准钱潮的我将会掌握胜利！”

“住进大房子之后要做什么？”

“要做什么？”库鲁纳忽然思考着。“要做什么呢。不然雇个女仆好了？”

“已经有我了”

“说得也是，只要有一个就够了。唔！嗯我只把目标设定成住进一间大房子，之后的事倒是还没想过。”

这是做事不顾前后的人常有的思考方式。没有在一开始就设定好目标，等到快抵达终点就会变成这个样子，虽然并不是相当认真，库鲁纳还是陷入了沉思。

“那么就让我弟来住吧！”

“如果要一起住，房子应该大一点比较好。”

“不，我是要送他。”

“咦？可是房子式库鲁纳先生的啊？”

“如果跟哥哥住在一起，那个家伙也会不大自在吧？”

“会吗？我觉得跟亲人住在一起比较快乐吧”

“可是我跟她没有血缘关系啊！”

“咦”露珐惊讶得要把说的话吞了回去。“那那个”

“既不同父也不同母，我们一点都不像对吧？”

“咦或许是吧”

“就读音乐学院的时候，就有人说我们一点都不像了。这是理所当然的啊，因为我们根本就没有血缘关系。”

库鲁纳不以为意地说。露珐有些惶恐地低下头来。

“对对不起。都是我说些奇怪的事”

“没什么好奇怪的，你当然会有疑问。”

“呃什么为什么会成为兄弟呢”

“唔？为什么呢，因为是老爸认养的吧！”

“认养利格鲁斯先生？”

“不，是我。”

露珐不由得眨了眨眼精。

“所以我觉得他应该不会想跟我一起住吧！”

“是这样吗？”

“应该是吧！”

露珐似乎想说些什么，但是并没有开口。

“别提这个了。”库鲁纳喝掉香茶之后，把杯子放在饭桌上。“问题在于接下来要怎么做。我很欢迎那位大哥卖我啦，可是我手边没那么多钱。”

“何况原本就只能勉强维持温饱。”

“就是这样。我并不是要骗那位大叔，现在我们得找到买家，让买家去筹钱才行。”

“有人选吗？”

“只有一个人就是了。”

“是谁？”

“苏米。”

露珐愣了一下。

“她很有钱吗？”

“虽然她没钱，不过她认识有钱人。我想请他帮忙介绍。”

“呃，可是”她将视线投向天花板，一边思考事情一边掐指算着。“如果卖家跟买家要经过很多人才能成交，库鲁纳先生能拿到的钱岂不是会变少？”

“就是这样。所以要是苏米愿意义务帮忙介绍，那是最好不过了”库鲁纳躺到榻榻米上。“不过应该行不通。那个家伙对钱也相当敏感，虽然不知道会被她抽多少，不过原本的金额就很庞大，所以影响程度应该不大。不给她好处而遭报复的后果可能比较严重。”

“那么，明天要去找苏米小姐吗？”

“会。就书店也要继续开喔！还是得脚踏实地赚点钱才行还是有一些问题呢！”

“什么问题？”

“今后人手可能会不够。”

“可是我觉得两个人顾那间店都嫌多了”

“我不是说看店，是关于那个大叔的事。像是跟踪还有调查我想多做一点事。”

“拜托认识的人就可以了吧”

库鲁纳马上就否决了。

“不行。我认识的全都是些见钱眼开的家伙，他们一定会想分一杯羹。而且万一被他们发现任何蛛丝马迹都会很麻烦。”

他认识的人都集中在这个区域，不然就是苏米所在的浮华区。很多人都是经历与现职不详，而且大部分负债累累。要是随意找他们帮忙，很可能连骨头都会被啃干净。

“露珐，你有任事个性老实的精灵吗？就是那种不会拒绝他人的请求，也不会要求拿钱，虽然会抱怨，不过还是很认真做事那种。”

“好过份的条件”

露珐叹了口气。

“只要个性老实就行了。”

“个性老实吗海蒂小姐吧！”

“她是很老实啦，不过就像一颗炸弹。上级精灵很难应付的。”

“那么莎莎雅应该”

库鲁纳一开始并不知道她说的是谁，不过随即就啊了一声继续说：

“就是在海因兹跟我说的那个精灵吧！她是怎样的家伙？”

露珐稍微思考了一下。

“嗯是个个性很直的女生。她很聪明也很能干，不过给人一种只要下定决心就不会改变主意的感觉或者说是那种会蛮干下去，没有节制的类型吧”

“啊，确实会有这种人。她很能干吗？”

“是的。不过如果是她不喜欢的事，就不知道她是否愿意帮忙了”

“这先不用担心。感觉她好像随时会自己找上门来。”

“说得也是，应该会吧”

“真的？”

“我想她应该会担心我”

就在这时。

“喝啊！”

随着响亮的声音，房门被踹开了。

库鲁纳所住的这间公寓相当简陋，而且还不是普通的粗制滥造。不只是位于脆弱的地层，连基础工程也是偷工减料，导致公寓盖好的时候就开始下沉，应该与一楼地板同高的道路接点也变成阶梯。而且墙壁薄得令人无法想像，屋顶还是中空的组合板。除此之外，房东因为逃税遭税务局通细，已经消声匿迹半年多了。

房门也因为设计不良，不是关上去之后很难打开，就是打开之后很难关上。库鲁纳的房间属于前者，因此变得不需要上锁。如今钥匙孔已经被沙子封死，所以这样反而更加省事。

这样的门居然被踢开，库鲁纳与露珐都相当惊讶。

“哇，怎么回事？”

“强盗”

冲进来的不是强盗集团或特殊部队，而是有着银色头发得精灵。

“露珐！”

蓝发精灵瞪大了眼睛。

“啊莎莎雅。”

库鲁纳也反射性看了一下。

“啊，这家伙就是莎莎雅啊！她的作法似乎不够花俏耶，要是你跟海蒂就会从窗户进来。”

劈面就受到这样的指摘，莎莎亚的视线瞬间变得冰冷。不过她很快就重整了心情。

“原来你在这里啊！我可是为了找你跑了好久呢！”

“莎莎雅你的跑了好久是跑了多久”

“我可是从毕雷尼斯的这一边一直跑到另一边！回神过来时，我已经全速跑在通往隔壁都市的干线道路了！”

露珐转身看着库鲁纳。

“她就是这样”

“原来如此。”

库鲁纳相当佩服。她的确是很直。不只是个性，连物理上都是采取直线运动，这实在是相当罕见。

“你们在说什么啊！你就是库鲁纳吧？我是来把露珐带回去的！”

“这就跟海蒂一样了。”

“她们很像。”

“哎，不要这么激动。坐吧！”

库鲁纳招招手要她坐下。虽然莎莎雅嘴里还在嘟哝着，不过还是坐到了饭桌旁。

“为什么我要在这种地方跟你大眼瞪小眼啊？”

“别这么说啦！我有点事想拜托你。”

“我是来把露珐带走的。”

“我打工的地方人手不够，可以请你帮忙一阵子吗？”

“啊？你在想什么啊？”

莎莎雅提高了声音。

“就说过要补充人手啊！”

“我不是这个意思啦！真要说的话，我应该是你的敌人吧？为什么我非得帮你？”

“什么敌人不敌人的，你只会用这种有色的眼光看人吗？”

“虽然这句话听起来很不错，不过你是看到谁都想找来帮忙吧？你的脑袋根本就有问题。”

“别这么说啦，总之先听听打工内容吧！”

“听了又能怎样？”

“听完之后你一定会想做的。”库鲁纳没有考虑莎莎雅的态度，就这么开始说明起来。“总之就是这样，所以我需要人手。我想拜托你跟踪那个中年男性，只要在晚上回来报告就行了。”

莎莎雅就这么呆呆张着嘴，聆听库鲁纳这番话。

“不是啦！”她忽然大喊着。“这不是买卖赃物吗？我可不想成为你的共犯，要是手被绑到后面怎么办？”

“放回前面就好了。”

“我是在打个比方啦！你知道警察里头有个精灵课的单位吧，要是被他们盯上就跑不掉了！”

由于听到陌生的名词，使露珐露出不可思议的表情，因此库鲁纳帮她解释。

“所谓的精灵喀，寄售负责处理与精灵相关犯罪的单位，大多是由拥有神曲乐士资格的乐士警官跟精灵警官搭档。由于最近精灵犯罪急遽增加，听说他们连休假的时间都没有了。”

“好像很辛苦。”

“不要这么悠闲啦！”

莎莎雅的血压很明显升高了。

“总之他说得没错。所以我才不想成为共犯。”

“再来说明一下作法。并不是跟踪，我还希望你搜集相关情报。因为你是精灵，所以可以穿墙吧？就找几个附近的人打听一下。”

“我不是说过不能这样吗？会被逮捕的是我耶！”

库鲁纳的表情就像“我才要问你怎么这么说”得样子。

“被逮捕逃走不就得了？”

“会被加重判刑的啦！赃物买卖加上跟踪加上非法入侵民宅，还有”

“也可能会起冲突，所以就加上伤害罪吧！”

“差劲透顶！我绝对不会帮忙的！”她朝着露珐大吼。“我们走吧！不用管这家伙讲的事！”

然而露珐却慢慢缩起身子。

“咦可是”

“不要再可是了。再这样下去，你也会变成精灵罪犯的同党。你会被关进北部穆拉威尔监狱的精灵特别房里里，听说那里事逃不出来的。”

’我是那个库鲁纳先生的”

“她是我的帮佣。”

库鲁纳说。

“等一下，连契约精灵都不是？你还有良心吗！”

“我讨厌签订契约。”

“真是让人不敢相信。精灵也有选择权喔，我要去帝国政府精灵局的辅导机关控诉这件事。侵害精灵的权利也可以正式索赔的，这已经有实际判例了。”

“别这么说啦！”

库鲁纳从房间角落取出单人乐团，并且吹着口哨准备开始演奏。

“你什么时候”

莎莎雅露出讶异的表情。

“先听我弹一首之后再决定吧？”

“唔！落势力格鲁斯还很难说，不过如果是你的曲子，我听了也不会改变主意。反正一定是垃圾一样的神曲吧？”

“露珐倒是很喜欢，所以她才会留在这里。”

“是吗？”莎莎雅看向露珐。然而戴眼镜的精灵已经捂住耳朵，缩在厨房的角落里了。“？你在做什么啊？”

“开始啰！”

库鲁纳开始拨动琴弦。




第8章
“鸽子用鸟喙摩擦玻璃的声音”结束时，莎莎雅已经向虎皮地毯一样，平躺在地上一动也不动了。

“你还满能撑的呢！”库鲁纳收起单人乐团。“就是这样。所以帮我们吧！”

“”

“我会给你酬劳。”

“”

“从明天早上开始。”

“等一下啦！”

莎莎雅跳了起来。

“你还真耐操呢！”

“请不要擅自做决定好吗？难道你都不会考量别人的状况吗？”

“关于酬劳，你想要一个礼拜之前的漫画杂志，还是不会动的体重计？东西就在那里，你现在就可以先拿回去喔！”

他指了指房间柜子。即使露珐已经整理过了，如今还是再度变的惨不忍睹。

“我才不要那种东西！”

“你还真挑，不然你想要什么？”

“我的意思是，请你不要把我算进去啦！”

“喔，想在听一首吗？”

他轻抚放有单人乐团的皮箱。莎莎雅开始畏缩了。

“知，知道了啦”

虽然心不甘情不愿，莎莎雅还是点点头。

“那就决定了。喂，露珐，莎莎雅说他也要帮忙喔！”

即使捂住耳朵还是听得头昏眼花的精灵，就这么摇摇晃晃站了起来。

“莎莎雅的命运也跟我一样”

“不要说这种奇怪的事情啦！”

莎莎雅拉下脸来。库鲁纳则是像是很满足似地说着。

“那就明天见。”

“不用一直强调啦！我会遵守约定的。”

“精灵还真守规矩。”

“请不要跟人类混为一谈。”

她这么骂完后，就打开房门走出去了。

“直接用飞的不就好了。”

“她自己决定只要是在人类的世界，就会依照人类的生活习惯，她说直接从窗户进出很没礼貌”

“喔，真了不起。不过要是太过老实，很容易被坏人利用喔。”

露珐以怀疑的语气说：

“所谓的坏人，就是指库鲁纳先生您自己吗？”

“那当然。”

库鲁纳不以为意地丢下这句话。




第9章
当天晚上，毕雷尼斯的上空。

“啊，真是得！”由于是在天上，莎莎雅毫不客气地骂着。“为什么在这个世界上都不能顺心如意！”

在她如此大喊的时候，头上出现了一个影子。另一个精灵缓缓降下。

“莎莎雅。”海蒂开口对她说：“你怎么这么生气？我在十公里远就听到了。”

“我才要问你呢，你不是去找那个怪组织吗？”

“我去了啊！这个等等再说，库鲁纳那边怎么样？”

“我也去过了。”莎莎雅在云上盘腿坐着，她以手掌代替扇子，对自己的脸扇风。“那个人真的是个无赖，既不演奏神曲，生活又荒唐，我在那种又小又脏的地方根本待不了多久，待在那里一定会影响健康，害我生病得。真的拿那个家伙没办法吗？”

“露珐呢？”

“还在那底。真搞不懂她究竟是有毅力还是迟钝。”

“真是的。”海蒂把双手抱在胸前。“你不是要去把露珐带回来吗？”

“库鲁纳到底有哪一点好啊？”

“我也想知道。”

“她明明说过，再也不会跟人类签约”

听到海蒂这番话，莎莎雅瞬间露出严肃的表情。

“的确。总之，她看起来似乎没有签约，我真搞不懂露珐在想什么。何况库鲁那也没有签约的意思。”

“人类跟精灵都一样奇怪。”

“海蒂，你的女仆服到哪去了？还有你不是见过那群人了吗？”

“我脱掉啦，还不是因为你说不适合我。我是去见过那些家伙，并且也休战了。可是”海蒂有些不高兴地双手抱胸。“真是乱七八糟。我是想要基于精灵至上主义进行活动，可是她们却只想要采取恐怖攻击的恐怖组织。他们的做法太激烈了。”

“咦，依拉是这种个性吗？”

对于浮现疑问的莎莎雅，海蒂大略述说了事情经过。

听到成为新领导者的精灵姓名，莎莎雅露出疑惑的表情。

“芙蕾拉？闇夜的宝石他加入那种搞笑集团了？”

“已经不搞笑了，他们是认真的。”海蒂抓抓自己的黑发。“其实我也想让人类吃点苦头啊，可是那种作法已经太夸张了，激烈程度可说是连跳三级。我只觉得她们根本就没有考虑后果，他们是把人类当成什么了啊？”

“哎呀，原来你喜欢人类啊？”

“我的意思是，既然要把人类当成奴隶，就应该采取适当的方法啦！”

“是喔！既然连你都会帮人类说话，看来应该发生了什么天大的事情。”

莎莎雅像是无可奈何地说着。海蒂至今还是相当愤慨。

“而且要我从明天就开始工作，根本就是要害我忙死吧？”

“你要做？”

“对喔，我该做吗？”

“有什么关系，反正都活这么久了，要是没有稍微活动活动身体，搞不好会得痴呆症。”

“那些家伙也说过活很久之类的事呢！”

“他们要你做什么？”

“是关于梦幻乐谱的事”

这次海蒂讲的比较详细，莎莎雅不禁瞪大眼睛。

“那个乐谱可能会被库鲁纳拿到喔！”

“是吗？”

这次换莎莎雅说明了。包括库鲁纳的打工计划、想卖掉梦幻乐谱的人，还有自己被逼着去做的事，她全都说出来了。

“原来如此。有人会透过库鲁纳得到乐谱是吧！”

“要告诉芙蕾拉吗？”

“要不要呢”海蒂倾首露出思考的样子。“要我把这种有利情报告诉那些恐怖分子，似乎不合我意呢！”

“海蒂，你要去帮芙蕾拉吗？”

“我就是烦恼这个啊！我实在觉得不太对。恐怖行动实在是”

“还是收手比较好吧？”

“我会待在他们那边一阵子。我想观察一下动静，调查他们究竟是想做什么。”

莎莎雅轻轻笑了一声。

“结果还是站在人类这边。你这个好好精灵。”

“你很吵耶！”海蒂有些脸宏。“莎莎雅明天有什么计划？”

“我有事要做。我也得去做些跟乐谱有关的事。”

“啊，真是的！”海蒂叹息着。“结果好像还是顺着人类的意思在做事。没办法拿露珐当帮佣的是当笑话了。”

“不然就去穿女仆服啊？”

“就是你说我不适合穿吧！”

无视于海蒂的怒吼，莎莎雅咻的一声飞了起来。(书中是露珐的怒吼，不过可能是出版社的错误。)

“我先走啰！”

“帮我转告露珐，要她小心点啊！”

莎莎雅转了一圈代替回应，然后就飞走了。第二天是个晴朗的日子，舒畅到令人想要外出郊游。不过因为不是假日，所以对于要工作的人们来说并没有什么太大的意义。

莎莎雅规规矩矩地来到了库鲁纳的公寓。与人类比起来，精灵总是会遵守约定。即使是随口答应的事，也还是会负起责任，这就是她们的作风。

已经用过早餐的库鲁纳与露珐正准备出门，并且等待着莎莎雅。

“好，上工吧！”

库鲁纳这么说着。虽然莎莎雅抱怨着“至少要端杯茶出来招待一下吧”，不过却被“既然是精灵就抛弃人类的习惯”这样的说法驳回。其实只是因为茶叶用完了。

莎莎雅自言自语，不知道在说些什么。

“说是要上工，不过到底要去哪里啊？所有人一起去？”

“不，我们跟你分开行动。我们要去找梦幻乐谱的买家。”

“我呢？”

“帮忙调查那个卖家的身分。他是诺库柏底下的人，所以不是在哪间饭店，就是在‘莉玛葛雷斯公司’的办公室里。”

“如果我去神曲乐士派遣事务所就太显眼了，毕竟我是精灵啊！”

“调查方法由你自己决定。”

言外之意就是“你没有拒绝的权利”。

“我觉得你好像是把麻烦是丢给我耶？”

“没那回事。这是只有你这么优秀的精灵才能胜任的工作。”

这句话别说是莎莎雅，就连库鲁纳自己都不相信。

库鲁纳与露珐在公寓门前与莎莎雅道别。平常都会躺在路边睡觉的最和，已经增加到了三人。

两人转搭公车与电车前往苏米的店。这次他们跟上次不同，并没有去海因兹的店。

库鲁纳举手对着看店的黑衣男子打声招呼。

“哟，苏米来了吗？”

黑衣男子沉默不语，不过指着后头的房间。

看起来像是小学生的女性，正玩弄着自己的头发。

“哎呀，薪水我昨天不是付过了？”

“不是啦，我是来报告的，同时还要拜托一件事。”

“如果你要找专门做这种买卖的人帮忙，要付出很高的代价喔！”

“已经准备好了。”

他大略说明了整件事情。虽然没有说谎，但也没有说出昨天没说的事。

“速度真快，乐谱已经流出来了？”

“应该是真的很缺钱吧！”

“嗯买家啊！”苏米以指尖敲着桌子，摆出思考的姿势。“我是有想到人选啦！”

“怎样的人？”

“现在还不能说。不过他应该会付钱。”

“那我没意见。”库鲁纳点点头。“帮我牵线吧！”

“好啊！”她拿起电话的话筒。不过再要拨号的十后，却停下动作。“可以到外面等吗？”

“我没有要偷看号码啊！”

“我会害羞的。想吃什么就自便吧！”

库鲁纳耸耸兼，带着露珐回到店内。

由于这里是做晚上的生意，目前还没有开始营业。即使如此，告诉黑衣男子“她说我们可以免费吃东西”之后，他还是说出“想点什么请随意”这句话。

虽然才刚吃过早餐没多久，库鲁纳还是点了牛排跟白饭，而且还是大份量的。露珐则是点了一份烤饼干与香茶。

“库鲁纳先生。”

露珐喝着香茶说道。

“什么事？”

“苏米小姐说的买家，会是怎样的人？”

“谁知道。应该是哪里的有钱人吧！”

“嗯他应该知道这是透过非法手段拿出来的东西吧？难道出钱的也是坏人”

“当事人应该不会在意这东西是不是赃物，就算知道也会装傻吧！他算是善意的第三者，不过也可能是最恶质的人。

反正只要肯给钱都无所谓。他如此补充后，就拿起刀子切着牛排。

“也不用非得转手卖掉吧”

“不卖掉就拿不到钱吧？”

“难得有机会得到梦幻乐谱，应该要更有效利用”

“没这个必要。”

库鲁纳像是被点到痛处般说着。

“可是那是能够操纵高级精灵，而且通用性也很高的乐谱吧？只要有那个乐谱，说不定库鲁纳先生也可以成为神曲乐士”

“就算当上了也没用，我不是曾经这么说过吗？”

“可是”

库鲁纳把叉子刺进牛肉里。

“我说啊，你有朋友吗？”

他忽然提出这个问题。

“啊？”

“朋友。”

即使有些困惑，露珐还是回答了。

“嗯我有朋友。”

“虽然很少，不过我也有。交朋友之前需要先考试吗？”

“不用”

“对吧！人际关系是不需要有什么资格的，你们精灵也一样对吧？那么精灵跟人类之间，为什么就还要有资格或是神曲啊？”

“这是因为呃”露珐不知该如何回答。“因为精灵听到神曲就会涌出力量，应该是这样吧”

“以目前的状况来说是这样。要是神曲乐士因为某些原因，导致身体再也无法演奏，那他跟缔结契约的精灵之间就会到此结束吗？”

“啊那个这样的话”蓝发精灵稍微犹豫之后如此回答。“我认为这样的假设没有意义。毕竟要真的碰到这种状况才会晓得”

这种近乎逃避的回答，很明显有一半是在敷衍。不过库鲁纳并没有继续追问，而是以这个问题取而代之。

“站在人类的立场，如果不是需要精灵的力量，只是希望对方陪在身边，那就不需要神曲了吧？”

“”露珐没能回答这个问题。过了一会儿之后，“嗯这是什么意思呢”

“换句话说，”库鲁纳把中间略带血色的肉片放进口中。然后他将刀子反握，把刀柄塞进露珐的嘴里。“就是你必须努力为我工作的意思。”

“呀啊！”被弄得脸颊变形的精灵大喊着。“请不要这样啦！”

“快吃啦！烤饼干这种东西一口就能解决吧？”

“好啦！”

库鲁纳抽回刀柄。

“我说啊，梦幻神曲这种东西当然要早点卖掉比较好，让想要的人得到它，对大家来说都比较幸福吧？”

露珐摸着脸颊，将饼干送入口中。

“是这样吗”

“没错。”

“或许吧！可是让库鲁纳先生这样的人拥有梦幻乐谱，其实应该是最好的吧”

“不要胡说八道啦！”

库鲁纳把搭配主菜的薯条一口气送进口中，结束了这个话题。

随着深处的房门打开，苏迷朝着他们招招手。看来他已经打完电话。两人走进了刚才的房间。

“顺利吗？”

库鲁纳问道。

“很顺利喔，对方愿意出这样。”

苏米把计算机拿给他看，上头的数字使库鲁纳睁大了眼睛。

“大概是很想买来收藏吧！”

“该不会在中途究被各种原因扣光了吧？”

“就是这个数字啦！我会抽两成，你的话大概也是两成吧？”

“可恶，我本来想要抽五成。”

“要在合理的条件之下妥协啦！”

苏米轻声笑着。她这个样子更像小学生了。

“要怎么跟买家联络？”

“我会负责。到时候这边会把钱拿到交易的地方，卖家就由你联络了。”

“我没意见。不过买家是什么身分？”

“这是秘密，我跟他保证过连名字都不会透露。”

在明知是赃物却还肯买的情况下，连买家的长相与姓名都不知道的状况并不稀奇，有时当事人也完全不会现身，即使已经维持长期的交易关系，买家的金钱出处完全不明的状况也很常见。

“也就是说，接下来就看那位大叔了。”

“可不要顺便查到买家这边来啊！”

“只要你能担保，我就不会这么做了。”

“那我就担保吧！”

她不以为意地说着。库鲁纳轻声对露珐说：

“喂，莎莎雅应该会很认真做事吧？”

“士的。她很老实，受人之托就会忠人之事，不过”

“不过这两个字是什么意思？”

“我没说过她有很强的正义感吗？”

“是吗？”

“是的。所以可能累积了一些压力”

库鲁纳感觉到内心深处在骚动，他连忙对苏米说：

“我们要回去了。钱的部分就拜托你啰！”

“你那边也别失手了。拿到乐谱之后请马上跟我联络。”

“就交给我吧！”

两人向右转，离开了这间店。由于过于匆忙，并没有注意到苏米的脸上正浮现诡异的笑容。




第10章
库鲁纳与露珐再度搭上电车，前往打工的就书店。虽然已经过了开店时间，不过他们还是要开门营业。毕竟可能会有客人上门，而且也能赚一点薪水。

住宅区一角依旧宁静。一般人都外出工作，所以不在家。

快抵达书店时，库鲁纳睁大了眼睛。

“哎呀？”

有人站在铁卷门前。大概是坐立不安吧，一直在原地走来走去。此外，他还把一个东西抱在怀里。

露珐轻声说道：

“那位是不是要卖乐谱的客人？”

“啊，对喔，是那个大叔。”

库鲁纳快步走过去。

“客人，我现在马上开门。”

他朝着铁卷门伸出手。

“快一点吧！”

“请稍后片刻。”

以钥匙打开正门的玻璃门后，中年男性像是等不及似地冲了进去，并且躲在外头看不见的书架后方。

“有其他人吗？”

“呃，都没有人呢！”

库鲁纳在店外确认。正缺来说，有两只麻雀停在屋顶上。

“那就好。来，赶快交易吧！”

“不是明天吗？”

“我没有那么多时间了。乐谱就在这哩，快拿钱来。”

“必须等到明天。原本就是这么约定的。”

“我不是说过我没时间了吗！”

他激动地拍打书架，似乎是相当着急。放在上头的书摇晃了几下。

库鲁纳耸耸肩。

“现在没有就是没有啊！等到明天就可以准备好了。”

“怎么样都没有吗？”

“没有。”

“那么，到明天之前请帮我保管这个东西。”他把怀里的公事包塞给库鲁纳。“乐谱在里头，我放在身上很麻烦，所以先放在你这边，我明天再过来拿钱。”

“唔”

乐谱可能被私吞，卖家居然还敢先把货品寄放给店家，看来应该相当紧急吧！中年男性全身都被汗水弄湿了。

“那么付款的地方”

“晚点，晚点再说。地点我会再跟你联络，总之先把东西寄放在你这边吧！”

“我是不介意啦”

“别忘记给钱啊！”

“好的，这是我的电话，决定地点之后请跟我联络。”

库鲁纳在纸条写上电话号码之后交给他。虽然是自己住处的号码，不过因为没有缴费，下个月就会被停话了。由于他打算终止契约，所以就算电话号码外泄也无所谓。

男性匆忙把纸条收下之后塞进口袋。

“不然明天直接在这间店里付款也行”

虽然库鲁纳这么说，然而中年男性并没有回答，直接就离开了书店。

“这是怎么回事？”

露珐目送客人离去，并且轻声说着。

“似乎是发生了什么事，看他好像走投无路的样子。”

库鲁纳打开公事包。

“是乐谱。”

“是真品吗？”

“满旧的。有用塑胶套保护住就是了”

库鲁纳把公事包里的东西拿了出来，这是一份装在半透明塑胶套里的泛黄乐谱。他就这么仔细欣赏着。

“虽然很古老，详细情形就”

“这是真品。”

露珐如此断言。

“你看的出来？”

“咦这是因为”她不知为何慌了起来。“这份乐谱的谱面是以独特的音符所构成。这个豆芽菜的尾巴是跳起来的对吧？直到两百年前都是这样的写法。”

“啊，对喔你是精灵。原来如此。”

精灵比人类长寿许多，即使是几百年前的事也记得很清楚。

“上面好像写着什么”库鲁纳将视线移向乐谱上方。“这是不是曲名啊？嗯好古老的字体，眼睛快花了圣圣凯”

“圣凯鲁雷姆之虐杀。”

露法先行解读出来。库鲁纳在同意之后说道：

“这首神曲的曲名吗？原来不是叫‘梦幻’呢！”

“是因为失传了很久，所以才会被称为梦幻吧”

“不过虐杀两个字真是暴戾。”

“的确”

“我好像在哪里看过。我记得”他站了起来，走到放置古老乐谱的书架前寻找。这里也摆放着与神曲有关的书籍。“应该在这附近就是这本。”

“我在念书的时候看过。在这里头”

他快速翻着内页。

“有了。所谓的‘圣凯鲁雷姆之虐杀’，指的是有数十名失去自我的精灵自相残杀的事件。当时这些精灵被冠上虐杀精灵的异名。这个事件发生的原因，依据推测应该只是为了争夺一首神曲原来如此。”

库鲁纳阖上书本。

“这就是当时的神曲吗这份乐谱原本应该没有名字，曲名是后人自行加上去的。”

“应该是”

“问题在于怎么处理这玩意。毕竟是真品。”

库鲁纳以右手摸了摸下颚。

“该改怎么办呢？”

虽然问题不是出在自己身上，露珐却是相当慌张。她总会把别人的难题当成自己的难题。

“应该把它带回家吧！”

“可是要是有人来拿”

“除了那位大叔之外，还会有谁来拿啊？”

“是没错啦何况我们也没有钱”

“我们没必要付钱。给想要的家伙买走就行了。”

他下令“不要让别人看到，悄悄把铁卷门拉下来”。

“虽然那个大叔没有被跟踪，不过要是有人掌握他的行踪就很麻烦。如果连这间店都遭到调查就遭了，毕竟就算不是乐谱，这里也有一些非法的东西。”

具体来说，就是写真集。

“莎莎雅该怎么办？她应该正在调查那位先生吧”

“这么说我都忘了。”库鲁纳思考一阵子之后说道：“算了，莎莎雅那边就由她自己去处理吧！她已经不是小孩子了，所以没问题。”

“真是不责任”

“责任就交给政治家跟警察去负责就够了。”

之后他便宣布“今天就此打烊吧”。

“已经下午了，回去吧！”

“不跟苏米小姐联络吗”

“不用。记得从后门离开。”

库鲁纳如此叮咛。




第11章
这里是毕雷尼斯上空，商业区。

莎莎雅滑翔后降落在公园里。旁边不远处有栋商业大楼。她眯眼眺望着那里。

这栋大楼从二十楼开始是饭店。虽然是生意人出差时常选择的住处，不过由于餐厅与宴会会场都相当完备，因此也常举行结婚典礼。

以诺库柏为首的研究小组就住在这里。连报纸都有报导这件事，因此非常好找。

“好啦要怎么调查呢？”

她以别人听不到的声音说着。要是从正门进去只会引人起疑，穿墙入侵便会有人报警。即使想要跟踪，要是对方不出来则一切免谈。

她双手抱胸烦恼着。

“为什么我要为这种事伤脑筋啊”

明明不关她的事，她却成了犯罪计划的共犯。毫无道理也要有个限度才对。

不过她这种认真的性格还是改不掉，只要受人之托，她就不会半途而废。因此她决定等待诺库柏跟他的组员出现。

幸好库鲁纳家的杂志曾刊登研究小组所有人的合照。她把这张照片剪下来，到时只要对照确认就可以了。

她取出望远镜观察大楼入口。

就旁人看来，她简直是个跟踪狂或偷窥狂。因为这座公园有很多鸟，所以勉强可以用赏鸟作为理由。

“不过像这样一直盯着大楼看，应该就没办法解释了”

如果比较细心的人，或许就会发现她根本就不是在赏鸟吧！

那些人会在警察找她盘查之前走出来吗？她不禁心想。由于必须注意进入大楼与走出大楼的人，所以其实满累的。

“嗯？”

她不由得把眼睛贴近望远镜，出现了一个曾看过的脸孔。已余光看向照片确认之后，果然事诺库柏研究小组的成员之一。

大概是从什么地方回来吧，他正快步进入大楼。他的举止有些可疑，并且会注意一些不必要的地方。

(那个人是？)

她正想看清楚一点，某处却开来一辆灰色轿车。

车子停在那个人身边就打开车门，并且走下好几个人。这些人从两边抓那名男性，二话不说就把他拉进车内。

(绑架？)

车子发出好大的排气声飞驰而去。

“唔哇怎么办？”

她思考一阵子之后下定决心，然后张开翅膀飞上天。

如果是在天上跟踪，从远方看来也会非常显眼。由于精灵是沿着道路飞行，因此跟踪对象也很容易被察觉。不过对跟踪对象而言，这么做确实可以造成盲点，因为当事人大都只会注意后方，而不会注意上空。现在只能赌一赌了。

飞行了一阵子之后，幸好跟踪对象并没有发现她。车子就这么开上高速公路，朝着毕雷尼斯的外围区域奔驰。车子开了好一段路之后，下了高速公路。莎莎雅一边飞一边环视周围。这附近是都市计划失败的地区。

继续往前便进入了仓库区。这里的仓库沿着河岸并排，是个适合搬运大型货物的地方。车子从盖到一半的高速公路底下钻过去，进入单调无奇的仓库屋顶并排着的区域。

车子停在标示着一号的仓库前面，巨大的铁卷门打开了。

“里头有什么东西呢”

莎莎雅趴在其他仓库的屋顶，拿出望远镜开始观察。

虽然太暗了看不清楚，不过可以确认里头有些用塑胶布盖住的东西。

没办法确认里头的东西令她不太自在。因此确认所有人都进入仓库后，莎莎雅就飞了起来。

她来到了一号仓库的屋顶。找到采光的天窗后，她不发声响，小心钻了进去。其实她原本想要直接穿过屋顶，不过要事发现里面没有地方可以采，害她不小心摔下去，就会把事情搞砸了，因此她决定谨慎行事。

她轻轻把脚放在屋顶的梁柱上，缓缓朝下方看去。

他们似乎正在讨论事情。其中一边是带走男性的那些人，另一边则是身穿西装，像是上班族的人。仔细一看，掳人的成员里头还有人蒙面隐藏身份。

“那些人是怎么回事？”

莎莎雅没看过那么奇怪的打扮，就像沉迷于心灵主义的宗教团体。或许那就是海蒂曾经提到的精灵至上主义过激派成员。

看他们似乎讨论的很热烈，不过因为莎莎雅在屋顶上，所以听不清楚。于是她只好观察仓库内部。

以塑胶布覆盖着像是货物的东西，以及几个木箱。除此之外，就没有看到其他东西了。

那些木箱被打开了。

“！”

莎莎雅吞了口气，里面装满了自动手枪。

(走私军火？)

忽然她察觉到某种气息，因此转过身来。位在她身后的，是个娇小的黑发精灵。

“海蒂！”

“莎莎雅！”

由于快要叫出声来，两人连忙捂住嘴巴。

莎莎雅招招手，海蒂也靠了过来。

“海蒂，为什么你会在这种地方啊？”

“这是我要说的才对。那你怎么会在这里？”

即使已经压低音量，声音还是在屋顶附近回荡着。为了避免被底下的人听见，他们必须慎重再慎重。

“我是受人之托啦！”莎莎雅说道。“我在调查那边那个男的，结果因为他被绑架，我就追到这里来了。刚才出现武器害我吓了一跳。海蒂是来做什么的？”

“来把风的。”海蒂轻声说着。“我在注意有没有人来碍事，结果就看到你了。”

“结果你还是帮她们了啊！”

海蒂承认了。

“顺水推舟就变成这个样子了。”

“那些家伙是什么来历？”

“一边是精灵至上主义过激派。另一边应该是政治家之类的。”

海蒂目不转睛地看着下面说着。

“就是提供武器那边吧”

莎莎雅也朝着下方窥视，里头正热烈进行着武器的说明。等到说明结束后，他们开始对着掳来的男性质问一些事情。

“他们在说什么啊？”

莎莎雅问道。

“大概是在问乐谱的下落吧！看起来他们还挺慌张的。”

其中一名穿西装的人，一拳将那个男性打飞。莎莎雅皱起了没头。

“唔哇”

“那个人似乎不想招供。”

海蒂则是相当冷静。

“把风是上级精灵该做的事吗？”

“是我自愿要做的啦！因为近距离目睹武器交易的现场会议我不舒服。”

“哎，他们的恐怖攻击是认真的”

“盖在那块塑胶布底下的是装甲车喔！”

“呃”

莎莎雅无言以对。

“不只是恐怖攻击，他们是至可以撼动政权了吧？”

“所以才说他们是认真的啊！”

穿西装的人们臭骂那名男性，不过他已经昏厥了，没有回应。有人从里头提来一统装满水的水桶，然后朝他头上泼去。

“不管做几次应该都是一样吧！”

莎莎雅像是讲悄悄话般询问。

“应该是吧！毕竟他知道只要一奖出来，自己就没有用处了。”

海蒂移开视线，朝着采光的天窗看去。

“出去吧！”

“咦，不用管芙蕾拉了吗？”

“我开始觉得不舒服了。反正芙蕾拉现在不在，所以无所谓。”

两人回到了一号仓库的屋顶。她们大致确认了周围的状况，并没有人注意到她们。

海蒂张开了自己的翅膀。

“去库鲁纳那边吧！芙蕾拉她们真的不太妙。”

“咦！找那个家伙也没有用啦，你不是也知道吗？”

“和不认识的无赖相比，找认识的无赖会比较好。”




第12章
同一天晚上。

库鲁纳与露珐回到公寓不久，海蒂与莎莎雅就跑来了。

“咦？你们怎么会在一起？”

库鲁纳问道。

“凑巧预见的。别说这个，我们有事要找你。”

海蒂这么说着，莎莎雅也频频点头。

“有事？”

库鲁纳把装着晚餐材料的塑胶袋递给露珐，然后如此问。

“没错。身为一个还算正经的无赖，你愿意先听我们说吗？”

“我好像被你们说的很惨。”

“这是经过比较之后的结论。要说是在夸奖你也行。”

“绝对不是在夸奖我吧！哎，先进来吧！”

库鲁纳迎接两人进入房间，结果狭窄的室内挤了四名男女。

“好像一下子多了不少客人。露珐，所谓的精灵至上主义，是个连吃饭都成问题的组织吗？”

“应该不是这样”

“我们可不是来吃饭的。不是说好要来向你报告吗？”

听到莎莎雅这么说，库鲁纳有些无可奈何。

“居然想趁机省一顿饭钱，你还真是厚脸皮，神经跟我一样大条。总之坐吧！”

他让莎莎雅以及海蒂坐在饭桌旁。

“露法，也准备这些家伙的份吧！”

“好的。”

“精灵吃的东西应该是音乐才对吧？”

莎莎雅还是继续抗议。

“很抱歉，我跟神曲无缘。用人类吃的东西打发一下吧！”

露珐把饭菜端过来了。

大家围着圆形矮饭桌，形成一幅奇妙晚餐的光景。一个人加上三个精灵。三个精灵有其中一个板起脸孔，一个露出很稀奇的表情吃着饭，最后一个精灵则是看着众人用餐，露出幸福的神情。

“虽然并不难吃啦！”莎莎雅说道“不过为什么我们得在这种地方悠闲地吃饭啊？”

“你很吵耶！你可以边吃饭边讲话喔？嘴巴真是灵活。”

“精灵的咀嚼能力比人类高喔！我不是这个意思啦！”莎莎雅把叉子放在饭桌上。“我已经没空做这种事了啦！其实我是要把露珐带走的。不只要她帮忙打工，居然还要她帮你做饭，真是太差劲了！”

“露珐，我还要。”

“好的。”

露珐接过库鲁纳递出的空盘，盛上面条之后淋上肉酱。

“听我说话啦！”

“真的很吵耶！为什么不学学海蒂？”

娇小的黑发精灵相当佩服地用着晚餐，脸上露出“出乎意料的好吃”的表情。

“她会这样，只是基于精灵至上主义现实派领导者的立场吧！不过我只是一般的精灵喔！”

“咦？你不也是那个精灵至上主义什么的吗？”

库鲁纳看向露珐想要确认。

露珐把盛好面的盘子放在他的面前说道：

“事的，莎莎雅跟海蒂小姐的交情很好。在海蒂小姐成立精灵至上主义现实派的时候，第一个就是邀请莎莎雅加入”

“停。不要再追究我的事了，好啦，赶快报告今天的状况！”

“对喔！海蒂，先从莎莎雅开始吧！”

“好啊！”

海蒂喝着汤回答。

莎莎雅说出今天目击到的事。库鲁纳一边听，一边频频点头，露珐则是在听到“武器”的时候脸色变的很苍白。

“总之就像这样，整件事的内幕出乎意料的惊人，有种规模很庞大的感觉。”

“好惊人呢，我们该不会正担负着政治史的一角吧？”

“我我好怕。”

“就像连续剧呢！那么海蒂要说什么？”

“跟莎莎雅说的差不多。”海蒂暂停用餐，述说自己身边发生的事。由于库鲁纳不知道精灵至上主义过激派的事，因此佩服地心想“明明只是个泡沫组织，还真的作出了一番作为呢”。“然后，现在那个组织的领导者是芙蕾拉。

虽然库鲁纳并没有相当惊讶，露珐到是瞪大了眼睛。

“那位小姐怎么会做出这种事”

“她是认真的。”

“看起来不像啊”库鲁纳意外地对此没什么感觉。“芙蕾拉也换了信仰了吗？只要换成不同的信仰，个性跟目标都会改变。原来也有精灵会这样啊！真是深奥。”

“库鲁纳先生这样可以吗？”

“什么事？”

“芙蕾拉小姐的事”

“这是她个人的自由吧？”他把盘子里头最后的面条送入口中。“我不知道她原来这么憎恨人类。真搞不懂那种自尊心强的人在想些什么。”

“我觉得她也没有那么憎恨就是了”

“这就是所谓的人不可貌相吧！”

“是吗”

“芙蕾拉好像想要把你跟露珐拉开。”

海蒂如此补充。

“这是怎样？”

库鲁纳无言以对。

“谁知道。应该是不喜欢露珐在你身边吧！”

这句话让露珐颤抖了一下，不过库鲁纳倒是不在意。

“这根本就无所谓吧！何况芙蕾拉也不是认真的。”

“是吗？”

“她只是嘴里说说，实际上是不会那么做的。”

不只是露珐，海蒂与莎莎雅都露出“她或许是认真的”这样的表情，不过却被库鲁纳非常干脆地否定了。

他说了声“给我一杯茶”。由于他会趁特价的时候多买一些当存货，因此饮料的种类会不定期有所变化。目前这段时期要喝的是刚才所买的日本茶。

接着海蒂也说出了梦幻乐谱的事。

“所以那个把乐谱拿到店里的大叔，其实是想要自己拿出来转卖吧！难怪芙蕾拉会如此慌张。”

“他为什么要偷”

露珐说出了内心的疑问。

“大概是听到乐谱要被拿去交换武器的消息吧！虽然害怕，不过他还是不希望徒劳无功，所以才会想要早点换钱吧！”

这是常有的事。库鲁纳这么说着。

在等待茶叶泡开辞，露珐前来收拾用过的碗盘。由于有四人份，碗盘在流理台堆积如山。

“你想怎么做？”

海蒂问到。

“说的也是，首先整理一下状况吧！”库鲁纳说。“梦幻乐谱在一年前失窃，不晓得是被谁偷走的，如今则是在毕雷尼斯发现。找到乐谱的应该是‘莉玛葛雷斯公司’里头的人。他们找来作曲家诺库柏还有他的研究小组进行鉴定，不过有个组员却把乐谱偷出来想要转卖给我们。到目前为止没问题吧？”

他很快环视三个精灵。

“另一方面，精灵至上主义过激派的芙蕾拉，正计划进行恐怖行动，因此她与政治家──对于目前政权不满的家伙──进行武器交易。政治家要求以梦幻乐谱作为交换条件。由于芙蕾拉是‘莉玛葛雷斯公司’的职员，因此要偷拿出来应该很容易。不过呢”他稍微停下来卖了个关子。“那份乐谱却先被偷走了。这么一来，最头痛的是精灵至上主义过激派，因为他们没办法获得武器。此外政治家也很头痛，因为依照海蒂与莎莎雅的报告，武器早已搬进仓库，要是事情被揭发就完蛋了。结果他们绑架了偷走乐谱的人，不过最重要的乐谱却在我手上。大概就是这样。”

库鲁纳拍了拍公事包。

“其中条件最有利的就是我们。毕竟梦幻乐谱就在这哩，所以我们占了优势。”

“为什么这个乐谱这么抢手啊？”

莎莎雅问道。

“因为只要有这个乐谱，几乎就可以跟所有的精灵签约，因为它的通用性很高。像那位政治家先生，应该也是想跟上级精灵签约，藉此提升自己的声望吧！”

“不过如果是我，就不会屈服于这种乐谱了。”

“这份乐谱拥有的力量，足以排除你这种天真的想法喔。能够战胜诱惑的家伙可没那么多。”

“那你呢？”

“嗯？”

“你不用这个梦幻乐谱吗？现在不是在你手上吗？”

“我没办法演奏神曲，何况我也没兴趣。”

库鲁纳干脆地说着。他甚至没有要打开公事包的意思。

“现在要怎么办？”

海蒂如此询问。

“什么怎么办？”

“接下来的事情啊！虽然我对人类也有不少怨言，不过我可不想站在恐怖分子那边。所以我才会把这件是告诉你。”

“我也是最讨厌那种作法。实在是太草率了，甚至称不上单纯的暴力。无论是精灵还是人类，两边对于彼此的评价都会因此变差。”

说这番话的是莎莎雅。她原本就是个正义感十足的精灵。露珐则一言不发看着库鲁纳。

他挖了挖耳朵。

“也对”

露珐把茶倒入茶呗。他就把茶拿到嘴边。

“好烫那就”他决定待茶放凉之后再喝。“那就把乐谱的价格抬高一点吧！”

“咦？”

海蒂与莎莎雅同时喊出声音。

“这是怎样！”

“不是要去报警吗？”

“我哪会做这么过份的事情啊！为什么我要放过这个赚钱的机会？这真的是个大好机会，我们不要管苏米了，直接跟那个政治家交涉，把价钱抬高再脱手吧！很好，这么一来就可以住豪宅了！”

库鲁纳开心地笑着，并且相当同意自己的看法。

其他三人则是慌了起来。

“等一下！为什么你要把事情弄得这么复杂啦！”如此大喊的是莎莎雅。“真是不敢相信！你不是说这会是留在政治史上的事件吗？”

“我对政治没有兴趣。”

“还说没有兴趣，你早就插一脚了吧！你还要继续做这种坏事吗？要是那些武器到了芙蕾拉他们手上”

“也对，既然事情搞到这么大，两千万实在太便宜了。我想要拿个两亿。只要有这么多钱，就算逃出帝国也应该不愁吃穿吧！”

“那么毕雷尼斯怎么办啊！”

库鲁纳喝着终于变凉的茶。

虽然莎莎雅几乎哑口无言，但还是勉强挤出话来。

“啊，真是的！人类果然比精灵还要坏。我也开始想当个精灵至上主义者了。”

“原来你不是？”

“我可不是那种搞笑剧团的成员。海蒂，不要管这种呆子了，我们去报警吧！”

“嗯卖个高价吗”

海蒂似乎在思考什么事。

“怎么连你也这么说？”

“我并不是想要站在恐怖分子那边，但我也不希望精灵至上主义被视为是犯罪组织。”

“那么去报警不就行了？”

“这么一来，芙蕾拉他们就会上报，精灵至上主义会有一阵子被当成话题来炒。虽然有方法可以出名我会很高兴，不过这种则是例外。”

“难道你也赞成把乐谱卖掉？”

“”

露珐开口帮沉默不语的海蒂解围。

“我希望莎莎雅也可以帮忙”

“等一下，你也是为了钱？”

“并不是啦”

此时库鲁纳说道：

“不然这样如何？我直接拿着乐谱去仓库，跟那些人进行金钱交易。只要拿到钱就无所谓了，到时候要报警还是要自己攻坚，都随便你们。

莎莎雅露出像是哑巴吃黄莲的表情。

“也就是说，不管露珐或海蒂怎么想，你都想拿到这笔钱是吧？”

“当然啰！”

“你根本就不是什么万事通，只是个骗徒吧？”

“这是在做生意，做生意。”

库鲁纳一副见钱眼开的样子。他的脑中已经浮现出一栋豪宅，还有自己在游泳池畔接受美女服侍的样子。

“可是，库鲁纳先生”露珐惶恐地说着。“我们要怎么与对方联络？要是没办法交涉，应该也不可能提高价钱吧”

“唔，的确。得想个办法跟他们联络才行”

在库鲁纳开始思考的时候。

窗户玻璃发出当啷的声音粉碎了，有个东西被丢了进来。最靠近窗边的露珐尖叫之后掩住脸。

库鲁纳啧了一声。

“又是恶作剧？有个嗑药的家伙叫克兰大利，常常说什么‘这是过世老妈下令的’，然后丢石头。他应该已经被关进收容所了，难道又跑出来了？”

在他想要把石头丢出去的时候，忽然变得惊讶不语。

原本以为是石头的东西，竟然是个表面凹凸不平的凤梨状物体前端还一直冒着烟。

“快快逃啊！是手榴弹！”

库鲁纳大叫后就拉起露珐的手，海蒂与莎莎雅也连忙跟在后面。

他撞开房门后，趴在走廊上捂住耳朵，张开嘴巴把头朝向外面。

过了一会儿，传来清脆的声音。

“？”

库鲁纳心惊胆跳地转过头来。

手榴弹并没有爆炸导致碎片四散。刚才的声音比放鞭炮还小声，室内只留下火药味以及一张小纸条。

他起身回到房里捡起纸条。

“唔，嗯！海地，你刚才说那个偷走乐谱的大叔口风很紧是吧？”

“是啊！”

“看来他好像没有撑下去呢！”

他递出纸片，海蒂以手拨开烟雾后，看到上头的内容。

“明晚七点带着乐谱来到一号仓库。否则不保证你们的生命安全意思是我们的行踪暴露了？”

“大概吧！居然有办法找到这里，他们真是有一套。”

库鲁纳不知为何相当佩服。

露珐因为害怕而畏缩，海蒂皱起眉头，莎莎雅则是火大了起来。

“还是报警吧！请出公权力才是上策！”

“可是啊，走私武器的人是政治家吧？说不定根本不管用。”

“不然你想怎么做？”

“我不是说过吗，我们的目的是钱，所以就去跟他们谈判吧！”

“你觉得会顺利吗？”

“嗯，就交给我吧！”

库鲁纳咧嘴笑着。第二天夜晚。

库鲁纳等人依旧是搭乘电车前往仓库区。由于电车没有直达仓库区，他们只好在中途转搭公车，然后再用步行的。因此即使已经提早出门，如今天色也早就暗下来了。

“四人份的电车钱还有公车钱，这都是多余的开销。就加到乐谱的卖架上头好了。”

库鲁纳在脑中打着算盘。他不只是带着装有乐谱的公事包，还把单人乐团背来。

仓库区只有零星的路灯。相对的，为了货车的通行因此路面很宽，更增添了静寂的气氛。

“一号仓库在哪里啊？”

“在那里。”

海地以手指指着，目的地位于最靠近河岸的地方。

“那么接下来就依照讲好的方式进行吧！”

“知道了。”

海蒂与莎莎雅飞了上去。预定是要先飞上高空避免被别人目击，之后再慢慢下降。

如今只剩下了库鲁纳与露珐。

“喂，你也上去啊！”

“那那个，库鲁纳先生”

“怎么了？”

“呃，就是如果谈判失败”露珐停了一下之后继续说：“就请库鲁纳先生逃吧！接下来，呃我会想办法的”

“笨蛋，你怎么可能会有办法啊？”他轻拍露珐的头。“像是这种交涉，要是气势不如人就输了。就算他们拿出来武器我也不会逃，所以放心吧！”

“可是”

“别管这么多了。”

即使露珐依旧有些犹豫，还是打消念头飞上去了。

库鲁纳开始赶路。

一号仓库前面也是相当冷清。不过有几个身穿西装的人一动也不动地站着。

他们将是现投向库鲁纳。库鲁纳举起手上的公事包给他们看。

像是队长的西装男子阻止了同伴走向库鲁纳，然后操纵着仓库墙壁上的几个按钮。

仓库区响起了铁卷门卷动的声音。

“进去吧！”

其中一名西装男子以下颚示意，库鲁纳默默走了进去。

里头很阴暗。即使如此还是看得见木箱，以及用塑胶布盖住的装甲车。

里头的灯光忽然被打开了。

然而他的正面没有任何人，也没有人影。

灯光从各个方向照着库鲁纳，这些光线是刻意集中在他身上的。

在举手遮住光线时，上方传来像是有东西掉下来的声音。正当库鲁纳心想是什么东西时，“就停在那里。”透过扩音器传来一个沙哑的声音。听起来不像是人的说话声，大概是使用了变声器吧！

“把乐谱拿出来给我看。”

库鲁纳默默打开公事包取出乐谱。

“这样行吗？”

“举高一点。”

他把乐谱放在头顶，还顺便伸了个懒腰。

“很好。”对方似乎相当满意。“就放在那里吧！”

“喂，等一下啦！”此时库鲁纳出声了。“这玩意是我财产，可不能免费送给你们。”

“原本应该是我们拿到的才对。”

“不过现在是我的啊！”

“想要钱？”

“那当然。我们就来进行交涉吧！”库鲁纳在心中贪婪地舔着舌头。“原本预定是要以两千万卖掉的，不过现在可不只这个数字。我想想”

他刻意装出思考的样子。

“算你们便宜一点再打个折，四亿怎么样？”

一口气涨了二十倍，而且比在公寓讨论的价格还要高。不过以他的基准而言，这样才是对的。所谓的交涉必须先让对方与己方开出各自的期望，然后慢慢试探双方的底线。一开始就狮子大开口也是在计算之中。

不过对方回答的相当干脆。

“好吧！”

“咦？”

库鲁纳不由得发出声音。

“那就用四亿成交吧！”

“唔喂，真的可以吗？”

“无所谓。”

“不对，我们应该是正要开始吧？你们应该讨价还价，杀到适当的价格之后再达成协议才对啊？怎么才两秒钟就决定了”

“你要算我们便宜一点吗？”

“不是这个意思啦！不过该怎么说呢，我是想说早知道应该从八亿开始才对，还有像是”

“这个数字你不要吗？\

“不是，不是，不是，我要我要。给我吧！”

库鲁纳终于开始恳求了。面对出乎意料的钜款，不知何时他的立场变成弱势了。

扩音器继续发出声音。

“那就把乐谱放在那里吧！”

“先给我钱。”

“如果不愿意”

“我知道了。”

他把乐谱连同公事包一起放在脚边，然后轻轻举起双手。

“往前走吧！”

他依照指示行事。

他走了几步之后停下脚步，扩音器并没有进行下一步的指示。

背后传来有人在行动的气息，有人正要拿走公事包。器齐忽然变得很强烈，而且市朝着这边接近的。

库鲁纳马上做出判断，他迅速转过身去。

出现在眼前的是一个穿着西装的壮汉。看他张开双手，应该是要掐住库鲁纳的脖子吧！

虽然库鲁纳挥拳想要给他一拳，不过却挥了个空。他连忙向后跳拉开据哩，避免遭到反击。

不知何时出现了三名穿着西装的男子，是刚才在外头把风那些人，每个人的体格都很好。

库鲁纳在喉头深处呻吟着。他朝空中大喊：

“喂，钱怎么了？”

扩音器如此回答：

“你没什么机会可以用了吧？所以还给我们吧！”

“开什么玩笑，你打从一开始就不想给吧，这个穷光蛋！”

“四亿实在是太贵了。”

换句话说，对方根本就不想进行交易。

眼前的壮汉逐渐拉近距离。虽然库鲁纳摆出架势应付他们，不过就这么一对三实在相当不利。

因此他采取了紧急手段。

他操作着单人乐团的按钮，一口气将其展开。三味线出现在他的手上。

“拿那个能做什么？”扩音器传出无可奈何的声音。“这里又没有精灵，你拿出单人乐团想做什么？就算你想要演奏，对人类来说也只会是单纯的音乐罢了。”

“我是要用在完全不同的地方上喔！”他朝着面前的人们露出笑容。“好啦，来吧！”

左边的男性动了。

他没有武器，只以空手作为攻击手段。他握紧拳头挥了过来。库鲁纳反手握住三味线。

“喝啊！”

他用力挥动三味线，漂亮击中对方的头部，男子立刻昏倒在地。

接着他踩出步伐，缩短与正面男子的距离，朝着腹部给了他一拳。趁他忍不住弯腰时，以三味线打向他的后脑杓。这个人也倒在水泥地板上了。

“怎么样啊？”库鲁纳说道。“这个乐器的琴身是用铁板做的，不只是重量满重的，被打到也很痛喔！”

“你把乐器当成什么了，你会遭天遣的！”

扩音器传出的声音有些愤怒。

“谁管你这么多，我可是从来都没有认真演奏过。”

只剩下一个人了。库鲁纳慢慢朝着他接近。

这名西装男子以相同的速度慢慢后退，然后把手伸进怀里。他拿出来的是一把手枪。

“哎呀”

库鲁纳停下脚步。格斗战，应该说如果只是普通的互殴，对库鲁纳来说相当有利，不过以目前这种状况，拥有武器的人则是占了压倒性的优势。更何况三味线并没有大到可以当成盾牌。

“喂，太龌龊了吧！虽然我想这么说”

库鲁纳并没有因此失去气势。

“不过这玩意也可以发出声音喔！”

这次他以正常的姿势抱着三味线拨弄着琴弦。

“露珐，出来吧！”

叽叽！

响起了玻璃碎片摩擦下水道孔盖的声音，然而蓝发精灵并没有现身。

“哎呀？露珐，喂，再不出来我就要惩罚你啰！”

叽叽叽！

即使如此还是没有任何回应，反倒是西装男子继续进逼过来。这家伙似乎不怕这种声音。

即使是库鲁纳也慌张了起来。

“露珐、海蒂、莎莎雅，我们不是已经讲好了吗？喂！”

没有任何的回应。




第13章
稍微把时间往前回溯一点。

露珐、海蒂与莎莎雅三个精灵无声无息地降落在一号仓库的屋顶。采光的天窗还是维持原状，底下没有传来任何声音。

“是这里吧！”

海蒂轻声说着。由于是第二次，她只是开口确认一下而以。露珐点点头。

“是的嗯，关于乐谱的交易，绝对要不可以有任何差错。”

“露珐。”莎莎雅说道：“你没有对库鲁纳说实话对吧？”

“咦”

她发出声音之后就沉默了。

“如果想要乐谱，你私底下拿走不就好了？”

“可是这样会对不起库鲁纳先生。”

“你以前不是这个样子。”

露珐的眼神落到了下方。

“那种事还是再也不要”

“哎，也是啦！毕竟我也不想再回到之前那种状况。你会把我们带来，也是要避免乐谱落到其他人手上吧？”

“是的就麻烦你们了”

“我可以帮点忙的。”

莎莎雅如此回答。露珐轻轻点头说了声“谢谢”。

海蒂检视着采光的天窗。

“从这里就进得去了不过一个个进去太花时间了，直接穿越屋顶吧！”

三个精灵点点头，然后朝着组合板搭乘的屋顶伸出手。就向潜入水面般消失了身影。

她们降落在屋顶正下方纵横交错的梁柱上。带头的是露珐，中间是海蒂，最后面是莎莎雅。

“露珐，你到另一边去。”海蒂轻声说着。“从那里下去后，绕到那个木箱后面。要确认一下里头有多少人。”

“好的”

“我往左边走。莎莎雅。”

我方没有传来回应。海蒂以为自己的声音太小，因此谨慎地稍微放大音量。

“你就”

她回过头，莎莎雅不见了。

不，莎莎雅还在。只是他倒在梁柱上方，一动也不动。看她的身体微微起伏，可以确定她还有呼吸，只是失去了意是。

艺名金发女性像是跨在她身上似地站在那里。

“芙蕾啦！”

正当海蒂准备大叫时，芙蕾拉就迅速向前。

她放低身体，将右手放在后方。绿色的光芒在手心旋转着，他正在集中精灵雷。

芙蕾拉就这么冲进海蒂怀里。

她以右手按住海蒂的身体。刹那间，随着像是发出静电的声响，闪出了一道光芒。

海蒂就这么昏厥倒下。

“啊！”

露珐颤抖着。由于是一瞬间发生的事，她只能呆呆站着，无计可施。

“也请你稍微睡一下吧！”芙蕾拉说道。“你们在这里闹事会造成困扰。”

她的手心再度发出光芒。




第14章
“不会吧，都没来？”

库鲁纳慌了，依照之前所讲的，要是交涉失败，应该要在三名精灵的协助之下脱离危机。

西装男子手中的枪，对准了库鲁纳的心脏。

“喂喂，等一下。听我说，我好像有哪里搞错了。”

“那是你的问题。”这是扩音器传出的声音。“这边也有这边的问题。要是花钱买乐谱，将有损帝国的声誉。”

“帝国？”

男性将手指扣在扳机上。公事包已经不见了，大概早就被其他人回收进行确认了吧！

“看来是真品。”

“我们这行就是以正直为原则。”

“那你也该把招牌收掉了。”

“哇，等等，别杀我啊！”他把双手高高举起。“只要两亿就好。”

“”

“那么一亿。”

“我没有要付钱的意思，而且还应该跟你收钱才对。因为你们的关系，害我们多花了好多工夫。”

“我怎么可能会有钱呢，我永远都是一贫如洗。”

“说的也是放心吧，还不会杀你。”

“咦？还不会？”

“没错。”

有人从后面靠了过来。下一瞬间，库鲁纳感觉到后脑杓遭到重击，就这么倒了下去。




第15章
当露珐醒来的时候，赫然发现自己被绑起来了。

“唔”

她转头看着周围。她还在仓库里头。堆高的木箱挡住视线，使她看不见另一边。虽然因为昏暗而无法确定，不过除了她以外似乎没有别人。

不，有的。金发精灵站在她视线的一角。

她的身边还有好几个精灵，大概是精灵至上主义过激派的成员吧，不过并没有打扮成奇怪的蒙面造型。

芙蕾拉走向露珐。

“芙芙蕾拉小姐”

“先把你绑起来了。”她冷淡地说。“不然你乱跑闹事会很麻烦。”

虽然露珐看不见，不过绑住他的绳子上头有精灵文字。这是在抓精灵时常用的方法，这么一来，精灵将无法解除实体化。

“海蒂小姐还有莎莎雅呢”

“在那里。”

芙蕾拉指向木箱的角落。她们两个都躺在地上。

“只是睡着了。因为不想让她们碍事。”

露珐松了口气。之后她说道：

“芙蕾拉小姐您为什么要跟那些人”

“什么事？”

“为什么要跟那些人合作？何况精灵至上主义过激派这种团体”

“你真的相信精灵至上主义这种玩意？”

“咦可是”

芙蕾拉以像是非常无趣的态度说着。

“只是因为用这个名义比较方便行事罢了。依拉也是很高兴就把位子让给我了。”

“为什么要这么做呢？”

这次她没有回答。她朝着身后的精灵点头示意，然后他们就离开了。

“接下来就是重头戏了。”

“芙蕾拉小姐，其实您并不打算发起恐怖攻击对吧？”

“”

她走到坐着的露珐面前，低头以冰冷的视线看着她。

“您是为了什么目的”

“我有是要问你。”芙蕾拉单脚跪地蹲了下来，并且缓缓将脸凑到露珐面前。端正的脸庞变成了特写，同时杀气也迎面而来。戴着眼镜的精灵感到害怕而闭上眼睛。“看我这里。”

“咿”

“快点。”

“好好的”

她畏缩地睁开眼睛。芙蕾拉的表情跟刚才一样。

“有什么事呢”

“你真正的目的是什么？”

“目的我只是依照库鲁纳先生所说的”

“不要说谎了。你的发色，还有长相我曾经听说过，你的目的是那份乐谱对吧？”

“”

露法移开视线沉默不语。

“圣凯鲁雷姆之虐杀。这是梦幻乐谱的正式名称。你想要获得乐谱，然后再度上战场吗？”

“不是的”露珐以微弱的声音回答。“我打算把乐谱烧掉。”

“你真笨。对人类而言那是宝物，是智慧的结晶啊！哪会有人刻意销毁掉？既然可以和任何精灵签约，就表示精灵以可以藉此选择签约的乐士。你是想把那个交给库鲁纳先生吧？是想要请他弹给你听吧？”

“不是”

“你就是为此才接近库鲁纳先生吧！”

“不是这样！”

一瞬间的沉默，露珐与芙蕾拉的视线相对。过了一会儿，金发精灵开口了。

“既然这样，你为什么要待在库鲁纳先生身边？”

她的眼睛带着诡异的光芒，就这么笔直凝视着露珐，甚至连眨都不眨。

“为什么你能待在库鲁纳先生的身边？”

“咦”

这个意外的问题出乎露珐的意料，使她稍微忘了恐惧。

“库鲁纳先生居然会让精灵陪在他身边，真是令人不敢相信。为什么？”

“这”

“回答我。”

露珐无法回答这个问题。她只能说“很自然就待在他的身边了”，不过眼前的女性很明显无法接受这种说法。

“那个连我也不知道”

“什么？”

“我不知道。那个因为库鲁纳先生说过要我留下来”

“怎么可能会不知道！”

芙蕾拉大喊着，露珐吓得全身颤抖了一下。虽然她有点怀疑是否可以发出这么大的声音，不过看来声音似乎不会被传出去，所以没有关系。

“为什么您会对库鲁纳先生这么执着”

“他会让精灵留在自己身边，应该要有相当的理由。你做了什么？你曾经做过了什么？回答我！”

“什么都没有做”

“别再说谎了！”

芙蕾拉的头发微微飘起。这是某些实体化精灵在情绪激动时会产生的现象。

露珐之前也曾经目击过这种现象。不过当时对方是下级精灵，所以她认为这是精灵不够成熟才会发生的现象。肉体与精神都相当优秀的上级精灵居然也会如此，令她有些难以置信。

“库鲁纳先生讨厌精灵，可是他居然会带着你”

“不过我们并没有缔结契约。”

“都一样。这种事真令我不敢相信”

芙蕾拉的脸上露出像是懊悔又像悲伤的情绪，然而露珐无法看透她的内心。

“请问。”露珐下定决心如此问着：“为什么库鲁纳先生会讨厌精灵？看起来不像”

“你不知道？”

“是的”

芙蕾拉站了起来，再度恢复成低头看她的样子。

“那么库鲁纳先生的往事呢？”

“不知道”

“连这种事都不知道，你居然可以待在库鲁纳先生的身边？我实在不知道该说什么，你简直是没救了。”

她很明显市在看不起露珐。要说是轻蔑也行，就像是不承认她这个精灵本身的存在。

“好吧，我就告诉你。我第一次见到库鲁纳先生，是在克拉勒斯音乐学院。你听过当时的事吗？”

“只听过一点点，那里好像不是什么很好的学校”

“那间学校太严格了。然而即使是在那种地方，库鲁纳先生还是努力求学，获得第一名的成绩。”

“可是，他说他是被退学的”

“纪录上头是这么写的。不过，我在那里没看过比库鲁纳先生还要优秀的神曲乐士。利格鲁斯先生应该也这么说过。”虽然她的语气很冷淡，听起来却不像在说谎。“我第一次听到库鲁纳先生的神曲，是在他读二年级的时候。当时我轻蔑所有的人类，想要和我签约的乐士也全都被我拒绝。我认为根本就不会有任何曲子可以满足我。”

“”

“那时我潜入克拉勒斯音乐学院。没有什么特别的理由，只是想体验一下人类学习的神曲是怎么一回事。当然，我本来想在听过之后好好耻笑一番，视情况也可能把那里破坏掉。然而──”

她不以为意说着危险的事。不过从她给人的感觉来看，这番话应该是认真的吧！

“我来到的是一栋古老寂静的宿舍。虽然是白天，不过只有这里有些阴暗。外头可能有警卫在巡逻吧，不过对于精灵而言没有意义。我来到的地方摆着很多桌椅。不知道是幸运还是凑巧，我跟学校从来就没扯上任何关系，所以我并不知道这理事教室。”芙蕾拉说到这里停了一下，就像脑海里中仔细回味往事。“那里没有任何人。虽然不记得了，不过或许是假日吧！过了不久，只有一名学生走了进来，他就是库鲁纳先生。”

听到库鲁纳的名字，露珐下意识绷紧身体。

“当时我失望了。因为我本来是想要见到许多人，然后仔细聆听他们所谓的神曲。‘你是神曲乐士吗？’当时我这么询问库鲁纳先生现在回想起来，我的语气还真是没礼貌，至今想起来都还会脸红呢！”

“库鲁纳先生他─当时比现在还要年轻许多─摇摇头，然后回答‘并不是’。他说因为他还是学生，所以并不是神曲乐士。我是不知道这有什么差别。只要能够演奏乐曲，那么这个人就可以称做神曲乐士，能演奏神曲就是神曲乐士。人类想要得到公认的资格以提升自己的地位，不过我认为没有这个必要。总被惹得很不高兴的我，命令库鲁纳先生‘给我演奏神曲’。”

露珐露出奇妙的表情。芙蕾拉察觉到之后，嘴角微微弯曲了一下。

“没错，我是用命令的。因为当时我没有‘拜托人类’这样的意识。接着我也告诉他‘等一下无法保证你的生命安全’。反正不可能有什么好曲子，当时的我打从心底这么深信着，所以我准备在他演奏结束后对他动手，还有学院的其他学生也是。虽然不知道库鲁纳先生当时是怎么想的，不过他拿出单人乐团并且展开来。他用的是一种三条嫌的乐器，你看过吗？”

“有”

露法轻轻点头。她实在是忘不了，她曾经因为那个乐器吃了不少苦头。

“库鲁纳先生拿起乐器开始演奏。原本我以为是首很长的曲子，不过他只演奏了一点点。”

“一点点？”

“是啊！算算时间不到三秒，大概还不到两小节吧！可是光是如此，我的身体就变的无法动弹。”芙蕾拉的嘴唇在颤抖。并不是害怕，而是蕴含了无法言的惊讶。“我从来没听过那样的旋律。感觉就像从头到脚在一瞬间被音符渗透，撼动了我的一切。那是宛如抚遍我的全身，不像恐惧也不像甜美的感触。我感觉喉咙干渴，呼吸紊乱那是一种心醉神迷的感觉。”

即使只是在叙述往事，她的脸颊却变得红润。甚至有一种放浪的美丽。由于芙蕾拉原本就是美女，如今更是迷人得令人招架不住。

露珐忘记自己被抓，就只是凝视着眼前的女性。芙蕾拉就是如此美丽。

上级精灵紧紧抱着自己的身体。

“那是我从来没有经历过的冲击。那种瞬间得快感我想忘也忘不了。我希望可以继续听，希望可以永远听下去，可是库鲁纳先生忽然停止演奏，并且说‘我不会再弹下去了’。”

“为什么？”

“当时我也有着相同的疑问，不断问他为什么不肯弹下去。然而库鲁纳先生只是默默摇了摇头。不论我再怎么问，也只得到相同的回答──当我回过神的时候，我已经跪在地上恳求了。‘请您为了我演奏吧，我愿意为您做任何事，求求您，请继续弹下去吧’你觉得这样很好笑吧？直到刚才都不惜破坏这里的精灵，如今却为了曲子不惜舔别人的鞋子。”

露珐摇摇头，她没有嘲笑芙蕾拉的意思。她感受得到芙蕾拉话语中的真挚。

“我愿意为了库鲁纳先生做任何事。如果他命令我破坏毕雷尼斯，我也乐意之至，如果他命令我杀掉都市里所有人，我也会满心喜悦遵从他的指示。我就是如此可望他的曲子。然而库鲁纳先生什么都没说，反倒对我说‘希望你可以忘记这件事’。”

“咦？”

“我不敢相信。我问了他无数次，每次库鲁纳先生只有同样的回答希望我可以忘记。我无法接受这个事实，当时的我简直失控了。即使如此，库鲁纳先生还是不愿意演奏。”

“这是为什么呢？”

芙蕾拉清楚地说着：

“以库鲁纳先生的说法，因为这是‘强制服从’的曲子。”

“强迫服从？”

“因为这是强迫精灵服从，将精灵据为己有的曲子。库鲁纳先生说，这样的曲子根本就是邪魔歪道。”

“可是”

库鲁纳先生不也是强迫自己服从于他。虽然露珐想这么说，不过她并没有说出口。她也知道，那种奇怪的刺耳声，与芙蕾拉听过的神曲有着根本上的差异。

“面对想要知道原因的我，库鲁纳先生说，精灵并不是被逼着服从于人类的存在。那种曲子就跟麻药一样，只要听过一次，就在野摆脱不了它的诱惑。他不会做出这种事。精灵与人类应该要互相理解，而不是单方面逼使对方服从当时他是这么对我说的。”

说到这里，芙蕾拉摇摇头，长长的头发飞扬着。

“这根本就是歪理，是一种年轻人常会有的想法，只把理想放在前面的愚蠢主张”

露珐差一点就要点头同意，还好连忙控制住自己。芙蕾拉没有察觉。

“但是库鲁纳先生却如此深信着。虽然他要我回去，但我拜托他至少一定要和我缔结契约。我想只要可以缔结契约，总有一天他会愿意让我聆听神曲。即使如此，库鲁纳先生还是不愿意。他还对我说，等到他能够演奏出自己真正可以接受的神曲再来找他。”

她大大叹了口气，脸上的红晕逐渐褪去。

“我至今都无法忘记当时有多失望。我就像在受到安抚后就被抛弃的狗，但我也只能离开。从那天起，我唯一的目标就是与库鲁纳先生缔结契约。我梦想着成为他的契约精灵，全身沐浴在他的神曲之中。可是他却离开学校，再也不弹奏神曲了。”

“”

“我第二次见到他，是他刚好来拜访利格鲁斯先生。当时的利格鲁斯先生也比现在年轻，并且是优秀的神曲乐士之一。利格鲁斯先生马上就看出我是上级精灵，并且在我的面前演奏神曲。”

“结果怎么样？”

“真的很棒。不愧是天才，演奏的旋律毫无窒碍。如果闭上眼睛聆听，就像漫步在天际。安祥与幸福，无从挑剔。如果我先听到他的演奏，或许就会与他缔结契约了呢！”

虽然她的语气很冷静，字句之间却透露着些许感叹。那时候的曲子就是如此表现着利格鲁斯的才华吧！然而芙蕾拉脸上的表情，却不同于她的语气非常坚定。

“但是利格鲁斯先生终究不是库鲁纳先生。”

“这”

“即使再怎么优美，也不是我所寻求的曲子。这跟当初袭击我的曲子，跟库鲁纳先生的神曲是不一样的东西。你觉得我很任性吗？觉得我像是在寻找一辈子无法获得的宝物而徘徊的亡者吗？或许这是一种愚蠢的行为吧！即使如此，我还是只认同库鲁纳先生的曲子才是神曲。我没有想过跟他以外的人缔结契约。”

上级精灵这宣泄而出的感情，表露无遗的精神，对露珐而言就像是暴风雨。

“利格鲁斯先生希望和我缔结契约。我也有恩于他。看到他在‘莉玛葛雷斯公司’解决困难任务的样子，我也觉得与有荣焉。但是利格鲁斯毕竟不是库鲁纳先生。”

芙蕾拉的指尖迸出火花，是精灵雷的准备动作。

“只有库鲁纳先生能成为和我缔结契约的主人我一直是这么认为。可是你又是什么来头？”芙蕾拉俯视着露珐。上级精灵的冰冷视线刺穿她的身体。“忽然冒出来，然后就能随侍在库鲁纳先生身边。这是我在梦里才能实现的愿望。为什么你这种毫无特色、懦弱又胆小的精灵可以拥有这样的生活？回答我！”

“咦可是我刚说过”

“不知为何就随侍在库鲁纳先生身边，你以为我能接受这种理由吗？你到底用了什么手段，又做过什么事？给我说！”

芙蕾拉单手抓起露珐的衣服，用力把她拉起之后撞向墙壁。

“好痛”

“很痛，是吗？那我希望你告诉我，要怎么样才能陪在库鲁纳先生身边？原因是什么？方法是什么？”

“唔因为”

“因为什么？”

“我想应该是因为我什么都没做”

露珐终于挤出了这句话。

“你说什么？”

这番话似乎是出人意表，使芙蕾拉稍微放松了手部的力道。因此露珐也得以继续说：

“我并不想要什么神曲，就只是陪在他的身边而已。我并没有想要从库鲁纳先生身上得到什么，就只是不求回报，服侍着他而以。我想就是因为这样，库鲁纳先生才会接纳我吧”

“这样你就满足了吗？他的神曲是至高无上的啊！虽然利格鲁斯先生也是个天才，不过库鲁纳先生却是在他之上。只要有那首曲子，一辈子都可以得到幸福”

“我并不想要什么幸福”

“你这样还叫精灵吗！”芙蕾拉大喊着。“对我们精灵而言，神曲就是生命以及粮食啊！你居然不重视它？那你要怎么活下去？你活下去又有什么目的？”

“就是维持现状”

“这样还称得上活着吗？”

芙蕾拉的嘴唇颤抖着。

“当年我曾经杀了许多人，而且还只是因为一个原因。之后我决定压抑我的力量，再也不要使用神曲的力量。所以当我知道库鲁纳先生是位不演奏的乐士，我就决定陪在他的身边。这么一来就算被发现”

“你这样就会满足吗？你打算永远不接受神曲的恩泽活下去吗？”

“是的海蒂小姐还有莎莎雅她们都已经谅解我了”

芙蕾拉放开手，露珐就这么横躺在地上。

“我无法认同。”她大口喘气说着。“我曾发誓，总有一天一定要再度听到库鲁纳先生弹奏的曲子。为了得到他的认同，我愿意做任何事。”

“芙蕾拉小姐，那么”露珐惶恐地问道：“您是为了让库鲁纳先生演奏，才把梦幻乐谱”

芙蕾拉没有多说什么。她就这么转身离开现场了。

露发感到绑住双手得绳子逐渐解开了。

虽然头昏眼花倒了下去，不过库鲁那还有意识。

西装男子正在搜他的身，大概是要确认有没有武器吧！不过很可惜，他连一把刀子都没带。

被库鲁纳打倒的那些人也站起来了。以这种状况来说，他们通常都会踹飞库鲁纳泄恨，不过他们并没有这么做，看来是受到相当的训练。

一名身穿西装的男子开手了。

“少校，没有武器。”

他以恍惚的意识心想“是少校啊”。看来是军人在掌控大局，这个少校应该就是用扩音器讲话的那个人吧！真没想到居然跟军方有关，这么一来他们要走私武器也很肯定很容易。

“辛苦了。梦幻乐谱也是真品。”

库鲁纳转过头来。“少校”拿着乐谱走了过来，对方的身高出乎意料的矮小。

灯光变得柔和了。

“你！”

“辛苦了。”

那个白色瓷器一样的脸蛋，露出浅浅一笑。还有那像小学生一样的体型。

是那间店里的少女苏米。

“原来你是军人！”

“虽然外表看起来这个样子，但是我已经成年啰！”她亲吻着乐谱。“浮华区居民的身分，只是在某些时候方便行事的幌子。对于现今政权有所不满的军人，要藉此暂时隐藏行踪也很方便呢！”

“那你说的那个资助人是政治家吗？”

“不能说出名字。他原本的目标确实是梦幻乐谱，要拿武器来交易也是真的。当我知道有个胆小鬼想要卖掉乐谱卷款潜逃时，我还真的是吓了一跳。不过如果你乖乖把乐谱拿来，就不会有什么问题。”

搞成这样真是麻烦。她只是想说这句话。

“你原本不打算让我知道吧？虽然到最后还是逃不出我的手掌心，不过要是你把乐谱卖给完全不认识的人，我还真不知该怎么办才好呢！”

“能够卖掉该有多好”

“真可惜。”苏米蹲在倒下的库鲁纳旁边看着他。“乐谱我接收了，我们组织会好好活用的。”

“钱在哪里？”

“其实我带来啦！”苏米笑了。“不过不给你。”

她从一个男性手中接过手枪，以枪托朝着库鲁纳头部打去。这次他真的昏过去了。

“再见啦，库鲁纳。同学一场居然变成这个样子，真的很可惜。”

苏米换了个语气，命令身边穿西装的男性们。

“先随便丢在哪个地方吧！之后再看要烧掉还是扔到河里。”

“是。”

“这可不行。”

另一个方向传来女性的声音，苏米起身并且转了过来。

是芙蕾拉。

“我不会放过你们这些想趁乱造反的叛军。何况更不能让你们杀了库鲁纳先生。”

“唔！好像在哪里见过你，你不是‘莉玛葛雷斯公司’的精灵吗？原来你自称精灵至上主义过激派，其实是想接近我们吗？”

“不，这个名号是我借用的。”

她打响了手指。出现了实体化的精灵。而且不只一个，许多精灵化为人型围着苏米等人。有几个精灵张开翅膀飞上去，从四面八方包围他们。

“因为掌握了叛军的动向，所以我们跟事务所一起演了场戏。不过这次拿真正的乐谱当诱饵，实在是要有很大的勇气。”

“难怪在乐谱可能真的被卖掉时，你们也着急了。现在神曲乐士派遣事务所，还会做这种警察该做的事情吗？”

“能够掌握到证据还有主谋，忍耐这么久也算值得了。事务所的人还有真正的警察都快来了，你们跑不掉啰！”

“是吗？”

“没错。”

芙蕾拉做了个动作示意，精灵们缓缓缩小了包围网。

“你以为凭你们这些人类，就能赢过实体化的精灵吗？”

“那当然。”

苏米让左手迅速动作，随即她的身后响起了机械声。她拥有携带型的单人乐团。

键盘在她腰际展开，面前则是梦幻乐谱──“圣凯鲁雷姆之虐杀”。

“写在这份乐谱上的神曲拥有很高的通用性。不只如此，这可是天才希斯劳．伊格萨斯为了”她的手指在键盘上滑动。“强迫精灵服从于他而创作的。”

单人乐团开始演奏起“圣凯鲁雷姆之虐杀”。

一号仓库里头响起了神曲。那是种宛如清新透明，宛如缓缓流动，完如微微闪耀，又能令人感受到震撼的音色。

马上就出现效果。

“呃啊！”

其中一个精灵痛苦地倒下。接着又一个精灵，再一个精灵倒下。浮在空中的精灵也落下来了。包围网在一瞬间消灭，化为痛苦挣扎的精灵们。

芙蕾拉也按住喉咙跪倒在地。

“这”

出现这样的结果，苏米反到露出不可思议的样子。

“哎呀，我只是强迫你们服从而已，没想到竟害你们这么痛苦。不过只要继续演奏，让声音越来越大你们就会自相残杀了吧！你们不觉得这在军事上也很有用吗？”

很明显地，苏米想要用这个曲子颠覆政权。政府在情况危及时将会动员部队，其中当然也包括精灵。

然而要是在这时演奏“圣凯鲁雷姆之虐杀”，在声音范围内的精灵们全部都会造反或是自相残杀，这么以来，一切都会在苏米以及背后政治家的掌握之中。

“你们不觉得这种命运挺有趣的吗？”

芙蕾拉并没有在听，她已经跪伏在地上了。

苏米停止演奏，单人乐团缩小组合了起来，精灵们则是依旧倒在地上。

“精灵至上主义根本没什么了不起。要比脑袋，还是人类比较聪明。这个世界的局势啊，正逐渐朝着聪明人的方向流动呢！”

她发出奇怪的笑声。这是她打从心底的笑声。

“不能让你如愿。”

蓝色头发与红框眼镜。露珐现身了。

海蒂与莎莎雅也在她的身边。他们两个都听到了神曲，虽然痛苦却还是勉强站着。至于露珐则是若无其事。

苏米啧了一声。

“我不是说过要杀掉吗”

“那份乐谱请还给我吧”

“啊？还给你？说什么傻话，你不知道这份乐谱的价值吗？”

“我知道。所以要是不拿回来，我会很困扰的。”

“胡说八道。看来你想跟这些家伙一样是吧？”

露珐对身旁的两名精灵说：

“请带着库鲁纳先生还有其他精灵们离开这里远一点吧！”

莎莎雅的脸上满是惊愕。

“你不是说过再也不会那么做了吗？”

“违反誓言我也很过意不去就是了？”

莎莎雅与海蒂点点头，然后迅速散开。

苏米皱起眉头。

“你想做什么”

“其实我并不想这么做。”

露珐取下了眼镜。

在这一刹那。

她的眼神变得十分锐利，发色变得灿烂，身边冒出湛蓝色的光芒。光芒就像生物一样扭动着，缓缓行成翅膀的模样。接着光芒继续从身上冒出来，像是铠甲一样包裹着露珐。

蓝发精灵出现很明显的变化。至今那种懦弱的态度已不复见，还化为暴戾杀意与憎恨的集合体。

“！”

苏米反射性地向后退。眼前的精灵散发着几乎撼动生物根源的恐怖感。即使是她活在黑暗世界所培养出的胆量，也只能让她撑上几秒钟。

遭到恐惧袭击的苏米再度向后退。

她无法承受这股光芒带来的压力，脚就这么不听使唤地移动着。好不容易停止后退之后，她重新抱起单人乐团。她操作几个按钮。随着清脆的声音，键盘形状的单人乐团在面前展开。

苏米的脸上恢复了一些精神。只要有梦幻乐谱，即使上级精灵也可以操纵，而乐谱正在她的手中。

露珐还没有靠过来。苏米很有力道地敲着键盘。

多样化的音阶同时响起。所有听到这个旋律的精灵，不是停下脚步就是会失去意识。

然而露珐并没有停下脚步。她一步一步，虽然缓慢但确实地接近着。

“为为什么？”苏米的声音已经近乎惨叫了。“为什么没效！”

“没有用的。”

蓝发精灵的眼睛放出坚定的光芒。不容任何事物侵犯的灵魂。

“通用性很高，能够强迫所有精灵服从这种神曲只有但丁写得出来。希斯劳．伊格萨尔想成为但丁，但是他失败了。这首曲子是他模仿但丁却无法如愿的作品，是一首失败的作品。”

露珐的周围忽然变得模糊。

“啊”苏米惊讶地瞪大了眼睛。“翅膀你的翅膀！”

“你发现了？”

围绕在她身旁的光芒，就像是混在这样的光芒中，她的身后出现了翅膀。然而翅膀的数量并非中级精灵的四枚，而是六枚，证明她是拥有六枚翅膀的上级精灵。

“我顺便告诉你吧！梦幻乐谱圣凯鲁雷姆之虐杀，是模仿但丁而成的丑陋作品。因此听到这首曲子的精灵们将会自相残杀。芙蕾拉小姐他们之所以会失去意是也是这个原因。要是继续演奏下去，他们肯定会自相残杀。不过，这对我并不管用你知道为什么吗？”

没有回应。当然不可能有回应。

“这首曲子原本是为了一个目的而创作出来的。希斯劳．伊格萨尔为了让我服从而写出这首曲子，并且想藉此更接近但丁。然而这首曲子对我无效所以这不是梦幻乐谱，而是虚幻乐谱。”

“那么，你就是这份乐谱的”

“是的。”露珐微微一笑，那是能够使看到的人为之冻结的笑容。“凯鲁雷姆就是蓝色的意思。我就是当时活到最后的虐杀精灵。”

只有一瞬间，她的手心发出了亮光。

精灵的主要攻击方式，精灵雷。然而露珐的精灵雷无须任何准备动作，在一瞬间就能完成行动。

仓库里头闪耀着亮光。并不是白色，而是无比深邃的湛蓝。蓝光的集合体在各处恣意肆虐。

“咿”

苏米放弃演奏，并且扔下了单人乐团。虽然这是神曲乐士绝对不应该有的行为，不过在这种状况下是正确的决定。蓝光通过她刚才所在的位置，打中墙壁，再上头开了一个洞。要是她还拿着单人乐团，大概就无法避开了。

苏米到处窜逃着。她挥动像是小学生一样的手脚，在木箱后头来回跑着。精灵雷则是毫不留情地不断打下。

“攻攻击啊！”苏米拉高声音大喊着。“攻击！快攻击啊！”

几个身穿西装的男子坐上装甲车。装甲车发出柴有引擎特有的沉重声响启动了。

六轮装甲车。川中岛重工业不久前开发完成的新成品。搭载二十毫米机关炮与十二．七毫米机枪，以及一架反战车飞弹发射装置。涂成草绿色的车身就像一座小山，是一种能对人类造成相当威胁的兵器。

然而碰上对手是精灵又会有多大的效果呢？

湛蓝的精灵雷向前延伸。雷光随着轰声在装甲车面前炸裂。不只让几十吨重的车体停下来，还穿透装甲在上头造成龟裂。

装甲车向前倾之后就无法动弹了。随即发生小型爆炸，出入口也喷出浓烟。

“哼”

露珐面不改色。对于冒出黑烟的装甲车，她连看都不看一眼，就着朝着愣住了苏米走去。

她露出浅浅的笑容询问：

“怎么啦？”

“咿”

苏米被逼到了绝境。她的背后是堆积如山的木箱，木箱后面是墙壁。右手边正是燃烧中的装甲车，正面则是虐杀精灵。

她试着朝唯一的方向──左方跑去，并且跑了不久就停下脚步。

单人乐团落在她的脚边。她回到刚才扔下单人乐团的地方。苏米像是恍然大悟般拼命捡起它。他手中还紧紧握着梦幻乐谱。

“没用的。”露珐说道。“那对我没有用，只会跟刚才一样。”

“谁谁说过要对你用了？”

“即使不是操纵你也没关系有其他精灵就够了。如果是上级的当然更好。”

“其他的？”

“没错。芙蕾啦！”

苏米在大喊的同时敲下键盘。

金发精灵翩然降落在露珐视线的一角，原本应该已经昏迷的芙蕾拉正与她对峙着。

她的脸上没有表情，就像蜡像一样。她是受到梦幻乐谱操控才会这样。

“战斗吧！”苏米大喊着。“跟那个精灵交战吧，彼此残杀吧！闇夜的宝石，我在此命令你，将虐杀精灵埋葬在这个世上吧！”

芙蕾拉的背后出现了翅膀。与露珐一样的六枚翅膀。她面无表情高举右手。

绿色的发光体在手心集中着。在她迅速挥下右手的时候，露珐摆出了架势进行准备。

然而芙蕾拉的精灵雷并不是瞄准露珐，而是飞向苏米并且爆发。

单人乐团被打着粉碎，娇小的身体也倒地了。

芙蕾拉再度将视线投向露珐。她的眼神已经回复意识了。

“恢复正常了”

“匆促之下演奏的神曲没有效力。”

芙蕾拉看了乐谱一眼，不过马上就把视线转了回来。

她再度伸出手，这次就是朝着露珐了。

“其实刚才我也想攻击你。”

“为什么？”

“要我说原因吗？虐杀精灵，你不应该存在于这个世界上。所以希斯劳．伊格萨尔想要作曲将你封印。然而这首曲子会影响周围的所有精灵，使他们彼此自相残杀。结果活下来的只有你。是这样没错吧？”

“我想问的是你真正的想法。”

“”

芙蕾拉闭口不答。

“真的是因为我不应该存在吗？应该有其他原因吧！为什么？”

“哼！”金发精灵眯细了眼睛。“不准我口是心非吗？”

“反正不会有其他人问你的。”

“那我就说吧因为我恨你！”

芙蕾拉的指尖放出了精灵雷。露珐以整支手臂从下往上移动，做出蓝光行成的护壁。

精灵雷打中半透明的护壁知后弹开来了。

露珐与芙蕾拉同时向后跳，将彼此的距离拉开。

“你想要打倒我吗？”

“没错。你陪在我梦寐以求的库鲁纳先生身边，光是这样就足以让我恨你了。”

芙蕾拉的视线就像针，然而露珐却从正在承受着她的视线。

“我能体会你的心情不过我可不能就这么被你打倒。”

“哼，你要怎么做？”

“这么做。”

她把手伸进衣服口袋，取出来的是眼镜。

她迅速戴上眼镜。原本蕴含着疯狂的那双眼睛，就着么逐渐变得怯懦，眼泪一下子充满眼眶。

“呜呜呜”露珐一屁股坐在地上，脚也张开成八字形。“请不要欺负我啦”

她就这么哭了起来。如今在这里的并非当年驰名的虐杀精灵，而是与帮佣只有一线之隔的中级精灵。

即使是芙蕾拉，也停下脚步，露出无可奈何的表情。

“你这样还称得上虐杀精灵吗？”

“可是我本来就不喜欢战斗”

“难道说，那副眼镜是用来？”

“是的只要拿下这副眼镜，我就会恢复成以前的自己。所以我才会一直戴着”

露珐呜呜地啜泣着。

“真是的。”芙蕾拉眼中愤怒的神色已经消失了。“那你就一直戴着眼镜吧！要是你不戴眼镜，连我都会生气。”

“呜您愿意原谅我吗？”

“我已经懒得生气了何况我也不希望惹库鲁纳先生生气。”

芙蕾拉走向苏米，然后拿起梦幻乐谱。

“这么我带走了。”

“库鲁纳先生他”

“应该不会演奏吧！我也是这么认为。我会把乐谱拿回我们那边进行研究，之后大概会埋葬在保险柜里吧！”

“请您撕掉它吧”

“这可不行。”她一个转身背对了过去。然后仰望天花板，确认采光的窗户是开着得。“你还是赶快逃走比较好。”

“啊？”

“要失火了。”

从装甲车冒出来的火焰正朝着墙壁蔓延，空气中开始出现柴油与机油燃烧的味道。

芙蕾拉张开翅膀迅速逃离了。

“呜啊！”

露珐也拔腿开跑，连滚带爬逃出了仓库。

库鲁纳因为烧焦的臭味而清醒。

“啊！”

他猛然坐起身子。如今的他正躺在柏油路上。环视周围之后，确认这里离仓库区有一段路。

露珐、海蒂以及莎莎雅低头看着他。他就这么以刚醒来的气势大喊：

“怎么了，现在是怎么回事？”

海蒂与莎莎雅彼此相视。她们两个依照露珐得吩咐，将库鲁纳拖来这里的。而他对此当然没有记忆。

“仓库在哪里？”

海蒂默默伸手指着。一号仓库正在燃烧，警车与消防车围在旁边，正以水管洒水灭火。

“唔喔！乐谱呢？钱呢？”

“在那里面”

露珐说道。

“唔哇！”库鲁纳抱住头。“我的钱、我的钱、我的钱啊全都变成灰了！”

“不过并没有人在里面。我们把坏人也一起带到外面来了。没有人伤亡是不幸中的大幸”

“我哪管这么多！没有钱就是不幸中的大幸了！刚才说大幸的是这里吗，是这张嘴吗！”

库鲁纳把手指插进露珐的口中，然后用力往两旁拉。

“唔，这样很痛啦！”

“痛的应该是我的心啊！现在就给我把钱拿回来！”

“不可能的啦。”

他把露珐的嘴巴左右玩弄一阵子之后才拔出手指。

“唔啊！该怎么办，成为大富翁盖豪宅的计划化为乌有了。”

“暂时还是要住在那间公寓了”

“太惨了！”

库鲁纳叹息着。

“去认真工作啦！”海蒂说道。“这么一来就可以过得舒服点。”

“我可不想听你这个过激派说教。”

“是现实派。过激派已经在那里被烧光了。”

“我的计划也被烧光了”

他垂头丧气，懊悔不以。

远方传来警笛声，似乎又有消防车抵达了。

海蒂牵起莎莎雅的手，她们张开翅膀逐渐上飘。

“那我们就在这里说再见啰！”

“什么嘛！陪我一起哭啦！”

“你这种怪嗜好我可不想奉陪。啊，对了对了。露珐就寄放在你那边，不过只是暂时的。”

“你们要不要也到我那边帮佣啊？”

“敬谢不敏！”

海地对莎莎雅说声“我们走吧”，就这么飞走了。

库鲁纳愣了一阵子之后，摇摇晃晃地站了起来。随即一辆车子开到他的旁边。车门打开了。

“大哥！”

从后座走下来的，是他的弟弟利格鲁斯。

“咦？你怎么”

“我是听芙蕾拉说的。毕竟这件事是由我负责”

“芙蕾拉？”

露法连忙代替发出疑问的库鲁纳说：

“库鲁纳先生平安无事，而且也没有受伤”

“太好了芙蕾拉也平安无事，而且任务顺利完成了。”

“任务？可是那个家伙不是什么精灵至上主义”

露珐又打断了他的话：

“请帮我们向芙蕾拉小姐问好。”

利格鲁斯看着露珐说了声“好的”。

火焰直到现在都还熊熊冒着。虽然消防车努力灌水扑救，不过大概要等到天亮才能控制火势了。

利格鲁斯朝两人指了指车子。

“要搭便车吗？”

“不我用走的。”

库鲁纳如此回答。

“会花很多时间吧？”

“没关系。在我把钱烧光的怨恨发泄完的时候就会到了吧！这样反而好。”

之后他回过身来。

“回去吧，露珐。”

“好的！”

蓝发精灵丝毫没有露出当年那个异名应有的模样，而是笑咪咪地回答着。

梦幻乐谱平安回到了诺库柏的手中。之后乐谱将会接受详细调查，并且承给陛下御览之后，永远沉眠于某间研究所里。

精灵至上主义过激派的精灵们没有被追究责任。原本这个组织就只有包括依拉在内的几名精灵，加上所有成员都以“莉玛葛雷斯公司”的精灵取代了，所以没有任何问题。之后他们就这么在帝都悠闲过活，也没有受到监事。

苏米被发现的时候被丢在仓库外头，并且遭到逮捕，现在则是收押中。在警察与情报部门的共同质询下，她迟早会供出反帝国政府的政治家姓名吧！

芙蕾拉由于防范恐怖攻击与武装革命未然，加上她揪出了协助反叛行动的军方份子，因此受到盛大的表扬。这件事也刊登在报纸上，而且在“莉玛葛雷斯公司”内部也获得很高的评价。

如今利格鲁斯则是将这一连串的事件整理成一份报告提交出来。

“嗯！因为库鲁纳与露珐的协助，所以事情顺利解决是吧？”

“是的。”

利格鲁斯如此回答。他稍微眯起眼睛，或许是因为房间的窗户很大吧，阳光毫不留情抚摸着他的脸，要他就这么睁着眼睛实在是有些难受。

面前的女性从文件中抬起头。

“啊啊！抱歉，我去把窗帘拉上。”

“不用了”

“不用客气了。改善员工的工作环境也是所长的工作喔！”

和他说话的这个人物，亲自拉下窗帘。雷斯窗帘覆盖了窗户。

阳光变柔和后，利格鲁斯在心中松了口气。

他的上司，“莉玛葛雷斯公司”的所长琪立雅敲了敲报告书。

“不过我看报纸上头写的，直接解决的不是芙蕾拉吗？”

“我想警察调查的结论也是这样。”

“也就是说，对你而言并不是这样吧？”

“是的。解决这件事的是露珐小姐，而驾驭她的人是我哥。虐杀精灵以心情阴晴不定而闻名，能与她和平相处的，除了我哥以外没有别人。”

“原来如此。库鲁纳的技巧并没有生疏，我可以这么解释吗？”

“哥哥对于单人乐团的保养从不怠惰。虽然他不想演奏神曲，不过因为他的音感很好，只要练习几天就可以马上学会。”

“你还真是看好他。”

“这是当然的。”

看利格鲁斯的态度，就像是理所当然。

莉玛站了起来。她以食指抵着嘴，绕着办公桌周围缓缓走动。过了一阵子之后，她忽然开口说：

“芙蕾啦。”

“嗯？”

“芙蕾拉．齐修．夸奥兰斯。闇夜的宝石。利格鲁斯，你跟她处的还好吗？”

“是的。我自负自己的实力绝对不会让精灵抱持不满。只是”

“怎么了？”

“芙垒拉只把我看成彼此之间有一份恩义存在，不过如果是大哥，她将会很乐意签订契约。差别就在这里。”

“嗯！露珐是非常有实力的精灵喔！据说原本应该是不会接近人类的类型。可是她却在库鲁纳的身边，这是一种偶然吗？”

“不，这是大哥的实力。”

“原来如此”

莉玛坐回椅子上。姣好的身材沉入了皮制的椅垫。

“利格鲁斯，芙蕾拉搞不好会被偷走喔！”

“我不介意。不过我好歹也是神曲乐士，不会把我看上的精灵乖乖交出去的。我会以实力让她回心转意。”

“对我们公司最优秀的神曲乐士也有正面影响。我知道了。”

一间后来才崛起的神曲乐士派遣事务所，在一瞬间就成为毕雷尼斯最大的事务所。拥有这种卓越手腕的女所长，严格对着面前的部属下令。

“去把库鲁纳找来吧！无论如何都要邀请他家入我们的事务所。”

“我知道了。”

利格鲁斯在回答的同时露出了笑容。




后记
在另一本神曲奏界合辑小说的后记也曾提到，原则上我是负责恋爱喜剧的部分。在神曲奏界哩，“相异个体的联系=人类与精灵”原本就是重要的要素，所以会牵扯到“爱情”这个人际关系的极致，就某种意义而言是理所当然的演变。如果各位问我“是这样吗？”我也会伤脑筋，不知该如何回答。

所以呢，虽然是约定的惯例，不过本作品是以主角库鲁纳为中心来描写的人类世界。其实由于只有一个人类，其他角色都是精灵，所以是一种矛盾的表现。库鲁纳老兄在人类里头属于不长进的类型，是个无惧于他人眼光的无业游民，不过也会展现出半吊子的帅气。加上他讨厌演奏，可以说是相当不长进的一个人。虽然黏在他身边的露珐也很难说有多正常，不过他们这样其实满配的。

故事基本上会以这两个人为主轴来进行。(应该)偶尔也会脱离主线。故事的舞台也是，虽然目前是以毕雷尼斯为中心，不过也想过有一天让他们前往其他地方。由于老是在讲都市里头的事情，偶尔换到大自然，应该说换个稍微令人难以想像的地方应该也不错。既然故事上演的舞台难得不是在现实世界我想要试着活用这个特征。

换个话题吧，说道神曲奏界，就是以音乐为主题的世界。基本上在各位的生活中，应该不可能完全接触不到音乐。不过如果是乐器或乐谱，能够在生活中接触到的机率就会降低。“除了在学校上课之外从没见过”的读者，我想应该也很多吧(笔者也是如此)！

说到在学校上课，我在学生时代曾经碰到这种事。笔者有同学L，她是一个短发而且个性活泼的女孩子，上长在警笛响起时大喊“妈，有空袭”这种莫名其妙的搞笑。除此之外，还有“在男生到家里玩的时候，拿母亲的内裤丢他”，“想要摘满整笼的四夜幸运草拿去为学校的兔子，不过因为很快就腻了，所以改拿鸡饲料去喂”等等，简直是将童话幻想与奇特行径进行合体的人。这样的她在音乐课的时候带来了一双免洗卫生筷。坐在她旁边的我，感到非常疑惑。

我：“那是什么？”

K：“看不出来吗？”

我：“看得出来啊！”

K：“那不就好了？”

一点都不好。说到卫生筷，我只想到是吃饭的时候用的东西，还有伸进鼻孔用力一插就会施名的都市传说。这样的我在内心恐慌地想着：“在小学时代因为做出连累许多人的蠢事，而被命名为烧夷弹的这个女人，难道已经转职成职业杀手了吗？”

随即K同学相当自豪地说：“这堂音乐课要打鼓，所以拿这个代替鼓棒。”

拿卫生筷当鼓棒还真亏她想得出来。如果是用一般筷子我还常听，不过这种包装纸外头印着“卫生筷”的鼓棒应该很罕见吧！而且最重要的是，接下来的音乐可只需静静欣赏古典乐就好。今年会牌到乐器演奏的课程吗？

在我如此忠告后，K同学大喊“我被骗了！”而引起骚动。

我：“你说你被谁骗了？”

K同学：“梦。”

好像是她梦见有人要她带卫生筷来上课。虽然我惊叹于她这么乖乖听话的感性，不过她则是怒骂着：“那是哪来的大骗子啊！”

由于K同学是个考试写错答案时宣称“要处罚”而用铅笔刺右手，结果在上课的时候压抑声音，痛苦挣扎的人，所以我很担心她现在会不会准备在头上打进一根钉子。

无视我的畏惧，她就这么脚步蹒跚地走出教室。过了一阵子，她若无其事地回来，我也好不容易松了一口气。不过基于好奇心，所以我问她：“你跑出去做什么？”

K同学对我咧嘴一笑，说：“我去找贝多芬报复。”

对贝多芬报复？这个家伙在说什么啊？我很快就知道她的意思了。贴在音乐教室那张贝多芬的海报上(看起来像是海报)，鼻子部位插着刚才那双卫生筷。我问她原因的时候，她回答“因为我看他的发型不爽”。结果梦的事情怎么没再提起？

当天这个事件引发一场小型的教职员会议，经由目击情报而被查出身分的K同学好像被狠狠骂的一顿。不过密告的线民不是我。

以音乐为题材的神曲奏界湛蓝系列。虽然以上的往事完全没有用作参考资料，但从今以后还是请各位多多指教。

二○○七年一月二十七日筑地俊彦



