文件发布时间:2012-02-27 17:05:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神曲奏界-蓝
本卷名称：第三卷 惊爆湛蓝

第一章
台版 转自 桜羽(makeinu.weclub.info)

地点在荒野，时间是深夜。

这里是与凰都毕雷尼斯相隔甚远的北方。来到这里就看不到住家，而且也没什么人影。梅尼斯帝国疆土广阔，人口集中于都市与都市周边，如果是谷仓地带，就依然看得到农民开垦的光景，然而这附近维持着原始的自然景色，而且荒芜至极。

这里会成为荒地是有原因的。因为这个区域，曾经是梅尼斯帝国与哈匹利卡争夺国境的舞台。

爆发战争的契机只是一件小事，那就是位于国境的某座山丘归哪一国所有。将山丘纳入国立公园境内，就可以成为市民出游的好去处，而且因为处于国境上，可以用来观察邻国动静。名为国家的这种组织，虽然喜欢监视他国，却非常不愿意受到他国监视，因此两国彼此主张山丘的所有权，有时候还会派部队移防作为威吓。

进入这种局面之后，演变成纷争就是必然的结果。两国为了谁先开火的问题起口角，吵不出结果就动用真枪实弹，最后基于面子问题派出大规模的军队、爆发冲突。

在演变成两国大战之前，另一个国家介入仲裁，使两国的政治家因而收手。结果山丘所有权的问题暂时搁置，两国相互支付死者的赔偿金以平息风波（不过双方不愿使用赔偿这种说法，所以改称为慰问金），这场纷争就这样在短短一周内落幕。之所以没有演变成战车与装甲车也出动的全面战争，都是多亏于第三国的努力，毕竟比起战局，该国更关心自己是否会受到波及。

山丘与山丘附近的区域，实质上是梅尼斯帝国的领土，但邻国禁止帝国派驻军队，因此只有国境警备队常驻。也因此，哈匹利卡政府内部的反梅尼斯帝国派系，至今依然拥有根深蒂固的权力。

在国境尚未划清的这个区域，比较接近梅尼斯帝国的某处。

深夜的荒野里，有一对频频颤抖的男女。

一男一女蹲坐在毁损报废的装甲车后方。两人都很年轻，女性看起来与其说是年轻，更给人一种稚嫩的感觉；至于男性则拥有黑发与一双嘲讽般的眼神，而且全身营造出一股怠惰的气息。

「……可恶，好冷，就不能想想办法吗？」

「所以我不是说会冷吗……」

女性回应着男性的这句抱怨。两人都缩着身体不断颤抖。

「是谁说这边比较温暖的？给我出来面对！」

「就是库鲁纳先生……」

被女性点名的这个人——希瓦尔，库鲁纳露出苦闷的表情。

「是这样吗？」

「就是这样。」

「露珐，那你应该阻止我吧？」

「我不是说了，无论在什么季节，夜晚的荒野都会冷吗……」

「要讲得更果断一点！早知道会这么冷，我就穿暖一点再来了！」

「可是又没有钱买衣服……」

听到露珐的指谪，库鲁纳握拳按在她的太阳穴转动作为回应。

［插图］

在人烟罕至的荒野，只有露珐「呜咪咪咪～！」的惨叫声响递四周。

这把年纪还在做这种孩子气行径的库鲁纳，是什么工作都做的万事通。不过只有他自己如此宣称，正式来说他是无业游民，周围的人们都叫他家里蹲。只要还有钱就绝对不工作，即使没钱也尽可能不工作，这就是他的人生主义。

女性的名字是露珐·瓦图姆希卡·特洛伊斯。正如名字与姓氏中间的柱名所示，她是精灵。明明是精灵却戴着眼镜而且个性怯懦，这是她的最大特征。

库鲁纳身旁放着一个颇大的箱子，内行人一眼就可以看出来，装在箱子里的是单人乐团。换句话说，库鲁纳可以演奏神曲。

然而如果有人对他这么说，他就会断然否认。这名男性不会演奏神曲。

以一般的惯例来说，人类与精灵的搭档，建立在神曲乐士与契约精灵的关系，周围的人们也是如此认为。然而这两个人不一样，人类只把精灵当成佣人使唤，精灵则是含泪乖乖听话；处理国内精灵问题的帝国精灵局职员，要是看到这样的他们肯定会昏倒。

在梅尼斯帝国，精灵也有自己的人权，而且受到法律保护。法律也从来没有注明「可以随意责骂与虐待精灵」。在旁人眼中，库鲁纳与露珐的相处方式，已经是足以向当局申诉的等级了。

然而以目前来说，两人这样的关系在成立之后维持至今，露珐即使为自己的际遇叹息，也依然乖乖听命于库鲁纳。

库鲁纳到现在还在抱怨。

「好冷，早知道这样就不该来的。」

「和平常一样，在家里睡觉不就好了……」

「这关系到非常非常重要的金钱问题，我绝对不能放弃。」

「明明值不了几个钱……」

「嘲笑一块钱的人，迟早会为了一块钱而哭泣。这句俗语讲得真有道理。」

「我觉得库鲁纳还是哭一下比较好……」

她暗自嘀咕。

事件的起因是这样的。

一如往常穷困潦倒的库鲁纳，开始修理附近人家的锅碗瓢盆收费餬口。虽然有好一阵子没营业了，但因为钱真的已经用光，所以只好再度开张。

之前歇业好一阵子，所以完全没人上门委托修理，库鲁纳只好走访附近的民家招揽生意。

露珐也陪同库鲁纳走访。因为如果只有他一个人，会被居民误认是恶质的推销员而报警。身为精灵的露珐比较年长，但外表看起来是少女，库鲁纳想藉此降低居民的警戒心。露珐抱怨说「就像是叫孩子去撞车勒索医疗费」，结果被库鲁纳狠狠捏脸颊修理。

然而在挨家挨户造访的时候，办公室被闯空门了。

这里所说的办公室是「库鲁纳万事通办公室」，不过实际上当然不是什么气派的地方，只是老旧公寓里一个两坪多的脏乱住所。但这样的地方还是受到小偷青睐，库鲁纳名为「年轻人妻系列之洗衣店情事」的珍藏录影带，就这样被偷走了。

库鲁纳当然火冒三丈。虽然家里没有录放影机，但他以想像力来弥补。这种录影带拿到任何地方都值不了什么钱，不过对于穷光蛋来说，这是珍贵的娱乐兼财产。所以库鲁纳发誓绝对要收复录影带，依循蛛丝马迹来到了这个地方。

「只要在这里等，那个小偷绝对会来……因为这里是国境附近。」

库鲁纳还在讲话。每讲一句话，嘴里就飘出白色的气息。

「因为罪犯总是会尽可能逃得远远的。」

「可是，会偷那种色色录影带的人，真的会想逃亡到国外吗……」

露珐如此说着。库鲁纳狠狠瞪了她一眼。

「少罗唆，你想否定我出神入化的推理？」

「因为，到现在我们连一个人都没看到……」

「一般人哪可能来这种充满烟硝味的地方？」

「那么，小偷先生也可能不会来吧……」

露珐的每句意见都很中肯，这种正确的论点也是激怒他人的最佳利器。

「要是没来就麻烦了吧？那我们来到这种偏僻的地方，究竟是为了什么？」

「我当时有说过不想来，可是库鲁纳先生硬拉着我……」

「早知道会这样，出门时应该要好好锁门才对。」

「可是门锁不是坏掉了吗……」

一点都没错，库鲁纳家的门锁坏了。这种事情一般而言，只要知会房东就可以换新，但因为库鲁纳积欠房租不想见到房东，所以就这么置之不理。

反正小偷不会想光顾这种地方。这是很有说服力的理由，就旁人看来也确实如此，这栋公寓的住户有五成是穷光蛋，有三成会发出诡异的叫声吓唬别人，另外两成则是下落不明。以常识来说，不会有人来这样的公寓偷东西。然而即使如此还是被偷了，这个世界真是无奇不有。

「居然偷我这种穷人家的东西……等着瞧吧，我会让你后悔生为人类……哈啾！」

库鲁纳豪迈地打了一个喷嚏。即使躲在装甲车残骸后面，风一吹还是会冷到骨子里。

他戳了戳同样在发抖的露珐。

「喂，有什么能烧的东西吗？」

「没有……而且得有火柴。」

「你是精灵吧？随便找个玩意攻击，用爆炸的冲击点火吧。」

「就算能点火，也没有东西能烧吧……」

即使是瓦斯炉，也因为有「瓦斯」当燃料才能持续燃烧，只是点火的话很快就会熄灭。

库鲁纳咬牙切齿地发出啧的一声。

「可恶，为什么这个世界总是不肯配合我的要求……」

「我觉得这是因为，世界上住着许多不同于库鲁纳先生的人……」

「等我取得天下，我要把这些家伙全部当作奴隶使唤。」

如此抱怨的库鲁纳，从上到下打量着露珐的身体。眼镜精灵吓得颤抖。

「有、有什么事吗……」

「你穿着衣服吧？」

「这是当然的。」

「那只是物质化的玩意吧？可以脱吗？」

「可以是可以……」

精灵像这样化为人类外型的过程名为「物质化」，而且也可以反过来，变得宛如灰尘般飞散在大气之中。而且在进行物质化的时候，不只是身体，连衣服也会一起成形。

库鲁纳缓缓逼近露珐，露珐心惊胆战地向后退。

「有什么……事吗……」

「给我脱。」

库鲁纳忽然如此下令，露珐大吃一惊。

「咦、咦咦～？」

她的牙齿不断打颤。并不只是因为寒冷的关系。

这个男的想做什么？即使是精灵，但露珐的外型是女性，脱掉衣服之后能做的事情极为有限。

露珐当然有想到那种可能性。想像自己接下来的命运，使她怕得发抖。

「我……我，那个……」

「快给我脱。」

「库、库鲁纳先生，我还没有……心理准备……我还是希望可以按照程序……」

「这种事哪有什么程序，已经刻不容缓了！」

「刻不容缓……可是，我不希望在这种荒郊野外，比较想在可以静下心来的地方……」

露珐泪眼汪汪地如此恳求，但库鲁纳反而露出野狼看到猎物的眼神。

他朝着眼镜精灵的衣服伸出手，露珐感到绝望，像是认命般向后倒。

「你不脱的话，我帮你脱。」

「请、请不要太粗鲁……如果您真的想要，那个，我不会抵抗的，所以请温柔一点……」

「什么温柔一点？」

「因、因为像这种事情，只要男生温柔一点，女生就会愿意接受……」

库鲁纳露出「这家伙脑袋有问题吗？」的表情。

「我说啊，这样下去我会冷死吧？所以我想烧你的衣服取暖，所以给我脱。」

「……」

露珐哑口无言，在下一秒钟猛烈抵抗。

「我、我不要！这样我不就没衣服穿了吗！」

「你是精灵，这种程度可以忍吧？」

「我不想忍！」

她从库鲁纳的身体下方钻出来，然后爬着逃走。

「太过分了，库鲁纳先生不是人！」

「先御寒才是重点。」

「这是我的衣服！」

露珐起身了，并且让背上展开翅膀。虽然她很少飞，不过精灵都拥有飞行能力。

她的身体轻盈地上浮。

「我不想理库鲁纳先生了！」

「来这招？」

库鲁纳没有追，而是拿起身旁的箱子。

他解开扣环开启箱子，里头是精巧收纳的单人乐团。库鲁纳把背带背在肩上，操作数个按钮与拉柄。

装置发出喀喳喀喳的声响完成展开。是三味线类型的单人乐团。

他拿起银杏形的弹片，轻轻拨动琴弦一次、两次。

露珐脸色苍白，逐渐露出不安的神色。

「库……库鲁纳先生……」

「你居然连主人的命令都不听。」

「请、请不要……」

「久违地来一段吧，『钉子摩擦铁皮屋屋顶的声音』。」

叽叽叽～。尖锐剃耳的声音响遍荒野。

「呜咪啊～！」

浮在空中的露珐就这么笔直坠落，以双手捣住耳朵在地面滚动。

「来来来，怎么样啊？」

「呜咪啊咪啊咪啊咪啊～！」

蓝发精灵随着声音滚动挣扎。

这是库鲁纳的特技。虽然他自称不是神曲乐士，不过他唯一擅长的，就是弹奏令精灵难受的声音。如果是这种恶整精灵的乐曲，他能演奏的曲目多不可数，而且会依序使用在露珐身上。

「再来是『两块玻璃相互摩擦的声音』。」

「请不要再弹了～！」

「来，感觉怎么样？」

「呜咪咪咪咪咪～！」

「怎样，肯听话吗？我要烧你的衣服。」

「我我我我不要！」

「真是不听话的家伙，稍微弹大声一点吧。」

「呜喵喵～！」

露珐身体不断抽搐，宛如铁板上的香肠。

库鲁纳则是面不改色。虽然这种声音也会令人类不悦，但他的体质比较特殊，听到这种声音也不会怎么样。

露珐泪眼汪汪地拼命想逃走，库鲁纳一边演奏一边追上去。

「你快点听话吧。」

「我不要～！有人吗～！」

露珐放声惨叫。不过这种地方当然没有人影。

「救命……唔喵？」

「你这个家伙真固执，再来换『猫用爪子抓玻璃门的声音』吧。」

「库库库库库鲁纳先生！」

「快点脱衣服给我烧，不然我要弹得更大声了。」

「不不不不是那样，那个那个……」

「什么事？」

「这里，有一个人……」

「啊？」

他暂停演奏，看往露珐所指的方向。

两人原本所在的地方有装甲车的残骸，那个方向则是什么都没有。不过地表比周围稍微凹陷下去，而且有人倒在里面。

是女性，就这么趴着动也不动。

库鲁纳与露珐接近过去。

「横死在荒野？」

「可是她的衣服很整齐……」

「或许是白天倒在这里的。」

库鲁纳蹲在女性旁边，轻轻将她翻过来。

乍看之下没有外伤，可能是走太久累昏了，或者是被阳光晒昏。这附近日夜温差很大。

这名女性长相稚嫩，可以说尚未成年，身高与露珐差不多。

「已经死了吗？」

「看她的样子……应该还活着吧？」

露珐指着这名女性的胸口。虽然不显眼，不过微微起伏着。

「看来有在呼吸。」

「现在是如此。」

「这个家伙的家人有在附近吗？有没有人来找她？」

露珐飞到空中，在周围绕两圈之后就下来了。

「附近没人，只有我们而已。」

「有脚印吗？」

「现在是晚上，没办法看得这么详细……」

「算了，反正要做的事情都一样。喂，翻她的口袋。」

「啊？」

「我要搜她的随身物品，有钱包的话就赚到了。」

换句话说，就是要接收她身上的东西。

眼镜精灵大吃一惊。

「这这这这、这样是趁火打劫吧？」

「你用的说法真老套。只是她凑巧倒在这里，我们凑巧把手伸进她的口袋，然后凑巧找到她的钱包。」

「这是打劫！」

「当作是从尸体身上接收就行了。她昏迷不醒，就跟死掉差不多。」

「一样是打劫！警察先生～！」

「在这种地方，哪可能叫得到警察？」

国境警备队的驻地位于更远的地方，放眼望去只看得到星光。

「这里有小偷～！」

「如果被警察发现，那你也是小偷之一。」

「我会把库鲁纳先生交给警察要求减刑。」

「居然耍这种小聪明……」

两人拌嘴了好一阵子，随即就像是对他们的声音有所反应，昏迷女性的眼皮开始颤动。

库鲁纳表情一沉。

「看吧，她好像要醒了，你要怎么负责？」

「钱包原本就是她的。」

「其实还不晓得她身上有没有钱包吧？」

少女微微张开眼睛。视线没有对焦，意识依然朦胧。

「啊……」

她发出细微的声音。

库鲁纳与露珐蹲了下来。

「喂，还好吧？」

「身体状况怎么样？」

「大概没救了。既然这样，那还得帮她挖坟墓才行，真麻烦。」

「库鲁纳先生，请不要这样。」

库鲁纳把手放在少女头部下方微微扶起她，少女的身体扭动了几下。

「唔……」

「看得到我吗？」

「是……」

她的声音很冰冷。与其说是原本的声音，应该是意识朦胧下发出的声音。

「这里……是……」

「荒野的正中央。」

库鲁纳回以一个夸张的答案。不过并没有错。

少女的意识依然朦胧，库鲁纳就这么让她维持现在的姿势。露珐问道：

「库鲁纳先生……不扶她起来吗？」

「她有可能头部受伤，或者是颈椎出现障碍，暂时让她躺着比较好。」

「您好温柔。」

「要是她死在这里，我就变得像是杀她的凶手了。我希望她可以死在远一点的地方。」

「……我要收回刚才那句话。」

眼镜精灵这么说着，但库鲁纳不予理会。

少女再度开口。

「啊……」

「喂，看得到有几根手指吗？」

库鲁纳竖起两根手指。

「可以……是两根。」

「这样呢？」

这次他竖起三根手指，少女回答「三根」。

语气听起来也逐渐变得明亮有力。库鲁纳认为应该没有大碍，将她的上半身稍微扶起来。

接着他触碰少女的脚。

「感觉得到我在摸你吗？」

「可以……」

「看来颈椎也没事。」

接着他让少女坐起上半身。

「说得出名字吗？」

「咦……？」

「你自己的名字。」

「啊……我是，珂玛……」

「好，珂玛，麻烦听我说。」

「……？」

「我们是可怜的无产阶级，因为宝贵的财产被偷才来到这里，但我们没有抓到犯人，相对的则是发现你。」

「是……」

「情非得已，我打算把你卖掉。舞女和打杂伙计，你要选哪一种？」

库鲁纳是认真的。珂玛的意识尚不清晰，只是心不在焉地聆听着。

露珐则是惊慌失措。

「库、库鲁纳先生，您居然对陌生人做这种事……」

「她已经不是陌生人了，我知道她叫做珂玛，所以她等于是我的手下。」

「没有这种事！」

「珂玛，如果你两种都不要，就把钱包留下来。只留下钱包里的钱也可以，我一定会还，大概一百年之后会还。」

「您根本不打算还吧！」

露珐甚至忘了寒冷，拼命阻止着库鲁纳。她相信「这样下去，这个人会任凭库鲁纳先生宰割」，而且这是正确的想法。

对于精灵所说的这些话，库鲁纳当然是充耳不闻。

「或者你可以和家里联络吗？就说你被亲切的路人拯救，叫他们送礼金给我。」

旁边的露珐努力插嘴，希望库鲁纳回心转意。

「这样是敲诈！」

「要说你被绑架也行，叫他们支付赎金。如果能够赚大钱，即使冠上罪名也无妨。」

「居然这样！」

「反正被冠罪的会是露珐。」

「是、是我？」

「要是被判有罪，你就去帮我蹲苦窑，我会在你出狱之前快活一下。」

「库鲁纳先生是恶魔～！」

「精灵叫我恶魔有什么用……」

库鲁纳无视于哭喊的精灵，继续对珂玛说话。

「怎么样，听懂我说什么了吗？」

「是……」

眼神逐渐恢复明亮，意识似乎变得清晰了。

「很好很好，所以你家在哪里？」

「……」

「怎么了？」

「不知道……」

珂玛的眼神左右飘移，看起来像是不知所措。

「不知道是什么意思？」

「我真的……不知道……」

「没办法了，好歹应该有个有钱的伯父或阿姨吧？他们住哪里？」

「……我……不知道……」

「喂……」

库鲁纳皱起眉头。

「怎么可能不知道？既然会倒在这种地方，你肯定来自某处，是成为我希望之星的富家千金。我救了倒在荒野的你，肯定会得到满满的礼金。说吧，你家在哪里？」

「不知道……我不知道……」

珂玛低下头按住脑袋。

「那个……我完全……什么都不记得了……头……好痛……唔……」

她大口喘气，进行数次宛如哽咽的呼吸之后，就这么动也不动。

「唔哇，这下不妙了。」

「库鲁纳先生，您终于杀人了……」

「笨蛋，不是我的错，是她自己死掉的。到时也得这样向警方作证，否则我就要你扛下罪名。」

「我不要。这应该是库鲁纳先生知错悔改重新做人的好机会，请乖乖自首吧。」

「我怎么可能主动去找警察……」

两人不断推托责任，库鲁纳的歪理尤其夸张，甚至喊出「既然你会飞，就算被关也肯定逃得掉」这种夸张的意见。

两人争论好一阵子之后，旁边响起「唔……唔……」这样的声音。

库鲁纳停止嫁祸给露珐的举动，看向声音源头。

「……原来还活着？」

「似乎是如此。」

仔细一看，珂玛的胸口缓缓上下起伏着。虽然比刚才还不明显，不过确实有气息。

「太好了……」

露珐轻抚胸口，相对的，库鲁纳则是板着脸。

「这下麻烦了。明明如果死掉，只要埋起来当作没事就好……」

「人渣这个词很适合用来形容库鲁纳先生。」

「臭丫头……不过，你有看到她刚才的态度吧？这个女的丧失记忆了。」

「咦？」

「讲话不清不楚，而且眼神从一开始就没有对焦……」

库鲁纳伸出手指，触摸珂玛的后脑勺。

「……嗯，这里有伤痕。不知道是被打还是跌倒造成的。」

「咦、那、那么……」

「应该是受到重击失去记忆了。」

库鲁纳重新看向珂玛的脸。

虽然留着稚气，看起来却不像露珐那样不经世事。轻闭双眼的模样很可爱，不过令人感觉似乎有一些年纪。

「唔～……看不出年龄，究竟是年轻还是年长……」

「啊……我觉得她年纪应该不算小。」

「为什么？」

「因为她是精灵，和我一样。」

戴眼镜的蓝发精灵如此断言。

○

库鲁纳与露珐把珂玛抬回家里了。

抬回来的过程历经波折。首先库鲁纳主张「要先抓到闯我家空门的小偷」，但是被露珐「小偷绝对不可能会来这里」的说法驳斥。后来库鲁纳说「无论是女性还是精灵，我拒绝抬别人回家，你自己抬」，露珐顶嘴说「库鲁纳先生是人渣中的人渣」，所以库鲁纳使用单人乐团演奏噪音。结果发出惨叫的露珐答应负责抬珂玛，但还是坚持「中途请一定要和我换手」。

就这样，倒在荒野的这名精灵，被抬进库鲁纳位于破旧公寓的住家兼办公室。

搬运的过程中，珂玛完全没有醒来，偶尔甚至会令露珐过度担心，必须主动确认她是否还活着。

到家的时候，天已经完全亮了。远方传来麻雀的叫声。

珂玛躺在两坪多空间的正中央，这里原本应该有一张圆形的小矮桌。

库鲁纳与露珐隔着她相对而坐。

「那么，现在要怎么处置这个家伙？」

库鲁纳双手抱胸如此说着。

「虽然把她带回来了，不过仔细想想，我们没有道义做这种事，何况她又不是富家千金。」

「因为她是精灵……」

「就算是精灵，也应该要是家里很有钱，爸妈经常对人们散财的那种精灵才对。」

「没有这种精灵……」

露珐如此说着。

精灵没有亲子概念。虽然精灵一样拥有情感，不过大多与人类所谓的亲情不一样，何况精灵之间没有血缘这样的东西。如果是柱名相同的精灵，就相当近似人类的血缘关系，但一般来说不会互称姐妹。即使有精灵会使用这种称呼，这样的精灵也算是怪胎了。

库鲁纳看着动也不动躺在地上的精灵。

「珂玛真的是精灵？」

「这一点肯定没错。」

人类与精灵乍看之下很难区分，如果是人型精灵就更不用说了。两者最明显的差异就是翅膀，人类终究不会拥有这种东西。

相对的，要是收起翅膀，就几乎无法辨别人类与精灵。不过精灵可以一眼认出精灵。

「是某人的契约精灵吗？」

「如果是这样，对方应该已经申请协寻了……」

与神曲乐士签约的契约精灵，会通知管理单位登录资料。登录完成的精灵，在各方面的权利会受到保障，失踪时也可以用登录资料作为警方搜索的根据。而如果是自由之身的精灵，就不会有人申请协寻。

露珐有些不安。

「怎么办……」

「如果是契约精灵就有点棘手，是自由精灵的话就轻松多了。」

「是吗……？」

「你想想，签约的精灵，在法律上与人类平等吧？一个不小心，我们可能会成为绑架犯。」

「咦咦……库、库鲁纳先生会变成绑架犯……」

「是我们！如果她恢复记忆，就要在事情闹大之前，尽快把她赶出去……」

两人看向珂玛，但她依然没有变化。

「不过仔细看才发现，她全身都是伤……」

「确实如此……」

刚才因为天色太暗没有察觉，不过珂玛全身上下都有擦伤，衣服也到处都裂了开来，不像是她自己撕破的。

露珐轻声说道：

「为什么会伤成这样……？」

「我不可能知道这么多，不过事情肯定没那么简单。」

「这是什么意思……？」

「首先，她后脑勺的伤不可能是自己造成的，不是被打就是跌倒撞到，而且她身上的伤都是外伤。」

「那个，所以这个人是……」

「应该是和某人交战的结果，失去记忆也是这个原因。」

库鲁纳以沉重的语气如此说着。露珐轻轻发出「咿」的惨叫声。

一般来说，精灵的身体比人类强韧，但是只要战斗也难免会受伤，并不是完全不会死。不过会演变成战斗肯定有原因，如果只是普通的街头斗殴，不可能会伤得这么重。

「可、可是……居然会打到失去记忆，这是怎么回事？」

「谁知道。」

库鲁纳一脸纳闷。珂玛倒在荒野也令人百思不得其解，因为那里真的是人烟罕至的地方。

「不过，那里距离国境没有很远吧？」

「是的。」

库鲁纳搔了搔脑袋。

「她是从另一边过来的，还是正要去另一边？」

「这是……什么意思……？」

「很简单，就是……」

「唔……唔……」

响起一个细微的声音，使得两人中断交谈。

珂玛的双眼再度张开。

「这里是……」

「我家。」

库鲁纳如此回答。

「我是库鲁纳，这家伙是露珐，被我们拯救的你是珂玛。我们发现你倒在荒野中央，就把你带回来了。」

原本以为她或许连这件事也不记得了，但似乎不是如此，珂玛轻声说着「刚才有提过……」这句话。

「看来你还记得我们。」

「是的……当时有提到钱包还有钱的事情……」

露珐连忙插嘴说道：

「请你忘了这件事。」

「啊……？」

「起得来吗？」

「可以……」

珂玛坐起上半身。她是靠自己的力量起身，所以似乎没有伤得很严重。

露珐连忙拿宝特瓶倒了一杯水。瓶子里的水是从附近公园装来的，由于附近的穷人们把公园水龙头当成自己家一样地取水，看不下去的管理局不只拆掉转盘，还以铁丝固定。然而铁丝不知何时被剪断，而且有人不知道从哪里拿了一个新的转盘过来，所以公园的水龙头至今依然是协助当地居民解渴的好朋友。顺带一提，打水是露珐的工作。

由于冰箱故障，所以没办法贴心地准备冰块。但即使如此，珂玛还是毫不在意地开始喝水。

她双手捧着茶杯，加上长得一副娃娃脸，看起来就像婴儿一样。

「……」

她继续默默喝着水。由于几乎没有声音，还以为她只是倾斜水杯没有真的喝，不过杯里的水确实在减少。

「能讲话吗？」

库鲁纳如此询问，珂玛点了点头。

「好，珂玛，你有回想起自己的全名吗？」

「珂玛……珂玛·特利琵努·亚兹路卡……」

库鲁纳与露珐转头互视。这么一来她肯定是精灵，全名中间的「特利琵努」，是精灵才会拥有的柱名。

她看起来意识还有些朦胧，不过确实记得两人的事情，证据就是她并没有慌张害怕。

库鲁纳双手抱胸。

「我说珂玛，你真的记不得了？」

「记不得什么……？」

「你自己的事情。」

「名字……我记得……」

少女含糊说着。

「记得原本住哪里吗？」

她摇摇头。

「有签订契约吗？」

「不知道……」

「有其他精灵朋友吗？」

「这也……」

少女依然摇头否定。不是「没有」而是「不知道」，所以更加麻烦。她进行好几次深呼吸。

「名字……很快就想起来了……不过，其他事情就……」

少女低下头，她似乎也很努力试着回想，有时候选会痛苦地眯细眼睛。

「啊、不用勉强没关系。」

露珐连忙如此说着。她端水过来之后，就坐到库鲁纳身旁。

「你的头部肿得很严重而且还受伤了，请不要思考太困难的事情，不然会痛。」

「好的……」

虽然少女如此回应，但表情再度扭曲。

「库鲁纳先生，家里有药吗？」

「没有。假药的话就有，我曾经把黏土揉成颗粒当作胃药来卖，卖两包就露出马脚了。」

「我不是问库鲁纳先生的骗钱法，家里有药局卖的那种药吗……」

「没有那种闲钱买药，穷人连生病的资格都没有。」

之后库鲁纳看向珂玛问道：

「更何况，治头痛的药对精灵有效吗？」

「……没听说。」

「对吧？就只能扔着不管了，等她的伤势自然痊愈吧。」

到头来，受伤的精灵很难维持形体，大部分在受伤之后，都会解除物质化好好休养，如果伤势过重，连维持物质化都是一件难事。

以珂玛的状况来说，因为她还能维持人型，伤势可以说不算严重。不过这就只有当事人自己才会明白了。虽然前往大医院的精灵专科就能进行详细检查，不过库鲁纳没那个钱。

一阵子之后，珂玛抬起头来。

「好一点了吗？」

「是的……目前……不要紧……」

虽说如此，但她看起来不像可以自由行动的样子。

「不舒服的话，你可以再躺一下。」

「那个……」

「嗯？」

「那个……谢谢您救了我……」

少女低头致意。

露珐对库鲁纳轻声说话。

（她好有礼貌。）

（是啊，这么一来，就算拿走她身上所有财产，她应该也不会抱怨。）

（为什么您会有这种旁门左道的念头……）

（旁门左道也是一种生存之道。）

库鲁纳说着这种荒唐的感想，露珐的脸上浮现绝望的神色。

（我……我原本以为自己已经不会大惊小怪了，没想到库鲁纳先生真的……）

（不用这么夸奖我。不提这个，这下该怎么办……）

（只能暂时让她在这里休息吧……）

（或许会演变成不太妙的结果。）

（……为什么？）

露珐轻声说着歪过脑袋。

（我刚才不就说了吗？她是从另一边过来的，还是正要去另一边，这个问题还挺大的。）

（为什么会有问题？）

（仔细想想吧。她可能来自哈匹利卡，也可能正要去哈匹利卡，而且还受伤了，所以应该是有人正在追捕她吧？）

（啊……）

露珐总算理解了。

那片荒野位于国境地带，亦曾爆发纷争。未经过正规程序却想越过国境，肯定有某些难言之隐，而且应该不是什么正当的理由。无论是哪个国家，对于精灵的出入境问题都很头痛。精灵不只会飞，而且只要解除物质化，就不会被人类看见，这么一来护照与签证都没有意义了。如果是勃来这样的下级精灵，甚至可以像鸟儿一样自由穿越国境。

即使是中级以上的精灵，只要在高空飞行，就能躲过警戒网穿越国境。以精灵的立场来说，国境是后来才拥有智慧的生物（意指人类）擅自订立的东西，所以没有义务要遵守；人类这边也会有人抱怨「我们必须在检查哨乖乖排队，为什么精灵就可以违规」，并且成为人类至上主义的论点之一。

大部分的精灵当然还是会遵守所处国家的法律以及出入境规定，但事实上也有精灵没有这么做。尤其是那些从事走私之类非法活动的自由精灵，完全不会把规定放在眼中。

此外，也有精灵为了得到自由而越过国境。尤其哈匹利卡很明显晚了好几步才开始重视精灵权，因此精灵逃亡到梅尼斯帝国的案例屡见不鲜。由于这种状况明显导致国内精灵减少，因此哈匹利卡好几次向梅尼斯帝国提出抗议。

（懂了吗？）

（懂了……不过她是被追捕吗？还是正在追捕其他精灵……）

（不清楚，她记忆没恢复的话一切免谈。）

（说得也是……）

（何况，也可能与钱的问题有关。比方说在某处发现宝藏，却在途中被野盗追捕。不对，应该说必须是这种状况。如果除了找到宝藏还发现美女就更好了。）

（……）

露珐垂头丧气。库鲁纳果然到哪里都是库鲁纳。

珂玛依然心不在焉。虽然两人就在她面前讲悄悄话，但她似乎毫不在意。

（库鲁纳先生，我们要怎么做？）

（哪能怎么做？我个人很想把她轰出去就是了。）

（要是做出这么残忍的事情，我一辈子都会轻蔑您。）

（你现在就有尊敬我吗？）

（并没有。）

（那还不是一样……不过我家一贫如洗，连吃的都没有，哪可能再收容一个人？）

（话是这么说，可是……）

（总之，得把该拿的东西拿一拿才行。）

库鲁纳重新面向珂玛。

「珂玛，很遗憾，你失去记忆了。」

「是的……」

「不过这对我们来说很困扰。就算想送你回去，我们也没有线索。」

「是……」

珂玛面色凝重地聆听着。其实应该要赶快报警，但库鲁纳不想这么做。虽然是理所当然，但警方肯定会问「在哪里找到的？为什么当时会在那里？」这样的问题，他不想被问这种无关痛痒（其实会痛）的问题。

「所以，要请你干活。」

「干……活？」

珂玛歪过脑袋，露珐也做出相同的动作。

「你不懂劳动的概念吗？」

「这……我懂……」

「库鲁纳先生，她为什么要工作……？」

露珐如此询问。

「她要住我家，怎么可能让她免费住？包括房租和水电费都是开销。」

「您好几个月没付房租了，而且水电费也积欠很久，所以被断水断电了吧？」

「少罗唆，总之我们需要钱。珂玛，你手头上有吗？」

珂玛愣了好一阵子，察觉到库鲁纳是在问她身上有没有钱，她缓缓摇了摇头。

「果然吗？穷光蛋就只会遇到穷光蛋。」

「库鲁纳先生，我觉得讲话要稍微客气一点。」

「别管这么多。总之我们必须赚钱，明天起你也要干活。」

虽然露珐非常不愿意，但珂玛点了点头，似乎接受了这样的安排。

「好的……我明白了。」

「看吧，露珐，她其实挺老实的，和某个眼镜精灵不一样。」

「那那那、那个……」

露珐探出上半身。

「珂玛小姐，你当真吗？」

「咦……？是的……」

「库鲁纳先生残忍又无情，是奴隶商人投胎转世，你不可以听他的话，不然会像我一样做牛做马！」

「喂，露珐！」

「像我上次，差点被当作仙人跳的工具！后来是因为警察来了才落荒而逃，除此之外还做过哭求乞讨或是推销之类的事情……」

「给我闭嘴！」

库鲁纳强行捣住露珐的嘴。即使如此，露珐依然拼命想说话，但库鲁纳不予理会。

「换句话说，珂玛也要干活。天下没有白吃的午餐，你的工作表现会左右我们的将来，你只有干活和饿死两种选择。」

「……」

「关于工作，我会帮你安排。我不会让你做坏事。」

「骗人！绝对是坏事……」

「我不是要你住嘴吗？知道了吧，珂玛，明天开始工作。」

「好的……」

娃娃脸精灵频频点头，库鲁纳露出满意的笑容。

至于被捣着嘴的露珐，则是放松力气宛如放弃了一切。

○

正当库鲁纳他们在家里讨论事情的这个时候。

国境附近的荒野，好几个人采取着某种行动。

男女各有数名，各自以搭来的车辆为中心，按照圆形轨迹往外走。这是在搜索某种东西的行动。

众人在四周走了一阵子，最后回到车子旁边。

「……找不到。」

高跳女性如此说着。

「明明应该就在这附近……」

「该不会是找漏了吧？」

身材宛如山猪般魁梧的男性如此回应，他的长相也颇具野性。

女性缓缓摇了摇头。

「不可能。我们已经找遍她可能会去的地方，最后只剩下这里。何况她受伤了，应该无处可逃。」

「那她为什么会不见？解除物质化？」

「是的话就棘手了。」

这个时候，不远处响起一个声音。

「这边！」

声音来自横躺的装甲车后方。一名身高不高，像是少年的男性举手示意。

「这里有痕迹。」

所有人走向那里。

正如男性所说，该处有一个明显不是风吹雨打造成的痕迹，是人工留下的痕迹。

女性蹲下去以手指按着地表。

「……一人……两人吗？从脚印大小来看，其中一人是成人，而且是男性，另一人是身材娇小的女性。」

接着她近距离观察地面。

「两人似乎在这里起过争执，有扭打的痕迹。当时男性压在女性身上……女性用爬的逃走。」

魁梧男性皱起眉头。

「真是令人痛心的事件。」

「对女性而言，这可不能置身事外。」

「希望那个男的有被绳之以法。」

女性继续追踪痕迹，抵达距离装甲车不远的某处。

「……在这里又多了一个人。」

「这样啊……」

「似乎是有人倒在这里，刚才那两人的脚印过来会合了。」

「是珂玛？」

「大小和珂玛相同。」

「看得出后续状况吗？」

「两人在倒地某人的身旁察看状况……然后似乎把这个人带走了。」

「那就可以确定了。」

男性说道：

「珂玛被这两个家伙带走了，应该是男的带走的。」

「也对。原本想对女性施暴的男性，决定就这么绑架珂玛，这样就说得通了。」

「这男的真有活力，有成为恐怖杀人魔的天分。」

「珂玛平安吗？」

「要是她没命就麻烦了，如果只是受点伤……无所谓。」

与其说是态度冷漠，比较像讲得理所当然。目前不在场的这名精灵，被他们当成物品对待，而且并没有很珍惜。

参与对话的女性也一样，虽然刚才说过「对女性而言不能置身事外」，如今却讲得宛如置身事外。

「这样下去的话，就得修改原本计划的某个部分了。」

「一开始的爆炸得按照预定，已经不容变更。」

「这是没办法的，不过得思考一下后续的做法。」

「而且得尽快决定。」

男性以眼神向众人示意。两人点了点头，转身要把车子开过来。

「必须追踪才行，有够麻烦的。」

「还不是因为让她逃了。」

「我承认有疏失。如果最后要让计划成功，珂玛是不可或缺的要素。」

车子开过来了，是一辆四轮驱动的大型车辆。因为考量到会在荒地行驶，所以底盘很高，车上空间也很宽敞。

「知道他们去了哪里吗？」

女性再度凝视地面。

「大致知道。从脚印的方向来看……是那里。」

她指向某个方向。

「那里吗？既然这样，记得就是……」

「毕雷尼斯。」

女性说完后，抢先男性一步迳自上车。




第二章
隔天早上。

露珐是这栋公寓最早起的人，会早起是为了做饭。正确来说，是因为有个醉汉整晚大喊「我国被昆虫星人盯上了，我们很快就会被植入虫卵死掉」而睡不着，所以或许不能说是早起。总之只有露珐的生活作息最正常。

露珐揉着眼睛爬出壁橱。最近这阵子，壁橱上层都是她睡觉的地方，因为这个房间只有两坪多，私人空间非常有限。之前这里塞满莫名其妙的破铜烂铁，后来是在露珐哀求之下才空出来的（代价就是她得在路边卖掉那些破铜烂铁）。

她静静下床后才发现，库鲁纳难得地已经起床了。

「啊……早安。」

「嗯。」

他一直眺望着窗外。顺带一提，窗户玻璃已经破掉，有一半面积都是以报纸遮挡。

「请问怎么了……？」

「放眼望去……」

库鲁纳继续说着。

「远方可能有我的未来。」

「啊……？窗外就只是在进行工程吧……？」

露珐歪过脑袋。且不提这附近住的都是穷人，周边经常进行公共工程，尤其是地下水道的工程。

毕雷尼斯不愧是历史悠久的古都，很久以前就有建构下水道工程，只不过因为没有预算，所以管道设备很老旧，人们总是暗中挖苦「梅尼斯帝国最难喝的水就在毕雷尼斯」。但最近总算要更新管线了。虽然有人说这是新上任的凰都首长讨好市民的做法，不过除了「工程进度过于延宕」的抱怨之外，这项措施受到很大的支持。

「我不是在说工程，是更加长远的……命运。」

「……？」

眼镜精灵的头上满是问号。

库鲁纳经常会说「我想到赚钱秘技了」或是「成为人生胜利者的布局完成了」这种话，大部分都是老鼠会或诈骗伎俩，最后总是被露珐阻止，或是在实际进行之后以失败收场。所以露珐认为这次也是如此。

「维持现状果然不太好。」

「话是这么说，可是……」

露珐姑且同意这种说法，至少贫穷不是一件好事。

「必须改掉至今这种自甘堕落的生活，而且也不能总是怨天尤人吧？」

「嗯……」

「或许，应该更加认真面对人生了……」

库鲁纳看向窗外远方。破掉的窗户不只奇特，而是达到凄惨的程度了，不过这番话已经足以令露珐惊讶。

「库、库鲁纳先生，您是认真的吗……」

「是啊。认真活下去，才是身为人类该有的正确态度。」

露珐双脚发软，摇摇晃晃地远离库鲁纳。

「库鲁纳先生居然会认真，这怎么可能……」

她忽然朝着房门大喊。

「有人吗～！请帮忙叫救护车～！」

「喂，你说这什么话？」

「库鲁纳先生生病了！救护车～！」

「别喊了，不会有疯子亲切地帮你打电话的，就算打了，救护车也不会来这种地方。」

库鲁纳拉着露珐阻止她大喊。以前救护车也会来这个区域，帮横死街头或冻死的游民收尸，不过后来要求司机「载我到赛狗场」、把救护车当成计程车的人越来越多，所以救护车现在都不会来了。如今即使打电话叫救护车，一说出地址就会被对方说「现在罢工中」挂掉电话。

他像是开导般说道：

「仔细想想吧，不觉得我们需要认真过活吗？因为我们至今过得太懒散，才会变成这样。」

「我之前就思考过这个问题……但没想到库鲁纳先生真的会这么想……」

「认真面对人生。只要有这种念头，就可以看见光明的未来。」

「为求谨慎，我想请问一下，库鲁纳先生所说的认真面对是什么意思？」

「赚钱。」

库鲁纳断然说着。露珐面不改色地继续询问：

「用什么方式赚钱？」

「非法手段，不用缴税的那种。」

「……虽然不该松一口气，但我松一口气了……」

露珐以夸张的动作轻抚胸口，看来她似乎真的很担心。平常以怠惰和堕落为宗旨过生活的人，要是可以转眼之间就认真面对人生，那这个世界将会永远和平。

「即使黑钱再怎么黑，一样是钱。」

「从库鲁纳先生的口中说出来，就更具说服力了。」

「何况现在多了珂玛，我的宫殿也变拥挤了。」

「最近流行把公寓称为宫殿吗？」

「都有社区叫做某某皇宫了，这没什么两样。总之，我看见通往未来的康庄大道了。」

露珐也一起看向窗外，外头烟雾弥漫。最近因为进行重建工程，毕雷尼斯的环境恶化，光化学烟雾的出现机率也提升了。

「什么都看不见。」

「我看得见。」

「这样啊……」

「不提这个了，做饭吧。有材料吗？」

「大概半天份。还有一把米，我想做成稀饭增加分量。」

「越来越得想办法成功了，我想要钱。」

「这一点我同意。」

「那就去做稀饭吧。」

「好的……」

露珐走向厨房。这个时候，下段壁橱响起物体摩擦的声音。

娃娃脸精灵钻了出来。

「早安……」

是珂玛。她睡的地方名为「客房」，因为卖不出去的破铜烂铁都塞在里面，所以空间非常狭窄，露珐将这里命名为「拷问房」。

库鲁纳转头看向她。

「醒了吗，状况怎么样？」

「不要紧。」

声音比昨天有精神，加上脚步并不蹒跚，看来伤势没有大碍。

「那就好。露珐正在做饭，一起吃吧。」

「好的，谢谢您……还劳烦您招待我。」

「没关系。不提这个，从今天起珂玛也要帮我们的忙。」

「好的，我会尽力而为……」

她以认真的表情点了点头。

露珐有一种非常不好的预感。昨天她就抗议过了，库鲁纳说出这种话的时候，大致上都不是什么好事。

库鲁纳说着「好乖好乖，你和露珐不一样，真是个听话的好孩子」这种话；露珐则假装没听见，抱持着满满的不安准备早餐。

早餐是稀饭以及用盐巴调味的烫菠菜。讲好听一点是朴素，不过其实是穷酸。饮料是清水。

三人默默动着筷子。露珐的厨艺不错，所以还算食得下咽。

「今天我们三人要一起出门。」

库鲁纳如此说着。

「人手越多越好，今天的工作就是这种性质。」

「是什么工作？」

露珐开口询问，库鲁纳瞄了她一眼。

「要是在这时候说，你一定会反对。」

「……是我会反对的工作吗？」

「其实我真的很缺人手，原本也想叫海蒂和莎莎雅过来，不过那两个家伙会把抱怨挂在嘴边。」

「换句话说，是海蒂小姐和莎莎雅会抗拒的工作吧……」

露珐脸色凝重。

海蒂·邬尔·柯迪雷弗斯是精灵至上主义者，也是将露珐派到库鲁纳身边的「上司」。原本海蒂想把露珐送到库鲁纳的弟弟身边，但因为发生一些差错而成为现在的局面。莎莎雅·马希亚·艾吉郎斯是露珐的朋友，两人都是因为与库鲁纳有所牵扯，而朝着不幸之路迈进的可怜精灵。

「那两个家伙在场的话会很吵，所以先不找她们。我需要听话乖巧的精灵。」

「您想逼精灵做牛做马的这种想法，就不能改一下吗……」

「要先到隔了三间店的那间店。」

库鲁纳无视于露珐的叹息继续说着。

「得调度器材。」

「您有这个钱吗？」

「那边的店长叫做洛柏，在乱开空头支票后就失踪了，去他店里拿东西也不会有人说话。虽然债权人贴了抵押封条，不过那种玩意撕掉就行了。」

「这样不是犯罪吗……」

「反正收购债务的都不是什么正派公司，不用在意。再来……公寓楼下有一台拖车吧？」

「那好像是对街公寓某位住户的东西……」

「那栋公寓不是因为发生杀人案，住户全部吓得搬走了吗？所以自由取用吧。」

「到底是要做什么……」

「你很快就会知道。」

库鲁纳看向珂玛。她早就已经用完餐，正在整理餐具。

「珂玛，马上要出发了。」

「好的。」

把餐具泡在水槽里后，三人就离开房间了。门照例锁不上。

「隔了三间店的那间店」是电器行。不过就只有招牌写着电器行，里头则是一间破屋子。虽然门口确实贴着「禁止进入」的告示，但铁卷门已经坏掉了。

「这样刚好，看来大家想的都一样。」

库鲁纳留下两人之后进入店内，并且很快就出来了。

「有了有了。」

他手上拿着一台小型机械。

露珐似乎是第一次看到这种机械，露出好奇的神情。

「这是什么？」

「收音机。最近的精灵已经不认识这个了？」

「我对机械不太擅长……」

「幸好还有电池，应该能用。珂玛，拖车呢？」

「我拖来了。」

她拖着大拖车过来了。车上有一些三合板和啤酒箱。

「很好很好。露珐，把钱拿出来。」

「咦？我没钱……」

「少说谎了，我知道你有存一点以防万一。」

眼镜精灵脸色苍白地保护自己的口袋。

「这、这是在真正危急的时候才能动用的积蓄……」

「现在就是危急的时候。」

「库鲁纳先生随时都处于危急状况吧……！」

「少废话，快交出来。」

库鲁纳架住放声抵抗的露珐，抢走她口袋里的钱包确认。

「喔、不少嘛。」

「呜呜……好不容易存下来的私房钱……」

「这原本是我赚来的吧？」

「是我被迫工作之后的工资……」

「怎样都好。珂玛，拉着拖车走吧。」

「要去哪里……？」

「荷妲大道。」

那是距离这里三个区块的一条大马路。虽然没有这里贫困，但那条路是都市计划出错而铺设的，所以风格相当混沌。顺带一提，荷妲是初代皇帝弟弟的妻子，个性只能以破天荒来形容，将这里命名为荷妲非常贴切。

「那个，我……」

露珐战战兢兢地提出询问。

「你在那边等。」

库鲁纳指着反方向。

「那边是指……」

库鲁纳所指的地方，等于是这个贫民窟的出入口。那里面对着一条大马路，对街则是商业区。

「为什么是在那里等？」

「先别问，总之帮我占一个光线充足的好地方。」

「为什么要占地方……而且您刚才说的荷妲大道，是有蔬果市场的那个地方吧……？」

「晚点就知道了。珂玛，我们走。」

库鲁纳无视于露珐的询问，带领大型拖车前往荷妲大道。

○

换个场景，大约一小时之后。

荷妲大道旁，某栋大楼的某室，有数名男女的身影。

每个人的衣服都沾上一层尘埃。他们刚从荒野驱车赶来这里，所以会这样也是在所难免。但他们并没有换衣服，全身笼罩着一股紧张感。

所有人都拿着望远镜，视线对着荷妲大道与附近的区域，似乎在观察某些东西。

「……看来没什么在警戒。」

女性轻声这么说，男性也点头同意。

「生活安逸到连戒心都没了吧，这是好事。」

「不过接下来就不会这么安逸了。」

「非得要这样不可，不过他们继续放松戒心也无妨。」

他们身上就只有望远镜，不过房间中央设置有一台大型装置，装置上的天线拉长到窗边，装置本身附有戴手套也能操作的大型拨号盘与按钮。这台装置是军用无线电。

他们的眼睛没有离开过望远镜。

「路线也按照预定。」

「非常好。」

「同志的情报不会错的。」

「就期待到时候的成效吧……唔？」

忽然间，女性让眼睛离开望远镜，反覆揉眼睛之后再度窥视。

「怎么了？」

「那是……什么？」

她指向某处，男性们以望远镜看向她所指的方向。

沉默暂时笼罩现场。

「在这种时代，这玩意还真是稀奇……」

「是要把这里当成新的观光胜地吗？」

「这样确实能吸引目光，不过……」

这名男性继续进行观察。

一阵子之后，他惊讶地呼叫女性。

「喂，你看那边！」

「我已经看够了。」

「不……珂玛就在那里。」

「咦……？」

女性再度把望远镜朝向刚才的地点。

「……确实是珂玛，肯定没错。」

「居然会在这种地方找到她……」

男性的语气里隐约有着松一口气的感觉。毕竟他们一直找到现在，会这样也是理所当然的。

「有另一个男的，还有一个女的。」

「精灵？」

「男的是人类，女的不晓得，」

「马上过去吧，去把她带回来。」

男性正要对其他人下达指示时，被女性制止了。

「慢着，那个男的……我好像在哪里见过……」

她拿开望远镜暂时进行思索。

「记得……叫做库鲁纳吧？自称是万事通的家伙。」

「是这附近的居民？」

「他在贫民区挺有名的，因为连我都知道他的名字。记得他弟弟是『莉玛＆葛雷斯公司』的神曲乐士，叫做利格鲁斯。」

「……希瓦尔·利格鲁斯吗？这就棘手了。那间公司和政府关系良好，要是被他们掌握到线索会很麻烦。」

男性拉下表情。

「库鲁纳为什么会带着珂玛？」

「这方面我无从得知，不过……对了。」

女性咧嘴一笑。

「太快把她带回来也没什么好玩的，既然有这个机会，就让她成为我们的助力吧。」

「你想做什么？」

「很简单。那些家伙应该准备好了吧？」

「当然。」

「那么很快就能搞定，就让我大显身手吧。」

女性说完之后，再度以望远镜进行观察。

○

「哈啾！」

库鲁纳打了一个好大的喷嚏，然后吸着鼻水。

「可恶，究竟是有人在说我坏话，还是有人在监视我，还是哪个素昧平生的大富豪，正要留遗言把所有财产送给我……」

「库鲁纳先生……请不要胡说八道，稍微帮忙一下啦……」

「佣人给我闭嘴，快点干活，这关系到今后的伙食费。」

「呜呜～……」

露珐轻声惨叫之后，拉高音量喊着：

「呃～，欢迎光临～！」

「欢迎光临……」

露珐与珂玛正受命摆摊卖东西。

库鲁纳在路边以三合板搭了张桌子，把刚才从蔬果市场买来的香蕉摆在上面，然后叫两名精灵负责贩售。

［插图］

「便宜又美味的香蕉：今天大特价，一串只要两百圆！」

「两百圆……」

「喂，给我认真叫卖。露珐，你怎么都没有声音？」

坐在倒置啤酒箱上的库鲁纳如此吆喝。

「能不能卖完这些香蕉，关系到我们的生活费，给我好好干。」

「呜呜……」

高声叫卖的是珂玛，露珐则有气无力的。露珐是因为感叹人生无常，珂玛则是因为丧失记忆不知世事，所以还算挺有活力。

「库鲁纳先生，为什么要在这里叫卖？好丢脸……」

「嗯？因为观光客比较多。」

仔细一看，路上有一群休闲打扮、和西装笔挺的上班族明显不同的观光客，正兴致盎然地看向这里。

「我们住的贫民区很危险，所以游客不会想去。但有些游客会想感受一下颓废的气氛，这种家伙都会在这附近闲晃。」

「这样的人会买香蕉吗？」

「只要营造出诡异的气氛就行。看吧，我从市场把这种作废不能卖钱的拿来了，每串都烂掉不能吃。」

「卫生局会来抗议的啦……」

「到时候卷铺盖跑路就行。」

「呜呜～！」

露珐含着眼泪，连声吆喝香蕉有多么便宜。

另一方面，珂玛则以正常的方式叫卖，她在这一点上似乎比露珐有胆量，不过或许只是不太清楚自己所处的立场吧。

库鲁纳从刚才就一直在听收音机，偶尔还会咋舌。

「可恶，听不太清楚。连债权人都不想拿走的收音机果然是坏的，老是接收到一些奇怪的新闻。」

「那个……库鲁纳先生……？」

「沉船打捞的进度一点都不重要吧？」

「……先生……？」

「梅尼斯帝国的皇族关我屁事，新闻快结束吧。」

「库鲁纳先生在做什么？」

库鲁纳抬起头。

「我正在执行一夕致富的计划。」

「什么计划……」

「从这里过马路往前走，不是有个地方在卖赛马的马券吗？」

「什么……？」

「我在那里买了预测前三名，赔率一千倍的马券。」

「……那么，我的钱……」

「我全押了。」

「呀啊～！」

响起一声与拍卖香蕉不同的惨叫声。

「这不是计划，是赌博吧！」

「也可以这么说。」

「不可能会中啦～！」

「相信我的直觉吧。马上就要开跑了，赢了就会成为富翁。但我不会给你吃红。」

「为什么：！」

库鲁纳将收音机的音量转大，把耳朵贴在喇叭上。播报员正迅速念出赛马和骑士的名字。

「放心吧，露珐，我押的马有被叫到，这样等于已经有九成九的胜算了。」

「不是还没开跑吗……」

露珐已经茫然失措了。珂玛还在认真地卖香蕉，但她连帮忙的力气都失去了。

「喔、开始了。」

库鲁纳轻声说着。喇叭传出「参赛马匹同时起跑」的声音。

「……」

他集中注意力，专心聆听战况。

「……好，到第三弯道都是第一名，这样就胜券在握了。」

「是这样吗……？」

「就是这样。我脑袋里的模拟机器有记录，抢得先机的马，在这种状况的胜率高达七成……」

库鲁纳说到这里就沉默了，只是全神贯注地聆听来自收音机的播报员声音。

脸上出现不安神情的露珐问道：

「……现在怎么样了？」

「……哎，这种事情很常见。」

库鲁纳让耳朵远离收音机。

「人生无常，赛马也是如此。好啦，努力工作吧！」

「我的钱呢？」

「少罗唆，没有人料得到骑士会落马吧？」

「请还我钱～！库鲁纳先生是小偷～！」

「别讲得这么难听，当成玩股票赔光不就好了？」

「股票不会在赛马场跑啦！」

露珐抱住库鲁纳，库鲁纳则挣扎着企图脱逃。

「喂，放开我，这样很丢人现眼吧！」

「干脆把库鲁纳先生推到马路上，用保险理赔金还我钱算了！」

「我又没有投保！」

「那个……」

争执的两人身后，传来珂玛的声音。

「怎么了，珂玛？我们正在忙，如果有流氓来收保护费，你就随便讲几句话打发掉吧。」

库鲁纳如此吩咐，但珂玛摇了摇头。

「不是的……」

「如果真的得缴保护费，你就去当苦力抵押吧。放心，最近流氓也被警察逼得很紧，只要帮他们做点事情，你很快就能重获自由。」

「不是流氓，是客人。」

「客人？香蕉批发商吗？」

「大哥，是我。」

开口的是一名年轻男性。库鲁纳略感惊讶之后开口回应。

「……利格鲁斯。」

是库鲁纳的弟弟——希瓦尔·利格鲁斯。

脸上依然有学生气息，身高也比库鲁纳矮，但是和怠惰至极成为无业游民的库鲁纳不同，利格鲁斯擅长演奏神曲，任职于神曲乐士派遣事务所——而且还是著名的「莉玛＆葛雷斯公司」，被视为未来新星而受到瞩目。

珂玛不知道他的身分，所以愣在原地；库鲁纳板起脸；露珐则慌张地低头致意。

利格鲁斯脸上笑咪咪的。

「居然在这里见面了。」

库鲁纳皱起眉头。他每次见到弟弟，都很少露出开心的表情。

「一点都没错，我正在挥汗工作的说。」

「库鲁纳先生只是在听赛马转播吧……」

他迅速捣住露珐乱讲话的嘴，利格鲁斯则是装作没听见。

「既然大哥想工作，我随时可以推荐大哥。」

「不用了。话说你有什么事？你应该不会来这种地方出任务吧？还是说琪立雅小姐那边倒闭了？」

「我们公司经营得很顺利，最近还接了很多政府那边的委托。」

「那就好。」

神曲乐士派遣事务所基本上都是民间企业，不过搭上最近行政改革的顺风车，也开始与官方合作了。尤其在公家机关有许多工作发包给民间之后，甚至会出现抢案的现象。

「莉玛&葛雷斯公司」堪称毕雷尼斯的龙头事务所，所以政府方面也会主动提出委托。虽然政府与军方当然也有精灵，但有些诀窍只有民间企业才知道。

「那你就更不应该出现在这里吧？」

「并非如此。」

利格鲁斯将视线投向身后。库鲁纳也转头看去，但那里只有灰色的巴士在远方行驶。

「所以，你因为工作过来这里？」

「是的。」

「那个……利格鲁斯先生……」

露珐战战兢兢地开口。

「请问，今天只有您一个人吗……？」

「嗯？」

「平常随行的精灵……那位有点咄咄逼人的女性……」

「我在啊。」

眼前忽然出现一名女性。

并不是无中生有。只是她从空中降落的样子，看起来宛如忽然出现。她是一名有着慑人目光的长发女性，身上是线条笔挺宛如军服的打扮。她叫做芙蕾拉，是上级精灵。

她不是面对露珐，而是向库鲁纳深深行礼致意。

「库鲁纳先生，好久不见。」

「嗯。」

库鲁纳给予一个傲气十足的回应。与其说是傲慢，不如说是嫌麻烦。由于他生性不拘小节，所以不喜欢这种制式应对。

露珐一副不知所措的模样，因为她很怕芙蕾拉；珂玛则一如往常，因为不认识芙蕾拉，所以只是在原地发呆。

库鲁纳改为使用没有情感的语气。

「芙蕾拉也要工作吗？真辛苦。」

「不，我不曾认为工作辛苦，我只是在完成应负的职责。」

「利格鲁斯真幸福。」

「不过……要是能随侍在库鲁纳先生身旁，我想我将会更加努力。」

「没这回事。」

库鲁纳不以为意地如此回应。

芙蕾拉与利格鲁斯搭档行动。虽然她是任职于「莉玛＆葛雷斯公司」的精灵，但她没有和利格鲁斯签订契约。

她希望能和库鲁纳签订契约，而且意愿非常强烈。这是因为她曾经聆听过库鲁纳的神曲，但库鲁纳坚决不愿签约，而且也不让她陪伴在身旁，总是保持着一定的距离。

以神曲乐士的角度来看，芙蕾拉这种高阶精灵主动要求签订契约，是非常光荣的事情。一般来说契约都是人类主动提出的，事实上利格鲁斯也希望和芙蕾拉签约，即使如此，库鲁纳依然完全不想和她签约。

这使芙蕾拉感到懊悔与孤单。

芙蕾拉压抑着这些情绪说道：

「要是能陪伴在库鲁纳先生身旁……我将会感到无上喜悦。」

「不用这么勉强自己。」

「并没有勉强，我一定会展现自己的助力给您看。」

「展现给利格鲁斯看吧。」

他的态度可以用冷漠来形容，像是完全不想和这名美丽的上级精灵有所牵扯。

芙蕾拉露出失望的神情，但也只是一瞬间的事情。或许是自恃甚高的她，不想在露珐面前展露脆弱的一面。

她的视线微微移动，投向露珐身旁。

「……那个精灵是？」

「啊啊，是珂玛。」

库鲁纳为芙蕾拉和利格鲁斯介绍珂玛，珂玛低头致意。

「又是新的精灵？」

利格鲁斯有些佩服，又有些无可奈何般说着。

「大哥和精灵真有缘分。」

「还好啦，精灵就像是要找我碴一样接连上门，该不会是始耝精灵讨厌我，所以一直派精灵过来吧？」

「大哥和珂玛小姐签订契约了？」

「怎么可能。」

库鲁纳随意摇了摇手。听到「契约」这两个字，反倒是露珐的肩膀颤抖了一下，珂玛则没什么反应。

芙蕾拉微微眯细双眼。

「这个精灵……获准陪伴在库鲁纳先生的身边？」

「得让她为我工作才行。」

「露珐和珂玛可以……我就不可以吗？」

「你不是有利格鲁斯吗？」

「我的心中只有库鲁纳先生一个人。」

「我听腻了。」

库鲁纳回答得斩钉截铁。芙蕾拉轻轻叹了口气。

库鲁纳与芙蕾拉，一直只停留在这样的关系。他基于某种执着，绝对不会和精灵签订契约。芙蕾拉当然明白这一点，然而即使如此，她还是希望能签订契约。

高挑上级精灵的眼中蕴含着悲伤与懊悔的情绪。无从确认库鲁纳有否感受到她的心情，但库鲁纳无视于她。

利格鲁斯轻轻咳了一声。

「大哥，所以……您在做什么？」

「如你所见，我在卖香蕉。」

库鲁纳朝弟弟挺起胸膛。

「我正在认真工作。」

「是吗……」

「利格鲁斯先生，请您不要相信。」

旁边的露珐如此诉说。

「库鲁纳先生只有叫我们干活，自己却在听赛马转播，而且还拿我的钱去赌马，从来没有想要认真工作……」

「你这罗唆的女人。」

库鲁纳抓起露珐的脸颊往两侧拉。

「呜咪咪咪咪……」

「我难得饰演一次好哥哥的角色，你却想搞砸？」

「这里哪有什么好哥哥啊啊啊啊啊！」

「好歹也该察言观色一下吧？」

「我不要～～！」

露珐挥动手脚拼命挣扎，但库鲁纳不予理会继续拉脸颊。

在恶整露珐的各种方法里，这算是比较常用的一招。如果状况许可，库鲁纳会以单人乐团弹奏刺耳的噪音，不过这招在紧急的时候最好用。最值得信任的就是自己的双手，库鲁纳经常把这句话挂在嘴边。

「……看来你们似乎正在忙。」

利格鲁斯露出苦笑。

「大哥，不然我之后再来拜访吧。」

「咦，原来你有事找我？」

库鲁纳扭着露珐的脸颊如此说着。

「是的，如果方便的话，想请大哥协助我的工作。」

「又来了？」

库鲁纳放开了露珐。眼镜精灵含着泪水大喊「已经没钱了，我们要饿死了，请接下这份工作吧」这种话。

当事人库鲁纳则是完全没有意愿。

「之前也是随口答应帮忙你的工作，却被卷入天大的麻烦事。就是那个私奔精灵的事件。即使你是我弟弟，但你居然想让哥哥遭遇危险？」

「没有大哥说的那么危险，而且报酬也不差。」

「我之前也说过，我不会接受弟弟的施舍。」

如果是平常的利格鲁斯，就会在这个时候露出苦笑打消念头，因为他知道库鲁纳不喜欢接受亲人的援助。虽然这次他也没有继续说服，但他的脸上有着悲伤的神色。

「……但我觉得，这次的工作会对大哥有所助益。」

「我可不想又因为这样而被战斗波及。」

库鲁纳拿起要卖钱的香蕉，剥皮晈了一口，然后马上吐出来。

「唔哇，黑漆漆的，已经烂掉了。早知道就不吃了。」

「……我觉得大哥肯定能藉此与往事诀别。」

「你怎么一派正经地讲出这种话？」

「我很正经。我讲的每句话，都是为大哥着想。」

「我就是喜欢你的这份认真，因为和我完全不一样。」

「工作内容是这样的……」

在弟弟正准备说明时，库鲁纳制止了他。

「免了，不然听过之后我就非做不可了。」

「……我真的希望大哥能一起帮忙。」

「你的好意我心领就好。」

利格鲁斯惋惜地叹了口气，但是并非那种失望或轻蔑的态度。这个弟弟的年纪与长相虽然都还算是小孩子，却比任何人都关心哥哥。

「我还是姑且强调一次吧。」

利格鲁斯继续说道：

「我衷心期待哥哥再度成为神曲乐士，芙蕾拉也是。姐姐也……」

「我家的怪人真多。」

「我的事务所正在处理政府那边的委托，而且和大哥也有关系。」

「我不认识什么高官。」

「芙蕾拉也希望能和大哥共事。」

「交给你处理吧。」

库鲁纳知道利格鲁斯想和芙蕾拉签约，也了解即使如此，弟弟还是想将芙蕾拉让给哥哥。

不过对库鲁纳来说，这是两回事。

「有一个这么成材的弟弟，我很幸福。不过现在我得先卖香蕉。」

库鲁纳拍手向露珐与珂玛一不意。

「好啦，干活了。要是没钱的话，就没钱缴房租……这无所谓，但我们就没饭吃了。要活下去就必须工作。利格鲁斯，要买串香蕉吗？」

弟弟默默摇了摇头，他终究没有好心到愿意购买腐坏的水果。

像是观光客的一群人接近过来了，叫卖香蕉的光景，对他们来说终究很稀奇。利格鲁斯退后以免妨碍到他们。

「那么大哥，再见。」

「嗯。」

「库鲁纳先生。」

至今刻意不发一语的芙蕾拉说道：

「不久之后，这附近的气氛或许会变得有点紧绷。」

「什么意思？」

库鲁纳的头上冒出一个问号。原本以为这名上级精灵在开玩笑，但似乎不是如此。

「街头贩卖这种行为，建议您见好就收。」

「喂，别卖关子了，快说吧。」

「只要您愿意和我签约，我就非常乐意告诉您。」

芙蕾拉如此回答。接着利格鲁斯向她示意，行礼致意之后就离开了。

库鲁纳凝视着两人的背影好一阵子，接着摇了摇头，开始将「曾经是一夕致富的梦想门票，如今则成为废纸的马券」撕成碎片。

露珐轻声说道：

「他们走掉了……」

「是啊。」

「好不容易……有机会脱离贫穷的说……」

眼镜精灵露出悲伤不已的表情。

「普通人的生活，再度离我们而去了。」

「你过的已经称得上是普通人的生活了吧？我有提供相应的资源给你了。」

「我过的生活根本不像人也不像精灵……我再也不想只靠水和盐巴过一天了……」

「糖是奢侈品，所以我不会给你。」

「呜呜……」

露珐神情沮丧。

「我想过更加正常的生活……」

「无产阶级有无产阶级的矜持，抱持着骄傲，继续饿肚子活下去吧。」

「库鲁纳先生这种没用的骄傲根本就填不了肚子……」

这是非常中肯的意见，何况库鲁纳基本上也不愿意饿肚子，只不过是各种要素组合起来（以他的说法，这是政治与命运的错），才会落得现在这样的处境。

「可是……」

大概是想转移饥饿感吧，露珐换了一个话题。

「芙蕾拉小姐那番话是什么意思……？」

「不知道。那个家伙从以前就是虐待狂，很喜欢看到我伤脑筋的样子，她肯定现在都还躲在暗处观察我。」

「她刚才来自天上，所以应该是在眺望远方的某个东西吧……」

「那就是某处有怪兽要打过来了，这是好事，害我贫穷的这个世界化为灰烬算了。」

「无产阶级的骄傲怎么了？」

「我已经扔掉了。」

两人拌嘴聊着这种无聊的事情。最近这种状况经常发生，已经成为某种像是仪式的举动了，算是缓和人类与精灵关系的润滑油。不过会这么认为的只有露珐，而且只有在内心比较从容时才会这么想，库鲁纳丝毫没有这种想法。

「做生意要紧。露珐，快点卖香蕉吧。」

「我不卖了，老是卖这种不能吃的东西会让我心痛。」

「这没什么吧？在这个世界上，把路边石头串起来宣称是幸运项链的商法比比皆是。」

「腐烂的香蕉是厨余，比假项链还不如。」

「你想侮辱蕉农吗？」

「蕉农肯定也不会卖烂掉的香蕉。」

「你还真固执……」

以世间的眼光来看，固执的应该是库鲁纳才对，不过露珐也挺顽固的。但以她的状况，她拥有想要回到正道的信念，与「为求轻松不惜无视法律」的库鲁纳大相迳庭。

两人依然在拌嘴，几乎无视于客人的存在，逐渐演变成光是拌嘴就可以领到赏钱的相声搭档。

此时，忽然响起珂玛的声音。

「香蕉卖掉了。」

「咦？」

两人停止拌嘴，看向名为摊子的三合板。

摆在上头快要腐烂的香蕉已经剩下不到一半，珂玛手上则拿着铜板与钞票。

库鲁纳深感佩服。

「这真是了不起。珂玛，你这家伙有叫卖的天分。」

「这样吗……」

珂玛似乎无法理解自己为何被称赞，但库鲁纳依然继续赞美有加。

「哎呀，太了不起了，你比某个只有眼镜是优点的精灵优秀太多了，我就是在等你这样的精灵。」

明明刚才用「你这家伙」来称呼，现在却变成「你」了。

「你这样优秀的精灵，才适合成为我的事业伙伴。愿意正式为我效力吗？」

「请问……那我呢……」

露珐如此询问，库鲁纳则是头也不回就说道：

「你降级为清洁人员兼佣人。」

「和现在一样吧……」

「那改成和水蚤同级。」

「这是什么等级……！」

露珐为此叹息，但库鲁纳当然不会在意这种事。

「好啦，珂玛，今后我们就是商业伙伴了，我们就让露珐做牛做马到死，走向成为大富翁之路吧。」

「那个……」

珂玛没有在听库鲁纳胡言乱语。

「客人说他还想再买……」

「什么？」

仔细一看，摊子前站着一名手抱香蕉的男性，他似乎就是买走半摊香蕉的客人。身穿黑西装而且体格壮硕的他，与香蕉极为不搭。

库鲁纳搓手问道：

「那个，这位客人，您想买更多香蕉？」

「我要全买。」

「啊？」

「这里的香蕉我全要了。」

男性如此说着，把双手的香蕉递给旁边的男性。

不知何时，摊子被风格相近的男性们包围了。

「我们要拿走了。」

「要买无妨，不过这些香蕉快烂……呃～保存期限不长，所以请尽快享用。」

「无妨，反正不是要拿来吃的。」

男性不等库鲁纳回应，就对旁人点头示意。随即众人同时伸出手，把摊子上的香蕉拿走。

不只如此，连三合板都被取下，啤酒箱也被拿走。仔细一看，拖车也被拉走了。

「等一下，那个没有要卖……」

「我要收购。」

男性让库鲁纳握住钞票，库鲁纳不由得开始点钞。

「……这么多？」

「希望你可以接受。」

「我是没意见啦，但那么多要做什么？」

库鲁纳的用字遗词已经乱掉了。既然交易已经成立，其实他不必担心这种事。

「没有要做什么。」

「啊？那为什么要买？」

「因为会碍事。如果强制驱离会造成人权问题，很麻烦。」

「……什么意思？」

「好啦，请你们也退到旁边吧。」

男性以不容分说的态度，将库鲁纳等人赶到路旁。正确来说是退到步道内侧，不会靠近车道的位置。

几乎在同一时间，身穿制服的警官从某处出现，与刚才的男性简单交谈之后，就朝着道路另一头大喊。

随即一辆灰色巴士开了过来，停在路肩之后打开前门。

从车里现身的，是身穿制服的警察。他们站在步道与车道的分界线，等距离背对着车道整队。

「这是……怎么回事？」

珂玛轻声说着，库鲁纳也露出纳闷的表情。

「谁知道，大概是哪间动物园的猛兽逃出来了吧。」

「他们好像在瞪我们……」

警察们确实专注地观察着步道的每个角落，其中有好几个人特别注意库鲁纳。

「我有这么可疑吗？」

「这个嘛……」

「把善良市民当成罪犯，简直不成体统，干脆去说他们几句好了。」

虽然嘴里这么说，但库鲁纳没有真的抗议。因为警察不只腰间佩枪，枪套也是打开的。上级应该吩咐过，如非紧急绝对不能施加不必要的压力，但现在的他们一副跃跃欲试想拔枪的模样，表示现在处于很特别的状况。库鲁纳可不想因为乱说话，使脑袋多出几个洞。

警察们就这么等距离站在路旁瞪着步道，大概是因为紧张，整体的气氛相当紧绷。

「这些家伙在做什么？」

「……？」

珂玛露出「这么问我也不知道」的表情。

「是要运送现金吗？不过人数也太多了。」

「似乎是要保护某种东西。」

「真要保护的话，应该保护我这种小市民不被景气打垮才对。政治家在搞什么？发点生活费给我吧。」

库鲁纳大肆批评政府的经济对策，还加入个人因素进行抱怨。但他还是有压低声音避免警察听到。

珂玛在发呆，露珐则是把收音机贴在耳际。虽然音量调小了，但她似乎在听新闻。

「喂，露珐，你擅自在做什么？」

库鲁纳眼尖地发现她的举动。

「就算你是我的佣人，也不准擅自使用，我要收钱。」

「……库鲁纳先生，我听到……皇、皇……」

「皇？你连话都不会讲了？失语症？」

「皇……皇太……听不太清楚……」

「别相信店里没被拿走的收音机，这就是本次的教训。」

「皇太子……我明白了，皇太子好像会经过这里。」

「什么？」

库鲁纳转身看向车道，就在这个时候，远方有一个缓缓行驶的车队正要经过这里。

有两辆警用机车做前导。虽然速度很慢，不过应该是刻意遵守速限吧。接在后面的是一辆大型黑头车，里面坐着目光锐利的男性，和刚才收购香蕉的人属于同一类型。

接下来，像是皇太子搭乘的车辆经过了。

不知何时，一群中年女性并肩站在库鲁纳前方，应该是常见的「皇室追星族」吧，库鲁纳只好在人群间探出头。

［插图］

车辆经过了。车辆有车顶，不是节庆使用的敞篷车，前座的司机板着脸。

像是皇太子的人物坐在后座。之所以强调「像是」，是因为库鲁纳没见过皇太子。由于家里没电视，他又很少看报纸，所以几乎不认识自己国家的皇室成员，所以即使有人说皇太子现身，他也没什么概念。

露珐有在吸收知识，所以认识皇太子。她轻戳库鲁纳的侧腹表示「就是他」。

皇太子看起来依然可以形容为少年，实际上应该也很年轻吧。虽然很有气质，但看起来似乎不懂民间疾苦，长得颇为英俊。

然而皇太子低着头，即使那群主妇发出声音想引起注意，他也毫无反应。或许是没有听到声音，不过以现在的状况，他应该向路边的民众挥手致意比较好。

车队就这么从面前经过。

主妇们说着「走掉了」、「好想多看几眼」这种话，然后三三两两散开了。

警察们也解除管制，回到刚才搭乘的巴士。步道只剩下库鲁纳他们。

「……总觉得有够做作。」

库鲁纳如此说着。

「因为是皇族。」

露珐如此回应。

「所以我觉得难免会有所警戒。之所以收购我们的香蕉，好像也是因为会造成妨碍。」

「居然不是因为爱吃香蕉才买，那些家伙真没礼貌。」

「爱吃烂掉香蕉的人并不多。」

库鲁纳无视于露珐的这番话，抬头仰望上空。

「不过，芙蕾拉刚才说什么气氛会紧绷，原来是这件事。她应该是从上空看着远处在警戒吧。」

「可是……像那种场面……」

露珐的表情有些纳闷。

「不是应该搭乘敞篷车吗？还要向路人挥手致意……」

「啊啊，好像是因为皇族最近觉得生命受到威胁。」

库鲁纳洋洋得意地如此回答。

「是这样吗？但刚才的新闻没提到这种事……」

「我们家附近不是住了一个叫做凯乌拉的家伙吗？宣称自己接收到外星电波，可以看见世界所有真相的家伙。」

「确实有。」

「那个家伙说『所有皇族都有生命危险』，要是皇太子的血流到地面，好像会颠覆整个世界的价值观顺便让火山喷火，因而成为反政府恐怖分子的攻击目标。这是第十一文明人提供的正确情报，所以皇太子不会搭敞篷车。」

「我觉得这个情报肯定是假的，不过刚才的车子看起来很坚固。」

「轮胎也比普通车子大很多，因为里头有防弹装甲板，所以得增加体积支撑重量；之所以看不清楚车内，应该是因为车窗使用防弹玻璃吧：皇太子刚才没什么精神，也可能是因为他心里有底。」

「库鲁纳先生有时候很敏锐。」

正如露珐所说，库鲁纳有时候思绪会变得异常犀利，可以藉由零星情报正确看清局势，可惜没办法当成生财工具。

库鲁纳狠狠瞪了露珐一眼。

「有时候是什么意思？我随时都很敏锐。」

「真正敏锐的人，肯定不会落到快饿死的下场。」

「香蕉不是卖光了吗？」

「那是珂玛小姐的功劳……」

珂玛没有参与对话，只是皱着眉头。库鲁纳开口问道：

「怎么了？」

「没事……我的头有点……」

她按着自己的太阳穴，似乎是头痛。虽然没有蹲下去，但眨眼的频率很快，似乎不太舒服。

库鲁纳难得慌了起来。

「这就麻烦了，今后还得让珂玛继续负责卖香蕉才行，快点治好吧！」

「库鲁纳先生真的好自私。」

露珐像是在鄙视般说着。

「因为世界以我为中心转动。」

「我觉得并不是这样，有这种想法很危险，您应该去一趟医院。」

「那我就把你卖掉筹措医药费吧。」

「请不要这样。不提这个，珂玛她……」

珂玛终于抱着头弯下腰了，露珐像是窥视般观察她的状况。

「不要紧吗……？」

「我的头……」

「要去医院吗？不过没钱就是了……」

「不，没那么严重……我觉得稍微休息一下肯定就会好……」

「刚才有撞到什么东西吗？」

「没有……不过……」

珂玛像是从喉头挤出声音般说道：

「看到刚才的车子之后，就莫名地痛了起来……」

「咦……？」

「……长相……成员……计划……回想起来……」

「怎么了？」

露珐搂住珂玛，放低声音尽量避免刺激到她，

「你说回想起来……意思是恢复记忆了吗？珂玛小姐？」

「唔……蓝、蓝色……凯鲁……」

「珂玛小姐……？」

露珐担心起来了。

「库鲁纳先生，让珂玛小姐躺下来吧。刚才的木板……」

「没有了，因为卖掉了。我可不准你买回来。」

「可是这样下去，珂玛小姐可能会出事……」

「那么，总之先让她躺在那边角落吧。」

库鲁纳指着大楼墙面像是设计艺术的凹槽。大概是排水不良吧，里头有积水。

「躺在那种地方会害她更加恶化的。」

「没其他地方了。不然你试着让她躺在路中间看看，肯定会被当成横死街头的游民或是杀人事件的受害者，待在她旁边的我们，有可能会被当成恐怖分子。想对皇太子不利的那个……反制度主义分子已经在暗中活动了，我们不可以忽略第十一文明人的警告。」

「恐怖攻击这种空穴来风的事情……」

就在这个时候。

随着一声巨响，前方的道路冒出黑烟。冲击波甚至传到这里，空气重重打在脸上。

这种现象，很明显是爆炸。




第三章
「唔喔，你看看，白天的事情已经上报了。」

库鲁纳喝着茶如此说道，他的目光从刚才就没有离开过报纸。

露珐从旁边探头窥视。

「市区发生爆炸案……暗杀皇太子的恐怖攻击……哇……」

「无人丧生，不过有八人分别受到轻重伤。」

「好可怕……」

「整面都是这则新闻，电视和广播肯定都会讨论这件事。」

库鲁纳合起报纸频频点头。

「凯乌拉说的果然正确，真恐怖。没想到第十一文明人真的看透一切了。」

「我觉得应该不是这样……」

当天傍晚，在一如往常的贫穷公寓里，库鲁纳和露珐用过晚餐之后，聊着这样的话题，珂玛则是心不在焉地眺望着窗外。

在前方道路发生的大爆炸，使库鲁纳与露珐茫然地伫立在原地。库鲁纳捏着本日的收入，露珐则抱住珂玛。

接下来真的是不得了，周围满是警察、消防队与媒体的车辆，这三个组织的直升机也在上空盘旋，而且看热闹的民众从四面八方涌来，使这个区域陷入大混乱。

虽然露珐很担心珂玛的状况（库鲁纳则是思索着能卖什么东西给看热闹的民众），但珂玛的头痛似乎已经平息，能自己站稳脚步了。三人就这样先行离开现场。

由于香蕉卖掉了，所以露珐以收入购买食材。库鲁纳当然喊着「要用这些当本钱再拼一次」，不过她坚决抗拒。就这样，今天的晚餐比平常豪华许多（但还是比不上普通家庭），而且已经在刚才用餐完毕。

报纸也是露珐买来的，因为她还是很在意刚才的爆炸案。

「果然很受重视。」

「因为梅尼斯帝国的皇室至今不曾被卷入称得上事件的事件，当然会成为大新闻了。」

「战争的时候，皇族不是也会上前线吗……」

「那是好久以前的事情了。」

贵族担负着相应的义务，皇室全体成员也是如此，这就是位高则任重的道理。不过这只是战时的状况，与现在这种和平时代没什么关系。虽然皇室当然会积极参与慈善活动，但是不会带头挥军征战。

而且现在的皇室非常受到国民支持，依照报社的调查，七成以上的民众表示皇室「具有亲和力」，支持率甚至高于政府机关。

不过反过来想，就代表总是有一部分的人对此感到不满。报纸也有写到这件事。

「到头来，皇太子为什么会来毕雷尼斯？宫殿不是在美纳德吗？」

「或许是来扫墓吧。」

毕雷尼斯是初代皇帝的故乡，因此一般不会把这里称为将都，而是称为凰都。皇族来访也是家常便饭。

露珐继续阅读报导。

「预定要和凰都首长进行会谈，参加初代皇帝出征纪念大典的样子。」

「皇太子还很年轻，却老是要做这种麻烦的工作。幸好我不是生为皇族。」

「皇室或许也觉得幸好库鲁纳先生没有生为皇族吧。」

库鲁纳对露珐的挖苦充耳不闻。只要吃饱了，就算是某种程度的坏话也不会在意。

「不过该怎么说，可以像这样公开皇族的预定行程吗？如果我是恐怖分子，肯定乐于当作参考。或者把情报卖给那些家伙也行。」

「您真是三句不离钱。」

「人类基本上是金钱至上。哎，不过这些家伙似乎想改革世间就是了。」

继续翻阅报纸，每页都是恐怖攻击事件的相关报导。

「可能是不满现今政府的方针，转而朝皇室下手吗……就像钱包不见之后，气急败坏地把邻居的窗户玻璃打破那样。」

「好奇怪的比喻。」

「换句话说，乍看之下无关的事情，其实是相关的。」

「如果只听这番话，就觉得挺有道理的。」

「也就是我的意见很有道理。」

有点牛头不对马嘴的对话持续进行着。库鲁纳从报纸抬头看向珂玛。

「喂，身体状况怎么样？」

「……没事。」

珂玛露出浅浅的笑容。

「没有头痛，而且也吃过饭了。」

「那样最好。要是你病倒，就没人会做生意了。露珐虽然会做家事，但她不会赚钱。」

蓝发精灵无视于库鲁纳的数落，她也因为肚子填饱而变得宽宏大量。

「回想起什么记忆了吗？」

「没有……」

珂玛摇了摇头。

「但你曾经讲过一些话啊？」

「不记得了，我连自己说过什么都不记得。」

珂玛受头痛折磨时所说的话，确实像是在说梦话，完全无法令人认为当时的她意识清醒。

不过即使如此，也可能以此为契机恢复记忆。之所以依然想不起来，大概是脑部还没准备好吧。

露珐低头继续看报纸。已经看够的库鲁纳正在喝茶。

茶杯倾斜到极限，然后见底了。

「露珐，我还要一杯。」

「啊、我马上倒。」

她把水壶里的热水倒入茶壶时（这个家没有电热水瓶这种方便的家电），也不时看着报纸内容。

「这么在意？」

「只是莫名在意……那个，利格鲁斯先生刚才不是也有来吗？」

「没买香蕉就是了。」

「他们该不会也在负责警戒恐怖分子吧？」

「应该不是，只是来找我帮忙吧。」

「但他说过有在接政府的案子……」

「如果是这样，没能预防这次爆炸攻击的他们，这下子脸可丢大了，」

基本上，民间精灵派遣事务所会接到的公家委托不会牵扯到国家机密，政府会自行处理。不过保全方面的工作很多，其中甚至也有类似民间军事公司的专职保全事务所。

「这里。」

露珐指着报上某处。

「这是不是在说利格鲁斯先生那边的事情？」

仔细一看，虽然篇幅不大，不过有一篇报导记载「莉玛＆葛雷斯公司」开始打捞沉船，然而没有更进一步的说明。

「利格鲁斯先生是来找您帮忙这份工作吗……」

「如果是这样，那我拒绝是对的。我讨厌海，海风会刺激眼睛。」

「您只是讨厌麻烦事吧？」

「我喜欢海水浴。」

「果然……」

露珐无言以对。库鲁纳总是以自己为优先。

他已经没有在看报纸了，而是一直观察珂玛。

失忆精灵一直看着窗外，侧脸浮现一抹忧伤，宛如以为只要倚窗眺望，就能够取回遗失的记忆。她有一张稚嫩美丽的脸庞，以这样的构图来说，让她抱着一本诗集肯定会很合适。只要地点不是在破烂房间就好了。

「我说露珐。」

「嗯？」

「珂玛恢复记忆的话，果然得回到原本的神曲乐士身边吗？」

「如果已经签订契约，我觉得就是这样。」

神曲乐士与精灵藉由契约而相系，只要没有毁约，无论相隔多远都一样。因此强行带走别人签约的精灵，毋庸置疑是一种绑架的罪行。

不过这只适用于正式签约并且登录的状况，不适用于在台面下活动的精灵。只有在社会上正当生活的人，才会被纳入法律的保护伞。

「那么，可能已经有乐士和珂玛签约了吧？」

「话是这么说没错……」

「没办法见到那个家伙吗……」

露珐脸上满是不祥的预感。

「……您想做什么？」

「我要讨回至今照顾珂玛的抚养费，要是对方不肯付，我就不会把珂玛还他。」

「这应该叫做赎金吧！」

「是抚养费，类似慰问金。」

「您什么时候抚养过珂玛小姐了？」

精灵寿命比人类长，所以基本上不可能有抚养这种行为。会遇见人类的精灵，从一开始就处于完成状态。

不过库鲁纳这番话，并不是基于这种生物学或社会学的观点，纯粹只是想要收钱的藉口。

「要是您做出这种事，我会报警！」

「只会被警方知道你是没有登录的精灵吧？」

「没关系，莎莎雅说过，世上有很多亲切的人，只要说实话就会得到援手。」

露珐含着眼泪如此坚持，同时也绷紧全身。如果是平常，库鲁纳会在这时候捏她的脸颊或演奏噪音。

然而库鲁纳思索了好一阵子。

「莎莎雅吗……那个家伙和海蒂的消息很灵通，对吧？」

「……莎莎雅还好，不过海蒂小姐博学多闻……」

海蒂每天都为了提升精灵的地位而努力，是精灵至上主义现实派。她宣称自己是现实派的领导者，不只知识广博，在各方面也颇有人脉，不过也被认定是「有点可怜的孩子」。

库鲁纳放低音量。

「可以叫她们过来吗？」

「为什么？」

「尤其是海蒂，只要她能过来，应该就可以得知珂玛的真实身分。我觉得会比前往公所调查登录精灵名册来得快。」

「我也这么认为，可是……知道她的身分之后，库鲁纳先生会……」

「用不着逼我讲明吧？我要请款。」

「您自己不就讲出来了吗！……我不会帮忙的。」

「你应该知道拒绝会有什么下场吧？」

库鲁纳把单人乐团的箱子拉到身旁。

「我去叫。」

露珐非常干脆地收回前言。

「你变听话了。」

「这方面就算违抗库鲁纳先生也无济于事，我已经学习到这个道理了。」

露珐走出房间。

她是要去打公用电话。虽然家里也有电话，但因为没缴钱而被断话了（库鲁纳也不打算付），所以公用电话是唯一的联络方式。

话说回来，为什么打电话联络得到海蒂与莎莎雅？库鲁纳之前就问过露珐，但她只回答「就是这么回事」。看来文明不只造福人类，精灵也受惠良多。

一阵子之后，露珐回来了。

「她们会来。」

「那两个家伙也变听话了。」

「我觉得只是因为她们如果不来，就会被库鲁纳先生强迫听噪音……」

「我也变得德高望重了。」

「真羡慕您可以这样断言。」

她的挖苦也不管用，库鲁纳迳自说着「我果然注定要成为位居精灵之上的统治者」这种话。

一阵子之后，外头传来咚咚的敲门声。

露珐看向房门。

「好像来了。」

「还真快。海蒂那家伙，想尽快在我脚下称臣吗？」

「我觉得应该不是这么回事……」

「不过确实来得太快了。」

无论她刚才在哪里，联络至今还不到十分钟，即使是精灵也太快了。还是说她凑巧正飞过附近？

库鲁纳在原地思索，露珐则站了起来。

「我去开门。」

库鲁纳恍然大悟地抬起头。

「喂、等一下……」

同一时间，门的铰链弹飞，门板往内侧倒下。

数名男女涌进室内。

「不准动！」

带头的男性高举一本别着金色徽章的手册，是警察，而且是便衣警察。另一只手所拿的应该是拘捕令。

「你是希瓦尔·库鲁纳吧，逮捕！」

除了带头男性以外的人们，有两人站在门口封锁，另一人在室内环视。所有人都没有脱鞋就进房。

露珐与珂玛惊讶得发不出声音，只有库鲁纳开口抱怨。

「喂！这是怎样！」

「这里有拘捕令，乖乖就范就不会尝到苦头了。」

「罪状是什么！最近的警察，光是我从废弃电缆抽铜条出来卖就要逮捕我吗？」

露珐不禁露出抗拒的表情。几周前，她曾经被迫进行剥掉电缆胶皮抽出铜线的工作，当时的收入则是用来缴清积欠的电费。

带头的刑警瞪向库鲁纳。

「罪状是对皇族进行恐怖攻击，你是上午爆炸案的嫌犯。」

「咦咦～！」

如此大喊的是露珐。

「库、库鲁纳先生，就算您再怎么对世间有所不满，但您居然不惜做出这种事？」

「喂！不准说这种引人误会的话！」

「就算您会做近乎犯罪或等同于犯罪的事情，但我认为您不会进行恐怖行动的说……」

「就说不是我了！你不是一直和我在一起吗！」

「啊、说得也是……那个，警察先生，这是误会……虽然可能不是误会，但我觉得应该是误会……」

一名女警从后方走向前，背上有一对刻意展露的翅膀，似乎是精灵。

「这边也有你的拘捕令。」

「咦咦～！」

这名目光锐利的精灵以下巴示意。

「到外面来。如果想抵抗，这边也会采取因应的措施。明白吧？」

露珐感到畏惧，库鲁纳则看向窗外。

外头停着好几辆车，应该是便衣警车。刻意没有开一般的警车过来，是避免警笛声惊动他们逃走。

而且各处都站着身穿便衣的男性，这也是为了避免他们逃走。如今也不能从窗户逃跑了。

附近的公寓和民宅都没人现身，这里的居民清楚体会到，违抗公家势力会遭遇什么样的后果。

「明白了，我会就范。」

库鲁纳对刑警如此说着。

「听话就对了。」

精灵刑警如此说着，露珐则已经受到打击而茫然，只能任凭处置。

库鲁纳看向角落的珂玛。

「那个家伙……」

「你想说她和你们无关？」

「不，她是我们的伙伴，应该说是主谋。」

「这样啊，那么，可以请你一起跟我们走吗？」

听到精灵刑警的这番话，珂玛缓缓点了点头。

「库鲁纳先生……居然要珂玛小姐背黑锅，您真是烂透了……」

旁边的露珐维持茫然的表情轻声说着。

○

海面没有大浪，几乎无风，而且天气很好，不用担心下雨，是非常适合进行船只作业的日子。

芙蕾拉看向另一侧，直到刚才还清晰可见的海岸线已经不见踪影，这里已经称得上是外海了。搭船好几个小时之后，才总算抵达预定地点并且下锚。

她来到船上甲板，与利格鲁斯并肩而站。看似少年的这名神曲乐士，正在以手表确认时间。

精灵不需要手表。因为长寿，所以不用在意时间经过了多久，而且大部分的精灵认为时间没有意义。其中当然也有精灵为了追求时尚而戴手表，这部分的拿捏颇为困难。

利格鲁斯盯着表，不时看向海面。这艘船前方不远处停着一艘大型作业船。

船上设置一架巨大起重机，悬臂与钢索从刚才就在运作。悬臂向船外突出直到海面，好几条粗壮的钢索垂入海中。

隔著作业船的另一边也停着一艘大船。这艘船是运输专用的船舶，作业船会把拉上来的东西放到这艘船上。

一名身穿工作服，单手拿着无线电的男性走了过来。他指向海面，对利格鲁斯进行说明。

「……是吗？谢谢你。」

利格鲁斯道谢之后，作业员就离开了。

「似乎顺利进行中。」

利格鲁斯向芙蕾拉说明。

「原本以为会有点来不及，不过这样就能亲眼目睹这一幕，真是太好了。」

他露出微笑，芙蕾拉也跟着笑了。

两人是搭乘这艘小船前来的。大型作业船从几天之前就一直位于这片海域，他们则是受命前来监督。

「艾丝缇儿小姐说她等等也会来。」

「艾丝缇儿……也会来？」

「嗯。」

芙蕾拉微微皱眉。虽然并不讨厌艾丝缇儿·拉尔萨·赫里奥巴斯，但她经常会以「妹妹」称呼芙蕾拉。精灵没有人类那种血缘关系，所以听她这么称呼，会令芙蕾拉感到困惑。何况柱名并不相同，两人其实完全无关，但艾丝缇儿乐于营造这样的关系。

艾丝缇儿原本是足以令任何人臣服的始祖精灵，但偶尔会展现这样的怪癖，不知道是心血来潮还是在模仿人类。芙蕾拉不禁觉得，既然艾丝缇儿喜欢展现怪癖，真希望她躲进深山尽情表现就好。

「会用飞的过来吗？」

「大概吧……不过或许会搭船。那个人很特别，会想采取和人类相同的行动。」

「应该是个性使然吧。」

芙蕾拉只能如此回答。没人知道艾丝缇儿真正的想法。

不过，芙蕾拉并不是无法体会她的心情。芙蕾拉当然拥有翅膀，也可以用飞的来到这里，而且也比搭船快得多，但她刻意选择与利格鲁斯共同行动。

她将羁绊视为相当重要的存在。她认为既然要搭档共事，就应该与人类站在相同的高度采取行动，与是否签订契约无关。

如果已经签订契约，肯定不只工作的时候，而是无时无刻不在一起吧。既然为对方的音乐着迷，并且决定将自己献给对方，会这么做是理所当然的。

然而，令芙蕾拉想要签订这种契约的神曲乐士并不是她身旁的这个人。

「芙蕾拉。」

利格鲁斯的声音将她拉回现实。

「是。」

「快拉上来了，我要让你率先进去。」

他没有转过身来。

「要是不专心，我会很困扰的。」

「……是，恕我刚才失礼了。」

芙蕾拉绷紧神经。利格鲁斯是优秀的神曲乐士，而且特征在于直觉非常敏锐，擅长依场中气氛和个人举止解读对方的想法。

利格鲁斯的语气和往常一样平稳，不过只有当芙蕾拉想到他哥哥的事情时，会在话语里夹杂责备的情绪。

很难想像这名天才少年会嫉妒别人，他应该处于受到称羡的立场才对。他以克拉勒斯音乐学院历届最好的成绩毕业，是大型神曲乐士派遣事务所主动聘请的才子，也擅长应付嫉妒他的人们。

即使如此，每次提到哥哥的时候，他脸上都会显露复杂的情绪。他想让哥哥回到神曲乐士世界的心意毫无虚假，但也同时抱持着竞争心态。即使没有血缘关系，但这是基于亲情而建立的情感。

理解这一点的人，应该就只有芙蕾拉以及顶头上司琪立雅，莉玛吧。一般来说，既然利格鲁斯如此完美，就不会令人觉得他拥有多余的情感。

然而利格鲁斯的这种想法，令芙蕾拉感受到某种可爱的成分。以人类的立场来说，就像是弟弟想要的东西却被哥哥抢走了，类似这样的任性。这是受到期许必须完美的天才少年，唯一获准可以拥有的任性。芙蕾拉会留在利格鲁斯身边，有部分原因就在于她喜欢这样的可爱，此外神曲当然也是无懈可击。

「现在专注于眼前的工作就好。」

利格鲁斯的声音传入耳中。

「你平常喜欢谁的神曲都无妨，但这时候不行。」

「是。」

正如利格鲁斯所说，芙蕾拉现在正与他搭档共事，满心期望想签订契约的那名对象，在这个时候必须放在一旁。

悬臂基部的绞车发出低沉的声响，听起来宛如猛兽的吼声。海面没有任何遮蔽物，这个声音应该会传向远方吧。

不过芙蕾拉心想，人类能打造如此巨大的船只，甚至制造起重机和马达，这种技术总是令她深感佩服。

芙蕾拉是精灵，比人类长寿许多，所以至今曾经目睹各式各样的事物，其中包含从地表隆起形成的山脉，或是高耸入云的神木。此外虽然只是传说，但她也听说过精灵岛有一座巨大建筑物，而且当然不是由人类，是由精灵建造的。

然而人类制造的东西明显不同。简单来说，人类制造的东西，明显蕴藏着某种意向。

大自然创造的物体没有意向。虽然有些会令人认为是大地基于某种目的而创造的，不过基本上都只是伫立于原地，没有意志，就只是存在于那里。精灵的建筑物也是如此，会尽量运用大自然的元素，重视建筑物与大自然的调和。

然而人类制造的东西就不同了，其中蕴藏着强烈的意向，有着明确的动机与目标；是用来让人类活下去的道具，是用来征服大地的装置。现在正在面前运作的船只与机械就是如此，看起来甚至是刻意在平静的海面作乱。

人类不会飞，无法在海面行走。芙蕾拉认为既然这样，一般来说就应该死心才对，但是人类这种生物不同，他们发明飞机打造船只，不知死心为何物。

另一方面，人类还会创造一些令精灵觉得没必要的东西。比方说雕刻、绘画，以及音乐。虽然音乐是精灵不可或缺的要素，但其他发明恐怕是只有人类才想得到的。人类的能力，甚至创造出毫无生产力的东西。

大多数精灵对这件事不以为意，因为他们认为自己比人类长寿许多，最后只有自己会留在这个世界。人类则是会在奔走、战斗、精疲力尽之后消失。

也有少数精灵主张并非如此，认为人类迟早会解开大地万物的秘密，甚至前往天上的繁星。

连精灵都不知道星星的真面目，但人类有可能会知道。这是真的吗？虽然将来的事情无人知晓，不过能够宣称抵达天上繁星的未来确实存在着。如果是银色的历史家艾丝缇儿，她或许会这么说：

「正因如此，精灵才会长寿。为了见证人类抵达的终点。」

芙蕾拉还没有达到这种境地。但她知道人类蕴含着无比的潜力，拥有无限的可能性。

绞车发出低沉的声响，钢索沉入的海面逐渐变色。

「……沉没在这里至今，已经多少年了？」

虽然只是近乎自言自语的细语，但利格鲁斯还是有所回应。

「十年……应该更久吧，我几乎记不得了，不过有在图书馆看过当时的报导。」

「居然直到现在都没有打捞。」

「因为那是一场被封印的事件。任何人都有一些不愿提及的往事。」

「说妨碍……就有点夸张了，不过政府和媒体都会施加压力。这次辛苦琪立雅所长了。不过，既然有人不愿意打捞，也代表有人希望打捞。」

「也就是这次的委托人吗？」

她不知道这次的委托人是谁，就只是事务所高层单位接受委托，在检讨之后将任务分发下来，所以利格鲁斯也不知道。

「我没有实际见过委托人，只听说好像是某位退休的教授，还是富豪……或是政党里的反主流派系。」

利格鲁斯的目光落在海面。海面的颜色已经出现明显变化，感觉好像要冒出泡沫了。

芙蕾拉再度轻声说道：

「……这艘船沉没的经纬，我也听说过。」

「嗯。」

「这个事件在库鲁纳先生心中留下阴影。和格鲁斯先生原本希望他能前来现场目睹吗？」

「……大哥差不多该抛下往事了。我原本认为这是一次好机会，可惜……」

「看到十年多前的沉船，会令他有这种想法吗？」

「面对往事，就可以和往事诀别。」

芙蕾拉无法理解这种情感，她认为物体终究只是物体罢了。精灵很长寿，会目睹各式各样的事物与现象，没办法把所有事情都放在心上。

只不过，她不会忘记自己曾经听过的神曲。或许人类与精灵，在骨子里有着共通之处。

「芙蕾拉对往事没兴趣？」

利格鲁斯转过头来。芙蕾拉静静答道：

「这就难说了。」

「不过艾丝缇儿小姐似乎很喜欢。」

「她拥有无限的好奇心。」

不过艾丝缇儿的作风非常随兴。虽然说过会来这里，却不知道她是否会守约。这样的她会愿意被纳入公司组织的旗下，也是耐人寻味的事情。

绞车运转的部位发出响亮的声音。即将要把沉船从海中拉到海面，所以要改变齿轮比。由于负重程度和水中不同，一个不小心就会导致钢索断裂。

「……要出现了。」

随着利格鲁斯的这句话，某个物体从海面现身。

是船身。由于长年以来沉没于海底，所以油漆已经脱落，有许多贝类附在上头。船在沉没时应该没有很老旧，但现在已经老朽不堪了。

而且更重要的，这并不是完整的船身，是包含船头的一部分。由于不可能一次打捞整艘船，所以事先以机器切割。

船身流出的海水打在海面，水花溅到两人的脸上。

利格鲁斯把手掌放在眼睛上方挡水，芙蕾拉则眯细眼睛没有转身，专注地凝视着船头。

［插图］

虽然模糊不清，但船头写着船名。上级精灵的双眼，清楚辨识出上头的文字。

写在那里的文字，是「蓝皇冠」。

○

库鲁纳等人被带上便衣警车。嫌犯坐中间，警察坐在两边，一名嫌犯坐一辆车，合计三辆。

上车的时候，周围也没有人影，只有一些居民稍微打开窗帘或房门偷看。

便衣警车这次光明正大地发出警笛声疾驶。看他们连碰到红灯都没有停下来，或许是在防范劫囚吧。

只不过以库鲁纳的立场来说，警察根本不用担心这种事。虽然他认识很多为钱卖命的人，但完全没有人愿意无条件相救，想藉由协助逮捕领取奖金的人反而很多。

便衣警车在路上行驶了好一阵子。

「下车。」

虽然绕了一大段路，却是在附近的警察局停车，大概是避免有人跟踪吧。以库鲁纳的立场来说，这样也是杞人忧天。

天已经完全黑了，库鲁纳等人很快就移送到局里接受刑警侦讯。

「已经罪证确凿了。」

刑警如此说着。库鲁纳的感想是「天啊，真的会讲出这四个字」，简直就是电视上的警匪影集。不过家里的电视已经坏掉，所以后来都没有在看。

库鲁纳被带到一间称不上宽敞的侦讯室。虽然也可以随便找个地方侦讯，但是对于炸弹恐怖攻击的嫌犯可不能这么做。

「所有证据都显示你是犯人。」

「什么证据？」

库鲁纳如此询问。虽然不应该对刑警使用这种语气，但他抱持着「对公务员讲什么都不会有事」这种相当偏差的观念。

「你觉得我会告诉嫌犯吗？」

「告诉我吧，不然我要找律师。」

「要找就找吧，你有聘请律师的权利。」

但库鲁纳并不认识律师。虽然认识曾经是律师，如今因为伪造文书与诈欺嫌疑而在逃的人，但是被通缉的他应该不可能帮忙。虽然也可以委由公设辩护律师处理，但库鲁纳讨厌律师这种职业，他认为与司法有关的都是坏人。

「要找吗？」

库鲁纳向刑警摇头回答「不用了」。

「话说刑警老大，我的嫌疑是什么？」

「刚才我应该说过了，我们怀疑你持有并使用危险物品，简单来说就是怀疑你涉嫌进行恐怖攻击。你的下手目标是皇族，舆论也不会放过你的。」

「我说过了，我没做这种事。」

「有人目击你出现在事发现场，也有好几名警官作证。」

「我只是在卖香蕉！」

「你以为未经许可就可以在街头摆摊？你罪加一等了。」

这种事就各方面来说都敬谢不敏。虽然和恐怖攻击比起来，这种罪状微乎其微，但是原本就不像样的履历表将会更加见不得人。

「我可不想因为卖劣质香蕉就被关。」

「好像已经烂掉了，吃过的人都在闹肚子痛。」

库鲁纳回想起当时把香蕉买光的人。原来他吃了？

「总之，香蕉的事情我可以网开一面。」

刑警讲得像是要做人情似的。

「不过，恐怖攻击这方面就不行了。」

「我反而希望这方面网开一面，只追究香蕉的事情。」

「怎么可能！这是皇太子过袭的爆炸攻击！你将会一辈子蹲苦窑！」

库鲁纳可不想这样。只是去参观就算了，但他可没有怪胎到喜欢住监狱。

只不过在最近，三餐没有着落的人，似乎会故意犯个小罪，希望能藉此住进监狱。里面会提供健康的三餐，还会给予适度的运动，似乎在某些废人之间颇受好评。

然而库鲁纳即使同为废人，却是喜欢自由的那种人。

「我从来没有碰过炸弹。」

「当时使用的炸弹是硝化纤维类型，那附近的住宅就有储存这种玩意。」

「有这种事？」

虽然这么说，但或许真的有人持有。那里有很多人从事黑市买卖，无论炸弹或枪炮都弄得到。不过库鲁纳所住的公寓，并没有这种「不惜与黑市做生意」的人。

「在案发现场附近的目击者里，只有你们的背景令人起疑。」

「只是起疑就能当证据吗！」

「有人密告。」

「谁？」

「知道的话，就不叫密告了。」

确实如此，因为这是匿名提供的情报。即使如此，光是一通密告就逮捕，总觉得这种做法太过火了。

「我不会做炸弹恐怖攻击那么夸张的事情，你可以问问别人。」

「我有问过同一栋公寓的居民，他们异口同声证实『就知道他迟早会做出这种事』。」

「那些家伙嗑药嗑到脑袋有问题了！」

和库鲁纳住在同一栋公寓的居民，几乎所有人都做了亏心事，或者是即将做出亏心事。如果是为了自保，应该会不惜说一些莫须有的证词。库鲁纳被逮捕的现在，他们肯定已经在家里仔细搜括了。

刑警瞪了库鲁纳一眼。

「总之，在你从实招来之前别想离开这里。」

「这是侵害人权。」

「恐怖分子少给我说大话，你长得一副至今与人权两个字无缘的模样。」

因为是事实，所以这句话听起来很恶质。

「露珐和珂玛……我那两个精灵现在怎样了？」

「放心，她们在别的房间。侦讯精灵有点麻烦，这边会派专属的警官和律师列席。」

精灵可以解除物质化消失，因此需要准备特别的房间。此外由于精灵的人权意识在最近备受重视，因此经常会由专家（精灵警官）与律师（也是精灵）列席侦讯。

「和人类差真多，这是差别待遇，我要告你。」

「等你从实招来，你要怎么告都随便你。」

「你要我招出什么事情？香蕉的进货成本？几乎不用钱。」

「这方面我们也调查过了，炸弹似乎就是伪装成香蕉。」

「啊？你说什么？」

「平常就对体制抱持不满的你们，企图以这种方式暗杀皇太子。你肯定还有其他同伙吧？」

「等一下，原来变成这种状况了？」

「这是你的计划。我们在交易现场找到一部分的炸弹引爆装置，还有这个东西。」

刑警拿出两个塑胶袋，其中一个装着少许电线与基板，另一个装着香蕉皮。

「依照这些物证，会认为你和事件无关的人才有问题。」

「话是这么说……但我不晓得有这种玩意。是在哪里找到的？」

刑警说出了地名。

「那里跟蔬果市场反方向吧！距离超远的！」

「精灵可以用飞的，只要和你分头行动就行了。」

「可恶，剧本都写好了吗？」

「再来只要你招出同伙的名字就行了。还有谁？给我招出来吧！」

刑警拍打桌面发出砰的一声。

一般来说，这个动作都会令人吓一跳，但库鲁纳早就听公寓周遭的噪音听习惯了。之前还曾经有个中年女性，宣称要驱魔而敲打锅子一整晚。

「我不是犯人。」

「你肯定对现在的政府有所不满。」

「不满的地方可多了。比方说只有我赚不到钱，美女都不肯正眼瞧我，这都是因为政治不够好。」

「这就是动机。」

「我刚才是第一次看到皇太子！没理由用炸弹炸他吧？」

「恐怖攻击的重点就是要引人注目，烟火也是要有观众才会施放吧？这是同样的道理。」

刑警的说法有某种程度的说服力。如果库鲁纳真的要发动恐怖攻击，确实会把炸弹用在重要人物或建筑物上头。

但库鲁纳是否真的会这么做，就是另一个问题了。刑警则是认为他会这么做。

「我们已经知道你是恐怖组织的一分子了！」

「为什么可以断定！」

「我刚才说过有人密告，情报指出你是梅尼斯统一战线的成员。」

「……啊？」

库鲁纳也听过这个组织的名字。

虽然梅尼斯帝国治安稳定的程度首屈一指，但并不表示没有任何破坏行动，其中的无政府主义恐怖组织「梅尼斯统一战线」，就是以手段偏激闻名。

一般只要提到恐怖组织，就会联想到人类至上主义者。实际上这种人也经常犯下恐怖攻击或其他罪行，警方也有调派人手专职处理这种案件。

然而梅尼斯统一战线和这些人不同，是人类与精灵共同建立的组织。他们完全不满意现在的体制，将目标锁定为政府以及象征国家的皇室。虽然是无政府主义组织，却传闻他们有接受哈匹利卡的金援，使这个组织也牵扯到国家之间的利害关系，导致状况模糊不清。另外，这方面的无政府主义或反对现有体制的恐怖组织之中，也有组织对于梅尼斯帝国与哈匹利卡处理国境纷争的方式感到不满，宣称「没能致力打倒哈匹利卡的政府应该接受天谴」，使局势更加复杂。

库鲁纳大声喊道：

「我根本没见过那种人啊！」

「公安部也有提供情报，你们组织已经有数名成员潜入了，你应该有和他们联系吧？」

「我哪知道！」

「要是太固执，我会把你转送到公安部或军情局喔？」

库鲁纳露出厌恶的表情。这两个部门都负责处理一般治安以外的重大案件，据说美纳德境内有许多禁闭室，用来让这两个部门进行非法侦讯。

「可是，我不知道就是不知道。我打从出生至今都和恐怖攻击无缘。」

「还想装蒜？」

就在刑警终于按捺不住，正要开口大骂的下一瞬间。

一场爆炸把侦讯室炸毁了。

○

艾丝缇儿抵达的时候，已经有一块船身打捞完成。拉上来的蓝皇冠号船头被放在运输船的甲板，目前正在解开钢索。

她在空中盘旋好几次之后，缓缓降落在运输船的甲板。好几名作业员好奇地看着她。他们应该不是从未看过飞翔的精灵，只是觉得艾丝缇儿相当罕见。在长寿的精灵之中，她是起源的始祖精灵，而且因为没有「脱胎换骨」，因此具备远古的朴素与安详感。

艾丝缇儿着地之后，利格鲁斯与芙蕾拉来到她的身边。艾丝缇儿朝两人低头致意。

「不好意思，我来晚了。」

「没关系，我原本以为你会搭船过来。」

利格鲁斯说完之后，艾丝缇儿露出微笑。

「我原本是这么打算的，不过似乎会很耗时间。」

「我认为时间观念，对艾丝缇儿应该没有意义。」

这句话是芙蕾拉说的。虽然不是话中带刺，但听起来有点像是责备。

「精灵也拥有守时概念。即使我寿命很长，时间流动的速度也和人类相同。」

艾丝缇儿面带微笑补充说道：

「而且我想尽快见到妹妹。」

芙蕾拉露出困惑的表情转过身去。

「要进去吗？」

利格鲁斯如此询问。上司琪立雅授权他们可以对船身进行确认与调查。

「是的……这艘船历经什么样的历史，是什么模样……船上的人们有着何种想法，又留下了何种痕迹，我想要一探究竟。」

「我也会进去。」

「莉玛所长有请你调查吧？」

「是的，我的目的和艾丝缇儿小姐不一样。」

利格鲁斯没有继续说下去。即使对方是艾丝缇儿，有些事情也不方便说。

银色的始祖精灵对此不以为意。

「无所谓，我不会妨碍到利格鲁斯先生。」

切割之后的船身以船锚固定，固定的角度有点倾斜。不过船身骨架裸露出来，所以各处都有地方可以踏脚。

芙蕾拉再度起飞准备进入。

然而她被某个声音叫住了。正确来说不是她被叫住，是她身旁的利格鲁斯。

发出声音的不是作业员，是身穿制服的船员。他似乎是通讯员，手上拿着一张对折的纸片。

船员把纸片递给利格鲁斯。不是无线电而是电报，看来对方希望能确实传达这个讯息。

利格鲁斯打开纸片阅读内容。

并且随即变了脸色。

「芙蕾拉！大哥他……被逮捕了。」

「这是怎么回事？」

芙蕾拉惊讶地回问。

「这是事务所的通知，据说是涉嫌进行恐怖攻击，警察已经抓住大哥带进警局了……」

「我没办法相信。库鲁纳先生不会做出这种事，他们胡说八道！」

「芙蕾拉……」

「这是误会，肯定是误会！」

芙蕾拉的语气很粗鲁。虽然她平常态度冷静，但是现在的她宛如少女，有着咄咄逼人的气势。

「芙蕾拉，冷静下来。」

艾丝缇儿静静说着。

「只有这篇短短的电报，我们没办法知道详情吧？利格鲁斯先生也感到困扰了。」

「可是……」

「利格鲁斯先生。」

艾丝缇儿转身面向少年。

「你不能离开这里吧？」

「是的。虽然我很担心大哥，但我必须监督打捞工作并调查船内，而且芙蕾拉必须担任助手……」

这方面的调查工作，会由神曲乐士和精灵搭档进行。因为两人共事可以减轻精神上的疲劳，面临紧急状况时也比较容易应对。尤其如果其中一人是精灵，即使是严重的状况也能应付。

反过来说，就表示利格鲁斯他们不能离开这里。要是神曲乐士派遣事务所的人不见踪影，就搞不懂这次打捞工作的意义了。

「那么，由我去。」

艾丝缇儿说着。

「库鲁纳先生他们为什么会被抓，我就去看看状况吧。可以吗？」

「可以是可以，但是艾丝缇儿难得抽空前来参观，却像蜻蜓点水来了就走……」

「船不会跑掉，但是库鲁纳先生他们的状况难以预料。」

既然是恐怖攻击的嫌犯，警方应该也会有所警戒。为了调查幕后关系，警方应该会慎重侦讯，但因为是嫌疑犯的身分，有可能会禁止他人面会。

艾丝缇儿轻盈地上浮。

「在这种时候，我觉得精灵比较方便进行调查。」

「抱歉麻烦你了。」

「没关系，关于船的事情，我之后再好好请教。何况……」

她轻声一笑。

「我还想再看一次库鲁纳先生那种毒辣的色彩。」

艾丝缇儿说完之后迅速升上天空。

艾丝缇儿来到足够的高度之后，以胜于平常的速度飞行。

如果是原本的她，会为了尽情欣赏风景，使用足以形容为缓慢的速度飞行。「无论天空或大地，都不会展现完全相同的色彩，随处充斥着只有在这一刻存在的色彩，能够将这一瞬间烙印在眼底的机会只有一次」，这就是她的观点。

不过现在的状况有点不同，她认识的人被逮捕了。虽然没有慌张，但她还是认为快一点比较好。

何况她有看见妹妹芙蕾拉出乎意料的惊慌神情。能够让如此冷静的妹妹内心如此动摇，库鲁纳这名男性果然是令人感兴趣的存在。

看见陆地了，海岸线很快地从身体下方经过。

她不经意地抬头看向前方，有两个光点正在接近。

仔细一看，光点并不是在接近，反而是逐渐远离。前方有某种物体正在飞行。

艾丝缇儿提升速度。

看得见背影了，是两名女性，而且并肩飞行。这两个飞行物体是精灵。

对方似乎也察觉到并转过头来。

「……艾丝缇儿？」

「哎呀，是海蒂和莎莎雅。」

彼此都在空中停止了。

刚才在艾丝缇儿前方飞行的是海蒂与莎莎雅。两人飞行的速度，比艾丝缇儿缓慢飞行的速度还要慢，而且脸色也不太好。

「怎么了？」

「没什么……只是没什么意愿罢了。」

海蒂如此说着。她个子娇小，穿着宽松的衣服，因为把脸颊鼓得圆圆的，所以看起来更为娇小。

旁边的莎莎雅则是更加直接地表达怒意。

「我们又被那个家伙叫去了啦！」

「那个家伙？」

「库鲁纳啊！那个家伙利用露珐叫我们过去！说什么有工作所以要马上报到，反正肯定只是要我们做牛做马。露珐也得改一下个性了，明明不需要对那种家伙言听计从的说……」

即使嘴里这么说，莎莎雅遗是依照吩咐行事了。比起讨厌库鲁纳的程度，她更重视好友露珐的状况。她身为精灵却有很多地方和人类相近，非常重视友情与道义，不过以莎莎雅（和海蒂）的说法，就是「我们只是不像人类会背叛别人」。

艾丝缇儿依然面带微笑。

「所以要去库鲁纳先生那里？」

「不太甘愿就是了。」

莎莎雅如此回答。

「何况海蒂也真是的，因为你想成立什么精灵至上主义现实派，才会变成这种结果。你怎么会被那个男的随意使唤？」

「只是预定计划出了一点问题，没想到居然会有那么恶毒的家伙。其实我是要把利格鲁斯纳入旗下。」

「哎，哥哥居然是那种人渣，确实令人想不到。」

「这世界烂透了。」

两人如此怨叹。最近她们碰面的时候，似乎都会抱怨自己遭遇的不幸，在至今漫长的人生中，也很少发生这种倒霉事。

海蒂与莎莎雅继续嘀咕，艾丝缇儿则缓缓对她们说道：

「但你们现在去公寓，也见不到库鲁纳先生。」

「咦？」

「为什么？」

两人异口同声地提出询问。艾丝缇儿答道：

「因为他被逮捕了。」

接着艾丝缇儿述说事情经过。

两人刚开始是瞪大眼睛聆听，但最后露出满面笑容。

「太……太棒了！」

「今天是最美妙的一天！」

她们手牵手在空中跳跃并且相拥，难得看到她们如此开心。

「正义果然会胜利！」

海蒂简直要唱起凯旋之歌了，就像是至今的辛苦全部得到回报似的。

「没想到这一天居然会来！」

莎莎雅看起来也很开心。

「海蒂，今天庆祝一下吧！」

「没错，开怀畅饮吧！找朋友一起玩个痛快吧！」

她们就这么牵着手转圈圈。如果有花瓣就会毫不犹豫地撒向四周，有香槟就会干杯，有烟火就会尽情施放吧。

艾丝缇儿笑咪咪地对她们两人说道：

「不过，露珐好像也被逮捕了。」

转圈的动作忽然静止。

莎莎雅转过头来，动作宛如没上油的机器。

「……咦？」

「和库鲁纳先生一起被逮捕了。」

「……为什么露珐也被逮捕！」

「应该是因为他们共同行动吧。」

如果知道库鲁纳与露珐最近的关系，就知道这是理所当然的。

莎莎雅与海蒂张大嘴巴，终于发火了。

「好奇怪！人类果然错了！」

「露珐是无辜的！果然要由精灵统治人类才行！」

直到刚才的喜悦被抛到九霄云外，取而代之的是激昂的情绪，而且两人似乎相当生气。如果现在下起雨，肯定会演变成雷雨吧。只有艾丝缇儿依然保持平静。

「所以要怎么做？」

「还能怎么做……要怎么做？」

放声大喊之后，莎莎雅回过神来。

「怎么办，海蒂？」

「……要去救露珐。」

精灵至上主义现实派的领导者如此回答。

「库鲁纳怎么样都无所谓，但露珐是我们的同伴。那孩子个性怯懦，不知道会因而留下多么落寞的回忆，我们得帮她才行。」

「也对。」

「避免对人类造成不必要的刺激，只把露珐救出来。艾丝缇儿，他们是怎么被抓的？」

「这就不清楚了，我也只有收到被逮捕的消息。」

「果然得去警察局吗……」

「应该吧，或许是公寓附近的警察局。」

海蒂宛如下定决心般点了点头。

「明白了。莎莎雅，我们去找。艾丝缇儿也会帮忙吧？」

「虽然不知道是否帮得上忙，但我会陪同前往。此外，好像还有另一名精灵被抓了。」

听到这番话，莎莎雅向海蒂说道：

「也一起救出那个精灵吧，肯定是被库鲁纳骗才会跟着他。」

「那当然。得让那个精灵知道，待在那个人类的身边就会不幸。」

「走吧！」

两人微微上升，然后缓缓降低高度，飞向毕雷尼斯市中心。艾丝缇儿也跟在她们身后。

三名精灵飞行了好一阵子。

「……那块肮脏的区域就是库鲁纳公寓的位置了。」

莎莎雅毫不客气地如此说着。库鲁纳居住的地区确实杂乱黯淡，从远处就能辨识。

三人停在空中飘浮着。

莎莎雅轻声说道：

「那附近是公寓……所以警察局在哪里？」

「是那栋建筑物吗？」

海蒂指向某处，但那栋大楼怎么看都快解体了。

「不是啦，之前来的时候我有看到，那是盖到一半就用光资金的办公大楼，记得因为有倒塌的危险，还发生过撤离居民的骚动。」

「可是大楼还在啊？」

「游民占地为王，所以就没有继续处理了。」

「那么，那里呢？」

「那是经营不善而倒闭的医院。院长和发生婚外情的护士卷款潜逃私奔，所以才会经营不下去。现在好像变成野猫的家了。」

「那边呢？」

「结束营业的超级市场。因为员工会擅自吃掉商品，所以企业完全撤离。听说员工曾经在店里举办火锅大会。」

「那栋建筑物呢？」

「那是……」

莎莎雅专注地观察。那是一栋五层楼建筑，有大型停车场和中庭，而且经常有人出入。

「可能是那边，停车场也有警车。」

「去看看吧。」

海蒂缓缓下降，莎莎雅与艾丝缇儿也随后跟上。

建筑物越来越大了，前面确实停着几辆警车。原本像是迷你模型的人们，身穿的制服颜色也逐渐可以辨认了。

「是警察。」

莎莎雅这么说。

「可是要怎么救？」

「最轻松的方法，就是用精灵雷打掉警局……」

海蒂在空中以双手抱胸。

「可是这么一来，我们就会被通缉了。」

「要是炸掉警局，就会吃不完兜着走。」

「但我不认为可以用沟通的方式解决……」

「总而言之，先表明我们是露珐的朋友申请面会吧，反正没必要见到库鲁纳，那个家伙一辈子被警察抓走算了。」

「仔细想想确实如此。」

达成共识之后，两人准备垂直降落。

忽然间，艾丝缇儿说道：

「哎呀……？发生了什么事吗？」

海蒂与莎莎雅停止降落，看向警局。

警局正冒着黑烟。

○

这场爆炸撼动整座警察局，站着的人全部跌倒，部分收纳柜倒下，里头的文件散落在地上。

侦讯室的库鲁纳是坐着的，所以没有跌倒，不过冲击依然强劲，他抓住桌子才好不容易稳住。

「怎么回事……？」

侦讯中的刑警与书记四脚朝天。门锁似乎因为冲击而解开，处于门户大开的状态。

（意思是要我逃走吗……？）

然而要是逃离警局，就完全成为罪犯了，警察应该也会赌上尊严追缉；不过就算留在这里，也只会被当成恐怖分子。

库鲁纳难得犹豫不决。就在这个时候，走廊传来其他声音。

不是喧嚣声或笑声，清脆的爆炸声连续响起。是枪声。

忽然有好几个人闯进侦讯室。

这群人戴着头套，身穿深色衣服，是特殊部队使用的轻便服装。虽然其他配件各有不同，但动作整齐划一，而且手上都拿着冲锋枪。

带头的人物环视室内，一发现库鲁纳，就抓起他的手臂要他起身。

「过来。」

「咦？」

「叫你过来！」

库鲁纳没能反驳就被强行带走。

来到走廊，这里像是笼罩着一层薄雾，大概是爆炸的余波吧，还有火药燃烧时的焦味。

露珐与珂玛也在走廊。

两人被像是黑衣士兵的人们架住，看来果然是被强行带出来的。

「库鲁纳先生……」

露珐露出不安的表情，珂玛照例露出搞不懂现状的表情。

「露珐。」

库鲁纳尽可能让声音变得严肃。

「放心，不会有事。」

「好的……」

「有必要的时候我会抛弃你。放心，我一定会活下去。」

露珐的脸只有在瞬间绽放光辉，接着就变成像是临死前的脸色，还说着「相信您的我是笨蛋……」这种话。

黑衣集团应该有听到他们的交谈，但是没有特别的反应。不过因为他们都戴着头套，所以也看不见他们的表情。

把库鲁纳拉出来的男性将他往前扔，库鲁纳一个踉跄伸手扶墙。

「你做什么啊！」

黑衣男性没有回答，只是高举手中的冲锋枪。

「呃啊！」

枪托朝着后脑勺打下，使库鲁纳当场昏倒。

视界模糊摇曳，张开双眼只看到朦胧的景色，夜幕映入眼帘。

「唔……怎么回事……？」

库鲁纳坐起上半身，不知为何他躺在地上。

脑袋依然处于混乱状态，记忆也模糊不清。感觉似乎发生过某种天大的骚动。

他反覆眨眼，在街灯的辅助下，视线逐渐对焦。

「我想想……记得我在卖香蕉……结果发生爆炸，我看过报纸之后被逮捕……然后又爆炸……怎么老是爆炸……」

库鲁纳不经意地抚摸后脑勺，有种刺痛的感觉。

「肿起来了……我被打了吗……」

逐渐回想起来了。黑衣集团闯进侦讯室，把库鲁纳带到走廊打昏，之后的状况就不得而知了。

库鲁纳环视四周，他躺在马路旁的步道上，不是警察局。看来对方刻意把他带来这里弃置，真麻烦。

露珐就在旁边。她也喃喃发出细语声，似乎正要清醒。

「喂，给我起来。」

「呜咪……库鲁纳先生……？」

露珐也起身了，两人就这么一起坐在步道上。

她反覆揉着眼睛。

「这里是哪里……？」

「不清楚，不过应该是毕雷尼斯。」

库鲁纳动着鼻翼想闻味道。

每座都市的气氛各不相同。例如美纳德是秩序，托尔巴斯是清洁，各自拥有独特的气息。只要搭乘交通工具前往不同都市，很快就可以亲自感受到差异。至于毕雷尼斯的气氛，则是历史与混沌。

库鲁纳清醒之后没有感到异常，所以判断这里是毕雷尼斯。

露珐似乎也理解到这一点。

「那个……那些黑衣人把我们打昏，对吧？」

「没错，之后我要报复。」

「为什么我们会被扔在这里……？」

「我哪知道。何况我也不知道他们为什么要袭击警察局，既然那些家伙会做出这种怪事，把我们扔着不管也没什么好惊讶的，真是不负责任。」

「总觉得听起来……您好像希望被他们带走……」

「既然要把我们带走，就应该带得远远的，这样就会有免费旅行的感觉了……咦？」

库鲁纳再度环视四周。

「珂玛呢？」

「咦……这么说来……」

露珐也开始寻找。到处都找不到那个有点心不在焉的精灵。

库鲁纳惊讶地说道：

「喂，这下不妙了，她被那些家伙带走了吗？」

「……」

「我们去找吧，露珐。我很担心。」

露珐不知为何变得沮丧，而且还噘起嘴。

「……您真是担心珂玛耶……」

「那个家伙会做生意，很有用，是可以赚钱的道具，放掉她太可惜了。」

「……您一如往常这么不是人，我放心了。」

露珐以夸张的动作轻抚胸口，接着睁大眼睛。

「库、库鲁纳先生……」

「怎么了，找到珂玛了吗？」

「不是……那、那边……」

她以颤抖的手指向前方。

远处有一群警察跑向这里。

不是只有一两个人，人数多得夸张，分别拿着警棍或手枪，甚至有人拿着强化塑胶盾牌，而且纷纷喊着「不准动！」、「逮捕他们！」这种话。

「唔哇、我们是罪犯吗？」

「因为我们逃离警察局了……」

「话是这么说，可是……喂，你觉得我们被逮捕之后会怎么样？」

「这次可能要进监狱了……」

「也对，快逃吧！」

「咦咦、警察正在追我们耶？」

「所以才要逃啊！」

库鲁纳拔腿就跑，已经没空抱怨脑袋的肿包会痛了。露珐也连忙跟上。

可不能只是奔跑而已，仔细一看，另一边也有警察大队跑过来，这样下去会被包抄。

「露珐，转进这条路！」

库鲁纳不等回应就转弯，露珐稍微跑过头之后转身改变方向。

「这样有办法逃走吗？」

「不可能，迟早会被逮。」

「怎么办？」

「肯定有好方法……喔！」

路边停着一辆车，是跑车，而且是敞篷车。双人座跑车上，坐着一名戴着墨镜、看似轻佻的男性，车上音响播放着花俏的摇滚乐。

「接收那个！」

库鲁纳在说出这句话的同时，打开驾驶座的车门。

「怎、怎么回事？」

「借我用一下，不过什么时候能还就不知道了！」

库鲁纳强行把男性拉出驾驶座，然后上车关门；露珐低头致歉之后也坐进副驾驶座。

引擎没熄火。库鲁纳大致检视驾驶座的状况。

「唔哇、不是自排车，是手排。我比较喜欢轻松一点的。」

「您不会开？」

「船到桥头自然直！」

库鲁纳踩下离合器打档，然后猛踩油门。

敞篷车随着低沉声响往前冲，靠近过去的警察们连忙逃到一旁，车子就这么钻过缝隙穿过人群。

车主「有小偷～！」的叫声，在后方空虚地响起。

「……那个人好可怜。」

露珐按住头发轻声说着。

「不要紧，这是那个家伙的老爸买给他的，他是只靠父母养的小开，父亲则是整天忙着贿赂的房地产大亨，我们拿他一辆车算不了什么。」

「是这样吗……？」

「不知道，我瞎掰的。」

车子来到大马路，库鲁纳打着方向盘，瞬间冲到对线车道，使喇叭声此起彼落。

「呀啊～！」

「这家伙马力十足，不太听我的话，就像是骑在疯马身上一样。」

「您会开车吧？」

「车子有在跑，不成问题。」

库鲁纳再度打档，并且把油门踩到底，不断按着喇叭疾驶，红灯当然也视若无睹。

终于，后方传来警笛声了。库鲁纳从后照镜确认。

「哇喔，有够多的。」

后头是大批警车，简直把库鲁纳当成杀父仇人追缉；在空中飞翔的，是以精灵组成的追缉班。刚才好死不死是从警察局逃亡，所以警方也是矢志逮人。

「要是被逮到，大概会被凌迟而死吧。」

「您要去哪里……！」

「所以该逃到哪里？」

「原来您都没有想过吗？」

「依照我个人的调查，逃亡罪犯有九成是一时冲动逃走，我们的状况也差不多。」

「可是这样的话，我们有可能被警方当成指名通缉犯耶……？」

「这就是问题了，我没有藏身之处。总之走这里吧。」

「呀啊！」

库鲁纳忽然转弯，横向G力使副驾驶座的露珐翻了过来。

上方接连出现桥墩，前方是二线道的上坡路段。

库鲁纳没有减速，维持原速突破收费站，收费员不知道在喊些什么，但是库鲁纳充耳不闻。库鲁纳驾驶的敞篷车跃上高速公路了。

○

「……警察局失火了。」

海蒂从正上方进行观察。

建筑物冒出黑烟，从部分窗户看得见火舌，中庭有瓦砾散落，大概是墙壁被炸掉了。

消防车聚集在警局四周，警察们则是走到户外朝着某个方向跑去。

「露珐在里面？」

「她没事吗……」

莎莎雅轻声说着，她终究很担心朋友；至于库鲁纳则被她们两人无视。

「似乎不在里面。」

说出这句话的是艾丝缇儿，她正在眺望远方。海蒂问道：

「为什么？」

「虽然只有一点点，但我在远方看到她的身影。」

「为什么？她逃走了？」

「库鲁纳先生似乎也和她在一起。」

「真是的！」

海蒂朝着那个方向飞行，莎莎雅紧跟在后，艾丝缇儿则维持一定的距离跟上。

很快就找到库鲁纳他们的所在处了。

因为有许多警车在追他们，简直是战车队的突击，不同之处在于带头的是逃亡者。

精灵的追缉班也在追库鲁纳他们，海蒂等人小心翼翼地飞行，避免被发现。

「他们在敞篷车上。」

「那个家伙有车？」

莎莎雅说着。

「肯定是偷的。」

「罪上加罪，简直差劲透顶。」

虽然嘴里这么骂，不过这下子该怎么办？

要是维持现状，库鲁纳他们迟早会被警方逮捕，这么一来拯救成功的可能性就会大幅降低。可以的话，最好是库鲁纳被逮捕而露珐获救，不过很遗憾，他们是共同行动。

「怎么办……」

「唔～……」

［插图］

海蒂与莎莎雅伤透脑筋，只有艾丝缇儿笑咪咪的，没有展露出严肃的神情。

「没办法让那个家伙被流弹打到吗？」

莎莎雅如此说着。她所说的笨蛋当然是库鲁纳。

「警方没有开枪，好像无论如何都要完好无伤地逮捕他们。」

「别管面子问题，打下去不就行了？」

「真的一点都没错。」

她们两人迟迟没能出手搭救，在这段时间，敞篷车依然持续加速，追缉的警车也越来越多。

○

库鲁纳把车子打到最高档，从刚才就一直把油门踩到底。公路没什么其他车辆，这么一来就可以尽情加速了。

警察当然在后面追赶，而且似乎已经发布交通管制，后方没有普通车辆接近。

「感觉就像变成银行抢匪了！」

「警察局都被弄坏了，我觉得和抢匪差不多……」

「那又不是我们炸的。」

库鲁纳打开汽车音响听广播。响起一阵杂讯之后，喇叭播放出清晰的声音。

『为各位插播一则快报。以炸弹行刺皇太子的恐怖分子逃亡了，犯人名为希瓦尔·库鲁纳，无业游民，自称万事通……』

「居然劈头就报这个！」

库鲁纳如此抱怨。

「而且还说我是无业游民？」

「这是正确的。」

露珐以颇为冷静的态度指谪。广播继续传出播报员的声音。

『犯人希瓦尔以及研判是同伙的精灵，共计两人正在持续逃亡，现在已经逃到高速公路，警方正在追缉。公路周边已经进行交通管制，请各位驾驶改走一般道路。』

「居然连我的名字都知道了。」

「……刚才没有说到我的名字。」

「他们的情报似乎没有这么详细。」

「我松一口气了。」

「万一被抓到，我会宣称你是主谋。」

「太过分了……」

警车的警笛声依然从后方传来。由于这辆车是跑车而且马力强大，所以警方迟迟追不到。

广播的新闻报导已经结束，正由名嘴发表高见。

『……先生，您对这次的恐怖攻击有何看法？』

『这个嘛，犯人是失业的年轻人，加上评价也不太好，有消息人士指出他总有一天会犯下这样的罪行。』

『您认为犯人希瓦尔为什么会行刺皇太子？』

『对人生抱持不满的人，会对无辜的他人行使暴力，这是颇为常见的状况。尤其希瓦尔平常的言行就很凶暴，我认为他是很容易累积郁闷情绪的人。周边居民异口同声地认定他是犯人，也认为他总有一天会做出这种事。应该是以贫困为契机，才会爆发出这样的事件。』

『毕雷尼斯面临着经济问题，收入差异似乎也是本次事件的导火线……』

库鲁纳一拳打向汽车音响。

「讲话也不打个草稿……」

「不过讲得八九不离十，真厉害。」

「少罗唆，要下交流道了。」

库鲁纳将方向盘往左打，沿着平缓的弯道行驶。这附近是著名的塞车路段，平常车子总是大排长龙，但现在因为交通管制所以没车。

「简直是包下整条路了！」

「所以要去哪里啊！」

「某个亲切民众的家。」

库鲁纳如此断言。

「最好是会提供地方给我住，不会报警，会给我饭吃顺便给我钱花的人。」

「这种人真的存在吗……？」

「你有没有什么人选？」

「并没有！……利格鲁斯先生呢？」

「那家伙不行！」

「或是您的姐姐……」

「更不行！你想一一列举我的家人吗！」

有精灵从上空高速接近。他们身穿深蓝色制服，手上别着POLICE的臂章，是毕雷尼斯警察署的追缉班。在某个时期，从毕雷尼斯逃离的罪犯人数明显提升，加上检举率大幅降低，大感吃不消的市政府于是成立了这个部队。成员主要由精灵组成，可以从上空无止境地追缉犯人。

「前面的车辆马上停车。重复，前面的车辆马上停车。」

带头飞行、看似凶悍的精灵，以手上的扩音器如此喊话。这种行为就像制式程序，代表着要是不肯就范，便会采取强硬的手段。

库鲁纳当然没有停车。

「居然在说那种话。」

「要是没停车会怎么样……」

「会追到天涯海角逮捕我们。」

「停车的话呢……」

「会当场逮捕我们。」

「都一样耶……」

「所以要逃！」

上空的精灵们开始下降。

『若有不从，将会认定你们触犯刑事诉讼法第一百五十四条第一项规定，依法执行逮捕程序。』

「就算听从也一样会逮捕吧？」

在库鲁纳抱怨的同时，精灵们同时下降。

『逮捕！』

露珐放声尖叫。

「呀啊～库鲁纳先生！」

「已经不能再快了，你随便拿手边的东西扔他们！」

「只有一个熊宝宝坐垫耶？」

「应该有别的吧！」

库鲁纳硬是伸手在车内置物盒摸索，碰到某个触感冰凉的物体。

「这个……先别用。喂，扔那个坐垫。」

「这样就行吗？」

「先别问了！」

露珐轻呼一声，把座位上的坐垫扔出去。那是印着I Love Bear的俏皮玩意，和敞篷车完全不搭。

库鲁纳与露珐，都认为这种玩意不可能打中，然而……

「呀啊！」

随着噗的一声，坐垫正中带头精灵的脸。

局势当然没有因此出现变化，只有那名精灵的脸上冒出青筋。库鲁纳只从后照镜就清楚看到这幅光景。

「唔哇……那个家伙生气了。」

「可可可、可是应该不会受伤吧……」

「看来是自尊心受伤了。」

扩音器传出「不准小看我！」的声音。

精灵们围在敞篷车周围，所有人都瞪着库鲁纳与露珐。这是以并肩前进的状态同时攻击，强行阻止犯人继续逃跑的手段。

『逮捕！』

「呀啊～！」

命令的口号与尖叫声交错在一起，敞篷车周围发光了。

车身大幅晃动，库鲁纳不由得踩下煞车。敞篷车发出尖锐的摩擦声侧滑停止，两人不由得闭上眼睛。

只有露珐的尖叫声传入耳中。

「库鲁纳先生！」

「露珐，没事吗？麻烦要死的话你自己死。」

「库鲁纳先生才应该下地狱吧……」

「咦？」

库鲁纳与露珐战战兢兢地张开眼睛。

原本以为会遭受攻击，然而却没有。追缉班的精灵们全都在刚才失去平衡，两人没有被逮捕。

「啊～好可惜，没有出车祸，」

「如果只有驾驶座扁掉该有多好。」

传来一个不太友好的声音。库鲁纳抬头看向上方。

在那里的是海蒂和莎莎雅，她们使用了抑制威力的精灵雷。虽然艾丝缇儿就在后方，但库鲁纳没有发现。

「你们怎么来了？」

「这是什么语气？我们是来接人的。」

海蒂说完之后，向露珐示意要她飞翔。

「走吧，要是待在这种地方，警察会来找麻烦的。」

「咦……要走去哪里？」

「总之先飞离这里。」

露珐还无法掌握状况，莎莎雅则反覆说着「飞吧飞吧」。

「再不快走，警察就要来了。」

「可是……那个……」

「你们想抛弃我？」

库鲁纳说道：

「所以我才说精灵至上主义者很无情，按照常理应该先救我吧？」

「这是什么常理？我可没听说过。」

海蒂说道：

「拯救你这种人，连一丁点好处都没有。」

「对我有很多好处。」

「就是因为这样，我才会主张精灵至上主义！」

海蒂高喊着非常中肯的感想，她转头向露珐示意。

「好啦，我们走吧。」

「就说应该先救我……」

「我不想管你！」

「……居然来这招。」

这个时候，响着警笛声的警车群停在四周，警察们也下车了，重整态势的追缉班精灵在上空盘旋。

警车后方停着车顶架设天线的车子，是媒体的采访车，似乎在进行实况转播。

『啊～，啊～，犯人乖乖就范吧。』

与刚才的精灵声音不同，是低沉的男声。

『只要乖乖就范，我们不会采取强硬措施。』

「他都这么说了，你就乖乖被抓吧？」

「怎么可能。」

库鲁纳在置物盒摸索，取出里头的猎刀。

然后抓住海蒂的脚，把她从天上拉下来。

「呀啊、你做什么啦！」

「少罗唆，给我安分点！」

库鲁纳把刀子架在海蒂的喉头。

「喂，条子们，听到了吗？要是继续接近，这家伙变成怎样我都不管喔！」

警察们停止动作了，后方记者的叫声甚至传到这里。

『啊、凶恶的歹徒以人质要胁，恐怖分子进一步抵抗了！』

「你你你你你你在想什么啊！」

海蒂放声大喊。

「你想对我做什么？」

「如你所见，我要用你们当人质突破僵局。」

「我们是来搭救的耶！」

「你们原本不打算救我吧？所以我要自己想办法。」

「不要波及我们啦！」

「这种话我听不到。」

之后库鲁纳朝警方大喊：

「喂，后退一点！我性子比较急，搞不好会失手割开这家伙的喉咙喔！」

［插图］

警察对于这种要求很难招架，只好依照命令退后。远方继续传来记者的声音。

『犯人提出要求了，实在卑鄙。炸弹恐怖攻击的犯人，如今以人质要胁，成为狠毒的罪犯了！』

「听吧，有人说你狠毒了！」

「媒体记者真是乱来，居然不知道这是一种紧急避难措施。」

「这哪叫紧急避难啊！」

这里所提到的紧急避难是这样的，比方说有两人落海，却只有一件救生衣的时候，即使占为已有不让给对方使用，也是无可奈何的。这种观念是基于生命等价的理由，但是没有人解释成「可以在逼不得已的时候用朋友当盾牌开路」。

「再退，再退后一点！你们这么想看鲜血跟喷泉一样喷出来吗？」

『极其血腥！犯人嗜血若狂！警方无计可施！』

「在说你了，海蒂。」

「是在说你啦！」

警方缓缓退后，已经拉开足够的距离了。

库鲁纳继续盯着警方。

「好啦，莎莎雅，来个精灵雷。」

「你疯了吗？你要向警察宣战？」

「反正露珐已经是炸弹恐怖分子了。」

「是你吧！你打算把我们也卷进来吧！」

「你不是来救我们的吗？」

「话、话是这么说……」

正确来说是来拯救露珐，不过事实上，莎莎雅也犹豫着是否要拯救库鲁纳。事到如今，即使想要只把库鲁纳扔着不管也太迟了。

「我又没说要杀人，只要吓唬他们一下就行了，再趁机把我们带到上空。」

「反正一定会被抓的！」

「只有追缉班的精灵比较棘手，所以尽量刺眼一点。」

「只顾着自己方便……！」

「好了，快一点。」

警方那边传来「你的爸爸妈妈在哭了！」这种心战喊话，库鲁纳当然充耳不闻。

「快点。」

「呜……」

莎莎雅含泪瞪向库鲁纳。

「你这个家伙，绝对不会善终的。」

「等我死了再讲这种话吧。」

「笨蛋～！」

莎莎雅放出一记特大的精灵雷。

数分钟后。

两人浮在空中，精灵们扶着他们的身体。

「真是的，老是拖累我们。」

「果然应该扔下他不管才对。」

海蒂抓着露珐，莎莎雅则是抓着库鲁纳。

这里已经是相当高的高度，下方的高速公路变得只有蚯蚓那么粗。比米粒还小的敞篷车横倒在地上，追缉班的精灵和警察们聚集在附近。警方之所以找不到库鲁纳他们，是因为莎莎雅的精灵雷闪光奏效，加上刚才的光芒非常强烈，导致现场处于混乱状态。

众人继续上升，来到这种高度之后，应该就不会被发现了。

「露珐也不要为我们添麻烦啦，我们很担心你。」

海蒂如此说着。露珐虽然有些沮丧，看起来却也松了口气。

「好的……海蒂小姐，谢谢您。」

「你要小心一点。」

另一方面，莎莎雅和库鲁纳正在拌嘴。

「居然被警察追捕，简直笨到家了。这次算你欠我一份人情。」

短发精灵的这番话并没有吓唬到库鲁纳。

「休想要我还。即使是钱，我也秉持着有借不还的原则。」

「烂透了，小心我就这么把你扔下去。」

「这样的话，就轮到你变成杀人凶手被追缉了。」

「真是的……为什么我要救你这种人？」

「这是我要问的，你为什么会来？」

「还不是你叫的！」

「哎呀哎呀，两位看起来感情真好。」

艾丝缇儿轻盈地飞到两人身旁。库鲁纳有些惊讶，因为至今都没有察觉到她的存在。

「原来是你，好久不见。我还以为你已经对我厌烦了。」

「库鲁纳先生拥有罕见的色彩，所以我不会厌烦的。」

「你不是在利格鲁斯那边吗？」

「是的。不过我只是寄人篱下，行动上比较自由。」

「这样啊……」

「不久之前我还在利格鲁斯先生那边，他原本好像希望库鲁纳先生也能在场。」

「他在做什么？」

库鲁纳如此询问，但艾丝缇儿只是面露微笑没有回答。

包含库鲁纳在内的五人，飘浮在毕雷尼斯的高空。

「继续这样也没什么意思。海蒂，你们家在哪里？」

「我为什么一定要把我家的位置告诉你？」

「我家被警察盯上了，也不能去弟弟那里，所以只剩下你了。」

「意思是你要躲在我家？」

「我是委婉相求。」

「给我讲得直接一点啦！」

「如果我直接讲明，你会带我去吗？」

「开什么玩笑。」

「对吧？所以我才会委婉相求。」

虽然无法保证委婉相求就能让海蒂点头答应，不过以库鲁纳的思考逻辑来说，他这样已经相当低声下气了。

海蒂就这么拉着露珐鼓起脸颊。

「感觉烂透了。」

「不要太鄙视自己比较好。」

「我是在说你啦！你连我都想敲诈？上次我借你的零钱都还没还耶！」

「当时我没钱。」

「现在也没有吧？」

「有。」

库鲁纳拍了拍口袋，里头还有一些卖香蕉的收入。

「是喔，所以要给我？」

「想得美。」

「去死吧！我绝对不会带你去我家！」

海蒂激动不已。此时传来一个温柔的声音。

「应该带他去。」

说话的是艾丝缇儿。海蒂露出非常抗拒的表情。

「为什么？」

「库鲁纳先生是非常令人感兴趣的人，肯定也会对海蒂和莎莎雅造成正面影响，现在交给警方还有点可惜。」

「我怎么可能被区区人类影响？」

「并非如此，精灵与人类正逐渐成为彼此不可或缺的存在，只要与人类共同生活，自然会有所学习。」

艾丝缇儿的语气宛如严师慈母。

即使拥有强烈的独立意识，但是听到始耝精灵这么说，很少有精灵可以当作没听见。海蒂心不甘情不愿地点了点头。

「……那我就带你去吧。」

「一开始这么做不就得了？」

库鲁纳如此说着。

「少罗唆！你给我闭嘴！」

海蒂高声喝止。不过即使库鲁纳闭上嘴巴，也没有收起他的咧嘴笑容。

众人开始飞行。

「……啊：真是的，为什么会跟这种家伙有所牵扯？」

「只有这次不能怪我。」

这是事实，所以海蒂没有回应，只是许下「希望你在路上掉下去」这个心愿，提高飞行的速度。

○

高速公路的追缉戏码即将结束的时候。

某辆停在路边的厢型车里，珂玛清醒了。

她躺在一张简便的床上。因为是车内，所以只着重于是否躺得下来，没有考虑到舒适度，所以背部有点痛。

她揉揉眼睛恍惚地看着车顶，橙色的车内灯是亮着的。

「……好像醒了。」

旁边传来一个声音，似乎是女性的声音。

一名男性从前方弯着腰接近过来。

「那就放心了，要是就这么昏迷不醒会很麻烦。」

「没错，会搞不懂我们为什么要把她回收。」

「让那些家伙当诱饵的意义也没了。」

珂玛不知道他们在说什么，不过大致明白「那些家伙」指的是库鲁纳与露珐。

不知为何，有种毛骨悚然的感觉，使珂玛的身体微微颤抖。

「会冷吗？」

「搞不懂精灵的身体状况。」

珂玛原本想起身，却打消了念头。

因为她隐约觉得躺着比较好。并不是因为身体不适，是因为车内洋溢着一股不讨好的气氛。无法令人喜欢的某种紧张感与味道，以及独特的恶意。虽然库鲁纳的公寓也有特别的气氛，但那是怠惰与弛缓，与紧张感相差甚远，她在那种气氛比较能够安心。

眼前的男女散发着与安心感明显不同的气息。

她曾经体验过这种气息。在那个大杀戮现场反覆出现的味道。混沌与杀气，无药可救的现象。

「呜……」

感受到呕吐感，珂玛不禁捣住嘴巴。

「珂玛。」

女性无视于她的举动问道：

「听得到我的声音吗？」

「……是。」

「这样啊，那么你明白自己该做的事情吧？」

「咦……？」

窥视珂玛的女性说出的这句话令珂玛无法理解。这个人在说什么？

「你该做的事情。你就是为此才和我们在一起。」

「……？」

女性皱起眉头，脸上写着「你这个不懂事的家伙」。

旁边的男性插嘴说道：

「珂玛，你记得自己的名字吧？」

珂玛微微点头。

「那你也知道你曾经逃离我们身边吧？托你的福，好不容易筹备的计划又得修改了，你造成了我们的困扰。」

「……」

「你非做不可。」

「什么……事情……？」

就珂玛听来，男性只像是在解释另一个世界发生的事情。

男性失去耐性了。

「喂，竟敢瞧不起人……」

「慢着。」

女性出声制止。

「她该不会……不记得了吧？」

「你说什么？」

「或许她忘了。」

男性的表情变得扭曲。自己的计划遭受挫折时，他总是会露出这种表情。无法通融而且自尊心甚高的人类，经常会出现这种现象。

「开什么玩笑，居然发生这种事？」

「问问看吧。」

女性蹲了下来。

「记得我的名字吗？」

珂玛摇摇头。

「他呢？」

珂玛一样摇头表示不知道。

「看来不记得了。」

「事情有这么简单吗？或许她在说谎。」

「这种简单的问题反而很难装傻。而且如果是说谎，眼神会有所变化。珂玛很不擅长说谎。」

「所以她真的丧失记忆了？」

「对。你应该知道吧，珂玛并不完全是被我们逼着做出这种事，她自己心中也有想尝试的念头。」

「……哼。」

男性感到不悦。

在两人交谈的时候，珂玛感觉自己的意识逐渐清晰。

她讨厌这辆车里的气氛。沉闷阴森，却只有紧张感特别明显，与库鲁纳的公寓大相迳庭。那里依然有着祥和的一面，即使被命令负责叫卖，珂玛依然感受得到这一点。

而且眼前的两人，只令她感受到杀气，很明显是那种「有问题」的人。不只如此，他们似乎企图进行某种血腥的计划。

一定要想办法逃走。横躺的珂玛满脑子都是这件事。

载着珂玛的车缓缓行驶，速度不快不慢，这是为了避免超速被警方拦下。要是车内遭受调查会很麻烦。

珂玛独自躺在简便的床上。

她微微转头看去，虽然视线模糊，但刚才那对男女坐在最前面，其中一人应该正在开车。

两人虽然似乎在交谈，但珂玛听不清楚，因此珂玛决定专心思考自己的事情。

她不想和他们在一起。虽然在库鲁纳那里时也受命工作，但是两者大不相同。当时有种不会逾越界限的安心感，所以可以理解露珐为什么愿意和库鲁纳共同行动。

然而，这对男女只把她当成没有生命的物体对待。

珂玛不想待在这里，可是要如何逃走？

车子缓缓减速，大概是碰到红灯了。不对，车子停在路边，所以不是等红灯。前门传来开启的声音。

「我去买个东西。」

传来男性的声音，他似乎走到车子侧边了。

「没有吃点甜的，我就动不了脑袋。」

「真像小孩子。」

传来女性的声音，她在笑。

「不然我也帮你买一份吧。」

「我不吃。话说先进行定期回报吧，那艘船差不多要打捞完成了。」

「也对，只要那玩意在众人面前曝光，我们的大义就会为人所知。」

大义是什么意思？刚才还提到打捞这个词。

珂玛摇了摇头。听这种无谓的对话也没用，得赶快逃走才行。幸好现在车子是静止的，这是人好机会。

她小心翼翼地避免发出声响起身。为了避免滑落，珂玛的脚踝被皮带固定住，但是可以轻松解开。

珂玛悄悄把耳朵贴在后车门上，听不到任何声音。既然没有那对男女的说话声，代表他们与车子有一段距离。

珂玛轻轻开门，这时候被发现就完了。

后车门微微开启了，外头的空气流进车内。珂玛稍微观察了一下，周围没有人。

她下定决心冲出车外，踩着柏油路面奔跑。虽然没穿鞋子，但她没空在意，总之得尽快远离这里。

后方没有传来叫住她的声音，珂玛头也不回地拼命奔跑，在路口转弯。

珂玛想逃进室内。虽然很想远离，但她没办法一直跑下去，而且在户外会被目击，她想找地方藏身。

她冲进面前一栋看似历史悠久的建筑物。建筑物很大，躲进这里或许就不愁没地方藏身了。

珂玛没有确认就冲进建筑物。

进入室内后依然继续奔跑．没有人责备她。

「呼、呼、呼……呼。」

珂玛绕到一个像是大木箱的物体后方蹲下，然后做个深呼吸。

接着她竖耳聆听，没有任何人追过来，看来成功脱逃了。

珂玛环视四周。

「啊……」

珂玛自然而然地发出了声音。原本以为是箱子的东西是书柜，而且是好几组书柜并列。

柜子上并排着许多书籍，书背贴着写有分类编号的贴纸，室内以空调维持固定的温度与湿度。这里是图书馆。

虽然珂玛不知情，不过这里是毕雷尼斯第一图书馆。不愧是历史悠久的都市，图书馆沿用了以前某间保险公司的大楼，藏书也以早期的书籍为主。

她站了起来。这里不太适合当作藏身之处，因此她思考着下一步该怎么做。

（回到……库鲁纳先生那边……）

珂玛不经意地回想起那名个性扭曲的男性，以及那名性格怯懦的精灵。如果是他们两人，或许会愿意协助藏匿。

（想见他们……）

为此必须离开这里，并且逃离那对男女的追捕。

（怎么办……）

珂玛把手撑在书柜上，使好几本书落到地上。她连忙把书捡起来。

［插图］

其中一本书吸引了她的目光。

（这是……）

是历史书，看封面书名是精灵史。

这个国家热中于研究精灵，而且包含精灵的风俗习惯、与人类的关连甚至精灵的历史，研究范围相当广泛。由于这个国家是藉由人类和精灵共同成立的，所以学问的根基也很重要。

最近政治与历史方面的学术研究正蓬勃进展。在政治方面，是研究最近在国内造成骚动的人类至上主义与精灵的关连性；在历史方面，则随着古代遗迹的挖掘而大有进展。

珂玛想把书放回书柜，但是她非常在意这本书。

并不是曾经看过这本书。该说是预感吗？总觉得看过内文比较好。

珂玛随意打开书，没有特刖令她在意的内容。

她翻了好几页。

（这是……！）

一个名字映入眼中。

（圣凯鲁雷姆之……虐杀……好痛！）

头痛发作了，她无法忍受痛楚地当场蹲下。

也因此，她没注意到一名图书馆员正在观察她。

○

「有联络了。」

在车内，男性对女性如此说着。

「怎么样？」

「珂玛看起来在头痛，似乎逐渐回想起来了。」

「很好，不枉费我们故意放她逃走。」

女性点头之后继续说道：

「原本还担心如果她逃到预料之外的地方该怎么办。」

「你居然会想到图书馆这个点子。」

「刺激她记忆的最好方法，就是告诉她以前的事情吧？而且不是由我们告诉她，由她自己知道是最好的。」

「如果图书馆员不是同志，这个计划就不会成功了。」

「赌赢是一件痛快的事情。」

坐在副驾驶座的她，以悠闲的动作双手抱胸。

「好啦，希望她可以就这么回想起所有事情。」

「要继续让她待在图书馆？」

「等时机成熟就去抓她吧，继续在这里闲晃会来不及的。」

「所以皇太子那边要按照预定吧？」

「那当然，帮我转达吧。」

男性从驾驶座伸出手，开启无线电的开关。

女性满足地看着他的行动。




第四章
这里是毕雷尼斯某处。

这座都市虽然历史悠久，都市计划却非常凄惨，到处都是盖到一半就弃置的大楼与道路。当初振振有辞地表示「要建设纳入各种商店的综合商业设施，吸引人潮活络都市」，不过大致上都变成期望落空只能养蚊子的大楼，或者是大楼本身盖不起来，使街景变得不上不下。

认定有居住需求而盖的住宅大楼尤其悲惨，完工之后就降价抛售，而且依然有许多空屋无人问津。

在一栋「住户不多也不少」的住宅大楼某户。

库鲁纳横躺在铺设了地毯的地板上；露珐也和他一样，不过是趴着的。

「啊～全身都放松了。因为平常都是躺杨杨米，偶尔躺一下地毯真舒服。」

「像这样躺着，就知道家里有一种奇怪的味道，差别很明显……」

「大概是尘螨的尸体吧，因为家里有好几个地方照不到太阳。」

「真不健康……」

两人在地毯上懒散地躺了好一阵子。和只能选择空气污浊或寒风肆虐的库鲁纳住处相比，这里确实宛如天堂。因为有冷气所以气温舒适，天花板很高所以没有压迫感。

「天花板好漂亮。」

「我们家的天花板，为什么会脏成那样……」

「扔着漏水问题不管，就变成那样了。」

「水痕看起来好像死掉的女性……」

「或许天花板后面真的有尸体。」

露珐轻声尖叫的瞬间，海蒂朝库鲁纳踩了下去。

「好痛！」

「喂，我警告你别乱来喔！」

「我又不是在说这里，是在说我家的天花板。」

「我是叫你不要懒散地躺在这里。既然到别人家作客，你就不能规矩一点吗！」

海蒂喊出这种非常中肯的意见。

这里是海蒂的住处。逃离高速公路之后，众人警戒着避免被跟踪而来到这里。由于一直在天上飞行可能会被目击，所以后来躲进大楼之间着陆，最后是步行抵达这里的。

一进入室内，库鲁纳就说「给我喝点东西」，所以海蒂扔给他一些冰块。让冰块在嘴里融化之后，库鲁纳原本想说「再来是洗澡」，但这么做真的可能会挨精灵雷，所以他还是克制下来，改为懒散地躺在地毯上。

露珐也仰躺成和库鲁纳相同的姿势，不过以她的状况，纯粹是觉得天花板很稀奇。同样在场的莎莎雅露出「这是在做什么蠢事……」的表情，艾丝缇儿则照例只是面带微笑。

库鲁纳逃离海蒂踩在身上的脚，并且起身。

「真是粗鲁的精灵。」

「我只是以屋主身分展现应有的态度吧？」

「你居然买得起这种地方。」

「是租的。这里住户很少，房仲公司一直希望赶快找人住进来，我凑巧知道这件事之后，就便了一些手段，让这里变成有人类居住的屋子。」

「这不就等于伪造文书或诈骗了？」

「要是没这么做，没登录的精灵怎么可能住得进来？」

如果是与人类签约、某些权利得到保障的精灵就算了，但以尚未登录的精灵来说，居住问题就没那么简单了。由于收入不固定，加上公家机关也不一定能保障生活，所以去哪里租屋都很困难，甚至发生过连有人担保都拒绝出租的案例，一时之间在市议会也造成问题。不过房地产业界「难道勃来也能租房子吗？」的抗议非常中肯，要是分成上级、中级与下级，也有人认为以精灵权和来说并不可取，所以这个议题就这么束之高阁。事实上即使没有住家，精灵也（比人类）活得下去，导致事情变得更加复杂。

精灵权利是一种难解的习题，连帝国议会的议员都没有一致的见解。政府虽然倡导「精灵与人类平权」，但实际上正如前文所述，不同的精灵就会有所差异，甚至有人批评布来颠这种「除了人类以外皆属低等生物」的国家，反而处于更加明确的立场。

海蒂会提倡精灵至上主义，有一部分也是基于这种背景。不过以她的状况，是认为人类应该为精灵做牛做马到死。

库鲁纳重新环视室内。地毯上有张桌子，窗户有窗帘。虽然没看到床，不过应该在隔壁房间吧。

「好单调。」

「你想说什么？」

「没有其他家俱或游乐器吗？」

「不需要，因为这里只是藏身之处，只要能遮风避雨就够了。」

虽然海蒂是如此，不过也有精灵喜欢人类的生活形态。似乎也有人型精灵每次出门都会梳妆打扮，不过大部分都觉得有个遮风避雨能睡觉的地方就好。

「这样很无趣吧？过得开心点吧。」

「像你那边放一堆没用的东西才奇怪。」

「将来可能会派上用场，破铜烂铁成为金块的日子已经不远了。」

「没这回事，策动革命推翻君主制度还比较有真实性。」

「说到革命，这里没电视吗？或许新闻有在报导我们的事情。」

「因为你是炸弹恐怖攻击的犯人……电视在这里。」

海蒂从收纳柜搬出电视。电视不大，是可以搬运的尺寸。

她把电视放在客厅角落，众人都凑了过来。

「我不想看新闻了，想看综艺节目。」

库鲁纳如此说着，海蒂无言以对。

「你脑袋出问题了吗？」

「状况越是严重，越是令人想开怀大笑。何况你们需要看电视吗？」

「身为精灵至上主义者，必须随时收集人类的情报。」

她按下电视开关。

萤幕忽然出现高速公路的画面，是从上空拍摄的，画面有些晃动，大概是精灵以手持摄影机拍摄的。

呵这里就是事发现场：

响起一个清亮的女性播报员声音。

『现场冒出黑烟，并且持续陷入混乱，由于刚才上演了恐怖分子的逃亡戏码，高速公路依然处于封闭状态。』

「喂，莎莎雅，你刚才出手这么重？」

「……我的精灵雷是打在车子上的，所以应该会打出一些火……」

莎莎雅轻声说着。

「不过会烧得那么严重吗？」

『恐怖分子们挟持人质，在各处犯下爆炸暴行之后逃亡，现在下落不明，人质的安危令人担心。此外依照警方公布的消息，主谋名为希瓦尔·库鲁纳。』

此时画面上出现库鲁纳的照片，而且是侧面。库鲁纳不记得自己有提供照片，应该是公寓附近的居民拿照片去换钱吧。几年前在捡破烂的时候，有个游民宣称库鲁纳闯入自己的地盘而引发争执，当时有人以为在举办活动而拍照，这就是当时的照片。

『希瓦尔·库鲁纳一直对政府抱持不满，手段凶残，经常犯下杀人放火的罪行，习惯在犯罪之前吸毒进入亢奋状态。三年前在帝都美纳德发生的炸弹恐怖攻击、毕雷尼斯仓库街发生的私藏军火案件，据说都与该嫌犯有关。警方除了发布全国指名通缉令，也呼吁市民只要发现可疑人物马上回报……』

「你手段凶残耶。」

「我根本不知道什么美纳德的炸弹恐怖攻击。」

库鲁纳如此回应莎莎雅。

后来画面切换为「不溶你手也不溶你口，将永恒光辉一口咬碎，钻石型巧克力全新上市」的商品广告。

库鲁纳伸手关掉电视。

「好啦，状况如各位所见。」

他环视室内众人。

「这是库鲁纳小组的最大危机，我们必须团结一致克服目前的状况。」

「慢着，库鲁纳小组是什么玩意？」

莎莎雅如此抱怨。

「之前不就成立了？」

「只是你擅自决定的吧？」

「已经正式定案了，不容许任何异议。」

他驳回莎莎雅的抱怨。

「同伴陷入困境，你想坐视不管吗？」

「你又不是我的同伴！其实你根本就瞧不起我们吧？」

「我哪有瞧不起，只是把你们当成为我做牛做马的方便家伙。」

「你这个不是人的家伙！……难道艾丝缇儿对你来说也一样？」

「一样。」

库鲁纳挺起胸膛，莎莎雅则打从心底无言以对。

相对的，艾丝缇儿满脸笑容说道：

「所以，同样身为库鲁纳小组的我，现在应该要怎么做呢？」

「在这之前，先整理一下问题吧。」

库鲁纳重新整理一遍。

「首先，我被当成炸弹恐怖攻击的犯人了。」

「讲得真直接。」

「要好好厘清这到底是怎么回事。」

「经过了什么事情，才演变成这种状况？」

库鲁纳开始游说自己从叫卖香蕉、警察忽然闯入家里、再从警局逃离的事情经过。

「你还是老样子，又经历这种宝贵的经验了。」

「我又不是自愿的。不过我什么都没做喔，只有未经许可在路边卖香蕉而已。」

「一般来说，事出必有因，完全无中生有的状况，在历史中也极为罕见。」

「你还是老样子，讲得像见证过历史一样。」

「我自认多少有欣赏过一些。」

艾丝缇儿的声音很平静，与其说像是开悟得道的圣人，更像是享受自然的玩家。

库鲁纳歪过脑袋。

「不提这个，总之这是什么原因？这个国家什么时候变成在路边卖香蕉就会引发爆炸了？这是什么蝴蝶效应？」

「没有其他头绪吗？」

艾丝缇儿如此询问库鲁纳。

「唔～……我没付房租，电话也被断话，瓦斯费和水费也积欠没缴，无聊地朝隔壁公寓扔小石头之后，有个半裸的男性大喊『神终于降临了，哈雷路亚！』然后夺门而出……」

听到库鲁纳近似自言自语的这番话，海蒂与莎莎雅无言以对，还轻声交谈着「他脑袋秀逗了吗？」、「要怎样才能变成他这种人渣？」这种问题。

露珐则是丝毫不以为意。两人共同居住这么久，这种事已经是家常便饭，如果只是因为房租没缴就慌张，不可能在那栋公寓活下去。

「大概是基于其他原因。」

艾丝缇儿如此说着。

「什么样的原因？」

「并不是总会留在记忆里，而是虽然不重要却令你印象深刻的事情。有时候这种事情就会成为原因。」

「就算你这么说……」

「那个，库鲁纳先生……」

露珐战战兢兢地举起手。

「我猜想……」

「有哪个买香蕉的客人很可疑吗？」

「会不会是因为珂玛……」

听到这个名字，海蒂露出奇妙的表情。

「那是谁？人类？」

「是精灵，我们捡到的。」

库鲁纳说明两人不惜跑到荒野追捕偷影带的犯人，在那里救回昏迷的珂玛的过程。

「这样啊，珂玛·特利琵努·亚兹路卡是吧，她是什么身分？」

「不知道。她好像失去记忆，只记得自己的名字。话说回来，我们就是想知道珂玛的身分，才会想把博学多闻的海蒂大师叫来的。」

「谁是博学多闻的海蒂大师？珂玛啊……」

海蒂以手指抵住额头，像是要搜索脑中的记忆。

「好像听过又好像没听过……看到她本人或许就会想起来了。她在哪里？」

「不见了。原本被警察一起带走，但我们逃离警局后就没看到她了。」

「那么，原因就是珂玛吧！」

海蒂如此大喊，莎莎雅也有同感。

「可疑到家了。那个叫做珂玛的，该不会就是炸弹攻击的犯人吧？」

「不，这就不可能了。我一直监视着她，原本我并不想放她走，打算至少让她帮我干半年的活。」

「看来你死了对大家都好。」

「这样世上的美女们会伤心度日。不过，珂玛并不是炸弹攻击的犯人。既然这样，她为什么会不见？」

这是理所当然的疑问。露珐战战兢兢地说道：

「以常理推断，肯定是因为她讨厌库鲁纳先生吧……」

「你明天没饭吃了。」

「好过分。可是，那个，珂玛会不会被谁抓走了……」

「嗯……」

「她身上不是有伤吗？我觉得她原本是从某人手中逃出来的，所以或许又被抓回去了……」

「有道理。」

库鲁纳轻声说着。

珂玛的真面目无人知晓，不过看她身上的伤，就知道她的生活过得并不正常，何况她经历了足以令她失忆的事件或意外，很难断言她原本过着安详和平的生活。

她很明显和某种事物有关，而且被某些麻烦事波及。这样的感觉越来越强烈了。

「唔～……可是，我们自己也正在被追缉，我们是炸弹攻击的嫌犯耶？」

「与其说是嫌犯，已经像是犯人了。」

「我又还没被起诉，怎么可以叫做犯人？首先得逃离警方的追缉才行。」

「就是因为逃走，才会给人更不好的印象吧……」

「即使乖乖被逮捕，警方也不会听我们解释的。何况要由谁来证明我们的清白？」

库鲁纳说到这里暂时停顿。

平常只会思考躲债与欠债方法的脑袋，如今开始全力运转。库鲁纳反覆眨眼让精神集中。

「……还是唯有先抓到珂玛了。」

他看向所有人。

「看过刚才的新闻，我察觉到一件事，犯人名单中只有我的名字，然后露珐只被当成同伙的精灵。」

「这是当然的吧？」

海蒂这么说。

「而且我们是被当成人质。」

「换句话说，他们不知道珂玛的事情，不认为她是同伙。」

「是啊。」

「那让珂玛出面作证就行了，这样我想证明清白也会有说服力。何况用不着什么说服力，我原本就是清白的。」

「但珂玛不在这里啊？」

「所以才要找她回来。虽然不知道被谁带走了，但她是宝贵的证人，我们要抢回来。」

他如此断言之后重新宣布：

「库鲁纳小组的目标就决定是这个了，我们要夺回珂玛。」

相较于这番坚定的宣示，海蒂与莎莎雅露出「居然要帮这个家伙证明清白」的表情。与其说是抗拒更像是嫌麻烦。

莎莎雅说道：

「我再问一次，我们叫做库鲁纳小组？」

「叫做『库鲁纳与他的手下们』也可以。」

「不可以！你为什么会有这种想法？」

「总之我们是同一国的，你们之前也答应过。」

「是这样吗？」

「所以来帮忙吧，分头去找珂玛的所在处。」

「要怎么找？」

「这部分交给海蒂和你处理。海蒂博学多闻，应该有很多门路吧？」

「不过并不是要用在这种事情上。」

海蒂即使不高兴，还是说道：

「总之虽然不愿意，但还是帮你吧。」

「不愧是精灵，完全不会背叛人类。」

「啊啊，真是的，没守约就会让我不舒服，所以才会伤脑筋。」

精灵与人类不同，很少做出「背叛」的行为。即使没有签订契约也是如此，换句话说就是遵守信义（也有例外）。海蒂与莎莎雅曾经答应库鲁纳会提供协助，而且到现在依然有效。

「请问……」

艾丝缇儿轻轻举手。

「我也来帮忙吧？」

莎莎雅露出惊慌的神情。

「不，艾丝缇儿，你应该不需要吧……」

「因为我是库鲁纳小组的成员。」

「嗯～我想想。」

库鲁纳双手抱胸。

「那你可以利用我弟的管道，调查珂玛的事情吗？比起珂玛的事情，我更想知道她是被谁抓走的，抓她的家伙应该就是炸弹攻击的主谋。」

「哎呀，是这样的吗？」

「肯定是要嫁祸给我。这么想就全都说得通了。」

虽然现阶段没有根据，不过即使如此，这种说法也足以让所有人认为「确实如此」。毕竟现有的线索比蜘蛛丝更细更脆弱，已经处于病急乱投医的状态了。

「只要去一趟毕雷尼斯的警察总署，应该会有至今犯下炸弹攻击的人员清单吧，好想调查看看。」

「这样会被逮捕的。」

艾丝缇儿委婉地阻止库鲁纳。

「这就是问题，我和露珐做什么都可能会被逮捕。」

「这部分也由我来试试看吧，莉玛所长那边可能会有警方的管道。」

「嗯，不愧是艾丝缇儿，真好用。」

库鲁纳满足地点了点头，相对的，莎莎雅则是脸色苍白。

「我说你啊，艾丝缇儿是始……」

「莎莎雅。」

艾丝缇儿笑咪咪地呼唤着她。感觉到笑容与温柔声音背后的含意，莎莎雅不再多话。

银发精灵稍微转移了话题。

「那么，我先告辞了。」

「会合地点姑且订在这里，等大家收集情报之后再来讨论。」

「明白了，那么晚点见。」

艾丝缇儿以优雅的脚步离开房间。

「好，露珐，我们也走吧。」

「啊、好的。」

露珐连忙起身。

「那个，我们要做什么？」

「要是双手空空很容易被抓，所以得调度一些必需品。海蒂和莎莎雅，你们也要好好干活啊。」

「用不着你说。」

海蒂不太高兴地回应。

「刚才有说过，集合地点是这里。」

「这是我家！」

「是库鲁纳小组的秘密基地。」

库鲁纳说完之后向露珐示意，然后开门前往走廊。

○

「啊～吓我一跳……」

库鲁纳他们离开之后，莎莎雅露出安心的表情，把手放在胸前吐了口气。

海蒂问道：

「怎么了？」

「刚才艾丝缇儿有点可怕。」

「啊啊，那个吗？」

艾丝缇儿总是面带微笑，语气也绝对不会变得粗鲁，然而莎莎雅敏锐地感觉到，她的话语背后隐藏着些许不同的含意。

「确实挺稀奇的。」

「她这么不愿意自己的身分曝光吗？」

「毕竟她不愿被称为始祖精灵。」

「为什么？如果是艾丝缇儿，所有人类在她面前俯首称臣也不奇怪吧？」

「这样会让她不自在吧？毕竟她想要永远欣赏这个世界。」

「这样有什么好玩的？」

莎莎雅无法理解。艾丝缇儿的口头禅是「想欣赏所有的色彩」。不是以耳朵，而是以眼睛欣赏音乐，而且会把音乐认知为色彩。这样的她并没有因而自豪或悲伤，就只是乐于成为一名旁观者。

精灵也拥有各式各样的性格。或是发挥占有欲，或是任凭破坏的冲动驱使，或是专攻治愈，每个精灵各有不同，而且大多过着与人类相同的生活。

但是艾丝缇儿不属于任何一种。身为八柱始祖精灵之一，身为所有精灵之母，却与世界保持距离、不过度干涉。「欣赏，但不触碰，即使触碰也是轻触」。莎莎雅听说过她的这个宗旨。

这样的她会对库鲁纳感兴趣，这也令人感到不可思议。

莎莎雅说道：

「搞不懂长寿的人在想些什么，明明可以站在更加超然的立场，堂堂的始祖精灵怎么可以降低自己的格调？」

「她应该不在意吧。」

「被库鲁纳随意使唤也不会生气？」

「几千年来，她不是没有生气过吗？」

「我觉得她可以对库鲁纳生气。」

「如果她认真起来，这种城镇会在瞬间化为灰烬。」

海蒂认真说着。

始祖精灵的力量极为强大。光是普通精灵就比人类强大，得到神曲的上级精灵甚至能独自对抗军队，但还是远远比不上始祖精灵。始祖精灵没有神曲也能施展超群的破坏力，要是拥有神曲，甚至可以毁灭一个国家。光是数名始祖精灵联手，就有可能令人类回归石器时代。

莎莎雅感到恐惧。

「她居然会待在这种萧条的城镇。」

「因为她很随兴。不过话说回来……」

海蒂从刚才就像是一直在思考某件事。

「关于那个珂玛……」

「这个精灵真的存在？不是库鲁纳乱编的？」

「我好像听过这个名字，到底是在哪里……莎莎雅不记得吗？」

「唔～……其实我确实有点印象……」

短发精灵如此回答。其实她也一直很在意，不过她对库鲁纳的反抗心态比较强烈，所以这种想法就被「应该是在说谎」的质疑盖过了。

「记得全名是珂玛·特利琵努·亚兹路卡……这个柱名挺怪的，有『柱名事典』这种玩意吗？」

「美纳德的学者正在编纂，不过听说很不完整，而且漏掉很多，不知道什么时候才能完成。」

「啊～总觉得快想起来了……不过真的可以想起来吗？我有种不好的预感。」

「我也是。珂玛这个名字，有点……」

两人转头相视。

精灵的直觉很灵验。而且精灵比人类长寿许多，因此累积相当多的经验，会下意识地与之前发生的事情做比较，简单来说就是资料库很充实，比起人类毫无根据的猜测准确许多。

所以「珂玛」这个名字令她们在意，绝对不是毫无根据。而且既然有不好的预感，就不会是什么好事。

「珂玛、珂玛……唔～……」

海蒂频频发出苦恼的声音。

「总觉得好像听过……啊～想不起来。不过我确实有点印象，难道艾丝缇儿不知道吗？」

「她知道的话会愿意说吗？」

「艾丝缇儿很少主动提供什么讯息，而且……她有时候还挺脱线的，或许已经忘记了。」

「要是海蒂不知道，大概也没人知道了。」

「没这回事，你也要把我称为博学多闻的海蒂大师吗？」

「我也觉得你差不多就是这样。」

「你被库鲁纳茶毒得太深了……要是连莎莎雅都变成那样，我会哭给你看。像露珐也变成那样……」

海蒂忽然不再说话，并且微微低下头，表情严肃得与刚才完全无法相比。

「……难道是……」

「想起来了？」

「我想到这个名字来自哪里了，可是……应该是另一个人才对……」

海蒂就这么思考了一阵子。莎莎雅担心地在旁边注视，但没有得到回应。

海蒂忽然抬起头来。

「艾丝缇儿去哪里了？」

「那个，应该是去找库鲁纳的弟弟，她不是借住在那里吗？」

「我想找她商量一下。我觉得只要问她，她肯定也会回想起露珐的事情。」

「咦？不是珂玛？」

「露珐也包含在内。」

海蒂如此回答。

○

「……这是在做什么？」

「还用说吗？你也给我照做。」

「呃……」

库鲁纳背靠路边的建筑物，紧贴着墙壁前进。由于被建筑物的影子遮蔽，看起来稍微没有那么显眼。露珐也做着相同的事情。

感受着背上传来的摩擦触感横向前进。

「……这样是在做什么……」

「我们正遭受通缉，为了避免被警察发现，也只能这么做了吧？」

「这样反而容易引人起疑……」

「贴着建筑物走路的人很可疑吗？」

「绝对很可疑，就像螃蟹一样……」

「因为也只能横着走了。」

两只螃蟹继续横向前进。

库鲁纳与露珐已经遭受指名通缉了，所以其实连走在户外都很危险。毕竟他们是企图炸死皇太子的歹徒，电视二十四小时播放着他们的照片，搞不好比凰都市长还有名。

「库鲁纳先生，我反而觉得把脸遮一下比较好……」

「变装道具放在公寓没拿来。」

「家里有这种道具？」

「像是有胡子的眼镜，还有三角帽之类的。」

「是用来炒热派对气氛的道具吧……？」

「有一个更重要的东西放在公寓忘记拿。」

「啊……这么说来，单人乐团也……」

「所以一定要回去拿。」

警方刚才是出其不意地带走他们，所以生活必需品都没有带在身上。换洗衣服可以用买的

（需要的话就向海蒂借钱），但单人乐团可不行。那是手工打遥、绝无仅有的东西。

库鲁纳就是朝着该地区前进。

「要去那里做什么……？」

「去了就知道。」

「既然这样，我觉得不要像这样学螃蟹走路比较好，我可以用飞的带您过去……」

「飞行很显眼，会被发现，用跑的还比较好。」

「用跑的大概也会被发现。」

「所以才要慎重地慢慢走。」

虽说如此，横着走终究太蠢了，库鲁纳也改为正常的走路方式。

后来两人走蜿蜒的暗巷前往库巴恩地区。由于实在太远，所以途中借了一辆脚踏车（擅自借走会有愧疚感，所以放了一点零钱在原地），花了比平常还多的时间才抵达。

「这里应该不会也有警察盯哨吧……」

「警察很少进入这个区域，而且这里的人不会在意别人做什么。」

库鲁纳朝着躺在路边的监视员达古点头致意。虽然库鲁纳是指名通缉犯，但达古确实没有主动搭话。

「先去海因兹那边。」

库鲁纳说完之后，进入破旧大楼的地下。

情报贩子海因兹在这附近颇为人知。他不是人类而是精灵，经过蓝皇冠号事件之后，就辞去原本的工作住在这里。

库鲁纳强行拉开歪掉的门。里头有许多收纳柜与老旧沙发，一样有许多文件散落各处。

「海因兹～！」

库鲁纳大声呼唤之后，里头出现一名刺青男性。他身材魁梧五官深邃，脸颊上有伤痕。

海因兹皱起眉头。

「想说谁这么吵，原来是现在当红的炸弹攻击犯。」

「要报警抓我吗？说不定可以领赏金喔？」

「比起出卖你，我更不愿让警察来我的办公室。」

海因兹坐到金属桌上。

「有什么事？」

「我要第四次都市工程计划的设计图，这个区域的。」

「就在那里。」

海因兹以下巴示意。一张卷起来的大型纸张靠在沙发旁边。

库鲁纳有些惊讶。

「喂，你准备得真是周到。」

「就觉得你会想要。」

「情报费就让我欠着吧。」

「不需要。」

「咦？」

库鲁纳惊呼一声。海因兹很难得不收费。

「相对的，我要你帮忙调查一件事。」

海因兹拿起威士忌酒瓶，打开盖子之后直接对嘴喝。

「帮我向你弟弟问那件事。」

「啊？那件事？」

「『莉玛＆葛雷斯公司』接受委托，现在正在打捞蓝皇冠号。就是这件事。」

「他们在做这种事？」

「……你还是一样一无所知。好歹看一下报纸吧，电视新闻也有报导。」

「如果是赛马结果我就知道。」

「好像有某个好事的家伙委托他们打捞蓝皇冠号，我想知道这方面的细节。那间公司口风很紧，都没有透露消息。」

「要我负责这种工作？」

「利格鲁斯似乎是负责人。」

库鲁纳听到这句话就拉下脸，因为他终于知道弟弟邀他共事的原因了。利格鲁斯应该是关心哥哥，希望库鲁纳能藉此与往事诀别吧。

只不过，库鲁纳不习惯接受这种好意。

「……我弟弟太成材了，真拿他没办法。」

「我认为那艘船应该要就这么沉在海底，但既然被打捞上来，就某方面来说也是命中注定。不过我想知道有没有哪个家伙在打鬼主意。」

「你真是放不下。」

「你也是吧？」

库鲁纳没有回应，只是拿起设计图的纸卷。

「这我就接收了。」

「不用还了。」

意思是要以情报作为代价。库鲁纳举起单手作为回应。

两人离开地下室，踩着肮脏的阶梯来到地面。

露珐尽可能避免刺激到库鲁纳，就这么跟在他身后。只要提到蓝皇冠号的事情，库鲁纳就会散发一种「不准接近」的气场。而且该说是心情变差吗？会变得不知道他在想些什么，因此露珐尽量让他一个人静一静。

虽然这么说，但露珐很在意他手中的设计图。

「库鲁纳先生，那是什么……？」

「这是用来拿回单人乐团的宝藏图。」

「……啊？」

「你应该知道，因为都市计划的关系，最近都还在进行工程吧？那个工程会在地底挖管线，这玩意是地下水道的设计图。旧的管线有延伸到公寓底下，不过新旧管线混在一起，要是没有设计圆就会迷路。」

「那个，所以是要走地底回公寓？」

「是这样没错……不过在这之前，我想先解决海因兹的事情。」

库鲁纳尽可能把设计图摺到最小。

「那家伙对钱很计较，还是赶快完事比较好。」

「不过……可以吗？」

「什么意思？」

「因为，库鲁纳先生……对那艘船没有很好的回忆吧……」

「……利格鲁斯说的也有一番道理。不过哥哥得听弟弟的话，令我很不以为然就是了。」

库鲁对路飞呀招手示示意，然后朝着另一个方向前进。

○

艾丝缇儿在毕雷尼斯上空盘旋两三圈后，就这么朝市中心下降。

与库鲁纳居住的地方不同，这里的市容干净又整齐。将毕雷尼斯改造为商业都市的计划，就只有这个地区执行成功。

「莉玛＆葛雷斯公司」的大楼就位于这个区域的一角。

她在大楼正面入口轻盈着地，准备从自动门进入室内。

忽然有一名少年冲出来，两人差点相撞。

「呀啊……」

「啊、不好意思！」

少年为了闪避而绊到脚，虽然差点跌倒，但还是勉强站稳了。

艾丝缇儿一瞬间受到惊吓，但马上恢复笑容。

「利格鲁斯先生。」

「啊……艾丝缇儿小姐，太好了。」

利格鲁斯难得面色凝重，不过见到艾丝缇儿之后松了口气。

「我正想要联络您，想询问大哥的事……」

「库鲁纳先生是吧，我见到他了。沉船那边怎么样了？」

「总之打捞工作完成了，不过正式调查的行程延后。」

「到时候请务必让我参与。」

「这我明白。不提这个，大哥他……」

艾丝缇儿表明她已经见到库鲁纳与露珐，而且库鲁纳坚称自己是清白的，但她没有说出两人现在的所在地。

总之，利格鲁斯身上的紧张感消失了。

「这样吗？大哥说他不是炸弹攻击的犯人……」

「是的，他反覆如此强调。不过他挟持人质，使用不值得称赞的方法逃离了。」

「啊？」

「不，没事。」

「可是……就艾丝缇儿小姐看来，您认为大哥真的没有策划炸弹攻击吗？」

「这就难说了，因为我没有目击事发现场。」

基本上，只要不是自己亲眼见到的事情，艾丝缇儿都会说得比较含糊，将个人的情绪或推测，与现实做出相当明确的区分。可说是忠于自己「想要亲眼见证真相」的欲求。

利格鲁斯反而因此非常相信她，因为她不会说出影响思考的不确定情报。利格鲁斯一样只想得到正确的情报。

「既然大哥是清白的，就表示犯人另有他人……」

「说得也是。」

「这种手法太高明了。从爆炸到大哥被逮捕，再到大哥逃走，这样的演变太快了。如果只是见机行事或误打误撞，绝对不会出现这种结果。」

「利格鲁斯先生有什么看法？」

「这个……虽然没办法断言，不过……」

他有些犹豫，在迟疑好几次之后开口说道：

「我感觉背后有种规模更大的隐情，一种尚未露出真面目……我不太会形容的某种东西……」

利格鲁斯是很聪明的少年。即使担心自己哥哥面临的灾难，也不会疏于分析现状。他在这场炸弹攻击事件，感受到了某种东西。

艾丝缇儿答道：

「或许如此，但我无法同意或否认。」

「不好意思……您说得没错。」

「但我明白利格鲁斯先生很担心库鲁纳先生，请您不要忘记这份心情，因为总有一天，库鲁纳先生将会因为这份心情而得救。」

「谢谢，艾丝缇儿小姐真适合说出这样的话。」

「精灵与人类是一样的，何况活久了自然会见多识广。」

艾丝缇儿的笑容始终如一，这是活得比任何人都久才展露得出来的态度。

利格鲁斯轻轻呼出一口气。

「看来我有点着急了。」

「这是正常的。」

「其实所长在找我，但我很担心哥哥，所以变得很慌张。」

「莉玛小姐？」

琪立雅·莉玛是「莉玛＆葛雷斯公司」的所长，虽然还有一名女性合伙人玛儿希娜·葛雷斯，但这名女性只负责经营层面，所以很少露面。

「是的，所长正在饭店见委托人，我也得过去才行。」

「这么说来，芙蕾拉不在这里，她先过去了？」

「是的。可以请您一起来吗？」

「明白了。」

利格鲁斯招了一辆计程车，与艾丝缇儿一起坐进后座。

他对司机说了一家高级饭店的名称，计程车随即发出低沉的引擎声前进。

艾丝缇儿移动时几乎都是用步行的，因为这样才能聆听更多声音，以她的状况是欣赏更多色彩。要赶路的时候就是在天上飞行，也因此反而很少搭计程车。

她看着窗外问道：

「这次的委托真是突然，是关于库鲁纳先生的事情吗？」

「应该不是，因为是公司的委托人。」

「所以是……那艘船的？」

「是的，是蓝皇冠号打捞任务的委托人。」

利格鲁斯没有移动视线，笔直看着前方如此回答。

★

面前这样的人物应该如何形容，总是令芙蕾拉伤透脑筋。如果是政治家的话更是如此。

她不相信部分媒体所说「政治家正在腐败」这句话。如果所有政治家都已经腐败，那这个国

家早就该摇摇欲坠，既然没有摇摇欲坠，就表示某方面正在顺利发展，不然就是只有少部分的人

随便使用「正在腐败」这种字眼反而才是问题。只要不是还没出社会的青涩学生，确实会有人藉由连呼这种口号而得到利益，所以没必要相信这种字眼，成为利益诱导人士的帮凶。

不过既然这种形容词确实存在，政治家就会被要求采取相应的态度，比方说贯彻廉洁的作风，或是展现出清浊相间的态度。前者需要防范丑闻，后者则需要防范舆论的批评。

面前的人物不属于这两种人，他给人的感觉反而比较像「正在腐败」的政治家。

这里是号称毕雷尼斯首屈一指的高级饭店——「夏绿蒂饭店」顶楼的总统套房。

政治家表示自己叫做米加诺，正坐在与总统套房相称的舒适座椅上—坐在他对面同款座椅上的，是「莉玛＆葛雷斯公司」的所长莉玛。

米加诺身后有一名黑西装男性待命。原本以为是秘书，不过似乎不是。他没有在写笔记，也不曾以手册查阅行程。芙蕾拉则站在莉玛后方。

［插图］

两人只聊了几句话，还没有进入正题，现在则是默默打发着时间。

门随着喀嚓的声音开启。

「抱歉我来晚了。」

行礼致意并走入室内的是利格鲁斯，跟在他身后的是艾丝缇儿。

门外有一名身穿深色西装的魁梧男性，他是米加诺的护卫，似乎不是警察而是私人随扈。看来利格鲁斯没被强行搜身，芙蕾拉松了口气。

「就是这名少年吧？」

米加诺以高傲的语气询问。

「是的，他也是打捞任务的负责人。」

「嗯，是神曲乐士？」

「他非常优秀。」

米加诺毫不客气地打量着利格鲁斯，利格鲁斯则面带笑容。

这张笑容是他的武器。艾丝缇儿的笑容属于达观，他的笑容则展现着纯真。俊美少年露出这样的表情，会令人感受到一种天真无邪的气息，容易令对方放下戒心。

政治家说声「坐吧」，利格鲁斯也就坐了。艾丝缇儿极为自然地站在他身后。

「喝吗？」

「不，我不喝酒，何况接下来还有工作。」

利格鲁斯婉拒了。

「真无趣，算了。」

米加诺射出政治家特有的犀利目光。

「那就进入正题吧。听琪立雅说，蓝皇冠号已经成功打捞了。」

「是的。虽然有切割，但已经有部分船身打捞上岸了。」

「看过船内了吗？」

「还没看过。」

「很好。调查的时候，我这边也会派人过去。」

芙蕾拉与艾丝缇儿都没听过这件事，原本应该只由公司这边调查船内状况才对。

然而即使有意见也不能说，米加诺这番话隐藏着强迫的意思，不只是她们，利格鲁斯也明白这一点。

「……这次的打捞是党的指示吗？」

「我一定要回答吗？」

「……不。」

「和党无关，我个人也认为早就该打捞了。」

「不过就我听到的状况，对那艘船只字不提，应该是默认的共识吧？」

这番话是莉玛说的。她与库鲁纳不同，省略了「党」这种直接的名词，这方面就是经验所在。

米加诺哼了一声。

「如果是政府或官方学者，那就应该是这样吧。」

「听说元老院也有许多反对意见。」

「哈，元老院的那些老人懂什么？那些家伙只是美纳德的寄生虫罢了。」

米加诺自己也是元老院的议员，以年龄来说也可以称为老人了，却使用这种瞧不起人的语气。

虽然元老院是梅尼斯帝国议会政治的两院之一，但是经常与下院的帝国议会对立。元老院的议员如果有贵族身分就是终身连任，为选举奔波的帝国议员经常对此做出强烈批判。即使帝国议会占有优势，但「现在的时代不适合采取上下院制度」的声浪非常高，甚至曾经认真提出「将两院名称改为右院和左院消除阶级差异」的法案。顺带一提，梅尼斯帝国采用君主立宪制度，因为政策朝精灵靠拢，经常被揶揄是神权精灵政治。

原本的帝国宪法将元老院定位为「辅助皇帝的机关」，现在则因为增修条文而维持独立性。然而在元老院议员中，依然有许多人拥有保守的观念。

主张「以法律作为国家架构」的帝国议会，现在也对元老院这个眼中钉非常感冒；以「自古以来守护帝国与皇帝安全至今」为傲的元老院，对于帝国议会的反弹声浪也逐渐招架不住。

然而，米加诺之所以讨厌其他的元老院议员，是基于另一个不同的原因。

「那些家伙永远只会考量到帝都，再来就是皇室，除此之外就只有温室栽培的那些兰花吧。」

「耳闻米加诺先生并非如此。」

「没错。我总是以帝国和全体市民为考量，和窝在元老院的守旧派不一样。」

「他们与您的理想有所差异。」

「差得远了。那些家伙已经得到权力，所以坐享安宁不愿改革，但是时势不容许如此，尤其是地方都市。」

莉玛没有回应。因为这场对谈是要让米加诺「把想讲的讲出来」，并不是要和他议论。不过莉玛知道，一部分的元老院议员及许多帝国议员，都和他抱持着相同的不满。

梅尼斯帝国的政治与经济中心位于帝都美纳德，元老院与帝国议会当然也在那里。

美纳德是人口八千万的巨大都市，占地却只有人口两百万的托尔巴斯的数倍，因此市内到处都是高楼大厦，而且高楼之间也有高架道路连结，据说有许多居民过着看不到地面的生活。

历代帝国政府并没有将八千万人口分散，而是为了让所有人住在这里，订立了帝国都市计划，并且投入庞大的国家预算，将美纳德打造为现代都市。如今这里是大陆第一的现代都市，观光客也络绎不绝。

不过这是站在帝都中心看见的状况。将预算集中在这里，就表示其他地方受到忽视。几乎所有都市都遭遇短期的经济衰退，导致商业据点撤离或人口外流等弊害，税收因而减少，地方公共经费增加，使经济更加疲乏。其中甚至有些地方美其名是都市，其实只像是乡下的温泉乡。

毕雷尼斯也面临着类似的处境。这座都市是初代皇帝的故乡，所以居民引以为傲，然而如今却变成这副模样，当然容易引发反美纳德的运动，当地的政治家参选时，也大多以「反美纳德」为主要诉求。

米加诺自己并不是毕雷尼斯出身，但他是反守旧派，因此与毕雷尼斯出身的议员交情匪浅。

「要是元老院以及政府还不改变，会造成很严重的影响。」

「因此才会委托我们进行打捞，我可以如此解释吗？」

「嗯。蓝皇冠号事件是帝国精灵局的污点，要是这个事件再度公诸于世，就能给予政府重创。而且里头的……」

米加诺说到这里就打住了。

「怎么了？」

「不……没事。」

莉玛对自己的追问表达歉意。她当然有察觉到米加诺的可疑态度，却装作什么都不知道。

「总之……蓝皇冠号的管理不容有任何疏失。现在船在哪里？」

「在港口，就这么放在运输船上靠岸停放。」

回答的是利格鲁斯。

「不太妥当。」

「切割的船身有用塑胶垫盖住，而且加上了封条。」

「光是这样无法应付紧急状况，我要派人过去警戒。」

「本公司会负责管理，而且有值得信任的精灵负责……」

「我要派就是要派，你没听到吗？」

米加诺的目光变得险恶，利格鲁斯闭口不语。

这名政治家叫来身后的男性。

「派那些家伙过去戒备。有可能会发生火爆场面，但他们应该很擅长吧？」

他身后的男性微微点头之后，不发一语地离开房间。

利格鲁斯听到「火爆场面」就皱起眉头。虽然动作不明显，但米加诺似乎察觉了。

「不用在意，要是有人看见船里的状况会有麻烦。」

「船里……吗？」

「你没必要知道。」

米加诺强行结束话题，将视线移向莉玛。

「那么，来讨论支付的金额吧。」

后来莉玛和米加诺就开始讨论费用与报酬。报酬的部分会在打捞工作全部完成之后依照成果调整，至今使用的经费，米加诺允诺会在这几天汇款。

米加诺数度强调「酬劳方面我打包票」，实际上对于经费也没有斤斤计较，甚至令旁听的芙蕾拉认为无论价码开多高，这名政治家似乎都会答应。

「令资方满足的成果，以及令劳方满意的报酬。这就是最好的买卖。」

米加诺露出满意的笑容。

「政治也一样。要有人提出需求，并且有人满足需求，政治才得以成立。」

「莉玛＆葛雷斯公司」的人们决定在这个时候告辞。

房门自己开启了，应该是随扈还站在门外。

米加诺没有起身送客，众人就这么来到逐渐变暗的饭店外面。此时利格鲁斯才首度露出疲惫的表情。

「很紧张？」

莉玛如此询问利格鲁斯。

「是的……因为我第一次和那样的人交谈。」

「早点习惯比较好，因为我迟早也会派你负责这种协调工作。」

「莉玛＆葛雷斯公司」不愧是毕雷尼斯的龙头事务所，也会有政治家提出委托。平常都是由资深职员出面，不过这次是莉玛亲自出马，因为这位委托人更有来头。

「米加诺议员是在帝国议员时代就曾经担任副内政大臣的高官，他的哥哥是元老院执政官（议长），至今也在军方与公安单位拥有不容忽视的权力。」

「这样的人会批判美纳德？」

「应该说他和批判美纳德的人站在相同阵线，因为他自己并不是外地出身。」

「是因为这么做比较有好处吗？」

「对他是好处，对其他人就不知道了。」

四人是步行离开的。之所以没有在饭店门口搭计程车，是要避免万分之一的窃听可能性。莉玛刻意让公司的车子在远一点的地方待命。

「艾丝缇儿小姐。」

「嗯？」

「您对刚才的政治家有什么感觉？」

莉玛对这名精灵说话时，肯定都会使用敬称。虽然艾丝缇儿没有主动表明自己的身分，但莉玛知道她是相当长寿的精灵，加上芙蕾拉也不敢对她有所怠怱，所以莉玛会对她抱持敬意。

「这个嘛……」

她静静答道：

「无论是哪个时代，都会有那种类型的人。思考时习惯把自己的欲望和众人的利益混淆，自己却没有察觉。或许刚开始的时候明白这一点，但现在已经不想划清界线了，我觉得是因为他年事已高的关系。」

「因为智慧衰退？」

「不是因为智慧，是食古不化。有时候经验会妨碍进步，虽然他自己批判守旧派的做法，但他

「您真是严苛。」

「以琪立雅所长的角度来看，他应该属于善恶之中的恶，不过对我来说，只是众多色彩之一。至今有许多人和他一样，我觉得我这么说，并没有到严苛的程度。」

在艾丝缇儿眼中，再老奸巨猾的政治家也和婴儿没有两样，但她不会把这种话讲明。

「就我认为，他内心隐瞒了其他事情。能够隐瞒这件事进行交谈，就反应出他至今的人生历练。」

「果然没有说出真相吗？真是棘手。」

莉玛如此回应。来到神曲乐士派遣事务所的委托人经常不会说出所有真相。由于这样会影响任务进行，所以会暗示委托人尽量不要隐瞒，但是并非强制。所以也曾经在不知情的状况之下为虎作伥。

不过在必要的时候，还是可以坚称「委托人没有坦白所以并不知情」，所以这方面实在是左右为难。但如果对方是政治家，就非得要慎重应对不可。

「他对蓝皇冠号好执着。」

「表面上讲得像是正义之士，实际上就不得而知了。」

说出这句话的是利格鲁斯，他对米加诺的印象不太好。

「我不认为是要把船打捞上来继续服役，因为已经切开了。」

「即使是我，终究也看不出别人的想法。不过，蓝皇冠号里面有什么玄机，我个人也很感兴趣。」

「艾丝缇儿……你知道蓝皇冠号事件吗？」

芙蕾拉如此询问。

「知道。芙蕾拉也知道吧？」

「因为和库鲁纳先生有关。」

「那是一个令人悲伤的事件。不过船沉没之后就会逐渐被埋没，这也是事实。既然有人想打捞，就代表里头还有其他玄机。」

「……也就是那个政治家想要的东西？」

「或许吧。」

所有人都沉默不语。

这里的所有人，都知道蓝皇冠号与船上人员遭遇的悲剧。尤其这个事件影响到库鲁纳的人格发展，所以利格鲁斯与芙蕾拉特别清楚。

不过那场悲剧应该就此落幕才对。即使还有其他小插曲，应该也已经不再造成影响了。然而事到如今却有政治家委托打捞，难道那艘船又要引发某些事件，而且果然同样是悲剧吗？

「……被蒙在鼓里，实在令人不自在。」

莉玛开口说道：

「重新调查这份委托的内幕吧。利格鲁斯，查出所有和蓝皇冠号相关的人士，芙蕾拉负责辅助，元老院那边由我来。」

「好的，可是……」

利格鲁斯有些犹豫地说道：

「我很担心大哥……」

「现在给我专心处理这边的事情。」

莉玛斩钉截铁地告诫他。

「要以工作优先。警方那边的情报会优先公开，你就藉此忍耐一下。不过……如果是在工作时顺便打听到库鲁纳的情报，我就不会过问。」

意思是只要同时调查炸弹攻击的事情就不成问题，利格鲁斯松了口气。

「谢谢所长。」

「蓝皇冠号的情报你应该有私下调查过，所以交给你了。啊啊……你有申请佩枪许可吧？」

「有。」

「那你带着吧。」

「咦……」

依照毕雷尼斯的凰都法，一般民众只要申请许可就能携带武器。而且在神曲乐士派遣事务所任职的人很容易就能通过申请，因为这个职业经常碰到「麻烦事」，总是无法摆脱纷争。因此即使用不着全副武装，出任务时也大多会携带武器。

莉玛递出一把装在枪套里的手枪，是小型的女用手枪。

「这个事件背后似乎有很大的内幕，小心为上。」

「……明白了。」

利格鲁斯确认安全装置后，把手枪插在腰间以上衣遮蔽。

「请问……」

艾丝缇儿对莉玛说道：

「我可以去看看蓝皇冠号吗？已经打捞上岸的那个部分。」

「无所谓，但还没全部打捞完啊？」

「没关系的。既然那些人这么想看，里面肯定有某些特别的东西，我好期待。」

艾丝缇儿一副兴致盎然的样子。与其说是前往调查，更像是要去参加庆典的孩子，与刚才的冷静及达观大不相同。

莉玛有些无言以对。

「那我再派几个人……」

「我自己去就可以了。毕竟我寄人篱下，太劳烦您的话很失礼。」

她轻盈地上浮，而且几乎看不见应该位于背部的翅膀——因为她把翅膀的可视范围缩小到极限——所以看起来就像是人类浮在空中。

「利格鲁斯先生，若有什么事情我会马上通知。」

「麻烦您了。」

「芙蕾拉，不可以害利格鲁斯先生太伤脑筋喔。」

「……讲得好像监护人一样。」

芙蕾拉不禁这么说。艾丝缇儿轻声一笑。

「是啊，因为我是你的姐姐。」

「那么姐姐，路上小心。」

「谢谢。」

艾丝缇儿在夜晚的毕雷尼斯缓缓上升。

○

「唔～天黑了，艾丝缇儿到底跑去哪里了？」

「就算知道她在毕雷尼斯，但是毕竟太大了。」

莎莎雅和海蒂在空中徘徊。

虽然在空中找人很方便，但只有两人在找就有难度了。飞太高会让人影变小，飞太低又会缩小视线范围，何况要是艾丝缇儿在室内就无计可施了。

「又飞出毕雷尼斯了。」

莎莎雅如此说着。

「回头吧。这里是哪里？」

「港口。」

毕雷尼斯有一段时间想转型为商业都市，所以市政府特地把数公里远的海岸开拓整备为港口，然而港口的规模不大，何况托尔巴斯就有这种规模的港口，所以少有船只利用此处。

眼底的港口虽然有供电，却是一片漆黑。

「黑漆漆的港口，总觉得挺诡异的……」

「你是精灵，说这什么话？」

海蒂轻声说着降低高度。并没有什么特别的意义，只是想证明港口没什么好诡异的。

她的视线捕捉到一名同样在港口上空飞翔的精灵。

「……艾丝缇儿！」

海蒂放声大喊想让对方听到，旁边的莎莎雅吓了一跳。

「艾丝缇儿，等一下！是我！还有莎莎雅！」

两人加速追了过去。

银发精灵在空中等待她们，海蒂绕到她的前方说道：

「啊啊，太好了，我们找你找好久。」

「哎呀，有什么事？」

艾丝缇儿微笑着歪过脑袋。

「是关于露珐的事……慢着，你怎么会在这种地方？」

「我想调查一些事情，琪立雅所长也有拜托我。」

「原来那间事务所的人也会拜托别人……真是有够随兴。」

「我很感谢他们让我放手去做。」

「算了。不提这个，我有事情要说。」

「那我们先下去吧。」

三人就这么缓缓下降。

她们降落在港口海岸。由于不是全天候运作的枢纽港口，所以现在没有灯火也没有人影。这里的风很冷，而且带着湿气。

三人面前停着一艘巨大运输船。

「……这是什么？」

莎莎雅抬头仰望。

「是蓝皇冠号，我就是要来看这个。」

「是喔……」

「两位有什么事。」

「啊、差点忘了说……不过得由海蒂来说。」

海蒂接续莎莎雅的话说道：

「关于露珐……应该说关于珂玛的事情……艾丝缇儿，你对这个名字有印象吗？」

「这就难说了，因为我见过许多精灵。」

「你之前也有听到吧？她的柱名是特利琵努，有这种罕见柱名的精灵非常少。」

一阵子之后，艾丝缇儿说道：

「……凯鲁雷姆？」

「对，就是圣凯鲁雷姆之虐杀，她是那个事件的生还者。明明死了许多精灵，明明除了露珐以外应该全都死了，她却活着！」

海蒂一鼓作气说着。

圣凯鲁雷姆之虐杀，是隐藏在精灵事件史最深处的黑暗事件。这是想要成为但丁再世的作曲家——希斯劳·伊格萨尔创作的神曲所引发的悲剧。

被称为疯狂天才的伊格萨尔为了让精灵服从而创作神曲，然而完成的却是凄惨的失败作品。精灵听到这首曲子会精神错乱，陷入相互厮杀的失控状态，据说当时的事发现场，气绝身亡的精灵多到令人无地可踩。

这个事件的最后生还者，就是虐杀精灵露珐。

海蒂非常熟悉这个事件。

「我在邀请露珐加入之前就调查过，所以有印象，如今我终于回想起来了。艾丝缇儿应该也听过吧？」

「是的……」

「我调查的精灵里，就有珂玛这个名字，但是她应该已经死了，应该在那场虐杀里被露珐杀掉了。」

「……是的，应该没错。」

「但她还活着，而且出现在露珐面前，」

海蒂是认真的。莎莎雅沉默不语，她大概也对珂玛这个名字略有印象吧。

海蒂凝视着艾丝缇儿的双眼。

「你觉得这是怎么回事？」

「我不知道真相。」

「不过艾丝缇儿，你肯定能有所推测。因为发生圣凯鲁雷姆之虐杀时，你是第一个抵达现场的人。」

「……」

艾丝缇儿还是没有回应，表情也很温和。

相对的，海蒂则是微微扬起眼角。

就这样维持了好一段时间，连莎莎雅都无法开口，只有偶尔吹过的风显示着时间正在流动。

「……我没办法看透所有真相，不过……」

艾丝缇儿终于开口了。

「你们想从哪里开始听？」

「全部，包含露珐和珂玛的事情。」

「这个嘛……」

就在银发精灵正要说明的瞬间。

「……附近有人！」

莎莎雅如此提醒。

周围确实有某种气息。精灵的知觉比人类敏锐，人类得依靠机器，但精灵凭感官就能察觉。

附近有好几名人类，不对，将近十名，所有人都散发出过度的紧张感。都是男性，而且身体有锻链过。

这些人正朝这里接近。

「那是什么……」

莎莎雅没有移动目光，在原地轻声说着。

「他们有武装，小心一点。」

海蒂如此提醒。虽然需要专注凝视才能辨识，但这些人都穿着深色服装，手持自动手枪。他们脸上戴着某种东西，应该是夜视镜。

「哎呀，他们是……」

艾丝缇儿轻轻合起双手。

「是前来警备的人。」

「为什么会来这种地方？是艾丝缇儿事务所的人？」

「不，是委托人派来的，他说过想派人戒备。」

艾丝缇儿就这么踏出脚步走向他们，并且低头致意。

「辛苦你们了。我是受到『莉玛＆葛雷斯公司』照顾的艾丝缇儿，她们是……」

男性们忽然将枪口对着她。

「哎呀……」

「快趴下！」

海蒂放声大喊，男性们也在同时开枪。

子弹随着很有节奏的声音射出，四周转眼之间被硝烟和子弹笼罩。

海蒂与莎莎雅慌了。

「危险！」

「艾丝缇儿，快逃快逃！」

「哎呀哎呀……」

艾丝缇儿不为所动，只露出了困惑的表情。子弹不知为何只是经过她的身旁。

「伤脑筋，超乎我的预料。」

「你早就预料到了？」

莎莎雅后退着拉出距离并如此大喊。

「我知道对方不太友善，但我原本以为只要打个招呼，他们就会理解了。」

「你太乐观了啦！」

莎莎雅大喊之后对海蒂说道：

「收拾掉吧，那些家伙很烦。」

「就这么办！」

海蒂轻轻吸一口气，并且在吐气的同时双手使力。

「喝！」

精灵雷化为能源光弹射出，声音与光线炸开之后，笼罩着海岸的峭壁。

男性们一举散开，并非外行人的动作，而是两人一组拉开距离，应该是以无线电相互联络吧，不像是忽然陷入混乱的样子。

［插图］

海蒂持续射出精灵雷，有好几个人被震飞。

「你打倒了？」

「我不太愿意下杀手。」

海蒂如此回应莎莎雅。

「虽然想剥夺他们的战力，但他们受到相当程度的训练，没有因此乱了阵脚。」

「干脆认真打？」

「唔～……」

这个时候，艾丝缇儿站到两人面前。

「既然这样，可以请你们下手重一点吗？」

「哇……意思是要打倒他们？」

「只要把他们赶离那艘船就行了，这样就可以趁机进去。」

「进去……艾丝缇儿，你打从一开始就是要上船？」

「如果对方可以友善一点，我也很想和平上船。」

男性们似乎迅速就重整好指挥系统，在射击掩护下接近过来。其中有人抱着沉重的筒状武器，是反战车火箭炮。

海蒂看了一眼说道：

「明白了。相对的，等到上船之后，我要把珂玛的事情问清楚。」

「请自便。」

「开始吧！」

海蒂与莎莎雅将力道蓄积在手心，然后一起射出精灵雷。比刚才还要强力的冲击震飞了前方的男性们。

「那就走吧。」

艾丝缇儿飞到半空中，朝着切割之后的蓝皇冠号接近。

海蒂与莎莎雅也连忙跟上。

○

库鲁纳与露珐正沿着破旧的巷弄不断往深处走去。

这里也是贫民区，与库鲁纳公寓周边有着相同的气息。无人管理的大楼、无人清理的垃圾桶、弃置的不知名机械、非法抛弃的物品。

也就是说，每个角落都有相同的气息，而且住在这里的居民也差不多。

两人要前往的地方是学校。不过现在当然没有学生就读，成为了没有户籍的游民聚集的地方。

库鲁纳毫不犹豫地进入校区，露珐也曾经来过这里。

「那个……是要来找谁吗？」

「对，就是你也见过的那个老伯。」

「……霍佐纳先生……？」

「猜对了。」

库鲁纳要找的，是这附近的知识家霍佐纳·墨资亚。他原本是大学教授，被开除之后就住在这间废弃学校。

「霍佐纳老伯对蓝皇冠号的事情了如指掌。如果我当面问弟弟，他或许不会肯告诉我吧。」

「他现在也还在调查吗？」

「海因兹也是吧？那个事件在很多人心中留下伤痕。」

库鲁纳没有提到自己。

两人在走廊前进，跨过扔在地上的各种杂物，抵达他们要前往的房间。

「喂～老伯，客人来罗。」

库鲁纳说完之后迅速低头。如果在平常，这时候就有粉笔飞过来了，这位老者基本上很讨厌见人。

然而，这次没有遭遇任何袭击，

「好奇怪……老伯，你在吗？」

库鲁纳开门走进室内。

里头伸手不见五指。窗帘紧闭，空气没有流通，洋溢着书本的霉味。

「他不在吗……？」

「应该不可能不在……真是的，好歹开个灯吧？」

库鲁纳摸索着电灯开关，一找到之后便马上开启。

日光灯闪烁之后点亮了，不过只有一部分。其他灯管似乎坏掉了。

霍佐纳位于墙边，于书山里靠在椅子上低着头，白发苍苍的那颗头很显眼。

「霍佐纳那个老头，居然在睡觉？」

库鲁纳咂着舌走过去，把手放到老人的肩膀上。

「喂，给我起来，是我，库鲁纳。」

没有回应。库鲁纳摇晃了他几下。

「老伯……」

霍佐纳的身体缓缓晃动之后，直接从椅子上滑落。

「……老伯！」

库鲁纳想把趴在地上的他扶起来，却在下一秒停止动作，并看向自己的手。

手变成鲜红色，因为沾满了血。霍佐纳身上流出大量的血。

「呀啊……霍、霍、霍佐纳先生……死……」

「死了。」

为求慎重，库鲁纳以手指按住他的脖子，但很快就知道是白费工夫。颈部毫无反应，虽然还隐约感受得到体温，但很快就会变得冰冷吧。

「这么不想见到我吗……应该不是这样吧？」

「他是……自杀吗？」

「不对，是某人从背后刺杀的。」

「好大一把刀……」

是军用的宽刃刀。露珐伸出手。

「喂，别碰！」

迟了一步，露珐握住刀了。

「啊……对不起。」

「总之警察不会来这里，所以应该无妨……唔？」

库鲁纳说完之后转身看向门口。

因为那里响起一阵声音。门也在同时开启，一道视线射向室内的库鲁纳与露珐。

「利格鲁斯？」

是库鲁纳的弟弟，果然是来找霍佐纳打听蓝皇冠号的事情吧。

利格鲁斯在瞬间掌握了霍佐纳的状况，不过对库鲁纳来说，利格鲁斯的推测似乎对他不利。

而且露珐手中握着刀子。

「大哥……」

「喂，慢着，这是一点小误会……」

「我明白，因为我相信您。可是……」

利格鲁斯缓缓拔出手枪。

「可以请您暂时不要动吗？我要请芙蕾拉和事务所的人过来，请大哥维持现状。」

「喂……你居然拿枪对着你哥？」

「神曲乐士背负着法律义务。」

库鲁纳迅速思考。这样下去芙蕾拉会来，「莉玛＆葛雷斯公司」的人会来，或许还会有许多警察蜂拥而至，而且这里还有一具尸体，更何况库鲁纳目前是炸弹攻击的指名通缉犯，要是被抓到肯定不是闹着玩的。

库鲁纳不到一秒就掌握状况并做出判断，他大声喊道：

「露珐，精灵雷！」

「咦……咦？」

「别问了，快放！」

露珐慌张地使出精灵雷，没有威力的这道雷，在打中天花板之后炸开。

虽然没有把天花板打下来，不过声音与光线非常强烈，利格鲁斯反射性地趴了下去。

「逃吧！从窗户飞出去！」

「好、好的！」

「要带着我走啊！」

露珐抱起库鲁纳破窗而出，就这么低空滑翔。

［插图］

「呜咪～～好重……」

「别抱怨了，快带我走！」

「要走去哪里？」

「哪里都行，总之离开这里！」

露珐努力从低空提升高度。精灵与人类的身影，消失在夜晚的毕雷尼斯。




后记
各位好久不见了，我是筑地，为各位献上神曲奏界蓝系列第三集。库鲁纳在这一集照例没在演奏，即使被露珐骂也不想工作，努力成为懒惰鬼的榜样，然后海蒂叹息、莎莎雅生气、芙蕾拉失望、艾丝缇儿则是面带微笑。非常抱歉让各位读者等待这么久，不过主要角色们一点都没变，所以请各位放心（？）。

话说，虽然蓝系列是走喜剧风格，不过姑且隐含着另一个主旨，那就是「人类与精灵之间的联系」。

神曲奏界的每个系列，都有提到人类与精灵的关系，有点像是这个世界的基础，不过我想在蓝系列以类似吐槽的不同角度来描写。

人类藉由音乐与精灵接触，那么如果没有音乐，或者是如果失去音乐将会如何？原本作为沟通方式的音乐，将会以何种方式来使用，或是变质为什么样的形式？库鲁纳经常半开玩笑地做出的举动以及艾丝缇儿欣赏音乐的方式，就是上游问题的答案之一。

以讽刺的观点来看，精灵感兴趣的是音乐，不是人类。精灵需要的是音乐，不是人类。即使有精灵抱持这种想法，也绝对不是什么奇怪的事情。海蒂的偏激观念就可以如此解释，库鲁纳则是处于反向的同等立场。

相对的，芙蕾拉对于音乐建立的羁绊深信不疑，利格鲁斯也是如此。头脑比较好而且拥有社会地位的人，价值观会比较倾向于保守。

只有艾丝缇儿例外，真要说的话，她完全不会深入思考，只是恰然自得地存在于这个世界。这当然是因为她有自己的一番哲学和理由。世间存在着两种对立的思想，艾丝缇儿则是旁观守护，蓝系列隐含的另一个主旨，大致来说就是这样的构造。

我打算在下一集，表达这个主旨的命题以及我个人的答案，请各位耐心等候。

二〇〇九年七月

筑地俊彦



