 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 Prologue（序幕）  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图： 北辰夜时   TOMNWK 
 
    翻译： 浪漫男孩 
 
    校对： 浪漫男孩 
 
    电梯的门一打开，我们到达了最高的一层。我牵着叔叔的手走着。一直走到了最里面的地方，那是一家有展出橱柜的餐厅。在玻璃橱柜里面排放开的有巧克力香蕉和布丁圣代，还有很大分的虾仁炒饭、蛋包饭和汉堡等等。 
 
    今天是特别的日子，随便吃什么都可以。想全部都吃一遍，这样请求之后，叔叔就很温柔的笑了，回答我。 
 
    【那么，就是儿童套餐了】 
 
    蛋炒饭、汉堡还有虾炒饭在碟子上一字排开，甜点是布丁圣代。全部都是我喜欢的东西，真是太好吃了。吃饱了之后，一边喝着牛奶苏打一边望着窗外，不禁思考了起来。 
 
    啊咧？今天是什么特别日子来着?发着呆的我，感觉叔叔好像在说些什么。不过，意识被窗外的景色带走了，结果也没注意到叔叔说的内容。 
 
    【……酱，欧尼酱，再不起床的话就会死哦，我会坠入到绝望的深渊里面死掉哦，请不要让我因为悲伤而让这个身体腐朽掉】 
 
    身体被摇晃着，我睁开了眼睛。 
 
    感觉像在云上睡着那样，是自己平时的床，蜷缩在床边，看来我就像婴儿那样彻底的睡死了。 
 
    睁开眼睛之后，出现了一位黑发的女孩子。 
 
    看来是世铃音，明明最不擅长早起的，不过现在已经把衣服换好了，一副就是要去哪里远足的样子。 
 
    【还真是早啊，现在天还不是全黑的吗】 
 
    窗外还漆黑一片，让我想起了黎明前的夜晚是最暗的之类的说法。 
 
    【……不早点的话会塞车的啊】 
 
    擦了一下眼睛起来之后，回想了一下。胸中咚咚的想被什么敲打着似的，做起了个奇妙的梦，明明是这样的，不过梦的内容却想不起来了。 
 
    【……哭了吗？】 
 
    【大概是打了个哈欠吧，眼泪也出来了】 
 
    世铃音指了一下我的枕头。连枕头都湿了，还真是被看到了非常害羞的地方啊。 
 
    【……是梦到了可怕到要哭出来的梦吗?】 
 
    【又不是小孩子了，即使做了噩梦也不会哭出来啊】 
 
    世铃音不解的歪了歪头。从她轻柔光泽的头发里面飘来了花朵般的气味。然后，我回过神来之后，再一次转向了世铃音。 
 
    啊啊，搞不好那个梦还有后续啊，平时的话世铃音是不可能在这个时候起来的。 
 
    【说起来，今天不也是休息日吗，让我睡久一点也可以…啊】 
 
    意识清醒之后，我终于想起了今天的预定。世铃音慢慢的从我身边走开之后，小声的说了。 
 
    【……大家都已经准备好了】 
 
    【啊啊！玛乌玛乌游乐园啊！（マウマウランド）】 
 
    今天是兄妹在一起，包括紫女士，大家一起到玛乌玛乌游乐园去玩啊……虽然，说法是为了确认谁才是最适合当妹妹才去的。 
 
    我马上飞奔起来，洗脸刷牙换好衣服，行李的话昨天晚上已经准备好了。在大厅里面妹妹们已经集中好了。 
 
    【早上好！老哥】 
 
    友美今天也是精神饱满啊。 
 
    【早上好，兄长大人】 
 
    把便当的盒子叠在一起之后，小百合穿着围裙，微笑着从厨房里走了出来。便当盒用紫色的布包了起来。 
 
    【早上好哥哥】 
 
    优希单手拿着马克杯对我笑了，看来今天也是黑咖啡啊。 
 
    【小哥真的是贪睡鬼啊，小棕从昨天开始就兴奋的睡不着了，好难受啊、睡不着啊、这样说着哦】 
 
    举起小棕的双手做出万岁的姿势，美佳兴奋的跳了起来。 
 
    【大家早上好，紫女士呢？】 
 
    小百合拿出手机确认之后。 
 
    【刚刚开着车由停车场出来的样子】 
 
    【那么大家一起到下面等比较好吧，便当就由我来拿吧】 
 
    【竟然要兄长大人拿什么的】 
 
    【毕竟其他的都交给你了，至少花力气的工作就由我来吧】 
 
    包括紫女士在内的，一共有七人份的便当，还是相当重的，除了便当盒之外，还有其他一个类似的盒子，这个也必须带上，所以还是挺重的，友美跳着来到我面前。 
 
    【老哥还好吧？要不我帮你拿一半吧】 
 
    【没事的，那么出发吧】 
 
    友美率直的接受我的话，说了【那么我就依赖一下老哥吧】。 
 
    因为是长女所以没法撒娇，看来在这样的不满和忍耐爆发了之后，彻底的冷静下来了啊。 
 
    【……しゅっぱーつ（拟声词，翻译无力）】 
 
    意外慢吞吞的，世铃音最先的往玄关走去了，我跟在他后面。根本没办法想象这是家里蹲的积极性，简直就是一幅觉醒了的样子。 
 
    【哇——哇——！玛乌玛乌游乐园！简直就是大家的初体验啊！】 
 
    有时候因为天然而说出不得了的话的美佳，优希有点不知所措的告诉她。 
 
    【美佳酱，初体验说的是，诶多，虽然也没错，但如果女孩子说这样的话，会被人误解的还是什么……】 
 
    【优希小姐姐也是初体验吗？】 
 
    【没、没没没没错！】 
 
    看着两人的对话，友美和小百合都很温柔的笑了。 
 
    【优希真是清纯呢】 
 
    【优希桑是清纯系的角色呢】 
 
    慌慌张张的优希回过头。 
 
    【才、才不是什么角色呢】 
 
    就这样轻松愉快的聊着天，我们融洽的相处着。 
 
    电梯下到一楼，走出外面之后，总算东边的天空开始明朗起来了，但街道还是有点黑。看到了在路边开车灯等着的面包车之后，我们站在路边。车开过来，从驾驶室那里看到了紫女士。 
 
    今天也会像预报的那样是个好天气啊，看来可以成为不错的游玩日了。 

  第三卷 1、最后一天，充实，回家途中的商谈  
     在玛乌玛乌游乐园的一天不知不觉就过过去了。开心的时间总是过得特别快的。我们比开园时间更早的到达，按照顺序排队等待着，然后随着人群入场。进到游乐园之后，按照小百合的指南逐一去游玩。虽然因为是连休日导致游玩的人增多，不过人气的游乐设备都一一玩尽了，游园的表演也很好的看完了。 
 
    吃午饭的时候暂时离开了游乐园，大家一起吃了小百合带来的便当。然后再次回到游乐园，虽然中途发生了一点小事，不过大体上到日落为止都很尽兴的游玩了。 
 
    最后看了烟花大会，在精品店买了纪念品之后，我背着睡着的美佳，轻轻的放在车的座位上，然后筋疲力尽的坐在了副驾驶座上。不仅仅是美佳，友美、小百合、优希和世铃音，大家都在车上睡着了。 
 
    【阳一先生也睡一下如何呢？】 
 
    握着方向盘，视线望着前面，紫女士对我说。 
 
    【不知为啥有点睡不着啊】 
 
    【这样吗】 
 
    【那个，还好吧?】 
 
    虽然因为没有驾驶证，没法替紫女士驾驶，不过还是有点担心。 
 
    【没问题】 
 
    其实，刚才在玩那个玛乌玛乌游乐园史上最强最恐怖的项目‘巨大的布丁山’的时候，出了点突发事件。 
 
    优希说【好恐怖啊，果然不行，大家去玩就好了，我在这里等你们吧】，一下子萎了。 
 
    看到这个的美佳说【真是没办法啊，小美就和优希小姐姐一起在这里应援你们吧】，也放弃玩了。到这里为止还没啥问题，不过美佳说的一句话导致新的牺牲者出现了。 
 
    【对了！作为代替小美，紫小姐姐去玩，然后把感想告诉我就好了！】 
 
    对于美佳的请求，个性严肃的紫女士只好说【我知道了】。之后的事情，因为事关到紫女士的名誉，可以的话还真想快点忘记啊。 
 
    总之就是，站在保护者立场的紫女士，在乘坐设施的时候把我的手死命的捉住了。 
 
    美佳也感受到了勉强让紫女士去玩的责任了，抱着总算生还下来的紫女士的头，【好孩子，别哭了，乖乖】，一边说一边摸着紫女士的头。然后就这样恢复过来的紫女士，某种意义上来说也挺厉害啊…… 
 
    【果然，美佳的抚摸效果拔群啊】 
 
    听到我说的话，紫女士突然间把方向盘打死了，面包车剧烈的晃动着。好、好恐怖，明明时速过百的开着，还真希望别给我玩漂移啊。 
 
    【请别说这种话了，拜托了】 
 
    面向着我紫女士认真的对我说，糟了，眼睛完全没在笑啊，而且还在踩着加速的踏板。 
 
    【比起这个，快看前面啊！】 
 
    刚才差点就把前面的大货车撞上了。 
 
    【失礼了】 
 
    把车速降下来之后，紫女士再一次集中精神开车。之后，就完全沉默下来了。车也平稳的开着。在开出玛乌玛乌游乐园的停车场之前，都在等前面的堵车通行。 
 
    进入到市内之后，我问了紫女士。 
 
    【那个，紫女士】 
 
    【有什么事吗？】 
 
    【是关于今后的事……】 
 
    无论是从今以后的事，还是我和妹妹们的人生，明明一件都没决定好，像今天那样和大家一起快乐的游玩，这样真的好吗？ 
 
    不过大家都很高兴，而我自己也觉得很享受。即使说今天是最后一天了，我也不会后悔，当然，还想要更多的和大家在一起。 
 
    紫女士突然间开口了，要说的也就和以前那样【请恕我无法回答】之类的话吧。 
 
    【还有几天而已……请再等待一下吧】 
 
    意外的听到了这样的回答，不禁有点哑然了。难道说还有几天情况就会与现在不一样了吗？ 
 
    【即使再问的话，也不会告诉我了对吧】 
 
    【是的，现在还没法回答】 
 
    真是不可思议啊，明明可以像以前【请恕我无法回答】这样来敷衍我的。但是现在再问下去的话，紫女士也只会戴上那个铁假面来应付而已，于是我干脆就不问了。 
 
    看一下车内的后视镜，妹妹们都想茨姬（不知啥玩意）那样，安稳的睡着。到了明天，我还能是大家的哥哥吗？ 

  第三卷 2、专心，必胜，射击  
     玛乌玛乌游乐园的特产，我连千岁酱的份也一起买了送给万里子作为礼物。说我自己一个人去游乐园的话就太假了，所以就说了受中学时代的朋友邀请一起去的。那天，本来应该一起去的其中一个朋友，因为生病了没法去，把票多了出来，所以就邀请我去。不过，即使这样说了，万里子还是觉得很不可思议。 
 
    再次体会到了说谎还真是很累人，而且本来不买特产的话，就明明可以当做没去做就完事了，现在反而还得回答万里子的疑问，特产的说明还有推荐之类的。被一脸寂寞的万里子看着，不经意说了【下次一定会邀请万里子的！】，因为不知道下次会在什么时候，一说出口之后马上就后悔了。 
 
    万里子【嗯！约好了】说着，很高兴的样子眯起眼笑了。看着那个笑脸，我的罪恶感更强烈，即使这样，作为撒谎的代价也已经算轻了。 
 
    幸运的是，万里子看来也挺喜欢那个特产的，买的那个手机饰品，看来是限量版的样子，平时很难入手的说。 
 
    今天就这样和万里子告别之后，回到家的我把智能钥匙拿出来确认了一下，状况还没有发生变化，在感到放心的同时，我走向了友美的房间。按响内线电话之后，友美马上就开了门，拉着我的手把我拉进去了。 
 
    【老哥老哥！你回来了！】 
 
    情绪好高啊，友美就这样牵着我的手把我带到客厅。短衬衫加上热裤，今天的友美还是老样子。 
 
    【看来今天的很有精神啊，不如说，比平时还要多三成的样子】 
 
    【因为啊，由玛乌玛乌游乐园回来之后就马上睡着了，摆这个所赐好好的充满电了，感觉心情超级的好】 
 
    【这样看来，友美在玛乌玛乌游乐园里有很好的享受了啊】 
 
    【当然了！你想想看，那个叫用激光枪向外星人射击的游戏，那个简直超燃啊！】 
 
    好像是那个坐上飞船，用上面准备好的枪对写着外星人的靶子进行射击的游戏来着，记得友美那天打出了最高分，把纪念品也拿走了。看着我的脸，友美突然露出了有点紧张的表情。 
 
    【老哥，难道那天你觉得很无聊吗？】 
 
    【非常快乐啊】 
 
    友美松了口气，用手抚了一下胸口，安心的同时胸部也上下晃动着。整件T-shirt只有在胸部的地方凸了起来……嗯嗯……友美明明是妹妹，但视线总是不知不觉的往谷间移动啊…… 
 
    喂，为啥老是看着那里啊，作为兄长真是失格啊。 
 
    【太好了，放心下来了，老哥如果感觉不快乐的话，我们也会觉得很寂寞的。说到这个！老哥平常在做什么的时候会感觉到快乐呢？作为妹妹对这个很感兴趣啊】 
 
    【突然间说什么啊】 
 
    【也没有很突然啊，而且之前也问过了吧】 
 
    友美的视线开始游离了，声音也有点奇怪。 
 
    【而且我觉得这对话的流向就是这样滴呀？】 
 
    【没事吧？都咬到舌头了哦】 
 
    【没没没问题啦，老哥真是爱但心啊，比起这个，对于可爱的友美酱的提问，作为兄长是有义务去回答吧】 
 
    【我什么时候会觉得快乐吗？】 
 
    友美嗯嗯的用尽全身的力量点着头，不知不觉，我的视线集中在了跟不上她的激烈动作而上下摇晃着的胸部那里…… 
 
    要集中精神思考啊我，诶多，总之现在来说，我的心情就是非常好的。 
 
    【我只要和友美你们在一起就觉得很开心了哦】 
 
    【唔！不准说这种让人害羞的话】 
 
    友美满脸通红的低下了头。 
 
    【你不是让我老实说出来嘛】 
 
    【虽、虽然是这样，这个以外！这个以外的难道没有吗!？】 
 
    突然间用起敬语的友美，我再一次认真的思考着。 
 
    再想了一遍之后，还是没有想到。看到我一幅苦恼的样子，友美说了。 
 
    【那么那么！兴趣！告诉我老哥你的兴趣吧！只要不是什么奇怪的兴趣就好了】 
 
    【奇怪的兴趣说的是什么啊，即使你这么说了……我的兴趣种类什么的，都快被友美的多种兴趣压倒了】 
 
    【别这么说嘛，老哥也一定有的！比如说玩游戏之类的，模型制作之类的，还有气枪之类的】 
 
    在秋叶原进行约会练习的时候，虽然对这类玩意也接触了不少，但也不会像友美那样【啊，我想要这个！】有这样的想法。 
 
    那时候只是觉得友美玩得开心就可以了。 
 
    【嗯……】 
 
    再次陷入思考，友美绕到了沙发后面靠在了我身上，从背后拿出了游戏手柄，头上被一团柔软的膨胀物压住了啊友美小姐…… 
 
    【好吧，既然老哥这样说的话，那就来玩游戏吧】 
 
    我把身体稍微往前倾，抗议着。 
 
    【我可不记得说要玩游戏啊，为啥又那么突然啊？即使找我对战也没法成为友美的练习对手吧】 
 
    【才不是练习呢，纯粹只是想让老哥也感受到游戏的乐趣而已】 
 
    【这样的话，友美不会感到无聊吗？】 
 
    在我学习玩游戏的时候，总感觉友美会十分的无聊。友美有点慌张的站了起来，从沙发后面绕到我隔壁坐了下来说着。 
 
    【我、我没关系的啦，你看，现在不是也有网络直播玩游戏的节目吗，今天老哥就为了我来做直播吧，观众就是我】 
 
    【看一介新手的我玩游戏，会有趣吗？不是一些老游戏或者是以前玩过的游戏的话，还真没有能够玩好的自信哦？】 
 
    【一直瞎操心的话就什么都做不了了，试着接触一下最新游戏的资讯和发展吧，也许会找到老哥也喜欢的东西哦，而且，初学者正因为是第一次玩，才有可能偏离一般初学者的轨道，向着其他不同的方向发展，作为旁观者来说看到预想之外的发展也很有趣啊】 
 
    【这样吗，友美觉得这样没问题的话也可以啦，那么，玩什么游戏呢？】 
 
    友美很高兴的点头之后，从在电视机旁边的收藏柜上拿了几盒游戏软件，一字在桌子上排开了。还在收藏柜下面翻找游戏软件的友美，蹲下身子把屁股对着这边翘了起来，虽然穿的是热裤而看不到内裤，怎么说呢……总感觉有点羞耻啊。就不能稍微的女孩子气一点吗？虽然从朋友的角度来看的话就会觉得友美很可爱……嗯，果然还是注意点比较好。 
 
    我还在因为一些奇怪的事情纠结的时候，友美找完了，然后开始解说起来。 
 
    【诶多，首先是这个世界足球俱乐部，这个游戏啊，里面有世界球星的真人角色哦，而且是以本人的名字出现的哦！】 
 
    【名字有这么厉害吗？不如说，对足球还真没什么兴趣啊】 
 
    【诶~~~~~，老哥你真的是有蛋蛋的人吗？是男人吗？】（PS:我发誓，这是原文。） 
 
    【友美是个女孩子，不可以说这么下流的话哦】 
 
    【有什么关系呢，反正是兄妹，那么，网球如何呢？现在已经从初代的家庭式网球进化到了俱乐部的玩法了，可玩性也多了很多哦。横削、上旋球和扁平打之类的玩法也有哦】 
 
    【嗯……能做到这么现实的话，还不如实际的去打网球，这样不更好吗？】 
 
    【别说这么煞风景的话啊老哥！那么，就这个赛车游戏吧！反正老哥肯定没有驾照吧，这种在游戏里面体验的话就最合适了。收录的车型全部都是实际的车哦！包括最新的跑车，美国和欧洲的经典名车都网罗在里面了哦】 
 
    【对于喜欢车的人来说确实很有吸引力啊】 
 
    【看来要引出老哥男性的本能，车还是不行啊】 
 
    友美也已她的方式努力过了，太过挑选的话也不好。 
 
    【如果能从友美推荐的游戏里面选一个出来的话就帮大忙了，老实说，选项太多了根本不知道要怎么办】 
 
    【我说老哥啊，如果是我推荐的游戏的话，这样就能提起干劲，是这个意思吧？如果这样的话稍微有点寂寞呢，我还是希望老哥能自己选出来呢】 
 
    不知为啥友美变得认真起来了，那些选出来的名作游戏，还一堆堆的摆放在桌子上。 
 
    【我知道了，那么就拜托你继续说明了】 
 
    【嗯!那么这次就这个，之前也介绍过的，系列的第七作……另外还有两本是外传，是超人气的黑帮动作游戏哦！在夜晚的繁华街游荡，把过来找麻烦的黑帮和小混混干掉，在夜总会上游荡斗殴，想做什么都可以，简直就是男人梦想的场所啊！】 
 
    【诶多，pass】 
 
    【真可惜啊，还以为对草食系的老哥来说刚好可以转换一下气氛呢。那么，之后果然就是这个了，扮演鬼屋的主人，把所有侵入者用陷阱干掉的游戏】 
 
    【血腥和暴力的游戏有点那个啥啊……】 
 
    虽然友美之后也推荐了各种各样的游戏，结果还是没有发现合适的，虽然老实说出了自己的想法，但竟然没有一个看上的还真是醉了。 
 
    【投降了老哥，没想到友美酱所有的游戏收藏，会有失败的一天啊】 
 
    【抱、抱歉啊，友美】 
 
    【嗯，毕竟是老哥认真想过之后得出的答案呢，那么，撤回前言……】 
 
    友美拿起了游戏手柄之后，启动了游戏机。 
 
    【这里就暂时回到原点，玩FPS游戏吧!】 
 
    果然是这样吗，虽然这样想，不过说到底也是我没有决定好要玩的游戏才导致的结果。姑且想到了能和友美一起玩的，有一个叫铁道王系列的游戏，不过我比电脑里面最弱的角色还要弱啊，而且那个是要大家一起玩才有趣的。这么想的时候，脑中浮现了一个疑问。 
 
    【说起来友美，FPS游戏的话能同时两个人一起玩的吗？】 
 
    【当然可以啰！对战的话就是老哥我和组队，在网络上和其他玩家交战这样的模式吧，画面会分为两边，老哥的话就是在屏幕下面的呢】 
 
    【如果有能一个人练习的功能就好了……】 
 
    【这种游戏是那种比起练习还不如去对战的玩意啊（こうのはならうようりなれろってやつだよ）】 
 
    友美按下了游戏启动的按钮，画面切换了过来，一下子参加游戏的玩家的名字就填满了窗口，游戏马上就进入了倒计时的阶段了。 
 
    虽然看友美玩过几次游戏了，那啥，要说的话就是游戏手柄先向右边移动，瞄准了之后再向左移动……不妙，按键太多了根本不知道用来干啥。 
 
    【老哥开始了哦，快点跟上我吧】 
 
    【诶、诶！？等一下，给我等一下啊友美小姐！】 
 
    看着电视屏幕下面的画面，我操作的角色正站立着，其实也就是看到自己拿的武器而已。在我眼前，友军一起向前进发了。操作着游戏手柄，控制角色追上了大部队之后，一直向荒野前进着，好不容易才跟上大家的步伐，这时友美出声了。 
 
    【老哥，那个不是我啦，我在这边啊！】 
 
    虽然都是友军，但因为角色全部都是穿迷彩服的，还真的看不清那个才是友美。把视角转了一圈之后，看到了一个在原地跳来跳去的角色，看来那个就是友美了。 
 
    【所有角色都一样的，很难区分出来啊】 
 
    【这个时候把光标移到角色中间的话，名字就会出来了】 
 
    才一下子，其他的友军就全部不见了，然后就听到了从远处传来了枪声。 
 
    【啊！老哥后面！】 
 
    【诶？】 
 
    发呆站着的我的角色，不知为啥瞬间就倒下了。 
 
    【那么快就从后面过来了吗，我不讨厌积极进攻的家伙哦】 
 
    友美一下子就把打到我的敌军放倒了。说到我，就只能是从自由视角里看着自己倒下画面了。然后，画面就突然间切换到了荒野场景。 
 
    【老哥复活（リスポン）的话就先找个地方藏起来吧】 
 
    【你说葡萄牙的首都怎么了？】 
 
    【那个リスボン啦！等，不是又挂了吗！】 
 
    好不容易复活的我的角色，一下子就死掉了。复活还没过五秒就被不知哪里来的攻击干掉什么的，太不合理了。 
 
    【好！又复活了哦，那啥，找个地方藏起来就好了吧】 
 
    之后我站在了友军三人的中间，以这样的阵型一直向类似基地的建筑物走去。 
 
    【啊！老哥，冲得太前了！】 
 
    【走得太前什么的，前面有个可以躲起来的地方啊，当然采取最短距离的方式…….喂，怎么又死了！？】 
 
    一直向前冲的我被超远距离的狙击手干掉了。握着游戏手柄因为被手上的汗而弄得滑溜溜的。 
 
    【我说啊友美，没有一些无敌的道具之类的吗？】 
 
    【饿，这种东西不可能有的吧】 
 
    说的也是，如果大家都用这个的话就不用玩了，说着说着的时候我又再次复活了，随便一说，游戏开始到现在我连一发子弹也没打过，看来这个游戏还真的不适合和平主义者的我啊。 
 
    【至少如果不开枪的话也没法玩了】 
 
    于是，我在原地对着天空试着开枪了，哒哒哒！响起了一阵枪声。 
 
    【哦哦，手柄一直在抖动着呢】 
 
    【老哥，乱开枪的话会把敌人吸引过来哦】 
 
    【才刚刚复活而已，敌人也没那么快……啊】 
 
    刚看到建筑物的阴影里面有谁的脸露出来的时候，我又被干掉了。第五次、第六次、第七次和第八次，啊啊，被干掉得也太多了吧。然后在第九次的时候，终于发现了个敌人，虽然有点运气成分，不过我正准备在背后把他干掉。 
 
    【友美，我要干掉一个人了哦！啊咧，子弹打完了吗】 
 
    我的角色用枪扫射，一直狂按着手柄的按键，直到打不出子弹为止一直扫射。 
 
    【老哥，那个是我啊，对着自己人是打不中的，如果连自己人也杀的话算什么啊，对于不知情的人这样做的话会被讨厌的，所以千万别对自己人开枪哦】 
 
    被我的枪声吸引过来的敌人，统统被友美干掉了。顺便一说，我在看到那三个人之前就被干掉了。 
 
    【老哥，因为是初学者，那么菜也是没办法的事，但被干掉那么多次也太渣了吧。说起来，如果是高威力的枪的话肯定要装上消声器啊，必须要想到开枪的话就会把敌人吸引过来了，还有，脚步声也要注意，特别是在室内，必须慢慢的移动把脚步声消除。最后还有，进入房间的之后要注意……】 
 
    【没有办法注意到那么多啦，快点支援我一下吧！】 
 
    没想到就叫出来了，从刚才开始就一直被干掉的节奏，稍微有点火了，虽然是自己太水的原因…….但总感觉有点不甘心啊。 
 
    【抱、抱歉，吓到你了吗？】 
 
    友美笑了。 
 
    【嗯嗯，老哥燃起来了啊，有点高兴呢】 
 
    【不过，我不知为啥一下子就把敌人引过来了】 
 
    【对于初学者来说很普通啦，而且老哥终于认真起来了，这点对我来说才是更值得高兴的事啊。啊！老哥机会来了！】 
 
    在我的视角里，有个敌人跳了出来，搞不好是因为我一动不动，敌人完全没有注意到我。敌人躲在了阴影的角落里开始更换弹夹，这个动作被我看得一清二楚。 
 
    【老哥，上吧上吧！】 
 
    【哦，哦哦哦！！！】 
 
    虽然知道是游戏，但对人开枪这件事还是有点抗拒啊，不过游戏就是游戏，而且不认真玩的话对于其他人来说也太失礼了。 
 
    在右边用瞄准器对着，安装好消声器。哒哒哒！子弹发射出去了，敌人……还活着，不如说，我根本没有打中，注意到这边的敌人，换完子弹后反击，之后我又被干掉了。 
 
    然后这回好像是最终回合了，可能是因为我太拖后腿，最后我们队输了。 
 
    【老哥，don’t mind，下次肯定可以玩得更好的】 
 
    【哦、哦！再来一次，再来一次吧！】 
 
    就这样认输的话，也太没出息了，而且，现在终于明白怎么操作了。 
 
    【哦！老哥挺有干劲的嘛！就这样来多一回合吧】 
 
    之后的三个小时，我和友美并肩作战一起玩着FPS的游戏。到最后，花了三个小时，才终于干掉了敌军一个人，而我却死了一百多次了，由着战绩看来，我真的没有玩游戏的才能啊。 
 
    打完游戏之后，把手柄放在一边，我躺在沙发上伸了伸腰。 
 
    【这么认真的玩游戏，搞不好还是第一次呢】 
 
    友美打开了冰箱，从里面拿出可乐。 
 
    【呜哇！老哥真水啊】 
 
    【别说了，这样实际玩过才知道友美真的很厉害啊】 
 
    看到她那灵活的动作之后，以为她在躲开敌人的子弹，但不仅如此，还很好的反击着，同时一边移动一边掌握着对手狙击手的位置……总之友美就像超能力者那样战斗着。 
 
    【这么说老哥呢？凭自己的力量干掉敌人之后的感受？】 
 
    【虽然不容易，还是挺有成就感的】 
 
    不如说被我这样的菜鸟干掉的人比较悲哀吧。 
 
    【认真玩着游戏的老哥，总感觉超罕见啊】 
 
    【但疲劳也不是盖的啊，再玩FPS游戏的话还是饶了我吧】 
 
    【真是没出息啊，那么就让友美酱来给老哥做个眼保健操吧】 
 
    然后友美绕道了沙发后面，以抱住我的头的方式，用手在我的眼睛周围按摩了起来。友美的手很温暖，揉起来很舒服，而且后脑被两团柔软的膨胀物顶着……不、不妙。 
 
    【给、给我等等！】 
 
    【才不等呢，对老哥的话就用揉揉之刑进行处罚，不许有异议！】 
 
    啊啊，就这样下去的话就会被友美的按摩攻略，慢慢就变得想睡觉了。说起来，之前能这么认真的干一件事到底是在什么时候呢。 
 
    现在的话，也只有在考虑友美她们的事情的时候才会认真起来，以后也打算一直保持着认真对待的态度。 
 
    不过这说到底也是因为不得不去做的事，才会那么认真的。对于以外的事认真的去对待去做，还真的、真的久违了。 

  第三卷 3、想吃吗？不吃吗？要求  
     现在和万里子一起吃便当，好像变成日常生活的一部分了，虽然正确来说是我从她那里拿便当再一起吃就是了。偶尔也想由我来做一次便当给万里子，但能拿地出手的也只有咖喱了， 
 
    不过咖喱想来也不可能做成便当携带吧。 
 
    和万里子这样说了之后，万里子【说的也是，咖喱有点不适合呢】这样回答我之后，嘿嘿的笑了。之后还聊了【会料理的男孩子特别受欢迎】之类的话，不过对于我来说不可能就是了。 
 
    虽然，料理这方面有一个水平可以当老师的妹妹存在，不过这也没办法对万里子说明。 
 
    如果突然间说我有五个妹妹，肯定也只是被当成笑话而已。 
 
    想着这样的事情，回到公寓之后我来到了小百合的房间门前按响了内线电话。 
 
    【终于等到了你回来了，兄长大人！】（原文：一日千秋の思いお待ちしてました,お兄様！） 
 
    打开门之后，小百合文绉绉的向我打招呼。 
 
    【也不必特意用那么夸张的说法吧……】 
 
    【像这样两个人在一起，才不是什么夸张的说法呢，仅仅这样就已经把我作为妹妹的福利用尽了】 
 
    抬起头来的小百合用明亮的笑容对我说了。牵着我的手走进了客厅，九宫鸟的Q酱……不知为啥今天格外的安静。 
 
    【你好，Q酱】 
 
    我想它打招呼之后，小Q在笼子里左右的晃着头说了。 
 
    【兄长大人来之后，要给我安静下来哦】 
 
    看来，在我来之前小百合就告诉过Q酱不要乱说话，不过它却连这句话都完全模仿下来了。 
 
    小百合满脸通红，慌慌张张的说。 
 
    【Q酱不要再说了！】 
 
    然后Q酱就像鹦鹉那样把这句话也说了出来，虽然Q酱不是鹦鹉而是九宫鸟。 
 
    可能注意到之后再说下去也是没完没了而已吧，小百合沉默下来了。 
 
    那么，今天和小百合做些什么好呢。 
 
    【诶、诶多，小百合？】 
 
    在我向小百合搭话的时候，做了个加油姿势的小百合抬起了头。 
 
    【是的，兄长大人！不管什么都请下令吧！】 
 
    【不不不，下令什么的才不会这样说呢】 
 
    【只要能帮上兄长大人的忙，对我来说就是幸福】 
 
    小百合满脸兴奋的对我说，总感觉小百合有点像小狗啊，好像还看到了小百合的尾巴在不停的晃动着。 
 
    【诶、诶多……对了！玛乌玛乌游乐园的事还真的太谢谢你了，多亏了小百合的情报，大家都玩得很开心呢】 
 
    【真的吗？】 
 
    小百合的眼睛闪闪发光着。 
 
    【啊啊，真的，这回都是全靠了小百合的努力呢，虽然这么说有点那个啥，小百合有什么需要我做的事吗，不用客气直接说出来就好了】 
 
    【那个，既然这样说的话，兄长大人，我有个请求】 
 
    【是什么呢小百合？】 
 
    【请、请请请请给我努力之后的奖励】 
 
    小百合呼呼的身体有点发抖。 
 
    是说最近觉醒了买衣服兴趣的小百合想要的奖励吗，到底是什么呢？ 
 
    【有什么想要的吗？】 
 
    【请将兄长大人的心给我】 
 
    是那种愿望吗！？看来、怎么说呢，还是想要越过兄妹的那一条线啊。 
 
    【即使是可爱的妹妹，把心脏交上去的话，我也会死啊】 
 
    【才不是那种意思！我想要的是兄长大人的真心！】 
 
    【如果给了你的话，会怎么样？】 
 
    【把心与心重合在一起，想把兄长大人重要的东西和我重要的东西合在一起，那、那个，从身体上】 
 
    虽然一副害羞的样子墨迹墨迹的，不过说出来的内容也太屌了吧！？ 
 
    而且之前才说了我们是兄妹……怎么办啊现在。 
 
    【小百合，我们是兄妹哦】 
 
    【兄长大人到底还要把FLAG折断多少次才够呢？对送上门的妹妹不出手，那是兄长的耻辱，这样的格言，兄长大人知道吗？】（噗～～，实在忍不住，小百合太吊了） 
 
    【别给我随便捏造格言啊】 
 
    【不过，我有努力过了哦？很好很好的，努力过了哦】 
 
    用敬语说着的小百合，把身体往我这边倾斜着，紧紧的贴在一起了。虽然还不是很大但绝赞成长中的胸部压在了我的身上…… 
 
    为什么我家的妹妹都那么喜欢肌肤接触的呢。 
 
    我向下面看去，小百合抬起头仰视着我。 
 
    【兄长大人，我有个好主意】 
 
    【是、是什么呢？】 
 
    用这么认真的语气说，连我都不知不觉的使用敬语了。 
 
    【想要你的心，那个……是交涉技术中的基础而已，先提出一个无理的要求，是为了让后面那个真正的要求，让人看起来没那么困难】 
 
    【这样跟我说的话，难得的交涉不就白费了吗？】 
 
    【是……，呜呜，兄长大人还真是擅长交涉呢】 
 
    不不，是你自己自爆而已吧，明明平常看起来很可靠的，但结果还是老样子遇到意料之外的事情的时候就很容易的爆炸啊。 
 
    【那么，小百合真正想要做的事是什么呢？】 
 
    【请、请成为我最初的那个人吧，请把我的一切都夺走吧】 
 
    说来说去还是这个啊！？ 
 
    不可能的，难度根本就没有下降，作为人来说作为兄长来说作为男人来说作为人类来说，明明还有个比这个更重要的东西要守护的，给我觉察到啊妹妹大人。 
 
    【你好好听我说小百合，这种事情啊……】 
 
    【这种事情，具体来说的事哪一种事情呢兄长大人？】 
 
    小百合露出了小恶魔般的笑脸。糟了，难道是诱导审问！？ 
 
    【具、具体说的就是……那啥、小百合的处……就是说……那个】 
 
    【兄长大人？请更清楚的说明一下吧】 
 
    【所、所以说，把作为女孩子来说重要的东西夺走……而且，这是很重要的东西，不能随便夺走的】 
 
    对我诚心诚意的说明，小百合好像根本没在意，而且还恰到好处的被还击了。 
 
    【如果是兄长大人的话，不管是什么我都乐意奉上哦】 
 
    小百合一下子就把我击落了。不行，感觉再忽悠过去的话会伤害到小百合的，但如果不这样的话……那怎么办才好啊！？ 
 
    【兄长大人，这种事情我想都是不知不觉的，关系好的兄妹两人相处久了，不知不觉就变成了这种关系，这是事故！我们装成事故就好了！】 
 
    满脸通红的小百合对我说，觉得害羞的话别说出来不就好了……真是的，今天小百合暴走的比平常更厉害了。 
 
    【别给我装成事故！好好的走人行道对于安全来来说就是第一】 
 
    突然，小百合恢复了平常那张脸，一幅寂寞的表情看着我。 
 
    糟了，这个时候被小百合稍稍带着梦幻般的表情看着的话，心情有点复杂。 
 
    【兄长大人讨厌我吗？】 
 
    问这种问题……是犯规的啊。 
 
    【是、是喜欢哦】 
 
    然后，小百合又恢复到了高兴和害羞混在一起的表情了。 
 
    【那么就没什么问题了，在两个人同意的前提下，装作事故的样子不就好了】 
 
    【小百合觉得以事故的形式就好了吗？】 
 
    【当然了，对于我来说，不管是以哪一种形式，和兄长大人在一起这件事才是最重要的，这对我来说才是最幸福的】 
 
    不行了，不管说些什么都没用了。这样的话……只能是上了。 
 
    在发生大事故之前，就由我来把这个幻想击碎吧。 
 
    于是，我温柔的抱着小百合，慢慢的靠近小百合的脸，小百合僵硬的抬起头，把背伸直把眼睛也闭上了。 
 
    【啊！终于兄长大人和我都要一起发生坠落事故了，车子从悬崖上掉下去发生大爆炸了！】 
 
    我出其不意的，在小百合的额头上亲了一下。 
 
    然后马上小百合就偷来了幽怨的视线，脸颊也生气的鼓了起来，对我抗议了。 
 
    【那个，兄长大人？这仅仅是保险杆撞坏的程度而已啊】 
 
    【虽然是这样，但我这边也已经是心脏紧张得要跳出来的程度了啊】 
 
    【是、是这样吗！亲了一下我的额头而已就能让兄长大人兴奋到山顶的程度了吗…兄长大人真是的……简直就是登山家啊】 
 
    这个比喻太奇怪了吧！不如说，比喻的级别变得更高了。 
 
    小百合把耳朵靠近我的胸口，听着心脏的声音，然后发着呆。我的心脏现在就像短跑过后一样，砰砰砰的不断鸣叫着。 
 
    仅仅是调整好慌乱的呼吸就已经尽力了。在短短的一段时间内，小百合就这样和我紧密的挨在一起，然后慢慢的，呼吸和心跳都恢复了原来的样子。 
 
    直到我恢复平静之后，小百合从我身上离开了。 
 
    【再刺激兄长大人的话，到晚上的时候提不起干劲就太浪费了】 
 
    你到底要我怎么办啊。看着高兴得眯起眼睛的妹妹，我都不知道怎么回答她好了。 
 
    老哥我非常担心妄想力如此丰富的妹妹哦。不过，都亲了自己的妹妹了，还说些什么呢，虽然亲的是额头。 
 
    【兄长大人，脸变得很红哦】 
 
    【当、当然会变成这样啊！这么过剩的兄妹接触以前从来没有试过啊！】 
 
    虽然小时候，有被万里子【亲额头！不用亲脸蛋也可以哦！】这样要求过，然后照做了，但从此之后就没有再亲过别人了。 
 
    明明是兄妹，啊啊，我都干了些什么好事啊…… 
 
    【难道说在后悔吗？】 
 
    【才、才没有呢】 
 
    如果肯定了的话，就会伤害到小百合吧。 
 
    【请不要逞强了，更加的率直一点吧，明明亲额头就不能满足的对吧？】 
 
    把手指放到了衣服的纽扣上，小百合热情的望着我。 
 
    【突然想到有急事了，今天到这里能不能饶了我呢】 
 
    【不用感到害怕也可以哦？不过，也是没有办法的事，明明我们几周前还是陌生人。但直到兄长大人率直的爱上妹妹之前，我都会帮助兄长大人康复的……简略叫做老哥康复运动】 
 
    【别给我制造新的用语啊！】 
 
    【我会努力的把兄长大人塑造成一个不会抵抗与妹妹混浴的了不起的哥哥的】 
 
    看着骄傲的挺起胸膛的小百合，我在心中不禁抱住了头。 
 
    【说起来，之前不是说了不会成为我的妹妹的吗？】 
 
    好像不想回想起来似的，小百合把头扭到了一边，把话题岔开了。 
 
    【啊！看我做了什么，竟然连茶都没有端出来，兄长大人请先坐下来吧】 
 
    但小百合的话，不管是不是妹妹感觉都很危险啊…… 
 
    不管怎样，总算可以喘一口气了。我坐在榻榻米上放松下来，这时候，小百合把茶端了出来。 
 
    【茶来了，兄长大人】 
 
    【啊啊，谢谢了小百合，不客气了】 
 
    小百合泡的茶，一点苦涩感也没有，味道浓非常的好喝。刚才的对话好像是骗人的那样，喝了一杯之后整个人都冷静下来了。 
 
    小百合的话不管在哪个场合都能成为出色的妹妹吧。不过，性格上却有一部分太过极端了，玉有瑕疵总感觉让人有点担心。 
 
    小百合用茶润了一下喉咙之后，就一直的望着我。如果是继续刚才的话题的话，还请饶了我吧。 
 
    【兄长大人，可以问个问题吗？】 
 
    【诶多，是什么呢？】 
 
    在所有的妹妹当中，特别是小百合，可以的话尽可能都不想拒绝她的请求。和其他妹妹在一起的时候，小百合都很有大人的样子处处在忍耐，所以在和我两个人的时候，我还是想尽力的答应小百合的要求。 
 
    不过刚才的情况，确实又有点太那个了。 
 
    【那个，兄长大人喜欢吃什么东西呢？】 
 
    【喜欢吃的东西？】 
 
    【是的，喜欢吃的东西】 
 
    紫女士给她的资料上也有写到我喜欢和食和土豆炖肉之类的，明明小百合比谁都要熟悉那份资料的啊……到底为什么还要问呢？ 
 
    【诶多，和食之类的吧】 
 
    【可以的话，还请说一下西餐之类的】 
 
    难道最近流行着调查别人喜欢吃什么东西吗？万里子之前也问过我了…… 
 
    说起来，之前还对万里子做了些不好的事啊，结果我还是搞不懂自己喜欢吃的，没有协助好万里子的调查。 
 
    小百合紧盯着我，就像地藏菩萨那样一动不动的等着我的回答。 
 
    【诶诶多……喜欢的东西啊】 
 
    难道没有吗？西餐之类的…… 
 
    最近，还梦见了一些奇怪的梦，导致没办法好好的思考，不过我在梦中的时候也和谁一起吃过了我喜欢的东西的，究竟是什么呢…… 
 
    【啊！蛋包饭！】 
 
    【蛋包饭吗兄长大人？】 
 
    小百合好像有点惊呆了，眼睛缩成两个点。 
 
    【没错没错，就是蛋包饭】 
 
    【好意外，不过，如果是这个的话就完全没有问题了呢】 
 
    我对于自己说出来的话也感到很意外。不如说，小百合说什么没有问题呢？在我感到疑惑的时候，小百合歪了歪头。 
 
    【不过为什么是蛋包饭呢？】 
 
    【虽然我也不是很明白……不过，喜欢吃蛋包饭是真的哦，没有说谎，虽然不知道理由是什么，应该是我小的时候？不过奶奶也没有做过蛋包饭给我啊，连我自己都感觉有点不可思议】 
 
    小百合点了点头认同了。 
 
    【太好了，兄长大人能好好的提出自己的要求了，我也很高兴哦】 
 
    【是、是这样吗】 
 
    【那么就交给我吧兄长大人，我一定会做出最好的蛋包饭出来的。说回来，蛋包饭的蛋是淋上去的那种，还是煎蛋的那种啊？】 
 
    【应该是煎蛋吧，然后还有旗子插在蛋包饭上面的】 
 
    【旗子吗？】 
 
    【啊、没啥，忘了吧】 
 
    为啥要插个旗子上去啊？而且说煎蛋什么的，我自己都觉得有点奇怪了。 
 
    【那么兄长大人，打情骂俏和提问的时间今天就到这里吧，接下来就开始努力学习吧，为了我也能和兄长大人一样进入七叶学院一起学习！】 
 
    【诶？啊，好的】 
 
    虽然突然间就变成学习的话题了，不过对我来说刚好。然后的一段时间我和小百合把笔记本参考书和教科书摆在桌上开始学习了。 
 
    过了一段时间之后，小百合突然间站了起来。 
 
    【差不多要准备晚饭了呢】 
 
    【有我可以帮忙的地方吗？】 
 
    【兄长大人学习完之后应该很累了，请好好的放松吧】 
 
    小百合麻利的穿好围裙，到厨房开始准备午饭了。 
 
    炒菜的气味轻轻地飘满了整个客厅，除了有味增汤的香气，还有烤鱼的气味……咦，啊咧？ 
 
    感到有点在意我把头伸到厨房问小百合。 
 
    【不是在做蛋包饭吗？】 
 
    小百合有点困扰的把眉毛拧成了八字。 
 
    【那、那个，诶多，材料不知不觉用完了……】 
 
    【抱、抱歉，说的也是啊，没事，这个也是我喜欢吃的东西】 
 
    【蛋包饭的话就留到下次吧，在此之前我得好好的练习才行】 
 
    小百合只要好好预习的话，就是个什么都可以做到的女孩子。虽然也有预习不到而导致失败的地方就是了，而且还会因为这个失败，把其他的各种各样的失败也引出来。 
 
    所以对于小百合来说，最重要的还是让她好好的准备吧。 
 
    【小百合做的蛋包饭，我很期待哦】 
 
    就这样，今天的晚饭就以和食的形式收尾了。 

  第三卷 4、访问，校门，放学后的约会  
     今天因为要值日，所以万里子要晚点才能回家。 
 
    虽然对万里子说了我也来帮忙，却被【没关系的，比起这个……】这样，反而还担心起我来了。可能是看到我没有融入到班级男生的圈子里面吧。 
 
    先是太子堂的名字，再加上我一直都是和万里子一起，不知不觉的我完全被同班同学疏远了。 
 
    明明是在学校，我却一直依赖着万里子，而且妹妹们都说让我多点利用自己的时间了…… 
 
    对了，现在就是交朋友的机会了！一鼓起了干劲，我就在放学之后，尝试着向还留在班级里面的同学搭话了。 
 
    【啊，抱歉，接下来我有社团活动啊】 
 
    【太子堂先生，不、不好 
 
    【被女朋友抛下了，也用不着来我这边啊】 
 
    最后在这里的男孩子——平冈君对我这样说。万里子才不是女朋友呢，仅仅是青梅竹马而已！ 
 
    正当我想说明的时候，平冈君咋了一下舌头，就收拾起书包回去了。 
 
    仅仅是因为万里子太忙没空搭理我就急急忙忙的结交男性的朋友，果然是不太好吧。好吧，我承认是我的不对。 
 
    没办法了，这里就像个大人一样自己一个人回去吧。我才没有哭呢，是因为眼睛进尘了。才、才不是我觉得寂寞了哦(PS：你一个人傲娇个毛啊……) 
 
    从玄关出来之后往校门走去，在这个放学的时间里，还有很多学生在周围。校门的外围有许多学生，而且偶尔还会有女孩子说话声的声音传来。这样看来应该不是事故就是有什么事件发生了。到底是什么呢？艺人吗？还是说有名的毕业生回校了……总感觉都有可能。 
 
    我靠近校门之后，声音变得更大了。 
 
    有在意的事情的话，是人都会想停下来瞧瞧热闹吧，我也不例外，在意起到底是何方人物，停下脚步来看热闹了。 
 
    在校门边站着的人——是一位很干练的美少女。 
 
    挺拔的长腿和模特般的身材。穿着胸口前打开着的给人感觉是哥特系的连衣裙，简直就像是从别的世界过来的公主一样。 
 
    可能是围观的人太多了吧，她满脸通红的僵在那里。 
 
    但一从人墙中看到我之后，就回过神来了对我挥着手。 
 
    一幅安心下来的表情笑了。不仅仅是男生，女生也是，都被她那魅力十足的笑容迷住了。然后当事人对我说。 
 
    【太好了，终于合流了】 
 
    她向我走出一步后，人群就自动的分成了两节，快步走到我面前，牵起了我的手之后开始走了起来。 
 
    【等、等等…】 
 
    【今天万里子桑没在一起吗？】 
 
    哥特系打扮的极品美少女——优希向着周围望来望去。 
 
    【好像说今天值日要搞到很晚……】 
 
    【这样吗，明明很想见她一面，不知为啥又感觉松了一口气】 
 
    我们还被围观着。看来我的知名度，远比我自己预想的要高啊。 
 
    【啊咧，这不是太子堂阳一吗？】 
 
    【诶！？真的吗？】 
 
    【好像说是和新入生首席的孩子搞上了……】 
 
    【这难道就是三角关系吗？这个孩子是他未婚妻的可能性也很高哦，在学校以外，还有主动接近过来的美少女，那只能是未婚妻了】 
 
    我加快了走路的步伐。 
 
    【呜哇！突然间怎么了哥哥……阳一君】 
 
    优希本来打算叫我哥哥的，但中途改口了。看来知道了我还没有把妹妹们的事情公开，所以才特意这样说的吧。 
 
    我从心里塞住了自己的耳朵，带着优希从校门前离开了。 
 
    暂时远离了平时上学的道路之后，优希一脸抱歉的表情对我说了。 
 
    【抱歉哥哥，突然间来找你】 
 
    我停了下来之后，左右张望了一下。 
 
    【我也没说让你不准来学校啊，刚才的是……时机不好而已，优希不需要在意哦】 
 
    【但、但是……哥哥，不是超级被误会了吗、未、未婚妻什么的……】 
 
    优希害羞的脸都变红了。 
 
    【误会就误会吧，而且，在那种时候辩解的话只会越描越黑而已】 
 
    【嗯嗯，本来就没什么朋友的哥哥，如果还被学校的人误会的话……看来是我考虑的还不够周到】 
 
    优希摆出了一幅需要我来安慰的快要哭出来的脸，不如说，我没朋友的事情正中靶心了，再一次的被现实冲击到。好，换个话题吧。 
 
    我边走边听着优希说。 
 
    【说起来，优希这边突然间来找我，是发生了什么事吗？】 
 
    【其、其实，有想拜托哥哥的事情】 
 
    【拜托的事情？等我回家的时候再说也可以啊】 
 
    不经意就把话说出来了。优希听到之后，把眉毛拧成八字的样子。 
 
    【嗯……抱歉哥哥！没想到会有那么多人围过来的，而且还都说我不适合穿这样的裙子，看来我还是要反省一下比较好呢】 
 
    【那么多的人围着你嘛，怎么说好呢……那套衣服太合适优希了，大家都以为是有模特什么的来学校了】 
 
    【哥哥真是温柔呢，但是，别用这种温柔的谎话来绞杀我啊】 
 
    我也没有说谎啊，不过现在怎么说她也不会信吧。 
 
    优希对于自己拥有的女子力相当的没自信呢。 
 
    【现在都可以穿裙子到外面来了，优希比自己想象中的还要成长很多了哦】 
 
    【这个是……空蝉小姐的新作品。说希望我穿这个外出……而且也有可能会碰上万里子桑什么的。当然，没有打算让哥哥困扰的，也不会说我是你的妹妹，碰到的时候就说是中学时代的后辈之类的……】 
 
    急急忙忙的优希说了出来。 
 
    原来如此，空蝉小姐就是世铃音吧，在背后退了优希一把呢，能想象到世铃音劝说优希穿着裙子外出的场景。 
 
    世铃音那家伙，也太会搞设计了吧，竟然在胸口的地方开的那么大…… 
 
    不过穿的人是优希才有这样的效果吧……不如说，合适到了都被人围观的程度了，世铃音自己也许都想不到会如此合适吧。 
 
    优希完全冷静了下来。 
 
    率直和生性温顺的妹妹，可能是顾忌到我这边的问题吧，但结果还是来了。虽然优希以为【中学的后辈】的身份来见我，但本来就是我没有好好的对万里子说明妹妹们的事导致的。 
 
    是因为我觉得和万里子说明了之后，害怕我们至今的关系会崩坏。 
 
    不过，即使这样终有一天还是要说的。不，想着终有一天这样的借口的话，就什么时候都说不了了。 
 
    一直都是我把问题放在一边逃走了，不过，现在我已经不会再逃了。 
 
    如果不是优希来我的学校的话，我想我只会一直逃避下去吧。最近，就找个时间把大家介绍给万里子吧。 
 
    这样的话，我目前的状态想必也要对万里子说明了，她知道了之后会露出什么样的表情呢，真无法想象。 
 
    下定决心之后，我终于冷静下来了，而且这个时候才注意到。 
 
    今天优希的行动说大胆也不合适，简直就像是一个普通女孩子的行动。事前一点通知也没有，如果是友美和小百合的话还能理解，不过优希的话还真是意外啊。 
 
    【那么，优希想拜托我的是什么呢？】 
 
    优希缩了一下肩膀，抬起头来小声的说。看到优希没自信的样子，总感觉会想要鼓励一下她，让她恢复元气。 
 
    【我也想……和哥哥约会。当、当然，如果和万里子桑有预定的话，当然是以那边的预定优先，不如说跟本就不用在意我这边的事什么的……】 
 
    【怎么可能不在意呢？你是我的妹妹啊】 
 
    【呜呜……不、不过，很奇怪不是吗？竟然和哥哥约会什么的，友美酱的那时候是练习之类的……我、我的话不是完全没有那个必要吗，不过……不过…….】 
 
    优希脸红到耳朵，混乱到连话都没办法好好的说了。 
 
    【才不奇怪呢，关系好的兄妹两人约会不是很正常吗？】 
 
    【是、是这样吗？】 
 
    【这个世界上兄妹两个人约会的事不管哪里都有吧！？】 
 
    说到底也只是我的见解而已。不过，对付没有自信的优希的话，还是肯定一点比较好。 
 
    扭来扭曲像个小动物一样的优希，用湿润的眼睛望着我。 
 
    【这、这样好吗哥哥？不会给哥哥你添麻烦吗？】 
 
    刚才被人围观，也不是谁的错啦，只是优希太有魅力了而引起的自然现象之类的东西而已。 
 
    【才不会添麻烦呢，而且今天……怎么说呢，我也只是一个人而已，优希来这里的话真是帮大忙了】 
 
    【那么，能两个人一起约会吗？】 
 
    【所谓的约会不就是指两个人的事吗？】 
 
    而且，兄妹两个人约会什么的……才、才不奇怪呢。 
 
    而且世铃音和友美都约会过了，兄妹约会是很自然的事，绝对不是什么坏事哦！ 
 
    【我们不是兄妹吗？约会之类的事不都是恋人之间才会做的吗？】 
 
    【明明自己想说约会的，现在就不要说一些没气氛的话啊】 
 
    【嗯、嗯……】 
 
    优希沉默了下来，在我耳边小声说着。 
 
    【总感觉这样一起的话，就像恋人那样呢】 
 
    不、不会吧，难道优希也和小百合有一样的想法吗？ 
 
    【和优希这样的美少女走在一起的话，把我作为哥哥的运气都用尽了呢】 
 
    【太让人害羞了，哥哥！】 
 
    虽然嘴上说着，但优希却更加的靠近我了。有点难走路啊。 
 
    总之，今天之后的预定就是和优希约会了。 
 
    结果我和班里的同学都没有打上交道，在失落之余准备回家的时候，被优希拯救了……就是这样。 
 
    接下来，就这样没什么计划一直在住宅街这里散步的话也不是约会，仅仅就是散步而已。 
 
    【优希有想去的地方吗？】 
 
    【和哥哥一起的话不管哪里都可以哦】 
 
    不是吧，和【想吃什么？】【什么都可以哦】一样的套路啊。 
 
    而且这里还有下一个的套路呢，虽然说了【什么都可以哦】，不过在菜单决定好之后，就会说【果然还是这个好呢】这样一个喜见乐闻的场景。 
 
    优希的话应该不会这样才是，虽然这样，不过难得优希都鼓起勇气来学校找我了，这里的话就应该加把劲好好的指引她吧。 
 
    到底去哪里好呢？烦恼着的我向优希提案了。 
 
    【不如说，我想去看看哥哥喜欢去的地方呢】 
 
    【我想去的地方吗？】 
 
    一下子没想起来。 
 
    想做这个，想去这个地方之类的，一时间也想不出来……不，应该说怎么想也想不出来，我还真的是重症啊。 
 
    虽然我也觉得不存在这种病症啦，而且由自己来说很奇怪，看来我得了愿望欠缺症了，即使和自己有关的事情，如果不加上为了别人这个理由的话，有时自己想怎么做都不知道。 
 
    而且到现在为止，这种做法也没有什么问题。再说，被人问【你自己想做些什么呢？】之类的，已经很久没遇到过了。 
 
    结果看来，我就是一个随波逐流的人。 
 
    和优希约会了之后，我终于注意到了自己就是这样一个人。 
 
    【给我等等！现在我正在想】 
 
    【嗯，请好好的思考吧】 
 
    两个人一边走一边向巴士站走去，走过了巴士站之后，继续往下一个巴士站走去，虽然打算走到站台之前想出来的，结果还是什么都没有想到。 
 
    【抱歉优希，我……还是空空的什么都没想到】 
 
    【怎么了哥哥？空空什么的，哥哥明明就是鼓鼓的】 
 
    【鼓鼓的……我又不是西瓜】 
 
    【对妹妹的爱鼓鼓的哦，哥哥】 
 
    【诶、诶多，作为兄长来说如果优希能够接受我的话，当然是会很高兴啦，但我自己果然还是空空的，即使怎么想也想不到想去的地方】 
 
    优希好像理解了什么一样点着头对我微笑了。 
 
    【哥哥是觉得自己是一个空空的人是吧】 
 
    【啊啊，就好像身体里面是空空的那样】 
 
    是在我自己也没注意到的时候，对于自己想做的事不知不觉都完全放弃了吧。想做这些、想要这些的想法完全没有。 
 
    到底是什么时候开始的呢，开始觉得自己的欲望都是不好的东西。 
 
    大概，是在我问爷爷奶奶索求想要的东西的那时候开始吧，我就觉得想得到和想要的想法都是不好的。 
 
    看来我从心里面就已经完全放弃了啊。在和优希她们相遇了之后，才没感觉到什么，现在也过得挺好的。 
 
    优希一直盯着我的眼睛看，那双眼睛就像宝石一样透明，透示出来的眼神不管在哪里都是那么率直。 
 
    【哥哥才不是什么空空的人呢。是个接受了我们几个的非常大的袋子啊，因为哥哥的袋子是非常大的，所以从远处看的话也许会觉得空溜溜的，不过在那里面也有好好的保存着哥哥自己的东西啊……啊，虽然没办法好好表达。总之，也是有了这个名叫哥哥的纯白的画纸，我们才可以随心所欲的去描绘，如果缺少了任何的一方，就画不出未来的梦想了】 
 
    【……优希你还真是浪漫啊，简直就像在作诗一样】 
 
    【呜……抱歉，是抄袭来的，其实是我喜欢的歌手的歌词而已】 
 
    优希羞耻得脸都红了，明明是以自己的方式来鼓励我的，反而把黑历史也挖出来了。 
 
    【也不算是什么抄袭啦，只是引用而已】 
 
    优希小小的点了点头，继续说。 
 
    【那个啊，哥哥，真正的空空的人什么的应该不存在才是哦，诶多，你看！我们居住的公寓不是有很多房间吗，在里面也有哥哥你的房间啊，虽然一眼看不大，但却好好的存在着】 
 
    【别把房间说得好像未确定生物一样啊】 
 
    【啊哈哈哈！说得也是啊哥哥……啊！】 
 
    突然间优希把手放在肚子上了。 
 
    发出了咕噜……………的声音，优希有点不好意思的笑了。 
 
    【哥哥，我肚子空空的了】 
 
    肚子空空的而且会发出声音，这样的人真的存在吗。 
 
    【那么，就去吃点什么东西吧，优希想吃什么呢？】 
 
    决定了目的地之后，终于可以开始出发了。 
 
    【那么，想吃甜的东西呢，哥哥】 
 
    【甜的东西？不吃饭可以吗？】 
 
    【女孩子的话果然就是甜点啊！啊！男孩子的话甜点也不错哦，哥哥喜欢什么样的甜点呢？】 
 
    【说的也是啊，诶多……非要说的话……】 
 
    我脑里浮现一样东西出来，不知不觉就开口说了。 
 
    【布丁圣代吧】 
 
    优希的眼睛变得闪闪发光。 
 
    【那么，就由我来推荐吧！其实之前就有一家一直想去的店了，哥哥，就陪、陪陪陪陪陪我一起去吧！我没有勇气一个人进去】 
 
    难道两个人比较好进去吗？不过难得优希都提出来了，我也没有异议。 
 
    【那么就去吧】 
 
    优希高兴的点了头之后，就往相反方向的道路的巴士站走过去了。 
 
    之后从车站的旋转闸门出来之后，优希就往一条避开了人群的道路走去。 
 
    从繁华街走开之后，总感觉有点太过大人的感觉……应该说和友美之前在涉谷的那些店的气氛相近，我有点疑惑。 
 
    【这种地方，真的有优希推荐的店吗？】 
 
    【嗯、嗯！虽然气氛有点不对，但这种店是非常稀少的】 
 
    到达的是，有着洋馆风格的咖啡店，有点素雅，总之就是给人感觉是昭和风格的店。 
 
    スターマックス和テリーズ（PS：应该都是咖啡的种类）类型的咖啡都有，确实这种类型的咖啡店是有点稀少。 
 
    优希轻轻的推开了店铺的门，门上面的铃铛响了起来。 
 
    店铺内的装饰都充满了怀旧的风格，很容易让人静下心来。 
 
    木质的咖啡桌马上就吸引了我的眼睛，包厢的桌子有六张，其他的四张则是对着窗外，窗口的话也不是十分的大，说像是特意隐藏起来也不是，应该说像小孩子的秘密基地这样的感觉吧。 
 
    然后马上店里的人员……诶多，应该是服务员吧，穿着女仆装的女孩子来到了我们面前，很有礼貌的打招呼。 
 
    【欢迎回来，主人大人，小姐】 
 
    这难道是……虽然大概看了一下店内的装饰，但现在认真一看的话，店里满满的都是女服务员，大家都是女仆装的打扮。 
 
    【优、优希？这里是……】 
 
    【妹、妹妹妹抖咖啡店啊，哥哥。我之前就对女仆的女子力有兴趣了，虽然也cosplay过，但还是想实际的试试看啊！】 
 
    一说到女仆的话题，优希就急急忙忙的开始辩解了。说起来，优希之前好像在锻炼自己的女子力的来着，不知道现在怎么样了。 
 
    刚才，在校门口的时候也很紧张，可能是被人围观、感受到了太多的女子学生的视线的原因吧。毕竟优希还不习惯被女孩子们注视和搭话。 
 
    在涉谷和美佳一起的时候，应该也是由美佳来主导的。原来如此，没勇气一个人进去，说的是这么一回事啊。 
 
    【没关系的，我就在你身边哦】 
 
    【嗯、嗯。谢谢你哥哥】 
 
    我和优希被女仆小姐带领着，来到了最里面的靠近窗口的位置上。 
 
    但还真没想到，竟然会有来女仆咖啡店的一天……作为知识的话，在秋叶原约会练习的时候还是简单调查过的…… 
 
    应该是那种吧，在蛋包饭上用番茄酱写上一些文字之类的东西吧。 
 
    坐在位置上想着想着，不知为啥连我也开始紧张起来了。 
 
    然后，女仆小姐端着水喝餐巾来到了我们的桌上。 
 
    和最初带我们到这里的女仆小姐不一样，是个穿着没那么多花纹的裙子的女仆小姐，然后裙子上还大大的写着【新人！】这样的文字。 
 
    【啊哇哇哇！】 
 
    看来新人女仆小姐也很紧张啊，拿着托盘的手摇摇晃晃的，总感觉很危险。 
 
    我和优希，还有女仆小姐从三种意义上都很紧张。 
 
    瞬间，新人女仆小姐还没走到我们这里的时候就绊倒了。 
 
    【危险！】 
 
    在我站起来的时候，优希已经轻快的冲了出去，然后抱住了即将跌倒的女仆小姐。优希的反应速度，不仅仅是我，就连被扶着的女仆小姐也一脸吃惊的样子，眼睛呆呆的望着她。 
 
    被女仆小姐甩出来的托盘也没事，优希好好的用手托着，甚至玻璃杯里面的水一点都没有洒出来。 
 
    对着差点就跌倒的新人女仆小姐，优希温柔的对她说。 
 
    【没事吧？】 
 
    瞬间，新人女仆小姐的脸……连耳朵都变红了。 
 
    【非、非非非非抱歉！】 
 
    【太好了，看来没有受伤】 
 
    【是、是的！大小姐！非常感谢！】 
 
    优希……太帅了。明明是准备锻炼女子力的，但优希的帅哥气质已经把新人女仆小姐俘虏了，现在女仆小姐眼睛都变成爱心而且闪闪发光着了。 
 
    原来如此，优希受女孩子欢迎的理由总算明白了。虽然平时紧张兮兮的，但在这种情况的时候就会很容易的爆发出自己的帅哥气质。 
 
    新人女仆小姐一脸紧张的，在我们点完菜之后就慌慌张张的回去了。 
 
    顺便一说，我和优希都点了布丁圣代和一个饮料，优希点的是咖啡，而我点的是红茶。 
 
    平静下来之后，优希小小的吐了口气。 
 
    【吓我一跳了哥哥，突然间女仆小姐摔倒了什么的】 
 
    【说、说的也是啊，不如说，我对坐在位置上还能及时的去帮助女仆小姐的优希还感到惊讶一点呢，这反应速度，简直就像是事前知道了女仆小姐会摔倒的那样】 
 
    优希理解不能的歪了歪脑袋。 
 
    【嗯……没这回事啊，只是，偶尔会觉得[可能有危险啊]之类的，而且我的这种感觉一般都挺准的】 
 
    之前美佳差点摔倒的时候，也是优希帮忙的，也就是说优希都有好好的注意到别人，而且还能结合周围的环境来动作这么一回事吧。 
 
    【而且你看，哥哥不也是站了起来准备去帮助她吗，不过，因为她是女孩子所以才犹豫不决了是吧?我的话是女孩子，即使抱住了她也不算是性骚扰啦】 
 
    【你不说还真没想到呢，那时候我根本就没有考虑性骚扰的余裕，不如说优希明明就不擅长应付女孩子，这次却好好的努力了呢】 
 
    【啊！说起来也是啊哥哥！平常的话明明说话就非常紧张了的】 
 
    优希天真的笑了出来，然后刚才的那个新人女仆小姐把饮料和布丁圣代放在了托盘上，来到了我们的桌上。 
 
    这次为了不摔倒，慢慢的走了过来。 
 
    【让、让你久等了！】 
 
    新人女仆小姐把布丁圣代、咖啡喝红茶放在桌上之后，就一直看着优希，但一和优希对上实现就变得满脸通红了。 
 
    【谢、谢谢】 
 
    优希用有点紧张的声音回话之后，对她笑了笑，新人女仆小姐用有点高调的声音对优希说。 
 
    【那、那个！主人和大小姐是……那个……是在交往吗！？】 
 
    【啥！？诶、诶诶多……】 
 
    太过突然优希脸都僵硬了。 
 
    突然间就问了那么隐私的问题，女仆咖啡店的接待难道是这样的吗？ 
 
    两个女孩子紧张的脸都红了，沉默了下来，这里的话就由我来好好的说明吧。 
 
    【虽然看起来不像，不过我们是兄妹哦，啊！以防万一先说明哦，我是哥哥，优希是妹妹哦】 
 
    总之，因为是不认识的人先用敬语说明吧……虽然说了，但新人女仆小姐根本就没有看我一眼，就在那里感叹。 
 
    【优希大小姐……哈！请稍等一下！】 
 
    把托盘抱在胸前，新人女仆小姐吧嗒吧嗒的走了回去。 
 
    优希呆了一阵子之后，终于回过神来了。 
 
    【怎、怎么回事啊刚才？我竟然完全不知道有这种接待方式呢】 
 
    【嘛，那啥……那个被优希帮助了的女仆小姐，看着优希的眼睛都是充满爱心的，应该是特别的接待方式吧】 
 
    【特别的！？即使被女孩子喜欢也只会困扰而已啊！】 
 
    【优希的话，不知不觉的把天然的帅哥气息放出来了，没有办法了吧】 
 
    【呜呜……帅哥什么的才不要呢，明明想要的是女子力而已……】 
 
    在说着这个的时候，新人女仆小姐把装有生奶油的工具袋拿了过来。 
 
    【大小姐！主人！请让我为你们送上添加奶油的服务吧！】 
 
    我们还在说话的时候，新人女仆小姐就在我们的布丁圣代上用奶油在涂着什么。 
 
    我的布丁圣代被奶油涂到五毫米之后就停了，看起来超级甜的。而另一方面，优希的布丁圣代则被挤满了奶油，连布丁的黄色都看不到了。如果说我的布丁圣代已经够大的话，优希的则比我的还要大个五倍以上。 
 
    【请、请慢用！】 
 
    最后说了句生硬的措辞之后，满脸通红的新人女仆小姐就接待别的客人去了。 
 
    优希望着眼前像个白色灯塔似的布丁圣代，呆呆的说。 
 
    【这难道就是过剩服务吗，哥哥】 
 
    【应该是吧，又不是奶油苏打什么的】 
 
    放着不管的话感觉就要倒了，于是我和优希以战斗的气势开始吃起了这个像座山似的奶油圣代。 
 
    才刚把这个奶油圣代吃了一半而已，我的味觉就开始宣告非常事态了。 
 
    【甜到我都开始头痛了……】 
 
    优希也一脸困扰的样子把眉毛拧成了八字，肩膀垂了下来。 
 
    【其实我……不怎么喜欢吃甜的东西啊，不过，女孩子的话都是特别喜欢甜点的吧。如果不跨越这个试炼的话，也磨炼不了自己女子力了】 
 
    【也有不喜欢吃甜东西的女孩子吧？】 
 
    【不过……】 
 
    【优希如果想改变自己的话，我会为你加油哦，不过啊……也不用勉强自己去做些什么啊。原本的优希就已经十分有魅力了】 
 
    【……太、太羞耻了，哥哥】 
 
    优希勺奶油的手停住了。我用勺子把优希那个奶油之山勺了一羹，一口吃掉了。好甜！营养过剩到脑袋开始悲鸣起来了！ 
 
    【哥哥才是不要勉强自己啦！】 
 
    【即使这样我也还是你的哥哥！】 
 
    把优希那份奶油也吃着，突然间想到，不勉强自己的话，那么真正的自我又是什么样子的呢。空空的自己，也只能是让奶油去填满了。就在这个甜的过头时间里，我和优希两个人度过了。 

  第三卷 5、父亲，母亲，家族会议  
     和同班同学之间的隔阂好像变得更大了，今天开早会的时候，不知为啥被站在远处的同学们围观了，就像在看动物园的奇珍异兽一样。 
 
    看来昨天优希来访的事，一下子变成传闻传开了。回到自己的座位之后，万里子马上就来到我这里。 
 
    她的第一句话就是【未婚妻的事是真的吗？】，看来万里子也被传闻忽悠了。面对这个压力山大的问题，我思考着。 
 
    在这里老实说【其实是我的妹妹】，这样好吗。虽然不想制造更多的谎言，但也很在意周围的视线。昨天仅仅是优希来找我这件事，就被当成是我的未婚妻了，如果再传出类似太子堂家丑闻之类的事情的话，都不敢想象会被想成什么样子。 
 
    把绞尽脑汁之后想到设定，我对万里子说。 
 
    【诶、诶多……其实是我中学的后辈啦】 
 
    啊啊，真是笨蛋啊我，竟然又撒谎…… 
 
    万里子听了之后，小小的叹了一口气，说【即使关系再好，但竟然自己来到前辈的高中，真的只是单纯的后辈而已吗？】，有点疑惑的歪着头。 
 
    【诶、诶多，那个……是、是个比较有礼貌的孩子啦，是来把我以前遗漏在学生会办公室的物品归还而已啦！】 
 
    万里子【嗯……这样啊，也就是说不是女朋友吗】这样确认着。 
 
    【不是不是！绝对不可能啦！】 
 
    万里子放下心来吐了口气【亏我还有点担心呢】这样，自言自语的回到了自己的座位，担心……说、说的是担心什么啊！？ 
 
    就是这样，在早上的班会之前解释过后，到了中午就传出了【太子堂阳一的未婚妻的真面目，其实是他中学时代的后辈哦】这样的话，最终沉静下来了。 
 
    这回还真要感谢STRING这个玩意啊，多亏了它，虽然谣言扩散的很快，不过根据之后的情报也可以很快的平息谣言。 
 
    如果传出【其实那个是他突然间就增加的五个妹妹中的其中一人】这样的话，到底会变成什么样呢，想想都觉得恐怖。 
 
    但即使这样，这件事以后还是要对万里子好好说明的。 
 
    不过……要让万里子对这件事保密的话，感觉也会招来她的误解……而且本来在班里，我和万里子就经常被人认为是在交往，总之不能给万里子添麻烦就是了。 
 
    在我各种烦恼的时候，一下子就放学了。跟平常一样我和万里子一起走着，之后一段时间内，我才发现到。 
 
    即使还没有好好的准备妥当，但现在这个场合不也可以说清楚吗，而且这条路上也已经没有其他的学生了。 
 
    【那个，诶多……】 
 
    对准备要说些什么的我，万里子【下周的约定，可不要忘记了哦？】，满脸笑容的对我说了之后，就在回家道路的分叉点上走开了。 
 
    这时间点也太糟了吧。没办法，下周一回去的时候再对万里子说吧。 
 
    决定了之后感觉心情也放松了下来。 
 
    渡过了比平常有点困难的上学日之后，终于回到了太子堂的公寓，我直接就往美佳的房间走去。 
 
    按响内线电话之后，美佳就把门打开了满脸笑容的出来迎接我。 
 
    【小哥欢迎回来！】 
 
    【我回来了】 
 
    美佳两手捉住了我的左手，强行的把我带到了客厅。 
 
    还是一样充满可爱气息的房间啊，而且还收拾得很好。 
 
    啊咧？电视机上面的纸鹤好像变多了啊，走进一看才发现紫色的纸鹤增加了。和我那折得乱七八糟的纸鹤相比，总感觉那些紫色的折得还烂一点，应该说手指不灵巧还是什么好呢…….而且看上去，纸鹤的那张纸还留有很多折痕。 
 
    美佳站在我旁边高兴的说。 
 
    【这个啊！是紫小姐姐折的，虽然还能折出来，不过好像很不擅长啊，真奇怪呢】 
 
    好像被美佳这样一说之后，紫女士就在能顺利折好之前，以折出千羽鹤的气势进行特训着。那个人难道对美佳的依赖很弱吗？ 
 
    【这、这样啊，真是意外啊】 
 
    坐过山车的时候也是，看来还是有搞不定的东西的啊。紫女士真是一个不可思议的人。 
 
    美佳用手指轻轻的抚摸着紫女士折的纸鹤，然后从电视机的茶几旁走开了。把小棕放到沙发坐着。啊咧？这违和感是怎么回事？ 
 
    【小哥，今天请坐这边吧】 
 
    【啊、啊啊，就听美佳的吧】 
 
    我坐在了另一边的板凳上。 
 
    【做得不错，了不起哦】 
 
    美佳在我坐下来的时候正面抱住了我的头，就这样抚摸着。啊啊，有一阵很好闻的肥皂味飘过来了……喂！这什么状况啊！？ 
 
    【我说，美佳？我（俺）并没有做过什么值得被表扬的事哦？】 
 
    【‘俺（おれ）’之类的用语还早了个十年，要用‘仆（ぼく）’的用语哦】 
 
    【什、什么？】 
 
    【哎呀讨厌，亲爱的，阳一好像进入反抗期了，请好好的教育教育他吧】 
 
    美佳从我身上离开，重新坐到沙发上，把小棕的手向上摆着。 
 
    【竟然敢对妈妈这样说，饶不了你——！】 
 
    【好啦好啦亲爱的，虽然说了让你教育一下他，但也不用说得那么严重，对吧阳一？】 
 
    这到底是……啊，小时候也和万里子玩过呢，这种游戏。这状况也就是那个吧，过家家游戏。 
 
    连开始白都没有，我就这样就拖进去了。 
 
    【等、等一下！那个啊，美佳，我难道是要扮演……】 
 
    【真是的！难得小美扮演妈妈入戏了呢】（原文：お母さんになりきってたざますのに） 
 
    【‘ざます’什么的，这才不是母亲的用语呢，是贵妇人的用语啊】 
 
    美佳好像没听明白我的吐槽，呆呆了歪了歪头。不过我也是的，贵妇人用语说的什么鬼啊。 
 
    总之，看来美佳好像是扮演妈妈的角色，有点不好的预感，不过最后还是向美佳确认。 
 
    【难道说，小棕是爸爸，而我是……】 
 
    【小哥的话当然是长男啊？】 
 
    美佳一脸清爽的说了出来，这里果然还是要求更换角色比较好吧。 
 
    【我的话扮演爸爸，小棕的话是长男这样不好吗？你看，我的话身高和体重都比较大】 
 
    【诶——！但是小棕说了他想当爸爸啊……】 
 
    美佳鼓起了脸颊。 
 
    【我也想当爸爸啊，你、你看，我的话年纪应该比小棕大吧，从生产日期上来说】 
 
    即使是小棕也不可能是在十五年前制造的吧，啊咧？应该是十六年吧。 
 
    总之，年纪大的男生来当爸爸比较妥当，我想。 
 
    其实真心话的是，以小学生来当妈妈的话，我当长男真的是太羞耻了。 
 
    美佳对我的要求不断的摇着头。 
 
    【小哥，用那种过家家的感觉来玩过家家是不行的，过家家才不是用来玩的呢】 
 
    什、什么！？看着目瞪口呆的我，美佳继续说。 
 
    【就是因为老是这样玩着，所以才需要偶尔挑战一下不一样的自己啊】 
 
    美佳刚才是说不是玩游戏，但这个绝对是在玩吧，算了，还是不要吐槽了。美佳是认真的，而且需要认真才能玩起来的游戏，应该还是有的。 
 
    因为这样才能把义务和责任什么的全部解放出来，不需要顾虑其他多余的东西，所以能百分之百的投入进去。 
 
    就像‘正是因为是游戏，所以才不是游戏的感觉’。嗯！明白了这个之后，再拜托一次试试吧。 
 
    【即使这样还是太羞耻了！】 
 
    但是美佳也没有放弃。 
 
    【紫小姐姐还扮演了长女的角色呢！超级可爱的！】 
 
    那个紫女士吗…… 
 
    果然是个好人吧？虽然老是说什么契约和义务之类的…… 
 
    美佳小心翼翼的看着我，用小小颤抖的声音说着。 
 
    【还是说小哥，不喜欢你玩过家家吗？因为其他男孩子，都不和我玩】 
 
    【玩、玩吧！请让我玩吧！我会作为长男加油的！】 
 
    从中途开始一脸快哭出来的美佳，听到我说的之后又露出了太阳般的笑脸。 
 
    【那么阳一要对爸爸说对不起哦】 
 
    一上来就屈辱的展开吗，过家家再次启动了。不过，既然是扮演好孩子的话，这里应该就低下头来吧。 
 
    【对、对不起爸爸】 
 
    爸爸……吗。说起来，至今的人生几乎都没有机会说过【父亲】或者【爸爸】之类话呢。至少在我的记忆中是没有过的，毕竟对于我来说是无缘的单词。 
 
    小学生的那时候开始，我的监护者一直都是爷爷和奶奶。 
 
    即使像现在知道了父亲是谁，也没有办法好好的叫出口。 
 
    父亲……父亲大人。 
 
    果然是非常遥远的存在啊，也没办法想象阵矢先生是我的父亲。可能是有这种想法吧，由自己口中说出【爸爸】之类的话，总是给人一种谎言的感觉。 
 
    美佳配合小棕，嗯嗯的点了点头。 
 
    【阳一是个好孩子呢，这次就原谅你吧】 
 
    感觉小棕的角色有点崩坏了啊，说话的方式很古老，对于美佳来说，爸爸难道是这个感觉的吗？ 
 
    美佳站了起来，走进了房间……然后马上就穿着围裙回来了。是一件和美佳身体大小刚好合适的，有着可爱花边的围裙。 
 
    【那么就让妈妈我来做饭吧。真是的，卷心菜太贵了，家计有点不妙了呢，今天的话就不做卷心菜了，弄个豆芽菜饭吧】 
 
    微妙有点瞧不起人的妈妈啊，而且，豆芽菜饭又是什么鬼啊…… 
 
    【料理就是爱情，而且豆芽菜饭也是为了家计】 
 
    平常天真烂漫的美佳不见了，好像是被义务感之类的驱动着吧，在那里的是作为母亲不得不努力的美佳……这种感觉，果然还是我想太多而已。 
 
    美佳做出了切菜的动作，在空气菜板上放上了空气食材，用空气菜刀开始切菜了。 
 
    【咚咚咚！咚咚咚！用豆芽菜做饭了哦&#9834;把汤汁和生姜也放进去了哦&#9834;！へるしーおいしーりーずなぶる】（PS：美佳唱的歌，后面一句实在无力了） 
 
    豆芽菜饭原来是要用蒸的吗！？ 
 
    对我的心声有了反应……好像也不是，美佳停了下来，把小棕的双手举了起来，一直做着万岁的动作。 
 
    【啊——，爸爸我的肩膀有点酸了呢】 
 
    美佳盯着我看，发出了要我也参加的无声的抗议。 
 
    【啊！好！爸爸，让我（俺）来帮你揉揉肩吧】 
 
    【小哥，是我（仆）哦？】 
 
    难道一定要用这种语气说话吗？没办法了，换个想法吧，像个小孩子一样，用小孩子会说的话吧。 
 
    【我、我（仆）来帮爸爸你揉揉肩吧？】 
 
    【哦哦！儿子啊，看来精神上也成长起来了啊】 
 
    对于小棕的设定，再探究下去的话就输了。我把坐上沙发上的小棕放到板凳上，把它的身体转过来，之后揉了起来。 
 
    真是有够乱来的揉肩啊。 
 
    【怎、怎么样了爸爸？】 
 
    【阳一还真是孝顺啊，太舒服都有点想睡了】 
 
    美佳说话的语气变了。 
 
    【啊啦啊啦，亲爱的好像要睡着了，是因为工作很累了吧】（原文：あらあら、お父さんったら眠みがすごいみたい,お仕事お疲れだから） 
 
    想睡什么的（眠みって）……不，不能再吐槽了。（PS：阳一吐槽的是说的‘眠み’这个词，应该是美佳说话的方式，这里翻不出那种感觉） 
 
    【那个啊美佳……不对，妈妈，爸爸到底是做什么工作的呢？】 
 
    【爸爸是开电车的司机哦，因为已经通过了驾照考试了呢】 
 
    美佳一下子就回答了我的疑问，看来对于小棕的父亲角色设定，比我预想的还要执着。 
 
    【那么，爸爸都已经睡着了，阳一就和妈妈两个人好好的相处吧】 
 
    喂喂，做饭的情节哪里去了！？我的心中吐槽的时候，美佳爽快的把围裙解开了。 
 
    【好、好好相处吗……】 
 
    美佳在地板上正坐着，对着自己的膝盖啪啪的拍了几下。 
 
    【来，阳一来这里吧】 
 
    这个就是那个吧，膝枕。我竟然要小学生妹妹来做膝枕吗！？ 
 
    【即使你说过来，这个也太羞耻了……】 
 
    【妈妈说的话是绝对的哦】 
 
    绝对吗！？真有这样的？ 
 
    【阳一难道是讨厌妈妈吗？】 
 
    说着说着就开始泪目的美佳，我把自己内心的焦躁和羞耻感，还有想象不出出母亲的自己的空虚感，全部都舍弃掉。 
 
    在美佳的膝枕上躺了下来。 
 
    【是、是这样吗？】 
 
    果然太羞耻了。竟然有叫小学生的妹妹做妈妈，而且还膝枕的男子高中生。 
 
    【小哥，向小美撒娇也没关系哦？】 
 
    【撒娇什么的太害羞了啊】 
 
    【这才能体现亲子间的关系啊，呐——，我说亲爱的？你看，爸爸也说了哦，说阳一什么时候变成了这种没出息的儿子了】 
 
    【没出息的儿子是什么鬼啊……不如说，爸爸还在睡觉呢】 
 
    美佳有点放弃似的叹了口气。 
 
    【阳一竟然这么纠结，难道是肚子饿了吗？吃奶吗？要吃奶吗？】 
 
    【我的年龄设定到底是多少岁啊！】 
 
    【小孩子不管是什么时候都是最可爱的，小哥的话，当然是婴儿啊？】 
 
    【这个的话还真请饶了我吧！】 
 
    【诶——，真没趣啊！】 
 
    别把衣服往上开始脱啊，我的妹妹。 
 
    美佳一脸笑容的继续说。 
 
    【那么，就不吃奶了，来说最喜欢妈妈的练习吧】 
 
    【那个，这、这个的话也请饶了我吧】 
 
    瞬间，美佳的眼睛泪水浮了出来。 
 
    【小美就像想让小哥把我当成妈妈来仰慕嘛！因为小哥不怎么叫妈妈，所才这样做的！】 
 
    然后再一次，美佳开始脱起了上衣。 
 
    不说的话就脱吗！？ 
 
    美佳一脸认真的表情对我诉说着。 
 
    【说最喜欢妈妈和吃奶，你选哪个！】 
 
    【难、难道就没有其他选项了吗？】 
 
    【没有！小美也是，吃奶什么的也很害羞哦！因为小哥不是真的婴儿嘛！】 
 
    脱到一半的时候，就看到了美佳身体有点发抖…… 
 
    为、为什么会只有两个选项啊。不过，这种状况的话选哪一个早就决定好了。 
 
    我做好了觉悟。即使是这样也还是很害羞的啊。 
 
    【我、我明白了，我选这个！】 
 
    【小哥，是选吃奶吗？】 
 
    【才、才不是呢！诶、诶多，我、我我、我……】 
 
    美佳一直盯着我看，平常的我都是放低视线和美佳说话的，但现在做着膝枕，立场反而倒过来了。 
 
    美佳静静的等着我说话。 
 
    【我、我我我我我我、我最……妈妈了……】 
 
    【声音太小了，而且后半部分根本就没听到】 
 
    【我、我最喜欢妈妈了！】 
 
    【再来一次！】 
 
    【我最喜欢妈妈!】 
 
    【再来！】 
 
    【最喜欢妈妈了！】 
 
    【再来再来！】 
 
    【我最喜欢妈妈！】 
 
    配合着美佳喊话的节奏，我把羞耻的让人想死的话连续喊了出来。 
 
    美佳放下心来，一脸满足的点着头。 
 
    【说的真好！阳一真的是个好孩子呢。啊啦啊啦，爸爸难道是妒忌了吗？】 
 
    美佳抱住我的头，又开始抚摸了起来。 
 
    啊啊，太羞耻了，干脆杀了我吧。 
 
    但是为什么，又有点小高兴…… 
 
    最喜欢妈妈了，这样的话，对于我来说是一直是无缘的。那是比父亲以上还要遥远的存在。 
 
    是对把自己带到这个世界上的人感谢的话……吗。 
 
    像这样向别人撒娇真的是久违了，有点不可思议的心情很好。 
 
    在这之后过家家还在继续着，和平常一样玩折纸和涂鸦，和美佳渡过了稍微有点充实过头的时间。 

  第三卷 6、全员，集合，幸福的周末  
     周六的早上，还是老样子的热闹，感觉已经完全习惯了。 
 
    早上，小百合一过来就马上到厨房开始准备早饭。摆放和整理餐具则是美佳的工作。我说我也要帮忙的时候，就被【小哥就自己悠闲去吧！】这样吼回来了。 
 
    优希的话则是看护着偶尔会有点危险小动作的美佳，看来没我出场的机会了。 
 
    世铃音的话还是老样子，躺在客厅的沙发上，呆呆的看着电视。友美来到世铃音的身旁，用手轻轻的拍了拍世铃音的屁股。 
 
    【世铃音就和我一起来洗衣服吧】 
 
    【……为什么？要做这么困难的事？】 
 
    【嗯？即使对我一个人来说也是超级简单的任务而已哦】 
 
    【……嗯，请加油】 
 
    看着再次躺回沙发上的世铃音，友美故意的大大叹息了一声。 
 
    【这样吗，明明老哥就在看着，世铃音还是什么都不做吗。不过也没办法啊，世铃音是尼特族嘛】 
 
    在旁边沙发上坐着没事可做的我和小棕，世铃音无言投来了求助的视线。 
 
    【那、那么就代替我做电视的监视员吧？】 
 
    洗衣服的话我来帮忙就好了，说起来这本来也是我自己的事情。在我这样想的时候，友美马上就反驳了。 
 
    【老哥你太惯着世铃音了】 
 
    【有吗？】 
 
    【……并没有】 
 
    世铃音插嘴进来。才把视线移开了一下，世铃音就在沙发上把身子转回正面了，多么恐怖的尼特之魂啊。看到世铃音一点干劲都没有的友美失落的垂下了肩膀。 
 
    【哎，老哥觉得没关系的话也可以啦，那么我就去把洗衣机开了哦，诶多，把要洗的衣服放进去，再加入洗涤剂，然后按一下洗衣服的按钮就可以了是吧？】 
 
    世铃音嗖的一声站了起来。 
 
    【……要把有颜色的衣服和白色的衣服分开，容易褶皱的衣服放进洗衣袋里面，无法用洗衣机洗的衣服要用手洗，干燥的时候也要注意。洗涤剂的分量也要好好的使用，放到专用的投入口里面，如果不这样的话衣服也太可怜了……】 
 
    我穿的衣服里面，也没哪些需要干燥的啊…… 
 
    友美高声的反驳。 
 
    【也没什么关系吧，不用那么计较啊！】 
 
    世铃音露出了有点困扰的表情，平常的话明明是不怎么表现自己的情感的，还真是罕见。 
 
    【我说世铃音，能不能教教友美呢？】 
 
    一瞬间，友美对我露出了不满的表情。不过，马上又笑了，看来是察觉到我的意图了。 
 
    【这里果然还是需要专家来帮忙呢，通晓洗衣服的贤者到底有没有呢？】 
 
    【……在这里】 
 
    世铃音把手举起来了。 
 
    【嗯!那么就走吧？】 
 
    【……好】 
 
    两个人往浴室走去了，而我则还是两手空空的什么事都没有，果然还是我也一起去帮忙比较好吗。 
 
    在我想着这样的事情的时候，时机刚好的传来了美佳的叫声。 
 
    【餐具摆放好了哦】 
 
    小百合站在面对式的厨房里面确认了一下，饭桌上摆好了几人份的餐具。 
 
    【谢谢了，美佳桑，接下来就交给我吧】 
 
    美佳蹦蹦跳跳的走到了厨房里面。 
 
    【小美也想帮忙做料理哦】 
 
    【没问题吗？】 
 
    【因为我想试试自己潜在的可能性】 
 
    看到干劲满满的美佳，小百合有点困扰的笑了。 
 
    【说的也是啊，不过，准备得都差不多了哦】 
 
    不知什么时候，烤面包的香气就飘过来了。 
 
    【小美，没帮上忙吗！？】 
 
    【诶、诶多……那个……】 
 
    这回到小百合这边，由厨房里向我送来了求助的视线。看来，小百合有点不擅长应付美佳。而美佳这边，则是非常尊敬会料理的小百合，双眼闪闪发光的望着她。 
 
    一直看着两人的优希提案。 
 
    【那么，美佳酱就和我一起，把汤倒到大家的盘子上吧？】 
 
    【小美是汤系列的吗？】 
 
    【就是啊，可以吗小百合酱？】 
 
    【是、是的！拜托你了！】 
 
    这边的三人，也就这样按着她们的节奏相处着，于是我站了起来，向他们提案了。 
 
    【那么，我也来帮点忙……】 
 
    【小哥你就坐着吧】 
 
    【哥哥的话就好好的休息吧】 
 
    【没有什么需要兄长大人帮忙的事】 
 
    三人一起说，于是我又坐回了沙发上。 
 
    全员聚在一起吃完了早餐，想来也差不多紫女士该来了……但是现在也没见到人。 
 
    到了这一周，不知道还是否认可我们目前的状态。 
 
    玛乌玛乌游乐园回程的时候，在车里面对我说的【还有几天而已……请再等待一下吧】，这到底是什么意思啊，还是没搞懂。 
 
    然后今天，说不定就是需要得出结论的那一天。 
 
    看着厨房堆积的像山一样要洗的餐具，我准备去洗的时候，被小百合阻止了。 
 
    【兄长大人平日为了我们，把自己贵重的时间都让出来了，至少在休息日的话，请什么都不要做】 
 
    【什么都不做的话，冷静不下来啊】 
 
    【请加油让自己冷静下来吧】 
 
    小百合开始洗起碗来，然后不知什么时候友美也过来帮忙。 
 
    【好啦好啦，老哥，走开走开！这里交给我们就好了】 
 
    回到客厅的时候，优希和美佳用吸尘机开始打扫起来。 
 
    【呼嗯嗯嗯！转起来转起来吧！小美是不会被引力击倒的妹妹哦】 
 
    【美佳酱的魅力把我的心吸引住了】 
 
    虽然对话有点奇怪，不过优希和美佳看起来也挺快乐的，稍微有点羡慕。 
 
    不如说，这样我不就变成了依靠妹妹搞家务的倦怠的哥哥了吗？ 
 
    这样，在我陷入自我厌恶的时候，堕天使……应该是惰天使降临了。世铃音在客厅的沙发上滚来滚去。 
 
    发现了倦怠的伙伴了！我走到了在沙发上滚来滚去的世铃音身边。 
 
    【世铃音是我的伙伴吧？因为没事可做太闲了所以才在这里发呆对吧？】 
 
    【……非常遗憾，不是的】 
 
    刚才还滚来滚去的世铃音，马上就把PDA拿了出来，开始用触控笔在上面设计起衣服了。 
 
    【是、是在工作吗？】 
 
    【……是的，要看看吗？】 
 
    停了下来之后，世铃音把PDA上画的草图给我看。 
 
    衣服来说不管是那个设计都很有个性，而且不可思议的就是，看到这个之后马上就能明白是为哪种类型的人设计的。 
 
    最后那个的那个设计，肯定就是以优希为基准做的。 
 
    当然不止是优希，美佳和小百合和友美的衣服也是，世铃音有好好的做了。 
 
    【空蝉师傅，工作辛苦你了】 
 
    【……嗯】 
 
    既没有否定也没有谦虚，世铃音率直的点头了。反应稍微有点平淡啊，难道损害到世铃音的心情了？ 
 
    【那个，刚才说的师傅不是在开你玩笑哦，是真心的哦】 
 
    【……?】 
 
    有点理解不能的世铃音歪了歪脑袋，看来是我多虑了。 
 
    【诶多，没什么】 
 
    头转回来之后，世铃音开口说。 
 
    【……想拜托欧尼酱一件事】 
 
    把PDA放在桌子上面，世铃音又躺回了沙发上，抬起头对我说。 
 
    【……有无论如何都想要买的东西，所以让人邮寄过来了】 
 
    【想要的东西？是什么啊？】 
 
    【……女孩子的秘密】 
 
    不能说内容吗。 
 
    【诶多，邮寄的话，就是说会送到世铃音的房间里吧？】 
 
    【……收件人和地点我写了欧尼酱的，明天就会送到了，好像是的…….不过我忘记指定具体的时间了】 
 
    【如果这样的话，明天在什么时候会送到不就完全不知道了吗】 
 
    【……是的】 
 
    【然后呢，收件人这个的话有什么问题吗？怎么写我的名字上去了？】 
 
    虽然说特技也有点啥，不过擅长家里蹲的世铃音，怎么不写自己的名字呢？是不是发生了什么。 
 
    【……其实，我明天有件不得不外出做的事】 
 
    【外出！？诶、诶多，好了不起哦世铃音！】 
 
    虽然有点吃惊，不过还是祝贺一下世铃音吧。 
 
    【……也没有】 
 
    世铃音挺起了自己的胸膛，看来是很自豪呢。 
 
    最近的世铃音有点活跃，看来是以上次去秋叶原为契机，变得慢慢可以出来行走了。 
 
    在这里为他声援，才是兄长的责任吧。 
 
    【好，包裹的事就交给我吧】 
 
    【……真的吗？】 
 
    【不管怎样，那个东西都必须明天收到对吧？】 
 
    嗯的世铃音点着头。 
 
    【我来帮你领取就好了】 
 
    而且也填写上我的地址了，应该没问题。 
 
    【……谢谢】 
 
    【不过说回来，真的要一个人外出吗？】 
 
    【……没问题】 
 
    太过怀疑的话，就变得不太信任世铃音，在这以上还是不要问了。 
 
    我站了起来之后，看到在扫除的优希和美佳站在在旁边，是听到刚才我和世铃音的对话了吗？ 
 
    优希开口了。 
 
    【哥哥，明天要留在家里吗？】 
 
    【啊啊，明天一天我都在家哦】 
 
    美佳在原地小小的跳了起来。 
 
    【那个啊那个啊！小美，明天啊！要和小棕还有优希小姐姐一起去约会哦！】 
 
    【约会吗……那啥，好好玩哈】 
 
    即使不用我过度保护，有优希在一起的话应该没问题吧。优希表现出了努力的样子。 
 
    【也不会去很远的地方，而且在晚饭之前会回来的】 
 
    【要去哪里呢？】 
 
    美佳举起两只手做出了万岁的姿势。 
 
    【去逛商场里面的商店！】 
 
    随意的美佳就说出了个有点嚼舌的地方名，这种说来就来的节奏……越来越感觉美佳是个自由奔放的孩子了。 
 
    【那个啊哥哥，说的约会不过也就是去买东西而已】 
 
    优希有点困扰的把眉毛拧成了八字。虽然觉得没什么问题，不过还是说两句吧。 
 
    【别迷路了哦】 
 
    【没事的哥哥，我可是装有追踪迷路儿童的装置的】 
 
    【自动追踪？能够自动的追踪吗？】 
 
    【不是啦，说的是儿童不是自动啦，是说追踪小学生的技能啦，然后我追中的对象就是美佳酱的腹部……看我的！】（PS：日语当中，‘儿童’和‘自动’是同音） 
 
    优希绕到美佳的后面，一下子捉住了她的腹部。 
 
    【看我的看我的!】 
 
    【呀哈哈哈哈哈哈哈！】 
 
    最初因为吓了一跳发出悲鸣的美佳，之后就开始笑起来。这两个人就在我面前开始呀呀的打闹起来，什么情况啊这是。 
 
    【再继续的话小美就死掉了了了！】 
 
    在美佳笑到有点口舌不清的时候，优希停了下来，然后站起来对我说。 
 
    【所以，明天没办法陪着哥哥了，抱歉啊】 
 
    【别把我当成因为太过寂寞而死掉的小动物啊】 
 
    然后，两个人就牵着手，用吸尘机继续开始扫除。 
 
    剩下来的就是……友美和小百合吗。啊咧？这难道是暴风雨来领的先兆吗？ 
 
    她们都是，在其他妹妹们面前装成猫一样乖的，但两个人的时候马上就会暴露出本性来……看来有什么要来了。 
 
    在我担心着的时候，小百合把茶泡好，放在托盘上之后拿了过来。 
 
    【兄长大人，我泡了茶了】 
 
    【谢谢，我不客气了】 
 
    坐在沙发上，我把茶杯拿到手里。然后把托盘抱在胸前的小百合对我说。 
 
    【那个，兄长大人，关于明天的事……】 
 
    【难道小百合也有外出的预定吗?】 
 
    【为什么会知道呢？】 
 
    小百合的眼睛缩成两点。那么说，只有我和友美两个人了？按照小百合的性格来看，怎么也想象不出她会答应啊…… 
 
    之后，把洗干净的衣服拿到篮子上，友美来到了客厅。 
 
    【喂，世铃音！衣服洗完了，过来教教我晾衣服的方法吧】 
 
    然后世铃音慢慢的把身体从沙发上挪动，之后友美对我说。 
 
    【还有，老哥！明天啊，我稍微要出去一下，留守就拜托你了】 
 
    【友美也要出去吗？】 
 
    【诶？‘也’是说还有谁也要出去吗？】 
 
    【嗯，除了我以外】 
 
    【嘿，还有这么偶然的事啊】 
 
    回答得怎么有点僵硬啊，友美偷偷的瞄了我一眼……好像是，应该是错觉吧。 
 
    小百合轻轻的笑了。 
 
    【所以说，兄长大人要和我一起出去吗？】 
 
    友美马上就反应起来了。 
 
    【等！喂喂喂！那么就赌上老哥，来决一胜负吧！来吧来吧！】 
 
    有点慌张过头了哦友美酱，我对友美和小百合说。 
 
    【明天我要帮世铃音拿东西呢，刚才做好的约定，所以明天我不能出去哦】 
 
    小百合微笑着。 
 
    【这样吗，还真是遗憾呢】 
 
    然后就这样，小百合对着世铃音和友美说。 
 
    【那么，世铃音桑和友美桑就继续去晾衣服吧】 
 
    【……了解】 
 
    【喂、喂！啊啊啊，太遗憾了。老哥明天孤零零的一个人吗】 
 
    友美拉着世铃音向阳台走去，小百合也回到厨房去了。 
 
    明天大家都要外出吗。 
 
    虽然是世铃音的请求，不过一直等待不知什么时候才来的东西也太无聊了。 
 
    啊咧？太奇怪了。明明前阵子还【终于可以一个人安静的学习了！】这样高兴过的。 
 
    啊啊，一定是……我觉得寂寞了。 
 
    说是不安好呢，还是不满好呢…… 
 
    虽然之后不知道会变得怎么样，总之，明天一天就要自己一个人渡过了呢。 
 
    也没有想过一直拘束着妹妹们，但也有可能，明天就是最后的周日了。如果是这样的话，最后的那天，大家竟然不能一起渡过也遗憾了。 

  第三卷 7、解散，离散，各自的后续  
     睁开眼之后，我一个人从有点大过头的床上起来了。 
 
    房间里面，认得气息全部都消失了，不仅仅势我睡觉的地方，701号房除了我以外一个人都没有。现在也才七点半而已，难道大家都出发了吗？一般商店开门时间都在十点左右啊。 
 
    在思考着这些事情的时候来到洗面台上，刷牙洗脸之后向厨房走去。 
 
    早餐也只有一个人的份，在饭桌上放有了一张小纸条。 
 
    【把面包和汤热过之后再吃吧——小百合】 
 
    然后我就像小百合说的那样，把面包放进吐司机，汤热了一下，把准备好的沙拉汤和夹着火腿的吐司一起吃了。 
 
    再到厨房一看，发现连便当也做好了。上面也留有一张小纸条。 
 
    【请好好的吃午饭——小百合】 
 
    虽然才刚刚吃了早餐，但到底是什么便当呢，真让人在意。 
 
    把盖子打开之后，里面有煎蛋和章鱼小香肠，还有芋头煮和羊栖菜的搭配，作为小吃连腌海草都有了。 
 
    但问题就是，就像在白饭上面用粉红色的食材写上心形标记那样……上面用切好的海苔写着【LOVE 小百合】。 
 
    这是爱妻便当之类的吗！？看来在中午的时候必须全部都吃了，把证据消灭掉才行。 
 
    之后回到大厅打开电视，上面正在播周日早上的动画。 
 
    平常的话都是和美佳世铃音一起看的，现在一个人有点寂寞啊。 
 
    世铃音的东西能早点到就好了。这样的话，就可以发个短信告诉她们我也一起去了，不过美佳有优希跟着，友美的话一个人肯定没问题的。 
 
    虽然有点担心世铃音，但我老是跟着她的话也会妨碍到她自立的。 
 
    说起来，好像还没有和小百合两个人约会过啊。 
 
    我就大发慈悲和你一起约会吧！这样说感觉有点瞧不起人，而且这本来也不是兄长该做的事…… 
 
    想再多也没用，这里就像大人那样等世铃音的东西寄来吧。 
 
    把电视关掉，我坐沙发上一个人发呆着。 
 
    平常的话至少也会和妹妹其中一个人在一起的，周末的话大家都在。太安静了，根本冷静不下来。孤独才是平稳这种想法根本就是胡扯。 
 
    这种生活到底还能持续多久呢？一想到这个就变得不安起来了。想起和妹妹们的事，好像都是快乐的事情较多。 
 
    好奇怪啊，之前我还曾经对大家说过【你们不是我的妹妹】这样的话的…… 
 
    不过现在变了，为了妹妹们，这周我有没有好好的尽到兄长的责任呢，一直都这样反省着。 
 
    世铃音也慢慢的从家里蹲尼特族开始毕业了，剩下的就只有去上学这个任务了。 
 
    友美的话好像变得很有余裕了啊，不如说我才像个小孩子，但是还是跟她说玩FPS游戏的话饶了我吧。毕竟上次就那样，头脑发热过头了也不好。 
 
    不过话是这么说，但有上次那样的感觉，到底是多久之前的事了呢。 
 
    说起来，最近和小百合一起的时候，还说了下次给我做蛋包饭，优希的话则是一起去吃了布丁圣代……两个都是，按照我的意愿选的菜单，但为何我会选这些呢？连自己都不是很明白。 
 
    搞定好有连我自己都察觉不到的【真实的自己】还存在着，所以才会想吃蛋包饭和布丁圣代……如果这么说，那现在的我到底是什么鬼啊！冒牌货吗？ 
 
    不过，应该还是存在的吧，在自己心里面喜欢蛋包饭和布丁圣代的自己。 
 
    一想到这个，牙齿就开始痛起来。 
 
    和优希去的那家女仆咖啡店，那个布丁圣代还真是甜成狗了。虽然总算吃完了，但那生奶油的白色噩梦还真让人挥之不去。 
 
    没错没错，虽然是噩梦但总会过去的……不过和美佳的过家家，那个还整够呛啊，结果来说没玩多久就结束了，但竟然连婴儿都扮演了。 
 
    不过……被美佳摸头的时候还真的有一种奇妙的感觉，有点害羞但有十分的安心…… 
 
    不、不行不行！到底在想些什么啊我。向妹妹们撒娇什么的，我可是兄长哦，要振作一点才行。 
 
    看了一下挂钟，时间也没过多少，还是学习吧。 
 
    我回到了自己的房间，开始了学习。虽然觉得这安静的环境可以集中精神，结果也没有学习到多少。 
 
    然后到下午为止，世铃音的东西也没有送到，这样的话只能是晚上了吧。 
 
    学习不下去，也没有书可以看的我开始玩起了自己的智能手机，然后就看到了STRING上万里子发来的短信。【十七号父亲和母亲要去亲戚家里拜访，千岁也要到朋友那里留宿，重要的一天只有我们两个人呢！】 
 
    然后还有【啊！虽然是两个人，但没有什么深层的意思哦！】，万里子还加上了这句话。这是……偶然吗？万里子是个认真的人，这种状况的话对她来说反而有点困扰吧。我也觉得，万里子应该不会这样想才是…… 
 
    喂，算了别想了，太羞人了。 
 
    而且说的重要的一天是什么啊？ 
 
    五月十七日，星期五……，啊…… 
 
    最近因为妹妹们的事已经倾尽全力了，自己的事情却完全忘记了。 
 
    五月十七日，不就是我的生日吗。 
 
    而且说起来在和爷爷奶奶生活的那段时间，生日也没怎么过，庆祝的记忆当然也是没有的。 
 
    对我来说也不是什么重要的日子。 
 
    ……难道是万里子为了庆祝我的生日，所以之前才问我喜欢的东西的吗？ 
 
    如果是这样的话…… 
 
    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。 
 
    我还真是废材啊。 
 
    发了谢罪的短信过去之后，万里子【难道你忘记自己的生日了吗！？】这样，发了一个吃惊的表情过来。然后就【本来是希望给你一个惊喜的】再发来了这样的信息。 
 
    竟然能记住在很久以前就分开的青梅竹马的生日什么的，万里子还真是个厉害的女孩子啊。看来我也得问到万里子的生日，好好的回礼给她才行。 
 
    在我准备询问万里子生日的时候，突然间玄关变得吵闹起来，看来是有人回来了。 
 
    我给万里子发发【那么我很期待星期五那天哦】这样的信息之后，向玄关走去。 
 
    为啥是妹妹们全部一起回来？ 
 
    【欢迎回来……喂，你们不是分散开来出门的吗？】 
 
    小百合微笑着说。 
 
    【我回来了，刚刚大家在车站碰到了，所以就一起回来了。而且晚饭的材料也买了，马上就开始晚饭的准备】 
 
    平常的话，总是友美第一个站出来说明的，现在好像变成小百合做领导了。难道是友美放弃长女的角色，和小百合商谈好了轮流分担领导的角色了吗？ 
 
    把视线转向友美，提着超市购物袋的友美马上出声。 
 
    【好、好的！大家快点去把手洗了。虽然回到家里，但洗手还是很重要的。不然的话坏坏的病毒会滞留在大家的身体内哦】 
 
    友美的视线开始漂移，太可疑了。在这样催促着的友美的背后，像个小兔子那样的美佳跳了出来。 
 
    【小哥我回来了！小美要去洗手了哦】 
 
    在美佳的背后，优希也出现了。 
 
    【我回来了哥哥，看来哥哥有做个好孩子呢】 
 
    好孩子什么的，难道我是小鬼吗，真是的。 
 
    最后跟在后面的是世铃音。 
 
    【……感觉要死了】 
 
    看来筋疲力尽了。 
 
    差不多妹妹们都站在玄关上，然后摇摇晃晃像个僵尸一样的世铃音，用站都站不稳的脚步走向我。 
 
    【……欧尼酱，取东西的事怎么样了？】 
 
    一幅无精打采的表情，而且还不断的叹着气……真的没事吧世铃音？ 
 
    【还没送到啊】 
 
    【……其实……刚刚查了一下，原来是我之前取消了派送……对不起】 
 
    【诶！？这、这样吗？】 
 
    【……搞错了，好像不是在今天派送】 
 
    好像在放慢动作影片似的，世铃音慢慢的低下了头。 
 
    【不用那么认真的道歉啦，谁都有搞错的时候啊】 
 
    【……是的，谢谢理解，稍微有点放心了】 
 
    也就是说，今天一天我都在傻等吗，这难道就是命运？ 
 
    啊！命运是用来改变的东西，应该说是宿命吧。 
 
    难道今天就是要我白等一天的宿命吗!不过这个想法一点也不帅啊。 
 
    而且说起来，也太浪费了。 
 
    大家都一起各自去玩的，只有我一个留守的话还真是消耗青春啊。 
 
    不过也这也没办法的，答应世铃音的人也是我，作为哥哥的话只能是忍耐了。 
 
    而且大家看来也渡过了充实的一天，妹妹的喜悦，就是哥哥的喜悦。 
 
    世铃音把头晃来晃去的。 
 
    【是累了吗世铃音，那个，还好吧？】 
 
    【……现在马上想去沙发上滚来滚去】 
 
    用着摇摇晃晃的脚步向沙发上走去的世铃音，被友美【喂喂！给我先去洗手间把手洗了先啊！】叫住了，然后世铃音才改变了路线向洗手间走去。稍微有点担心呢。 
 
    不经意间和友美的视线重合了。 
 
    【友美今天去哪里了？】 
 
    【诶？去、去哪里都没关系吧】 
 
    一下子就把话题扯开了。看来是不想说。嘛，即使是兄妹，什么想都要说明的话也有点啥。 
 
    总之，大家平安无事的回来那就好了。 
 
    【洗完手了！】 
 
    背着小棕的美佳，蹦蹦跳跳的来到了客厅，然后，优希就慢慢的在后面追上她。 
 
    小百合则是向厨房走去了，我把友美从超市买的购物袋接过来，拿到厨房去。 
 
    这样大家在一起，我觉得是一件十分幸福的事。 
 
    吃完晚饭之后，差不多也到了喝茶的时间。 
 
    虽然被友美回避了，但还是再问一下吧。 
 
    【今天大家去哪里玩了？】 
 
    我都还没说完友美就站起来说。 
 
    【比起这种事还有其他重要的啊，老哥！】 
 
    【这种事什么的，问一下有没有带手信之类的也可以吧？】 
 
    【没有什么手信之类的！】 
 
    胸部上下剧烈的摇晃着……然后，挺起胸的友美断言。 
 
    【友美没有的话，世铃音小百合优希和美佳应该说不定会有哦】 
 
    【……没有】 
 
    【没什么特别的】 
 
    【我也没有呢】 
 
    【没有哦！】 
 
    简直就像是合过口供的一样，友美轻轻的笑了。 
 
    【就是这样，比起这个，我们其实想知道下周的星期五，老哥有预定吗？】 
 
    【星期五，是说十七号那天吗？】 
 
    【嗯！没错没错，就是那天】 
 
    【啊啊，那天的话，稍微有点事啊……】 
 
    【嗯嗯，有事啊，即使是老哥的话也有自己的事呢】 
 
    这样，询问结束。一瞬间绷紧了表情，友美声音都变了。 
 
    【真、真真真的有事吗？】 
 
    【啊，真的】 
 
    看来我有预定的事，给友美造成不少意外。 
 
    明明平常都是和妹妹们渡过的，感到意外也是没有办法。 
 
    优希和美佳之前说了【希望和学校的朋友好好的相处】，还好好的推了我一把，这次的话就乘她们的好意吧。 
 
    【那个预定不可以错开吗？】 
 
    【不行呢，是之前就已经约好的】 
 
    和万里子的约定可不能这么简单的就破坏，一个原因是对方是万里子，另外一个原因的话，毕竟是为我自己都忘记的生日进行庆祝呢。 
 
    突然，以前我和谁一起庆祝的记忆，在此时想了起来。 
 
    虽然详细的还不是很记得，不过确实有我和谁一起庆祝的记忆。 
 
    友美的声音更加慌张了。 
 
    【约好的说的是在什么时候啊！？】 
 
    【两周前左右吧，之前也和你说过了，是被以前青梅竹马的万里子邀请了，友美的预定不在十七号的话就不行吗？】 
 
    啊咧？不仅仅是友美，世铃音小百合友美和美佳，怎么都一副这个表情啊？ 
 
    友美有点焦急的说了。 
 
    【也、也也也不是啦】 
 
    什么嘛，这样的话不就没问题了吗，今天的友美有点怪。 
 
    【如果这样的话，能把日程错开的话就帮大忙了】 
 
    【才、才不行呢！错开什么的！你看老哥！星期五如果你不在的话，美佳不就太寂寞了吗！】 
 
    我瞄了一下美佳那边，美佳一幅失落的样子低下了头。 
 
    【偶尔也要和朋友一起玩一下，之前还被美佳这样说了来着呢……】 
 
    美佳还是低着头的样子小小声的说。 
 
    【虽然是这样，小美虽然这样说过了……】 
 
    美佳大大的眼睛，突然流出了宝石般大的泪水。 
 
    看来……是紧急事态啊。 
 
    友美叫了出来。 
 
    【那种东西怎么样都好！美佳说的事情……诶多……不算！全都不算！】 
 
    美佳好像受到打击的样子，啜泣啜泣的说着。 
 
    【嗯、嗯嗯……小美才没有哭呢！才没有哭哦！】 
 
    为啥美佳要哭出来呢？ 
 
    是因为听了我说的话吧？那么，果然是我不对啰？ 
 
    坐在美佳旁边的优希，一下子抱住了美佳的头，然后把脸转向我了。露出了比起责难，更像是很寂寞的表情。 
 
    【哥哥，十七日那天怎么样也不能空出来吗？】 
 
    空不空出来什么的，因为是万里子那边先约好了的，而且还是为我庆祝生日的，明明连我自己都忘记了的，而她却还好好的记得。 
 
    小百合一直在听我说，然后开口了。 
 
    【兄长大人觉得比起我们来说，青梅竹马的更重要吗？】 
 
    还真是极端啊，我的意思不是说选择谁，而是大家都很重要……因为是这样的意思，所以肯定是回应先答应的一方才妥当吧……. 
 
    而且，友美的预约也不一定要在十七号那天啊。 
 
    说起来，大家今天一天都丢下我外出了…… 
 
    不，妹妹们才不是这种想法！是我自己这样想而已…… 
 
    虽然很寂寞，不过也是没办法的！ 
 
    虽然我也很想和她们一起去…… 
 
    但是接受了世铃音的委托，帮忙收取东西的也是我吧。 
 
    明明我都很忍耐了……因为身为兄长…但是…… 
 
    一下子，在心里一直绷紧的那条线断开了。紧张、责任和义务纠缠在一起，和自身一起不断膨胀起来的小孩子般的欲望的那根线断了。于是，我把话说出来。 
 
    【今天也是，我为了大家都好好的忍耐下来了哦……有什么不好吗。偶尔也可以让我自由一下啊】 
 
    搞不好，这其实是我一直在扼杀的，自己的真心话的也说不定。 
 
    在注意到这个的瞬间，在自己心里满溢而出的真心话变成后悔了。 
 
    这种像小孩子说的话，应该放在心中不能说出来才是。 
 
    就像小小的缺口也会导致大坝的崩溃，一旦说出口了……接下来的，就会发展成不可预料的结果。 
 
    在很久以前就明白的，这种感觉——小的时候说出任性的话，给爷爷和奶奶造成困扰的这种尴尬和后悔。 
 
    手在颤抖着，只有对自己的厌恶感在不断的增加。 
 
    对于我的话，友美瞪圆了眼睛。 
 
    【什、什么嘛老哥！也不用说成这样吧！？今天也是，大家……明明是为了老哥你……老哥你这个笨蛋！】 
 
    不行了，即使想压抑，嘴巴也停不下来。 
 
    【笨蛋是在说谁啊】 
 
    【笨蛋说的就是笨蛋！笨——蛋，笨——蛋！】 
 
    【你是小孩子吗！】 
 
    隔了个桌子我和友美相互瞪着对方。看来友美的小鬼吵架方式也传染给我了。 
 
    美佳轻轻的哭泣着。 
 
    【不要吵架了】 
 
    这难道就是兄妹吵架吗？不，不是的。我只是在主张我的权利罢了。不讲道理的是友美。 
 
    【给我客气一点，为对方想一下，突然间骂别人笨蛋什么的，你难道以为我不会生气吗！】 
 
    即使是我也会有想和人吵架的时候，但还是忍耐下来了，为了不和对方发生冲突。 
 
    友美嘴巴弯成へ字型。 
 
    【我是没想让老哥你生气的，老哥生气了吗？但我这边也很生气啊！】 
 
    【为、为啥生气啊！今天不是好好的去购物，买自己喜欢的东西去了吗？】 
 
    【才不是买自己喜欢的！有好好的目的的！能不要自己想当然的决定吗？】 
 
    【想当然什么的，这本来就是事实！啊啊！问你们去哪里也不告诉我，该不是干了些什么可疑的事吧？】 
 
    说太过了，平常的话我都会踩住刹车的，今天好像一直在走下坡路那样，话越说越恶劣。 
 
    友美的眼睛，浮现出了泪水。 
 
    【才、才没有做什么可疑的事啊……今天也是，是为了买老哥的生日礼物才出去的，因为是准备给老哥一个惊喜，是不可能说出来的吧】 
 
    【……诶？】 
 
    往头上飙升的血一下子冷了下来。 
 
    小百合对着我点了点头。 
 
    【是真的，为了给兄长大人一个惊喜，计划一直都在秘密进行着。不过……没想到预定重合了。今天也是，为了不让兄长大人怀疑，大家都分散了出行，但是在外出之后我们都是一直在一起】 
 
    友美满眼泪水但还是用力笑了出来。 
 
    【明明准备给老哥一个惊喜的，现在都浪费了呢】 
 
    【不是吧…？抱歉……那个，我该怎么做才好？】 
 
    【这边才想知道呢！而且说到底，因为老哥总是在看别人的脸色，从来不考虑自己的心情而是找理由开脱，就是因为这样才会做什么都提不起干劲，也喜欢不上谁的！】 
 
    【……我……谁也，喜欢不上吗？】 
 
    抱着还没冷静下来的美佳，优希看着我和友美说了。 
 
    【友美酱，就到这里吧，好吗？哥哥也是】 
 
    小百合有点焦急的说。 
 
    【那、那个！我也和友美桑是同一个想法的。兄长大人应该认真起来去喜欢才是的，诶诶多、诶诶多……那个，虽、虽然不能好好的说明！】 
 
    看来小百合有点混乱。会变成这种状况谁也预计不了，当然包括我在内。 
 
    我……果然是个空虚的人啊。是在玩着扮演兄长角色的过家家游戏，是一个模仿兄长的……冒牌货而已。 
 
    因为是空空的，觉得现在兄长的这个角色能填满自己内心，才会做这些事吧。 
 
    不过…… 
 
    【我也是……一直在努力啊，为了让大家都喜欢，不会讨厌我，难道这样做错了吗？忍耐承受，就为了减少人与人之间的摩擦，这个难道不对吗？我先收手，然后事情平稳收场这样难道不好吗！】 
 
    没有办法选出一个人来，因为大家不是平等的话就不行。 
 
    然后在这里面，找一个最妥当的办法，明明是这样打算的…… 
 
    优希用悲伤的目光看着我。 
 
    【哥哥，这样……才不好呢。因为不想被讨厌而迎合对方，如果这样做的话，对对方来说也是很受伤的哦？】 
 
    【那么不说出来就好了。不说出来然后全部忍耐下来，再把这些忘记掉就可以了。到现在为止，我一直都是这样做的！】 
 
    在中学时代也是，之所以进入了学生会，也是因为没有其他候补人的关系。不是我自己想要当，是刚好在我的可容忍的范围之内，而且也没有其他人愿意做，仅仅就这样而已。然后被其他人说，在职务中找到自己的乐趣，然后热心的投入其中什么的，这些都只不过的夸大评价而已，完全就没有这样的事。 
 
    友美用手指指着我的脸。 
 
    【老哥是个只会逃避的懦弱笨蛋而已！】 
 
    【懦弱有什么不对了！现在也是啊……明明已经晚了但还是想着怎么收场，这样的自己，我即使讨厌又能怎样呢】 
 
    明哲保身，就是我的本质。 
 
    现在也是，想着怎么样才可以把这个状况处理好。 
 
    可能还留有迷恋吧。 
 
    让我知道有五个妹妹的候选人，然后选其中一个，结果一个都没选到。 
 
    不想被没选到的妹妹们讨厌，不想被怨恨，为了不被别人怨恨，以这个为信条……就是明哲保身。 
 
    就是因为这样才变成了现在的状况，明明是我最讨厌的，因为不擅长就一直逃避，而因为逃避造成现在的这个结果，可以说是自作自受。 
 
    因为可以变回好朋友所以才会有吵架，但是我从来没和别人吵过架，所以变好的方法我也不知道。 
 
    一直沉默着的世铃音，小小声的说话。 
 
    【……是因为我撒谎了吗？】 
 
    【撒谎说的是？】 
 
    然后世铃音回答我。 
 
    【……我拜托欧尼酱帮我拿东西是因为……诶多……】 
 
    世铃音想说的话，我已经明白了。 
 
    【原来是这么一回事啊，如果我外出的话，搞不好就会碰到大家了，为了防止这情况才想办法让我留守家里对吧？】 
 
    世铃音小小的点了点头。 
 
    撒谎让我留守在家的是世铃音，但是，也是为了在生日会上给我一个惊喜，是为了我而撒的谎。 
 
    谁也没有想要互相伤害的，我明白的，从一开始就明白了。 
 
    但是，即使头脑上明白了感情还是控制不住，这样的状况，我还是没有免疫，因为我一直在闪躲，一直在逃避着。 
 
    这样的我，怎么能一个成为守护妹妹的的合格的兄长呢。 
 
    再一次，世铃音想要确认什么的对我说。 
 
    【……是因为我对欧尼酱撒谎的原因吗？】 
 
    【不是这样的……是因为……】 
 
    已经，再也没有作为兄长说教的自信了。 
 
    一瞬间，对于沉默下来的的我，世铃音好像看透了似的对我说。 
 
    【……那么讨厌的话，欧尼酱……就别做了吧？】 
 
    世铃音小小声的说着。 
 
    【…….如果是被谁强迫的，直接拒绝就好了。而且本来，我们都不知道自己是妹妹，也不知道还有其他的姐妹，欧尼酱也是一个人被养大的。从这点上说，我们才不是什么兄妹，只是孤零零的一个人集团而已……明明是这样的，突然间就成为了长男、长女……如果难受的话，不做就好了】 
 
    听了世铃音的话，友美眼睛变红、大声说了。 
 
    【就、就是就是！老哥什么的别做了！我也不做什么姐姐了，大家解散就好了！】 
 
    我们要成为兄妹什么的，果然还是不行吗。 
 
    原本，在没有认识之前，我们本来就是陌生人。 
 
    这个过家家的游戏能持续到今天，是因为我每天都去见她们，然后周末大家一起集合，因为这种既不会过分亲近也不会过分疏远的做法，没有引起冲突。 
 
    即使这样……但迟早都会发生今天这样的事，然后大家一起解散，这应该是命运……不，应该叫宿命吧。不管怎么做，都改变不了，也无法改变。 
 
    紫女士说的【不快点选一个妹妹的话，就会后悔】，说的可能就是这种状况。 
 
    【这样吗！我明白了！那么不做就是了！】 
 
    说了这个之后，感觉这里已经待不下去了，于是我站起来往自己的房间走去。 
 
    没错，不做了，兄长什么的干脆不做就好了。 
 
    已经结束了，解散了，离开了。 
 
    而且又不是我本身希望成为她们的兄长的，对这个被人硬塞过来的任务已经烦透了。已经怎样……都没关系了。 

  第三卷 8、责任，解放，从零下开始的第一步  
     今天没有做梦。 
 
    星期一的早上，我一个人在自己的房间上醒了。 
 
    但妹妹们的留下来的痕迹仿佛还保存着。看着这个样板房似的生活感全无的客厅和厨房，就好像反映出了自己空虚的内心那样。 
 
    做好了上学的准备之后，我像平常那样上学去了。 
 
    在班会之前，万里子一脸担心的样子向我搭话。 
 
    【什么事都没有】 
 
    就这样敷衍过去。 
 
    平常的话明明是很想上课可以快点结束的，但今天却希望上课时间能延长一点，因为害怕回到公寓。 
 
    放学之后，和万里子道别，踏上回家的路，我来到了儿童公园，就这样坐在长椅上等待着时间的流逝。今天不能回自己的房间，但是又没有理由可以去世铃音那里，因为我已经放弃做大家的兄长了。低下头来看着地面，看到了蚂蚁正排成一列队伍在行走。 
 
    还真羡慕他们有可以回去的地方呢。 
 
    这之后的一周，我到底要回去哪里才好呢。想着这个问题，我就这样发着呆。 
 
    【……在这种地方做什么呢？】 
 
    突然间被搭话，我吓了一跳。 
 
    是女孩子的声音。毫无抑扬顿挫、像流水那样清澈的声音，我有听过。不过，直到刚才被搭话之前，完全就没有注意到有谁在靠近。这样突然间被偷袭，吓得我的心砰砰直跳。 
 
    不会吧，难道是，但今天是星期一，很难想象她会在这种地方。 
 
    难道是幻听吗，哈哈哈，虽然不知道怎么办才好，不过终于发展到产生幻听的地步了吗。 
 
    抬起头一看，在那里的是一位黑发的美少女，手通过崭新制服的袖口拿着一个学生包，一脸呆呆的表情看着我。 
 
    既然听到的声音是幻听的话，那么站在面前的人很有可能是幻觉呢。 
 
    【世铃音……吗，喂，真的是世铃音吗！？这个打扮，难道说……】 
 
    【……我去学校了】 
 
    平常总是乱糟糟的世铃音，现在挺直了腰站着，制服也是一点皱褶也没有，落落大方的站在我的面前。 
 
    【…旁边，可以坐下吗?】 
 
    【啊啊，当然可以】 
 
    世铃音就这样坐在我旁边，脸没有面向我，仅仅是看着前面。 
 
    【到底怎么了，突然间去学校什么的】 
 
    视线眯细看着远方，世铃音轻轻地说出来。 
 
    【……因为已经不能拜托原来的欧尼酱了，所以只能是自己加油了。下一回的目标就是在学校交上几个现充的朋友。要在被谁用脚踩掉之前，自己用手把着牛蒡拔掉】 
 
    这应该是某个叫水户公公的时代剧的开场白吧。是想说在我停下脚步的时候，世铃音自己开始向前进的意思吗。不如说，我不仅仅是停下脚步，而且还往后退了。 
 
    看来，即使我不在，世铃音也能凭着自己好好的走下去了。像我这样的家伙根本是不需要了。 
 
    【原来的……吗，已经不会再叫我欧尼酱了呢】 
 
    【……没错】 
 
    【世铃音为什么来这里了呢？】 
 
    【……公园是公共场所来的，而且说起来，你为什么会在这种地方呢？】 
 
    说话语气这方面倒是成熟了很多啊，而且‘你（あなた）’的这种叫法，更加的让我明白了和她们已经是陌生人了。 
 
    虽然，本来我们就是陌生人。只不过是欧尼酱的这个称呼，让我和世铃音的距离大大拉近了而已。 
 
    【我在公园的理由啊，其实因为已经不再是世铃音的欧尼酱了，所以也不能随意的进去世铃音的房间了啊】 
 
    【……是在顾虑着吗？】 
 
    【就是顾虑啊，还有其实像现在这样说话，感觉也是有点尴尬的】 
 
    【……是这样吗？】 
 
    【就是这样！明明昨天已经变成那样的状况了】 
 
    【……兄妹吵架也不是特别的罕见】 
 
    【那才不是兄妹吵架啊，毕竟已经把兄长的这层皮也剥掉了，因为这个大家的幻想也破灭了。而且说起来，让我放弃做兄长的不就是世铃音吗】 
 
    不知不觉，话语变得粗鲁起来了。我把这种心情发泄给世铃音又能怎么样呢…… 
 
    【……虽然说了不做也可以，但我的意思是如果欧尼酱是这么希望的，不做也可以】 
 
    这样说着，世铃音忽然间惊觉了什么左右的摇头否定了。 
 
    【……刚才说的，欧尼酱的的这个叫法……不算】 
 
    【啊、啊啊…那啥……这样吗】 
 
    说着说着，世铃音脸都红了，因为本来脸色就比较白，所以脸一红马上就看到了。我这边一直保持着沉默，世铃音好像也忍受不住似的，叹了口气轻轻的说着。 
 
    【……果然……还是不行呢】 
 
    她小小的肩膀发起抖来。 
 
    【……学校好可怕，超级可怕的……交朋友什么的根本就是扯谈……会死的，不如说杀了我吧，给我个痛快吧】 
 
    【没、没事吧世铃音！？】 
 
    到底怎么了？刚才还一脸淡定的世铃音好像变了个人似的……不如说，好像变回了初次见面那时候的样子，挺拔的身姿也缩成了猫背的样子。 
 
    【……你真厉害，竟然每天都去上学什么的】 
 
    【厉害什么的，这个很普通吧？】 
 
    【……一点都不普通，明明就是一堆都不认识的人，这帮人就叫做自己的同班同学哦？要我突然间混入到同班同学里面哦？竟然要我突然间和一帮不认识的人打好关系什么的，根本不可能】 
 
    世铃音自从升上初中以后，就一直在家里蹲甚至连入学式都没参加呢。 
 
    【同班同学毕竟不会都是以前认识的人呢，谁都不认识谁，这个对大家都是一样的啊】 
 
    【……虽然是这样……才不是这样】 
 
    总算明白世铃音想说啥了，看来她是陷入了那种像是季节性转校生那样的状况了。 
 
    【啊啊、说的也是啊，毕竟世铃音晚上学一个月了呢，班级的朋友圈也早就划分好了，而且在四月份之后就更没有加入的余地了。如果这个时候有新加入者混进去的话，多半会被摔成骨折呢】 
 
    就像现在的我一样，所谓的班级就是这样的东西。 
 
    【……我的心已经被摔成粉碎性骨折了】 
 
    【那么严重啊】 
 
    【……大家都一个劲的盯着我看】 
 
    【大家说的是男生和女生吗？】 
 
    【……是的，一被盯着看的话就会紧张了，我明明又不是什么观赏物】 
 
    【那是说……大家都对世铃音抱有兴趣的意思啦，可能说明了大家都想和你搞好关系哦？】 
 
    世铃音一幅不明所以的样子，歪了歪头。 
 
    【……应该不会是这样吧】 
 
    【有没有谁直接的对你恶作剧，或者说欺负你之类的？】 
 
    【……倒没有】 
 
    【那么有没有被无视呢？】 
 
    【……明明是希望他们放着我不管的，但就老是被注视的，而且还会找我搭话】 
 
    【搭话说的什么内容呢?】 
 
    【……家人在哪里之类的，家住在哪里之类的，用的是哪种沐浴露之类的……被整个集团包围了，紧张到声音都发不出】 
 
    不知不觉，我心中放松了下来了。 
 
    世铃音如果只看外表的话，是个梦幻、充满神秘感的美少女。虽然性格残念，但还是非常可爱的……喂，在想些什么啊我。 
 
    总之，就是因为是个美少女，班级的大家才对世铃音在意得不得了吧。 
 
    向着消沉下来的世铃音，我确认着。 
 
    【说起来，入学开始之后，休学了一个月的理由是怎么说的？】 
 
    【……紫女士用生病需要疗养为理由申请的……】 
 
    【原来这样啊，就是说世铃音只要有干劲了，随时都可以上学的意思吧】 
 
    【……不行的，被那么多人包围的话……会死的。明天就像平时那样宅在家里吧】 
 
    【引退宣言说的也太快了吧，而且现在的世铃音的话没问题的哦】 
 
    【……才不是没问题呢，明明，欧尼酱……你都已经不在了】 
 
    【和我相遇的那时候相比，世铃音不是完全的改变了吗，以自己的意志做出决定，也能像现在这样去学校了。我所做的，仅仅就是为你创造了契机而已，而加油干的都是世铃音自己哦】 
 
    【……呜、呜呜……】 
 
    【而且同班同学二十个三十个人又怎么样了呢。和空蝉大师的粉丝相比，毛都不算啦】 
 
    世铃音的眼睛缩成了两个点。 
 
    【……是这样吗？】 
 
    【就是这样啦，自己的粉丝又增加了三十个人，这样想就好啦】 
 
    世铃音小小的点了点头。 
 
    不知什么时候开始，我又和世铃音商谈起人生来了。现在不是作为兄长，而是作为班级前辈 
 
    的建议而已……就当成是这样吧。 
 
    【……果然没有欧尼酱就是不行呢，明明都决定了不再依赖了……】 
 
    向上望着我的世铃音双手紧紧的抱住我。 
 
    昨天才说了放弃做兄长的，但我的手还是…… 
 
    不由自主的……轻轻的靠近了世铃音的头…… 
 
    轻轻的抚摸着。 
 
    温柔的抚摸着，根本停不下来，而且也悄悄的回抱着世铃音。 
 
    【世铃音，有好好的努力了呢】 
 
    把头靠在我胸口的世铃音，在我怀里轻轻地左右摇着头。 
 
    【……没有这样的事，是因为有欧尼酱在的原因……】 
 
    【我是一个没有资格被你们叫做欧尼酱的废材哦】 
 
    世铃音慢慢的抬起头来了。 
 
    【……我也是个废材，所以我们就作为废材同盟好好相处吧】 
 
    【不生气吗？说了放弃做大家的兄长，把所有的事情全部推给你们了哦？】 
 
    世铃音摇了摇头。 
 
    【……即使这样也没有关系。而且因为我是个废材，所以很明白同样是废材的人的想法。我也不想再给欧尼酱更多的负担了。所以如果欧尼酱做欧尼酱觉得很辛苦的话，放弃也可以的……但并不是变得讨厌欧尼酱了】 
 
    【虽然你这么说我很高兴，但我还是放弃了作为大家的兄长，选择了万里子哦？作为欧尼酱失格了呢】 
 
    结果上变成了这个样子，不是妹妹们，我是选择了万里子。 
 
    【……如果是欧尼酱自己认真考虑过之后决定的事，那么我尊重欧尼酱的决定。欧尼酱做出的选择的理由，不管是基于保身还是妥协，毕竟是自己烦恼过才选择的，能勇敢的做出决定这件事我认为很了不起】 
 
    不管理由，做出决定才是最重要的是吗。 
 
    世铃音低下了视线继续说着。 
 
    【……那天，欧尼酱走出门口之后，友美酱简直闹翻了】 
 
    【友美吗？】 
 
    【非常的消沉，说了这样的话】 
 
    世铃音代替友美，将友美的话说了出来。 
 
    【明明是打算听听老哥的真心话的，因为总感觉老哥一直在顾虑着什么似的。如果惹他生气的话可能就听到他的心声了。但是，竟然把老哥逼急，而且还缩得更深了，我还真是个笨蛋呢】 
 
    按照友美的性格，也只能想到这样的办法了吧。不如说被【笨蛋】之类的说法惹怒，完全陷入圈套之中的我才是笨蛋呢。 
 
    【……欧尼酱，大家绝对都不是讨厌欧尼酱的，但这大概只是我的想法而已，和大家见面……虽然有可能是最后一次了，好好的……和大家说一次话吧】 
 
    【是说明天开始，要我再到大家的房间去的意思吗？】 
 
    【……是的】 
 
    【要说些什么才好呢，而且也没有和大家和好的自信呢】 
 
    【……没有必要和大家和好，那时候，顺从自己由心中里浮现的感情，率直的说出自己的想法就好了。因为欧尼酱在做事的时候都考虑得太多了】 
 
    【就是说让我不要害怕结果往前冲是吗？】 
 
    【……情况已经不能再差了，抱着这个觉悟把自己真正的想法说出来，如果那时候还是伤害到其他人的话，那也只能是放弃了，毕竟这也是最后一次把自己真心话说出来的机会了】 
 
    虽然是有点极端，但确实就像世铃音说的那样。没有必要因为害怕被人讨厌而一味的压抑自己。应该说，如果不做到这样的话，就没有办法表达自己的真心了，我还真是个没用的家伙啊。 
 
    【啊啊，就像世铃音说的那样试试吧】 
 
    点头答应之后，世铃音由长椅上站了起来，然后对着我伸出了手。 
 
    【……欧尼酱，有想去的地方，和我一起来吧】 
 
    【现在吗？】 
 
    【……是的】 
 
    也没说要去哪里，我握着世铃音的手站了起来。 
 
    就这样被世铃音牵着，我们搭上了巴士，到达的地方是在巴士最后的一个公交站上。 
 
    在巴士站里面的，专门卖手工用品的的店铺就是世铃音想去的地方。 
 
    在宽阔明亮的店铺里面，有不少用布盖住的商品并排摆开着。 
 
    缝纫机专卖区和编织用品专卖区等等都很醒目的区分着，即使以外行人的眼光来看，都觉得种类非常的齐全。 
 
    虽然店铺很宽阔，不过里面的客人却相对有点少，零零散散的在店内走动着。这种说法虽然对店家有点不好意思，在人群里面容易昏倒的世铃音，像这种人少闲散的地方就最好不过了。 
 
    【世铃音是有什么想买的东西吗？】 
 
    【……并没有】 
 
    【那为什么来这里呢？】 
 
    【……】 
 
    世铃音沉默下来了，怎么气氛变得有点难堪了？ 
 
    在周围随意走动的时候，我看到了有点有趣的东西。 
 
    【哦哦，这个买五金工具的专卖区真不错呢，竟然有在卖镰刀的刀头呢，而且这边的不是那个皮带的扣环吗，用这个的话就可以用自己喜欢的布料和皮革来制作皮带了呢】 
 
    【……ででーん……欧尼酱，out】 
 
    世铃音轻轻的说了。 
 
    【那个‘ででーん’的说法，是由哪里来的？】 
 
    【……‘不可以笑出来’的系列里面】 
 
    啊啊，确实在每年年末的时候，在电视里面播放的来着呢。在播放国民级歌曲的节目档里面，参加者如果对工作人员设置的搞笑捏他笑了出来的话，作为惩罚就用折扇来打屁股的来着。 
 
    ぺちん！ 
 
    我的屁股被世铃音用手掌拍打着。 
 
    【给、给我等等世铃音！虽然不会痛，不过你在搞啥啊！？】 
 
    从其他人角度来看的话，被年下的女孩子用手撩屁股的男子高中生……虽然没什么客人，但是里面还有店员啊，真是够了。 
 
    【……因为欧尼酱你out了】 
 
    【虽然你说out了，不过具体说的事哪方面啊？】 
 
    世铃音小小的吐了口气。 
 
    【……ででーん……欧尼酱，out】 
 
    【诶？等、等等世铃音……】 
 
    ぺちん！ 
 
    又来一次，我的屁股又被世铃音处罚了。 
 
    这到底是……总之，就是世铃音的心情突然间变差了，要做点什么才好…… 
 
    【对、对了世铃音！难道来到这边了，就这样在日落之前我们去逛逛……之类的？】 
 
    世铃音把头左右摇晃着。 
 
    【……现在才来的话，想看的店铺都关门了】 
 
    【这样啊，真遗憾。诶诶多……那么，就在这个店铺随意逛逛，怎么样？】 
 
    【……】 
 
    然后，世铃音又沉默下来了。 
 
    【世铃音对编织之类的有兴趣吗？这里五颜六色的织布线很多哦！】 
 
    【……ででーん……欧尼酱，out】 
 
    ぺちん！ 
 
    明明都说出建议了，还真是不讲理啊。如果我是那种被妹妹拍屁股感到兴奋的人的话，这个就是奖励了。不过，我不是哦！绝对不是的！而且这还是在公众地方呢。 
 
    啊，不，也不是说在房间里两个人的情况下就可以的意思啦。喂，到底在辩解什么啊我。 
 
    【那个啊世铃音！从刚才开始，我到底哪里out了啊！？不适可而止的话，即使是我也会生气哦！】 
 
    【……欧尼酱，safe】 
 
    【诶？】 
 
    世铃音踮起了脚，挺直了腰，把手放在我的头上抚摸着。 
 
    这个…难道是，被表扬了？ 
 
    【回答我的问题】 
 
    【……是，请问】 
 
    请问什么的，刚才不就问了吗。没办法，再说一次吧。 
 
    【诶诶多，刚才和世铃音来到这家手工店，但也没看到你要买东西。就是一直的在撩我，我说了什么的时候就判定我out，然后拍我的屁股，但突然间就safe了。首先，那个判定基准是什么呢，怎么做才会是safe。不，不是safe也行，怎么样才不会out呢？】 
 
    【……ででーん……欧尼酱，越来越黑暗了你，out】 
 
    ぺちん！ 
 
    世铃音纤细的手腕，虽然拍打起来没什么威力，但这奇葩的行为差不多也被店员注意到了，而且被其他客人的视线盯着真的好痛啊。 
 
    不过，刚才为什么要说越来越黑暗了呢？ 
 
    【……】 
 
    然后，世铃音又沉默下来了，呆呆着站着。 
 
    嗯，到底怎么了？为啥世铃音情绪突然间变差了呢？ 
 
    于是，我也保持着沉默。 
 
    现在说什么也只会out而已。 
 
    【……?】 
 
    世铃音无言的抬起头，就像小松鼠那样歪着头望着我。 
 
    【……欧尼酱？】 
 
    【什、什么呢，世铃音？】 
 
    【……什么都没有】 
 
    【什么都没有么！】 
 
    忍不住吐槽了。然后为了保护我的屁股，用两手盖住了。 
 
    不过，世铃音什么都没做。比起无视我，开始走向那边卖纽扣的角落去了。是因为有喜欢的吗，世铃音从盒子上取出了两个纽扣。 
 
    【有喜欢的东西吗？】 
 
    【……这个和这个……】 
 
    分别是一个嵌入了青色石头像胸针那样的纽扣和像贝壳那样乳白色的纽扣。 
 
    【两个都很漂亮呢】 
 
    老实说，两个都差不多。 
 
    喂，惨了，我又忍不住做出了反应。 
 
    之前听万里子说过，女孩子选出两个东西的时候，不要犹豫不决，如果决定好的话，就直接告诉她才是正解。对方不管哪一个，只要是自己觉得喜欢的东西对方也会很高兴的样子。 
 
    我的话别说正解了，竟然给出了两个都不错的这种暧昧的回答。 
 
    【……】 
 
    世铃音又再次沉默了。 
 
    嗯，还是不明白她【ででーん】的基准呢。 
 
    这样的话，只能是根据世铃音的反应再随机应变了。 
 
    虽然被拍了几次屁股，不过拍多几次，总是能通过排除法来接近正解的。 
 
    【那、那啥，刚才的不是out吗？】 
 
    【……ででーん……欧尼酱，out】 
 
    ぺちん！ 
 
    【呜哇！为什么在这个时候啊！如果是选项搞错了的话，这样out还能理解】 
 
    【……欧尼酱，选项什么的，人生不是游戏啊】 
 
    小小声的说着，世铃音把手上的纽扣放回原处，然后又走了回来。 
 
    【我说世铃音，从刚才开始你在干什么呢？】 
 
    【……买东西】 
 
    说的也是，既然来这里了，肯定就是买东西了吧。 
 
    【没什么要买的，刚才不还这样说了吗】 
 
    【……如果发掘到宝贝的话，就不一定了】 
 
    这算什么借口啊。 
 
    在店铺外的道路上，有专门设置给顾客休息用的长椅，自动贩卖机也在旁边。 
 
    看到那个的瞬间，我把话说出来了。 
 
    【哈……我明白了，那我就坐在那边的长椅上休息，买完东西的我就叫我一声吧】 
 
    忍不住，把自己的真心话说了出来，老实说，虽然觉得那个装饰用的纽扣很漂亮，但我自己去看的话其实也没觉得很乐在其中。 
 
    【……】 
 
    对我说的话，世铃音点头答应了。啊咧？不是out吗？ 
 
    【诶诶多……这样好吗世铃音？我真的休息了哦？真的好吗？】 
 
    【……ででーん…】 
 
    【行！你赢了！我休息！我休息行了吧！】 
 
    在世铃音说出【ででーん】之前，我逃似的跑到了长椅的休息区上。 
 
    然后，世铃音比起我在她身边的时候，更加活跃了起来。简直就像是用上了平时在房间里制作那时候的集中力一样。 
 
    集中力？ 
 
    啊，难道说……是因为我在身边，所以妨碍到她买东西了？ 
 
    这样的话不用叫上我就好了啊，自己一个人来的话……也不行啊，这样话世铃音就出大事了。 
 
    不过，如果是这情况的话，直接跟我说不就好了。 
 
    ……因为想集中精神来买东西，请欧尼酱在那边的休息区等我吧……之类的。 
 
    二十分钟之后，世铃音看完了，结果来说什么都没买到。 
 
    【欢迎回来世铃音】 
 
    【……嗯】 
 
    怎么好像变回了刚才和世铃音相遇时候的气氛了？果然是因为我没在她身边一起买东西，所以生气了？ 
 
    从长椅上站了起来，我问了一下世铃音。 
 
    【难道是，因为我在这里休息了，所以生我气了？】 
 
    【……ででーん……欧尼酱，out】 
 
    ぺちん！ 
 
    才刚刚站起来，我屁股就炸裂了。 
 
    【喂、喂！给我适可而止啊！】 
 
    【……?】 
 
    完全没有恶意，世铃音用一幅不可思议的表情看着我。 
 
    本来，世铃音就是一个让人有点捉摸不透的孩子，但今天却更加的奇怪。 
 
    虽然最近感觉和世铃音有点相互理解了，难道这也是我单方面的想法而已吗？ 
 
    【……欧尼酱也想拍我的屁股吗？】 
 
    【为啥会变成这样啊！？不，给我等等，‘也’的话，是说世铃音本来就想拍我屁股的意思吗？】 
 
    【……】 
 
    难道是想故意惹我生气吗? 
 
    【那个啊……世铃音，你难道是想惹我生气才这样做的吗？这么做根本就不是世铃音的作风……不，这不简直就是和友美一样了吗！……好像也不能这样说啊】 
 
    世铃音认真的注视着我，那宝石一样的眼睛好像在诉说什么似的，但又没说出来。 
 
    世铃音是认真的，而且这份认真的态度不容质疑。 
 
    是我想漏了什么东西吗？ 
 
    世铃音现在还在沉默着，一直在等我的回答。 
 
    快点想想out的时候的情景。 
 
    五金工具专卖区的那个镰刀头，还有卖编织物的那个。我到底想要世铃音做些什么呢？结合之前听的，可以确定的是，现在这个状况也不算是out。 
 
    而且我说自己要休息的时候，世铃音也没说out。 
 
    那时候我还担心会不会因为我休息，而世铃音生气……毕竟那时世铃音的脸色看起来不太好。                                 
 
    啊啊，没错。好像我……全部都是我在看世铃音的脸色做事呢。 
 
    可能是被世铃音发现了吧。 
 
    所以在我偶尔说出自己的想法的时候才没有out。 
 
    【难道是，因为我在看别人的脸色做事，被世铃音发现了，所以才判我out的吗？】 
 
    不知不觉在询问的时候，我又开始看她的脸色了，世铃音一瞬间露出吃惊的样子，然后又说了。 
 
    【……ででーん……欧尼酱，out】 
 
    ぺちん！ 
 
    看来，是搞错了。 
 
    这么说的话，虽然只有一次，不过那个safe是怎么来的呢？ 
 
    确实那时候说了【不给我适可而止的话，即使是我也会生气哦！】这样的话。 
 
    生气的话，就说明了是我的情感吧。对象的话……世铃音吗，那时也没有顾虑她就直接的把自己的情绪表现出来了。 
 
    啊啊，好像有点开始明白了，世铃音是想让我注意到这一点吧。 
 
    不过，要怎么传达给世铃音我已经理解到了呢？不，转换思维，像以前那样想的话，又会变得在意起别人的脸色的。 
 
    【世铃音，不能老是拍欧尼酱的屁股吧？给我好好的反省】 
 
    听了我的话，世铃音睁大了眼睛，然后低下了头。 
 
    【……是的，已经在反省了，对不起】 
 
    【很好】 
 
    【……那个，欧尼酱……就这样而已吗？】 
 
    有点不安的世铃音小声说着。因为不擅长说话，可能偶尔也需要像现在这样，把世铃音说话不足的部分脑补完的情况。不过，还是停下来吧，因为作为结果上来说，这也算是在配合世铃音的脸色做事。当然，必要的时候会这样做，但也不用每次都迎合世铃音的想法。 
 
    【就这样而已】 
 
    【……一点都不像欧尼酱呢】 
 
    【不像我？没有这样的事吧。而且我已经饿得扁扁的了，差不多要回去了吧？】 
 
    虽然不知道世铃音有没有饿，反正我自己是饿得不行了。不必每次都迎合对方的想法，偶尔也把自己的想法说出来也没关系吧。世铃音想让我注意到的事情应该……不，绝对就是这个吧。 
 
    而且我也明白了世铃音的想法，所以现在这个时点，就让我来做做决定吧。 
 
    【……我也饿扁了】 
 
    【好，那就回去吧！】 
 
    我把手伸了出来，世铃音轻轻地温柔的回握住。然后牵着手，我们两个人回去了。 
 
    【比起吃了再回去，还是在世铃音的房间了吃好一点呢。去便利店买点什么再回去吧】 
 
    【……就随欧尼酱的高兴吧】 
 
    如果有异议的话当然会听，但也没必要过度的在意对方的脸色。而且妹妹的话……家人就更加没必要在意了吧。 
 
    在去巴士站的途中，世铃音好像想起什么似的开口了。背景什么的也没有，这么大的一件事就直接这样问了。 
 
    【……欧尼酱，关于星期五那天的事】 
 
    【啊啊，你们为我准备好了是吧，生日会的事】 
 
    【……欧尼酱是打算去青梅竹马的万里子酱的家吗？】 
 
    这里就老实的回答吧。因为担心世铃音而忽悠过去，找一些暧昧的回答……今天还是算了吧。 
 
    【是这么打算的】 
 
    世铃音慢慢的点了点头。 
 
    【……明白了，欧尼酱变得老实多了呢。不看对方的脸色，能自己好好的决定，我觉得非常了不起】 
 
    世铃音明白我的弱点。可能是因为我们彼此都明白对方的弱点，才能够相互的站在对方的身边吧。然后，也能很好的顾虑到对方的想法。 
 
    这样的世铃音能在我身边，真是太好了，现在我是发自心底的这样认为。 

  第三卷 9、冲击，攻击，没防卫的互相攻击  
     三天之后，万里子要为我庆祝生日。 
 
    在午休一起吃便当的时候想起了这件事。 
 
    自己必须再率直一点，虽然这样和世铃音约定好了，但是在万里子面前表现出真正的自己还是有点害怕。 
 
    现在万里子看来心情非常的好，虽然没说出口，不过看她周围的气氛就知道了。 
 
    明明我和万里子在一起的时候也是很高兴的，但那件事就好像在我脚上绑了个重物去游泳那样，气氛也容易变得消沉下来。 
 
    万里子【感觉样子有点奇怪哦？】这样说了，一脸担心的看着我。 
 
    为了不让对方看到自己消沉的样子，勉强笑了出来……这么做只会被她看透吧。这样的话还不如最初直接表现出自己的情绪，但不知为啥感觉自己不能这样做。 
 
    看来我又在看对方的脸色做事了。虽然对作为妹妹的世铃音可以率直起来，但万里子的话就做不到，我还真是没出息啊。 
 
    不想让别人担心自己，结果还是被担心了，不想麻烦别人，结果让别人觉得是个麻烦的家伙。说来说去也只是不想被人家讨厌而已。 
 
    不是为了谁，只是为了自己。 
 
    我问万里子。 
 
    【能聆听自己的心声并全部接受的人，万里子你认识吗？】 
 
    虽然万里子摆出了一幅有点困扰的表情，但还是好好的回答我的问题【有啊，不就是家人吗】……之类的。 
 
    这应该和最初就存在的东西不一样，是作为家人一起生活了很久才培养出来的东西吧。 
 
    和我即使是家人也要顾虑的想法不一样，什么话都可以说的万里子的家人，真的非常让人羡慕。 
 
    放学之后，我下定了决心向友美的房间走去。 
 
    明明是大吵一架之后，最难以见面的人了。 
 
    而且前天，友美应该也是希望我说出自己的真心话来着的。 
 
    虽然那时候大家发生了冲突而顶撞起来就是了。 
 
    按响了内线电话之后，我把手放在了门把手上。 
 
    因为有被链条锁顶住而不让进门的经验，所以我变得更加慎重了。 
 
    门链条锁没锁上，就这样正常的被打开了。 
 
    不禁松了一口气。 
 
    虽然门打开了，但是，友美没在玄关。 
 
    于是，我走到了玄关，把鞋子放好走了进去。 
 
    友美应该是在等我的到来吧。一直的在盯着我看，好像还有点怒气的样子。 
 
    糟了，像这样直接面对面，都不知道说些什么好了。迷茫了一阵子，终于萎了，用有点软弱的语气把话说了出来。 
 
    【那个，抱、抱歉！前天我没有做到兄长该做的事，所以那个……我道歉】 
 
    【仅仅是表面的道歉是不会被接受的哦，这样的话，是绝对不会原谅的】 
 
    【那么，怎么做才好你？】 
 
    站直身体把两手翘起来，友美慢慢的宣言了。 
 
    【老哥，想和万里子酱lovelove的过生日派对的话，就把我打倒吧】 
 
    竟然说了让我打到她再前进这种话…… 
 
    【你是游戏里面的角色吗】 
 
    【总之一决胜负吧老哥！】 
 
    友美用手指指着我的脸。 
 
    【该不会是，又用游戏来决定之类的吧？】 
 
    【游戏的话老哥根本就不可能赢的吧！所以，用嘴巴来说吧，来试着说服我吧】 
 
    【即使你这么说……】 
 
    鼓起脸颊的友美盯着我说。 
 
    【战斗已经开始了哦，不进攻的话就由我这边来的了啊！老哥这个没出息的！稍微吵个架什么的就缩回房间了，太女孩子气了！】 
 
    【那是因为如果我继续留在那里的话，气氛会变得很奇怪的吧……这是作为兄长的顾虑啊】 
 
    【竟然说是顾虑？是要笑死我吗。还是不承认自己逃跑，一直在用顾虑做借口吗？】 
 
    【啊啊没错逃跑了，就是逃跑了！那时候就是觉得再也不想伤害别人或者被别人伤害，所以才逃跑的！】 
 
    【如果因为这种程度一家人就分开的话，那只是孩子而已。摔倒一回就爬不起来什么的，老哥你有那么娇贵吗？】 
 
    【那一回就已经是致命伤了，难道今天还要追着我不放吗？】 
 
    【如果因为这种事就在地板上打滚，等待别人帮助的话，那我就这样对付他！】 
 
    友美就在原地放低身段挥着空拳，连格斗技也精通吗，而且看起来也不像是外行人的动作。 
 
    【竟然还要攻击倒在地上的对手，友美还真是残暴啊】 
 
    【这都是老哥的不好！】 
 
    【啊啊，是我错了，我错了还不行吗！】 
 
    突然间友美脸上的怒气消失了。 
 
    【就是这样才说是老哥的不好啊】 
 
    【又、又怎么了？】 
 
    一脸寂寞的表情，友美望着我继续说。 
 
    【想要帮助的话，就要把‘帮助我’这句话好好说出来啊……】 
 
    是因为想听到我的真心话，所以才故意说出这种挑拨我的话吗。开始有点明白友美的用苦良心了。 
 
    【抱歉……不对，谢谢了友美，让你为我担心了】 
 
    【笨、笨蛋！才不是这样呢！】 
 
    友美的脸变得通红，大声的反驳回来了。 
 
    然后友美再次用手指着我，大声说了。 
 
    【那边用羞耻法来进攻的话，我不好好还礼可不行呢！结果，青梅竹马的万里子酱……对于老哥来说，是怎么样的存在呢？】 
 
    什么鬼啊，那个羞耻法什么的。而且，为啥要在这个时候提到万里子的事啊。 
 
    我知道自己的脸也开始发热了。 
 
    【怎、怎么的存在吗，好久没见然后再会……仅仅是普通的青梅竹马而已啊】 
 
    向前走进了一步，友美用可疑的眼光盯着我的脸看，是连对方的呼吸都能感觉到的距离。 
 
    【真的就是如此而已？就因为这样所以每天都给老哥做便当？记住了很多年没见到的青梅竹马的生日，而且还特意为老哥庆祝？】 
 
    终于忍不住了，我别开了视线。友美两手捉住我的脸掰了回来，眼眶湿润的对我说。 
 
    【那绝对是……喜欢老哥啊】 
 
    其实这种事我也没深入去思考过，现在和万里子的距离感让我觉得很舒服，我害怕再进一步的发展，但如果变得远离的话……那也很害怕。 
 
    【便、便当是因为万里子说自己想练习做料理，那啥……所以才配合她的，我就是一个试验台啊！就是万里子创作料理的处理班啊！】 
 
    【哼……然后呢？顺便一说，老哥最喜欢万里子酱的哪个料理？】 
 
    虽然每个菜都很好吃，如果非要说的话，应该就是炸鸡和鸡蛋卷了吧。 
 
    【为啥要问这个啊！】 
 
    【肯定是因为想了解万里子酱是个怎样的女孩子啊！】 
 
    【和友美你没关系吧？】 
 
    【有啊，虽然老哥说了放弃做老哥了，但对我来，不管有没有放弃……老哥就是老哥啊】 
 
    有点困扰似的眉毛拧成了八字，友美轻轻的笑着。 
 
    【竟然单方面想要老哥什么的，太不可思议了。如果是普通的兄妹的话就不会这样了】 
 
    呜哇……怎么说，友美太可爱了。不如说我这边害羞得快死了。 
 
    【单方面什么的……那啥，友美还想我继续做你们的兄长吗？】 
 
    【就、就就就就就是这样啊！虽然说做兄长什么的，但老哥就是老哥啊】 
 
    【你之前不是说了，让我不做也可以吗】 
 
    【说了是说了！如果老哥觉得讨厌的话可以不用勉强。不过对我来说，老哥一直都还是老哥，所以才说是我的一厢情愿而已。因为想要老哥，所以才会有这种想法。做我的老哥吧！虽然不能这样说，但我单方面的想你做我的老哥，这样就没问题了吧？】 
 
    脸红到耳朵，友美连声音都颤抖了。被说了这样的话，老实说很困扰。 
 
    【还、还真是任性的家伙啊】 
 
    【单相思这事是自由的吧。所、所以对老哥的女朋友是个怎样的女孩子有点在意了！作为妹妹来说！】 
 
    我的脸变得像取暖机那样热了起来。 
 
    【所以说了她不是我的女朋友啦！】 
 
    【没有交往的话，万里子酱就是在单相思了呢。那说不定，在老哥的生日会上被万里子告白的这样的桥段，也有可能哦？】 
 
    【这神一样的展开是什么鬼啊】 
 
    【才轮不到老哥说呢！得到了庞大的遗产，多了五个妹妹，被青梅竹马的女孩子告白，而且生日礼物，就-是-我哦☆！你以为这是工口游戏吗！？】 
 
    糟了，反驳不了。 
 
    【也有是考虑到我是太子堂家的人，继承了庞大的遗产，以青梅竹马的身份接近我这样的可能吧】 
 
    虽然是自己说的，但这感觉也太糟糕了。 
 
    【那么，万里子酱是个坏女人啰？】 
 
    【刚才说的只是一种可能性而已，无限接近于零……不如说这是我扯谈而已，根本就没有这回事】 
 
    只有万里子，绝对不可能。 
 
    【那么那么，果然万里子酱是个可爱的女孩子，然后喜欢着老哥啰？】 
 
    【为啥会变成这样啊！】 
 
    【老哥脸变红了哦】 
 
    【这个是……对，是我在生气，因为你一直在挑拨我啊?】 
 
    【才没有挑拨呢，只是在确认事实而已。然后老哥对万里子是怎么想的呢？】 
 
    【也没什么……仅仅是关系比较好的青梅竹马而已】 
 
    【如果万里子酱说了‘让我做你的女朋友’这样的话，老哥你打算怎么做？】 
 
    【怎、怎怎怎么做是我的自由吧？】 
 
    【才不是呢。老哥的女朋友，也就说是我的义姐对吧？】 
 
    【啥？】 
 
    【老哥虽然放弃做老哥了，但站在我心情上来看的话就是这样的！】 
 
    【别胡扯乱说啊】 
 
    【胡扯又怎样了！】 
 
    像棒读那样友美说着，话说别给我把句尾也省略了啊。 
 
    【唔……这种说法有点让人火大呢】 
 
    【因为就是瞄着这点才说的。那么，如果万里子酱用丝带绑着自己，然后说生日快乐阳一君！再抱过来的话，老哥会怎么做呢？变成现充吗？爆炸吗？还是会死呢？】 
 
    呜哇……不是害我一瞬间想象出万里子的那种姿态了吗。 
 
    【友美……我说你，到底从哪里了解到这些危险的东西的啊】 
 
    【百度贴吧（原文：ヤファオー知惠袋，有某贴吧之类的功能），‘有个每天为老哥制作便当的女孩子，这个是恋爱吗？’像这样把帖子放上去，一瞬间超过1000个回帖了】 
 
    【给我住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】 
 
    【因为是匿名的，没关系啦。顺便一说，把放下去的鱼钩拉上来之后，汇总一下他们的意见，得出的结论毫无疑问这就是恋爱了，非常感谢大家的帮忙……这样回复之后，就连网上的有名人‘不死之空蝉’也说了这是200%的本命】 
 
    连世铃音也是吗……虽然冒充这个名字很简单，但是本人的可能性也很高。 
 
    然后，友美对我的进攻缓慢下来了。 
 
    【那么那么，再会之前的事情是怎么呢？告诉我小时候的事情嘛】 
 
    【为、为啥啊】 
 
    【老哥小时候的事情，听你说的话不是很有趣吗？还是说做过什么坏事呢？小学的时候用金属硬币的边缘挂窗户上的玻璃，把体育馆的篮球框搞坏了之类的！？】 
 
    【我到底是怎样的问题儿啊！怎么可能会做这样的事呢！】 
 
    【不过，说不出口的事情一件啊两件啊，三件啊四件啊之类的我想还是有的。比如说小学三年级还尿尿什么的】 
 
    【才没有尿尿！】 
 
    如果是二年级的话……喂，现在不是在发掘我羞耻历史的时候吧。 
 
    【如果想我闭嘴的话，就老实的坦白吧】 
 
    友美认真的看着我。 
 
    一阵子，房间里安静下来了。 
 
    然后，我叹了口气放弃了。 
 
    【我明白了。会变得有点长的，坐下来再说吧】 
 
    我坐在了沙发上，友美从厨房的冰箱里面拿了两瓶五百毫升的塑料支装可乐回来了。 
 
    用手接过可乐之后，我开始和友美说起万里子的事。 
 
    虽然是这样，但其实也没什么特别的事。 
 
    当时因为万里子的身高比较高，看起来像我的姐姐多一点……当然也就是像而已。 
 
    本来，万里子就有一个叫千岁酱的妹妹，所以那时候的言行举止看起来才像姐姐。然后就是……在去远足的时候邀请了在班级里面落队的我。然后…….还有，诶多…… 
 
    把话说完之后，时间刚好在晚上七点左右。 
 
    把和万里子相处的故事说出来之后，才发现比自己预想的还要多。 
 
    听完之后的友美轻轻的吐了口气。 
 
    【万里子酱以前简直就是老哥的姐姐嘛】 
 
    【就、就是啊，虽然很感谢她的照顾，但是到了现在，还是像以前一样的照顾我哦，所以也不是你的说恋爱什么的啦……】 
 
    【不一定哦？可能担心直接说喜欢你，之后会造成困扰吧，万里子酱应该是在顾虑老哥你的感受吧？不过，到底是不是这样那还是不知道呢】 
 
    友美翘起双手，伸直了腰自言自语着。 
 
    【竟然让老哥说了那么多的话吗……万里子酱】 
 
    友美把喝完可乐的空瓶子丢到垃圾箱，就像篮球罚球那样，空瓶子一下子投了进去。 
 
    然后转向了我，友美满足的笑了。 
 
    【因为昨天和今天的事，我们之间已经没什么关系了，给我一边去吧，笨蛋】 
 
    友美对我做了个鬼脸。 
 
    然后有点恶作剧的笑了，虽然是在笑，但不知为何友美的眼神感觉很寂寞。 
 
    但即使这样还是保持着笑容。 
 
    是为了不让我担心，所以特意表现出精神满满和强硬的样子吗。 
 
    在觉得友美有点惹人怜爱的同时，不可思议的感觉一切都放松了。 
 
    像今天那样和友美放开顾虑的说话，好像自己的内心也变得轻松起来。 
 
    如果不是友美的话，肯定没办法像这样用自己的真心话对进行对撞吧。 
 
    即使受伤也不会恐惧的勇气，我好像从友美的身上获得了。 

  第三卷 10、希望，愿望，纯粹的欲望  
     离我的生日，还有两天。 
 
    那时候我就十六岁了，万里子比我年轻一岁。 
 
    万里子说【这次开始，我就要叫你欧尼酱了呢？】，吓得我当场石化。 
 
    因为小学生的时候我比较矮，虽然年龄比万里子大，但实际上她也一直把我当成小弟来看。 
 
    顺便一说，万里子是在十月十日出生的天秤座，所以被要求了在十月份之前，让我好好的检讨一下能不能叫我欧尼酱。 
 
    被我郑重的拒绝之后，万里子说【比昨天精神多了呢？】，对着我温柔的笑了，她的笑容就像是春天阳光透过树叶洒下来那样，充满了温暖。 
 
    结束了一天的学习之后，和万里子道别回到家里。 
 
    站在小百合的房间面前，我做了一下深呼吸。 
 
    自从我说了放弃做兄长之后，小百合变得怎么样了呢？ 
 
    小百合比起兄妹……好像更想做恋人啊……总之，想和我发展成兄妹以上准没错，所以，即使我放弃做兄长了，对小百合来说可能也没啥关系。 
 
    当然，如果说了【终于由伦理关系里面解放出来了！】之类的，那就搞大了。 
 
    我什么没有准备好，不如说即使做好了完全的准备，也会被随便的一件预想外的事情打得支离破碎，反正之前都是这样的。出现了计划以外的破绽，几乎就等同于失败了吧。 
 
    哎～～，算了，到时再说吧。 
 
    按响了内线电话之后，门打开了。 
 
    没有看到小百合飞奔出来的样子，果然，是生气了？ 
 
    走到客厅一看，就看到了她伸直了腰，正坐在地上等着我。 
 
    小Q的鸟笼用黑布盖住了。客厅里的空气好像凝固了一样，超级沉重。 
 
    小百合抬头看着我。 
 
    【首先请坐下来吧，兄长大人】 
 
    【啊、啊啊】 
 
    今天小百合穿的衣服，是一件单薄朴素的衬衫，也没有怎么打扮，就像最初见面的那样。 
 
    【有点事想和兄长大人说一下的】 
 
    【是、是什么呢？】 
 
    被她的语气影响，我也不知不觉开始使用敬语了。 
 
    【请和我结婚吧】 
 
    【……啥！？】 
 
    【和我结婚变成家人吧，然后妹妹就选择美佳桑吧】 
 
    【你突然间说什么啊！】 
 
    【我是认真的，这样做的话大家都可以变成家人了】 
 
    这就是小百合想出来的，可以保持和我的关系的方法吗？ 
 
    虽然只是假设，如果我和小百合结婚的话，小百合的姐妹就会变成我的义理姐妹，那时候，大家就可以再次成为家人了…… 
 
    无视我和小百合可能存在的血缘关系，就这样照单全收的意思吗。 
 
    声音有点颤抖，小百合说。 
 
    【所以……星期五的话……请不要去了】 
 
    眼眶浮现出泪水，小百合对我诉说。 
 
    【不要去,说的是万里子的家吗？】 
 
    【是的！我才不承认万里子桑呢。那个是，我、我我我我的地方，是我在爱着兄长大人！明明是我最喜欢的兄长大人，真的、真的太让人羡慕了！】 
 
    瘦弱的肩膀颤抖着，小百合哭了出来。 
 
    虽然想要守护她，可以的话也实现她的愿望，但是…… 
 
    不管被怎样的请求，我都没办法回应小百合的期待。 
 
    【小百合和我是兄妹吧？】 
 
    【兄长大人不是说了放弃做我们的兄长了吗，这样的话，我和兄长大人……是男女关系！在兄妹之前，是男女关系才对！】 
 
    【说男女关系什么的……】 
 
    【就是雄性与雌性的意思！】 
 
    像小狗那样颤抖的着，小百合对我说。 
 
    【我……喜欢小百合哦，虽然周日那天发生了那件事，但是我的心情还是没变哦】 
 
    小百合的表情啪的明亮起来了。 
 
    【就是说，兄长大人同意让我做新娘的意思对吧？我之后会很努力的学习的，料理也会加油，会成为一个谁也无话可说，配得上兄长大人的了不起的新娘的，以兄长大人的愿望和欲望为目标，竭尽全力的！只要被兄长大人爱着的话，其他什么的都不需要】 
 
    我开始盯着小百合不放。 
 
    【说的喜欢，不是恋爱啊，只是作为家人的……兄妹之间的而已，我是很喜欢作为妹妹的小百合哦】 
 
    为了我什么都可以做……这样也太奇怪了吧。全部迎合我的喜好的话，那么真正的小百合又在何处呢。除了我以外其他的不需要，我明明还想让小百合有更多幸福的体验呢……这样真的好吗，小百合？ 
 
    感觉只要我能说喜欢，小百合甚至可以牺牲自我。而且除了喜欢我的感情以外，还有其他更像是要守护姐妹们的意愿存在着。这种义务感，把小百合自身的个性和愿望全部都扼杀了。 
 
    听到我否定的回答，小百合不停的摇晃着头。 
 
    【要怎么做，才可以像一个女人那样被爱着呢？】 
 
    【没怎么做，办不到的事情就是办不到啊！】 
 
    【我…已经不再是兄长大人的妹妹了，而且兄长大人自己不也不说喜欢我吗？如果兄长大人没有继承遗产，也不会突然间多出几个妹妹……兄长大人作为一个普通的高中生入学……我向兄长大人告白……即使这样，兄长大人也不会喜欢我吗？】 
 
    如果是这样的话，我接收小百合告白的可能性……还真有。可能也就是我太在意兄妹之间的关系了而已。 
 
    不过，我们毕竟以兄妹的立场相遇了。到底要怎么说才能不伤害到小百合又让她理解呢？ 
 
    不，这样做还不够，如果这样做的话就和以前一样，什么都改变不了了。 
 
    之前友美不是已经教过我了吗？ 
 
    如果要改变自己的话，就要有即使受伤也不会恐惧的勇气。为了理解彼此之间的想法，就必须得用自己真实的想法进行交谈。 
 
    我必须要老实的答复小百合，不清楚的说明可不行。 
 
    现在的小百合是为了姐妹们着想而准备牺牲自己。而且小百合自身也明显没注意到这件事。靠着欺骗自己得到的幸福有什么意义呢？ 
 
    我整理好自己的呼吸，对小百合说。 
 
    【即使小百合不是我的妹妹……我也会把小百合当成妹妹来看待的。会把你当成是充满活力的，愿意为了我这种人而加油的、可爱的妹妹般的后辈哦】 
 
    小百合眼角的泪水不停的留到脸上。 
 
    【我只能成为兄长大人的妹妹吗？只要是兄长大人的愿望，这个身体不管是什么时候都可以奉上，随时都可以满足兄长大人的欲望哦！】 
 
    把那件像毛衣那样的外套脱掉，一边解开衬衫的纽扣，小百合以正坐的姿势靠近我。然后，发出了小小的悲鸣。 
 
    【呀！】 
 
    保持着这样的姿势，就像是被我推到那样，小百合倒在了地上，对着我边哭边说。 
 
    【脚麻了，兄长大人这个是机会哦？对着动弹不了的女初中生，说舔吧舔吧这样的机会哦？要把棒子掏出来吗？不如说，这个时候，棒子早就兴奋的立起来了吧】 
 
    【女孩子别说那么下流的话啊！】 
 
    【这种事以后再改得了！】 
 
    给我现在改过来啊！所以说，在说话的时候总能不知不觉的走到工口的话题上，这个才是小百合的问题啊。 
 
    就这样靠在一起，小百合把靠在我脚上的脚移开了。然后把脚夹住了我身体的两侧。 
 
    【兄长大人，那是……什么的……】 
 
    【女孩子家家你都做的什么姿势啊！】 
 
    小百合的呼吸变得慌乱起来了。 
 
    【全部都是脚麻的原因，因为脚麻了所以把兄长大人夹住了。这样的话，想抵抗都抵抗不了，即使被兄长大人做些乱七八糟的事也……也没办法的】 
 
    总之，为了能好好的说话，这里就做好觉悟吧。话说最近，在面对小百合的时候，做好觉悟需要的时间越来越短了啊。 
 
    【好吧，这样的话，就把你搞得乱七八糟吧】 
 
    我抱起了小百合的身体，腹部用力抱着小百合坐了起来，做出盘腿面对面的姿势，这次做出了让小百合把我推到的姿势。如此一来主导权就转移到我这边了。 
 
    【哈……终于迎来了我和兄长大人结合的那一刻了】 
 
    【不会手下留情的哦】 
 
    我轻轻的抚摸的小百合纤细的小腿，慢慢的用手来回抚摸着，然后……一下子揉了起来。 
 
    【——！？】 
 
    小百合发出了不成声的悲鸣，我用两只手把小百合的两只小腿不停的揉着，对着麻痹的两只小腿做起了按摩，小百合的脚尖好像钓鱼竿那样伸直过头了，全身开始痉挛起来。 
 
    【啊、啊、啊啊啊啊啊！兄长大人！要来了！要来了！】 
 
    【别给我发出奇怪的声音啊！】 
 
    一边给她按摩，我把小百合的脚趾捉住朝上轻轻的拉伸着，就像是做拉伸运动那样。把两只脚一起拉伸完之后，小百合轻轻地吐着气。 
 
    【兄长大人……把我玩弄了呢……】 
 
    【仅仅是做了一下脚部按摩而已，这样的话脚就不麻了，可以好好说话了吧？】 
 
    【虽然是这么说……为什么，兄长大人就是不肯把我吃掉呢？就像下酒菜那样也没关系，总之现试吃一下看看？】 
 
    【伦理上，还有作为一个人来说都是不可能的】 
 
    【那让我们奔向没有伦理的世界吧！即使是死了之后再转生，即使没有了记忆，一见到面的话我肯定会认得出兄长大人的！】 
 
    死了转生什么的，也太科幻了吧。 
 
    【即使这样，对我来说小百合也还是妹妹呢】 
 
    【那就这样也没关系，就让我们兄妹来相爱吧，抛弃现代社会的那个没用的伦理观，来袭击我吧兄长大人！】 
 
    【抛弃个毛啊！才不会袭击呢！】 
 
    不知什么时候开始，小百合又变回之前那样。明明其他姐妹在的时候还是很理性的，只有两个人的时候很容易就暴走了。 
 
    小百合低下头，小声说着。 
 
    【果然……是喜欢万里子桑呢？所以和我……才不想和我打情骂俏对吧？】 
 
    竟然用打情骂俏把难说的部分盖掉了吗！？虽然想掩盖点什么，不过这么说反而更加醒目了哦小百合。 
 
    管她想掩盖还是走火入魔什么的，我老实的坦白了。 
 
    【虽然是喜欢万里子，但那个不是恋爱的感情。我也很喜欢小百合，也认为你很重要……作为家人来说。这个是没有任何客套成分的，我的真心话】 
 
    【如果说喜欢我的话，就更应该这样了。如果想保护家人的话，就应该我和兄长大人结婚……不会给兄长大人添麻烦的！而且兄长大人也是，不用为选出一个妹妹这样艰难的事情而烦恼了。因为即使选择了大家也还是家人吧？这样做大家都会幸福的】 
 
    ‘如果我好好忍耐的话’后面这样的话，小百合是绝对不会说出口的吧。而且，我相信小百合对我的好意也是发自她真心的。但是看到她的表情之后，我想到了。 
 
    大家的幸福，里面并没有包含到小百合。 
 
    如果小百合是真心没撒谎的话，也不会说【都】这个词了吧。 
 
    应该是在用喜欢的这种心情，一直欺骗着自己吧。这种做法，一点都不像小百合的作风。 
 
    【如果是单纯喜欢的话，根本就不会考虑是否给大家添麻烦吧？】 
 
    【诶！？】 
 
    小百合眼睛缩成两点，我继续说。 
 
    【小百合和我结合的话，世铃音啊友美啊优希和美佳都会成为家人，这样大家就会接受了吗？为了保护这样的生活，小百合她牺牲自己了……大家也许会这么想哦？】 
 
    【这个是……我没考虑到。因为我的行动，而导致其他姐妹感到责任什么的……】 
 
    【虽然说小百合什么都会为我做，这样的话……小百合自己的想法呢？什么都为我考虑的话，小百合自己的容身之处又在哪里呢？】 
 
    【我、我仅仅是想和兄长大人结合而已。像可爱的衣服之类的都不需要，也不需要打扮什么的，兄长大人感到幸福的话，那我就幸福了，所以我的心情什么的……不需要也没关系！】 
 
    【才没有这样的事！小百合才不是我的东西，小百合也有自己想做的事吧，为了我而下定决心，把自己一切的可能性都放弃，这样做也太奇怪了吧！？】 
 
    【才、才没有其他想做的事，我没有像大家那样特别的才能，也没有很突出的个性，真的是什么都没有啊】 
 
    虽然是擅长料理和努力学习的小百合，看来她自身也没有注意到自己的努力和才能呢。明明料理和学习，都是她自己努力才得来的回报。 
 
    【我……是希望自己喜欢的女孩子能自由自在的生活呢】 
 
    【我……不符合兄长大人的要求吗？】 
 
    脱力似的、小百合小声的说。 
 
    【我不想，小百合为了我才去做些什么。不是为了谁，是为了自己才生活下去，就像为其他姐妹和为我思考那样，我希望小百合也为了自己而努力思考】 
 
    只说这些的话，就像是‘给我好好的珍惜自己啊’这种不负责任的话一样，太讨厌了。 
 
    于是，我断言了。 
 
    【如果能做到这个的话，不再隐藏自己，而是发自内心喜欢我的话，不管什么时候都给我放马过来吧小百合！】 
 
    放马过来什么的……就好像遗言什么似的。 
 
    但是，小百合慢慢的把头抬起来了。然后表情变得明亮了，对我说。 
 
    【这样吗……嗯嗯，说的也是呢。都看我做了些什么，把自己的欲望强加给兄长大人，用什么为了大家，为了家人的未来，一直在自说自话。这样对兄长大人来说很失礼吧！我反省！】 
 
    看来，我想说的话全部都传达给小百合了呢。 
 
    小百合好像被解除附魔了那样满脸平静，站了起来把窗户打开了，风吹了进来，把室内凝滞的空气吹散了。 
 
    看着窗外的风景，小百合背对着我说。 
 
    【不过，也不能随便的就进攻了呢。将来如果兄长大人长大了想和我结婚的话，也不是不能考虑一下，不过，那时候我可能成为了某人的东西都说不定哦？让你感到后悔的，那个……就是成为了有这种魅力的女孩子的意思哦】 
 
    小百合的肩膀，突然间颤动了一下。有点不甘心的小声说了。 
 
    【我绝对会兄长大人后悔的。成为一个了不起的女孩子，变得漂亮给你看。让你为了放走我这件事而后悔】 
 
    转过身来，小百合用手擦干了泪水对我宣告。 
 
    【所以，兄长大人也随你喜欢的去做就好了。而且，生日会的话也不止一次。如果是恋人离别的情景的话就另当别论，但妹妹的话不管在什么时候都有机会】 
 
    【小百合……】 
 
    她即使哭着也仍然露出了笑容，在背后轻轻的推了我一把。 

  第三卷 11、矛盾，巡回，单纯的想法  
     放学后，和万里子走在路上，说起了明天的安排。 
 
    明天放学之后，马上到池袋的西部商店去挑选礼物。虽然也有几个不错的候选，但到最后还是希望由我来选择。虽然觉得是万里子选的礼物，不管是什么我会都很喜欢就是了。 
 
    然后买好礼物之后就回去，在万里子家里进行庆祝的样子。 
 
    之前也用STRING沟通过了，明天万里子的双亲有旅游的预定，妹妹的千岁酱也要到朋友的家里住一晚。 
 
    这就是说…… 
 
    不、不行。别被友美的话迷惑了我。又一次，把万里子用丝带绑着自己的不堪入目的姿态想象一下。 
 
    那么认真的万里子，是绝对不是把自己作为礼物的……应该。 
 
    脸上好像要喷出火似的，我脸都红了。万里子【怎么了？】这样，脸也变得红红的抬起头来望着我。 
 
    为、为啥万里子也一脸害羞的样子啊。 
 
    唔唔……有了这奇怪的意识之后，我不敢再直视万里子的脸了。 
 
    在平常的分叉点上和她告别了，站在优希的房间门前，我感觉到自己好像松了一口气。 
 
    在妹妹们里面，我觉得优希是最像大人的一个了。虽然刚刚见面的时候大家都很紧张，也搞出了这样那样的事，但好好交谈过之后，才知道她是一个温柔的、会好好顾虑身边人想法的好孩子。 
 
    虽然这么说有点奇怪，但感觉现在见面，没之前那么可怕了。 
 
    按响了内线电话之后，门打开了，优希出来迎接我。 
 
    【欢迎回来，哥哥】 
 
    【诶、诶诶多……我回来了】 
 
    虽然我说了放弃做兄长，但是优希对我的叫法还是没有改变。 
 
    进到客厅，在沙发上坐下之后，优希马上就到厨房里泡咖啡去了。看上去是泡了平常喝的咖啡，但如此熟练的手法，肯定是因为优希平时就是速溶咖啡爱好者，并且经常泡咖啡的原因吧。 
 
    我不知不觉开始喜欢上了优希泡的那种加入大量牛奶的甜过头的咖啡。 
 
    两人一起开始喝咖啡，慢慢的这种放松的时间过去了，优希那边什么话都没说。 
 
    【那、那个啊优希，我……之前说了放弃做大家的兄长了……】 
 
    优希把那个倒满黑咖啡的马克杯放在了桌子上，小声的说着。 
 
    【我不管哥哥选择怎样的道路，都会接受的】 
 
    【我选择的道路……啊啊，是这样吗】 
 
    说起来选哪个妹妹现在也还没决定好呢，状态就和之前那样。 
 
    不管是继续做兄妹，还是不做，如果要我选出一个人，还是做不到。 
 
    【因为没有办法选出一个妹妹，所以在担心我……这么说有点不妥，不过你就安心吧】 
 
    优希有点困扰的眉毛拧成了八字。 
 
    【虽然也有这个意思，刚才我说的是……打算接受哥哥的一切的意思哦？】 
 
    【我的一切？】 
 
    【嗯，所以今天，我才像平常的那样，咖啡也只有黑咖啡，哥哥的也是只放入了牛奶的咖啡。并且，两个人一起度过，说些平常的话，这个对我来说也是很幸福的，非常放松的时间啊】 
 
    【优希……】 
 
    【哥哥因为担心而帮助我了，我非常感谢。之前好像也没有好好表示过，但其实我是一直一直都很感谢哥哥的】 
 
    【被、被这样感谢的话反而有点沉重啊！】 
 
    【抱、抱歉哥哥！但是，就是有这种程度的对哥哥感谢的心情啊。所以说……哥哥虽然说了放弃，但是哥哥还是做了哥哥做的事，因为这个而被拯救的妹妹就在这里，还希望不要忘记这点呢】 
 
    有点腼腆的优希笑了。 
 
    她也没有强行的否定些什么，就这样接受了。我做的这些不值一提的努力也承认了。 
 
    多么好的孩子啊，优希身后的光太耀眼了简直无法直视。 
 
    对这样的优希我只能说一句，太感谢了。 
 
    【那、那个……谢谢了优希。我才是，优希是我的妹妹真的太好了。当然， 不仅仅是优希，世铃音啊友美啊小百合啊美佳也是，大家都是我最重要的妹妹】 
 
    【那么，哥哥还是要继续做我们的哥哥吗？】 
 
    【这个嘛……】 
 
    之前都已经这么做了，想必现在的我也没有资格再要求什么了。不过优希一定会【才没有这样的事呢】这么说吧，被这种话娇惯，总感觉很恐怖。 
 
    换个话题吧。 
 
    【我、我说优希啊，我啊……虽然顺势就成为了你们的哥哥什么的……】 
 
    【我也是，在突然间知道自己多出一个哥哥之后，也大吃了一惊。还有，知道自己是姐姐而且还有比我更小的妹妹之后，感觉更多的是高兴吧，哥哥难道不会这样觉得吗？】 
 
    【开始的时候，听完紫女士说的话之后，因为实在是太脱离现实了，连高兴之类的感情都没时间顾及】 
 
    【这样吗，总感觉很像哥哥的作风呢，比起感情更加优先思考】 
 
    【没错，因为我脑袋不太灵光呢】 
 
    【这回的事则是想太多了，导致脑袋不堪重负而崩溃就是了】 
 
    【毕竟是狠狠的摔了一跤，果然还是不行啊我】 
 
    【才没有不行呢，而且，我觉得没有必要强求哥哥改变什么，哥哥就像哥哥那样就好了】 
 
    优希如果是学校老师的话，想必非常受敬仰吧。 
 
    【像我自己那样……吗】 
 
    【哥哥明天是要去万里子桑哪里是吧？】 
 
    【啊啊】 
 
    看着有点愧疚的我，优希微笑着说了。 
 
    【美佳酱那边就交给我吧！】 
 
    【抱歉……不，谢谢了优希】 
 
    【嗯嗯，就是这样了，哥哥。交给我就好了，然后，哥哥打算几点回来呢？是和万里子桑一起吃是吧？】 
 
    【这。这个嘛……具体时间的话还没说好呢……】 
 
    【诶？难道是要住一晚吗！？】 
 
    优希杏眼圆瞪，然后脸由耳朵开始变红了。 
 
    【不不不，虽然万里子的双亲和妹妹都没在家……哈！？】 
 
    一不留意，把话说出来了。 
 
    【哥哥，难、难难难难是……要童贞毕业了！？】 
 
    【给我稍微注意一下说话的方式啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】 
 
    【不过，就是这么回事吧？】 
 
    【这、这种可能性嘛……也不能说没有……】 
 
    优希的脸像被煮过那样变得通红，露出了呆呆的表情。 
 
    【哥哥，那啥……那个，记、记得把橡胶之类的东西也带上啊】 
 
    【唔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！】 
 
    【要、要先和我练、练练练练习一下吗？做、做到一半的话应该不算犯罪吧？】 
 
    优希开始小百合化了！？ 
 
    【不、不可能这么做的吧！】 
 
    【开、开开开开开玩笑而已啦！讨厌啦哥哥真是H】 
 
    优希小小声的在我耳边说了。 
 
    还真没想到优希会说出这样的话……难道是姐妹们彼此之间相互影响导致的吗？ 
 
    优希害羞的不知所措，用手拿起马克杯喝了口咖啡之后继续说。 
 
    【像、像这种大人阶段的事情先放一边……如果有什么担心的事情，找我商量一下也可以哦】 
 
    【担心的事情倒也不至于，那个……对万里子的话……不牵手会比较好吗？】 
 
    【要牵手啊，哥哥肯定要做护花使者啊】 
 
    【是、是这样吗？】 
 
    【就是这样啊，这种时候才需要男孩子主动一点】 
 
    除了妹妹以外，还没有牵过其他女孩子的手啊。不过，好像之前在和友美去涉谷约会的时候牵过了一下，明明是妹妹，现在还因为牵过手而稍稍有点心跳加速。 
 
    【明、明白了，我试试看】 
 
    【没事的，哥哥的话肯定能做到的！】 
 
    被鼓励了之后，反而有点害羞。 
 
    【而且你看，哥哥不是和友美酱还有我也约会过了嘛，经验也有了，拿点自信出来吧！】 
 
    这么说的话，我和世铃音也一起出去过啊。 
 
    那么就没有必要因为明天和万里子的约会而怯场了。 
 
    【啊啊，谢谢你鼓励我优希】 
 
    【加油哥哥！】 
 
    我点点头，把牛奶咖啡一口喝完了。被这过甜的口味治愈，安心的吐了口气。 
 
    【哥哥，嘴边沾了点咖啡在上面哦】 
 
    从纸盒里面拿出几张纸巾，优希用手轻轻的帮我擦掉了。 
 
    【又、又不是小孩子，让我自己来啊！】 
 
    【有什么关系嘛，反正是兄妹】 
 
    优希再一次看着我。 
 
    【真是不可思议呢，我们竟然是兄妹】 
 
    【毕竟优希和我完全不像呢】 
 
    优希的话是身材苗条的美人，仅仅站在原地就能吸引一帮人来围观，不仅仅腰细，而且胸也很大……总之，就是非常显眼。 
 
    是注意到我的视线了吗，优希用手腕盖住了胸口。 
 
    【不是说外表，是说缘分的意思！】 
 
    发现自己的视线暴露了之后，我慌慌张张移开了视线。 
 
    【啊、啊啊！缘分…吗，说的也是啊。如果是把这件事告诉一年前的自己的话，肯定不会相信吧】 
 
    【我也是。竟然有一个这么棒的哥哥，真是太不可思议了】 
 
    【快、快别说，太羞耻了！不要突然间就说出褒奖的话来啊！】 
 
    【明明就是事实啊，感到害羞什么的哥哥还真是可爱呢】 
 
    糟了…不，也不是发生了什么大事，不过好像被优希牵着鼻子走了。 
 
    【那、那个啊优希，我……】 
 
    【什么事，哥哥？】 
 
    【关于阵矢先生的事我是一点都不知道的，虽然小时候有相处过但也忘记了……所以说变成这样的状况，最开始的时候是有点觉得困扰的】 
 
    优希什么话都没说，静静的听我讲。 
 
    【但我还是觉得太好了，能和大家相遇】 
 
    【这种说法，好像之后就不能再见那样了呢】 
 
    【虽然没有这样的打算……】 
 
    如果明天，和万里子一起庆祝生日的话，感觉大家会变得离我很远。 
 
    【放弃做哥哥的那个宣言怎么办？】 
 
    其实大家对我说过【不做我的妹妹】了，现在即使我说不做哥哥也有点奇怪。 
 
    【优希也是，好像之前也说了不做我的妹妹的】 
 
    【是的，这个现在还是有效的】 
 
    【但现在还是叫我哥哥哦？】 
 
    【没错！】 
 
    【不矛盾吗？】 
 
    优希点了点头。 
 
    【是有点矛盾，但我是就这样接受了。‘有点矛盾又怎么了！有什么问题吗！’抱着这样的想法。我喜欢哥哥，也喜欢其他姐妹。虽然是矛盾，但也不想对自己的心情撒谎，因此就这样接受了】 
 
    【感觉有点乱来啊……好像说出一切之后反而变得神清气爽了？】 
 
    【哥哥你觉得把矛盾的事情塞进袋子里面，然后一口吞下去这样就好了吗？】 
 
    【吞下去什么的……】 
 
    【最重要的是这里的想法】 
 
    优希轻轻地用手指指着自己的心脏。 
 
    搞清楚什么才是最重要的，然后不让它跑掉的话，其他事情总会有办法的。 
 
    像这样，优希教会了我。 
 
    不知什么时候开始，我变成了她的学生了。偶尔教一下她，被她教一下，支撑一下和被支撑一下，相互的活下去。也许是很普通的事情，但优希又再一次的教会了我这件事。 
 
    【对了哥哥！现在要和我出去吗？】 
 
    【要去哪里？】 
 
    【和哥哥两个人一起的话，美佳酱也不会感到寂寞了】 
 
    【美佳的房间吗！】 
 
    明白了她说的。优希高兴的眯起了眼睛。 
 
    因为明天我去万里子家而没办法到美佳那里了，是作为这个的补偿吗…… 
 
    【这样好吗优希？】 
 
    【我最喜欢美佳酱了，这个哥哥你也知道的吧？】 
 
    【啊啊，不过……没问题吗？】 
 
    该不会紫女士又会突然间冒出来吧。 
 
    【今天已经确认了，美佳酱没有什么预定】 
 
    拿出手机确认完之后，优希笑了。出手也太快了吧。果然是很喜欢美佳啊。 
 
    【那么走起吧，优希】 
 
    【嗯！走吧哥哥！】 
 
    我和优希走出房间，一起乘坐电梯下到二楼。 
 
    两个人站在美佳的门前，我按响了内线电话。 
 
    然后门马上打开了，美佳微笑着迎接我和优希。 
 
    【哇！小哥和优希小姐姐，真的来了，小美非常感激！不过，小姐姐这样好吗？】 
 
    露出笑脸之后，马上美佳就一脸担心的看着优希。 
 
    【我也要一起到美佳酱这里打扰一下呢，所以‘哥哥被抢走了！’之类的想法是没有的哦，不如说能和美佳酱一起度过对我来说是奖励呢】 
 
    如果，我是女孩子而优希是男孩子的话，肯定就被这吊炸天的帅哥力给攻略了。 
 
    【我也是哦，所以美佳没有必要担心哦】 
 
    美佳在玄关上高兴的跳起来了。 
 
    【那么那么！一起的呢！四个人一起呢！】 
 
    我、美佳和优希……咦，四个人？ 
 
    慌慌张张的我回头一看，走廊上什么人都没有，难道是，紫女士在房间里…… 
 
    优希笑着对美佳点了点头。 
 
    【是呢，美佳酱和哥哥还有我，再加上小棕一个四个人呢】 
 
    【嗯！】 
 
    啊啊，什么啊原来是小棕啊，也太害怕紫女士了吧我。 
 
    在美佳的带领下，我和优希走进了客厅。 
 
    说起来，虽然周六是大家一起度过，不过像这样平日三个人一起度过还没有试过呢。和美佳优希 
 
    在一起，感觉都点新鲜。 
 
    客厅里面小棕端正的坐在了凳子上。 
 
    【小棕今天有点困了呢，大家晚安】 
 
    拿起小棕的手，美佳向寝室走去了，然后由寝室里听到了美佳说话。 
 
    【真是的，接下来就是大人的时间了，对小棕来说还是太早了。而且熬夜可是美容和健康的大敌哦】 
 
    看来还在给小棕说教呢。而且说起来，小棕到底是怎么的设定，现在还是不太明白呢…… 
 
    过了一阵子，终于搞定的美佳回到了客厅，优希说了。 
 
    【小棕好好的睡着了吗？】 
 
    【睡着了，他说自己很困了】 
 
    【很困的话，还是赶快睡觉比较好呢】 
 
    和美佳说话的优希，眼睛眯成一条线，好像很幸福的样子。这里的话，就由我来做点事吧。 
 
    【你们两个都坐下来吧】 
 
    对着正走向厨房的我，优希说了。 
 
    【哥哥，还是我来吧】 
 
    转过身来我用拜托的眼神对优希说。 
 
    【偶尔也让我来做一下吧， 拜托了】 
 
    【没关系吗哥哥？】 
 
    【泡杯可可而已，没问题的】 
 
    我在厨房里把牛奶放到微波炉里面叮一下，然后就开始冲泡速成可可。 
 
    把三杯可可泡好放在托盘上，然后回到了厨房。 
 
    美佳和优希一起坐在沙发上唱起了歌。 
 
    【小哥的可可是什么味道的呢～～～&#9834;】 
 
    【一定是很温柔的味道吧～～～&#9834;】 
 
    还真是羞耻得要死的歌词。有点不太习惯这种幸福的感觉，感觉全身都痒痒的。 
 
    【让你久等了大小姐，公主大人，可可就在这里】 
 
    我把可可放在了桌子上，美佳的眼睛变成了两个点。 
 
    【小美是大小姐？公主大人？到底是哪一个？】 
 
    优希翘起双手思考。 
 
    【唔嗯，是哪一个呢？】 
 
    美佳拿起了可可，自顾自的点了点头。 
 
    【小哥，优希小姐姐更像是王子大人对吧】 
 
    突然间话题飞到了奇怪的方向去了。 
 
    【诶、诶多……】 
 
    美佳等待着回答，把视线停留在优希身上，优希很明显的动摇着。 
 
    【我、我我我我我我我我我是王子大人吗！？明明觉得自己的女子力已经提高了不少来着的】 
 
    【别消沉啊优希！刚才是我的说法不好，你们两个都是公主大人】 
 
    美佳【是这样吗，小哥这个糊涂鬼】这样，天真的笑了。 
 
    优希松了口气把手放在胸口上。 
 
    美佳一口气喝了杯可可之后，对我和优希提案。 
 
    【那个啊那个啊！今天小美想三个人一起洗澡】 
 
    优希脸开始变红了。 
 
    【三、三人……兄妹的鸳鸯浴……】 
 
    优希吞了口水，这里作为兄长必须要好好支援一下。 
 
    【那个啊美佳，三个人的话稍微有点……】 
 
    美佳呼～的，脸蛋像烧饼那样鼓了起来。 
 
    【诶诶—！之前明明和小哥一起洗过澡的】 
 
    优希的耳朵抖动了一下，朝着坐在椅上的我探出身来。 
 
    【这到底是这么一回事哥哥！？】 
 
    【诶多，说的是什么呢？】 
 
    【洗过澡了吗！？和美佳酱一起！？】 
 
    以防万一再问了一下。如果是这个问题的话，还是老实交代比较好吧，正当我这么想的时候，美佳微笑着说了。 
 
    【没错呀，小哥是洗头专家呢！然后啊，说了美佳的胸部是飞机场所以不需要戴胸罩，想戴的话要洗澡洗个几百次才可以呢】 
 
    优希鼻息开始慌乱起来。 
 
    【哥哥！这、这种做法不太好吧！】 
 
    【没什么好不好的…….】 
 
    【太、太太太太太太让人羡慕了！哥哥！】 
 
    优希动摇得连语气都变了……，看来和美佳搭上关系的话，有点容易暴走。 
 
    美佳来回看着我和优希的脸。 
 
    【那么那么，还是三个人一起洗澡吧？】 
 
    优希的脸，咔哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！开始冒出蒸汽。 
 
    【美、美佳酱，那个的话有点……】 
 
    【优希小姐姐，讨厌小哥吗？如果因为这样而不想一起洗澡的话，小美不会勉强小姐姐哦？】 
 
    露出担心表情的美佳，优希用两手盖住了脸，呼啦呼啦的摇着头。 
 
    【喜、喜欢！是因为喜欢所以才困扰嘛……】 
 
    【优希小姐姐好奇怪呢。小哥当然是要一起洗澡吧？】 
 
    嗯……这里说NO的话就伤害到美佳了……喂，怎么我还在看人家脸色做事啊。 
 
    不能这样做，如果是美佳的话，只要我好好说明，肯定能理解的。 
 
    【不可以三个人一起洗澡】 
 
    【诶！？为什么？】 
 
    【美佳有去过公共浴室或者温泉吗？】 
 
    【知识的话知道哦！】 
 
    【大人们啊，男浴室和女浴室都是分开的】（原文：大人の人は、男湯と女湯に分かれて入るよね） 
 
    【大人的澡堂吗？】（原文：大人のお風呂屋さん？） 
 
    虽然觉得美佳不是故意的，但说法有点微妙的不同。 
 
    【诶诶多，应该这样说吧…….总之变成了大人之后，女孩子的身体被男孩子看到是一件很害羞的事。所以男女洗澡是要分开的】 
 
    美佳歪了歪脖子。 
 
    【哈—，这样吗？小美有点理解不到呢】 
 
    微妙的有点像紫女士的口吻，然后，美佳好像注意到什么似的眼睛缩成两个点。 
 
    【也就是说，小美是小孩子吗!？】 
 
    优希都点困扰似的，眉毛拧成八字。 
 
    【也许是吧】 
 
    【呀—！太羞耻了—！小美被小哥看到身体了，好害羞】 
 
    美佳用有点棒读的语气说着，就那么想做大人吗。 
 
    我对美佳继续说。 
 
    【就是这样，美佳已经是一个淑女了，不可以和我一起洗澡哦】 
 
    【啊……唔、嗯，小美也没有异议，洗澡什么的一个人就可以了】 
 
    有点遗憾，美佳垂下了肩膀，总感觉就这样的话有点过意不去。好，那就这么做吧。 
 
    【不过，美佳和优希都是女孩子，女孩子的话即使一起洗澡也不会害羞吧？】 
 
    美佳瞬间又像太阳那样笑起来。 
 
    【小哥是天才吗？】 
 
    【天才说的太过了，不过我自己认为这个方案很不错呢，对吧优希？】 
 
    视线转移到优希那边……只见她泪水都流出来了，耳朵变得通红，身体不断颤抖着。 
 
    美佳有点担心的看着优希。 
 
    【小姐姐没事吧！？】 
 
    【没、没没没没没事！不如说简直太健康了！】 
 
    【那就太好了】 
 
    轻轻的松了口气的美佳，看着我说。 
 
    【小哥，小美又登上了大人的阶梯了】 
 
    诶诶多……是因为知道被男孩子看到自己的身体会很害羞所以才这么说的吧。 
 
    【对、对啊，美佳的成长又变得更明显了】 
 
    【更明显了？】 
 
    【就是觉醒和自立的意思。总之就是说美佳很厉害】 
 
    【就是这样啊】 
 
    诶嘿！美佳自满的挺起了她平坦的胸部，然后，冷静下来对我说。 
 
    【小美喜欢小哥哦】 
 
    【美佳……突、突然间说什么呢？】 
 
    【因为喜欢，所以想应援小哥】 
 
    支援……吗。 
 
    【小美，从小姐姐她们那里听到了，优希小姐姐、世铃音小姐姐、友美小姐姐还有小百合小姐姐，大家都支持哥哥的，所以要加油哦。当然小美也是，所以，这次就让小美来应援小哥吧】 
 
    优希轻轻的从美佳的腋下抱着了她。 
 
    【说的很好啊，美佳酱，我也是一样，美佳酱明明还是小学生，也能为哥哥应援，非常的伟大哦】 
 
    美佳满脸笑容的点着头。 
 
    【嗯！因为小美是淑女啊！所以明天一路好走，小哥！作为补偿，今天要弄个惊喜哦！】 
 
    弄个惊喜什么的，到底是从哪里学会这种词语的啊…… 
 
    明天我和万里子一起过生日，得到了美佳的谅解。一直在心里的那根刺，现在终于化解了。 
 
    不仅仅是美佳。 
 
    还有世铃音、友美、小百合和优希。 
 
    大家都轻轻的在背后推了我一下。 
 
    【我、我明白了！今天就尽情的听你们的！要做好迎接惊喜的准备哦！】 
 
    美佳点了点头，马上就对我提出了要求。 
 
    【那么那么，过家家的继续。小美是妈妈，优希小姐姐则是代替小棕做爸爸，小哥是长男！】 
 
    妈了个蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    然后那天，我在美佳玩厌之前一直陪着她。优希途中也来劲了，料想之外的两个人干劲满满，在美佳和优希进去洗澡之前的这段时间里，我一直在扮演者长男的角色。 

  第三卷 12、十六岁，生日，心中向往的地方  
     放学之后，我和万里子到车站坐车。因为是直接由学校出发的，所以身上穿的还是制服。 
 
    万里子栗色的头发长度刚好碰到肩膀，和平时一样散发着平静的氛围，只是站在身边而已，不知为啥就让人能够安心下来。 
 
    但是，视线还是不知不知觉的移到了制服领带下面的胸口那里，这个100%是我个人思想的问题。 
 
    两人坐在巴士的临近位置上，因为靠得太近，有点小激动，不得已只好把视线放在了自己的膝盖上，随着巴士一起摇晃着。 
 
    看到我低着头的万里子对我说【怎么了？没事吧？】，被担心了。 
 
    于是，我笑着对她说。 
 
    【没事，不用担心】 
 
    有点在意家里妹妹们的状况，但我还是摇了摇头，在心里赶走这种想法。 
 
    已经决定了和万里子一起过生日了，而且大家也在背后推了我一把，不能考虑这种没出息的事。 
 
    在我想这些的时候，我们刚好到站。 
 
    在车上没怎么和万里子说话，明明约会是需要我来引导的。 
 
    巴士站下来之后，我们换成私铁往东京方向，因为直接坐私铁就可以到达，所以中途也不用特意再换JR铁路。 
 
    到达的地方是池袋，这个地方虽然在东京里面，但是像埼玉县这样场所也还是有的。 
 
    和万里子说着，万里子轻轻的笑了，【池袋其实就是在埼玉县里面】，说着这些乱七八糟的话。 
 
    说起来，在和友美进行约会练习的时候，池袋也曾作为约会地点的后补呢。 
 
    御宅族会喜欢的商店也有很多，而且这个地方在女孩子之间也很有名。 
 
    东边有秋叶原，北边有池袋，西边有中野，南边则有国际展示场，每年两次都会举行大型的活动，被称为四天王的有名地方。 
 
    不过，这种话题不适合和万里子说。 
 
    还在反思自己为啥会想到这些事情的时候，万里子用有点不可思议的表情看着我，对我说【难道是身体不好吗？可不要勉强自己哦？】，还被担心了。 
 
    不好，从刚才开始，我一直是一幅没什么兴趣的表情。 
 
    但是勉强自己做出享受的样子，反而会被更加的担心。 
 
    【啊，不，那个……只是在想池袋还真是热闹，身体方面完全没事哦，抱歉万里子，明明是我的生日，还让你担心了】 
 
    万里子左右摇着头，然后对我说【抱歉、担心之类的想法还希望不要有呢，不用勉强自己做出高兴的样子也可以的】，说了这种看穿我内心想法的话，对着我温柔的微笑着。 
 
    【诶多……那么就走起吧？】 
 
    我这边主动牵起了万里子的手，然后握住了，这种时候就必须由男孩子来引导才行。 
 
    万里子【啊！】的小声的叫了一下，好像也没有讨厌，稍微的她的脸变红了。 
 
    万里子的手有点湿，好像很紧张，我的手想必也一样吧，虽然打算像平时那样，但心脏还是不由自主的高涨起来。 
 
    两个人牵着手并排走着。 
 
    在繁杂的车站内走着，我们进入了西部百货广场里面。 
 
    万里子突然间停了下来，对我说。 
 
    【对不起！其实礼物……已经早就准备好了】 
 
    原来不是要陪我一起选礼物吗？ 
 
    听她说，【一起坐电车出行，只是想像平时那样去买东西而已】，原来这才是今天出来的目的。 
 
    【如果这样，直接说出来不就好了】 
 
    虽然只是个小小的谎言，但她还是【对不起哦！】这样，吐了吐舌头向我道歉。 
 
    包括这件事在内，万里子好像很害羞的样子，膝盖往内侧扭扭捏捏的。 
 
    不过说道撒谎，我还是现在进行时呢。没有对她说明我有妹妹这件事，其实就是在欺骗她。要道歉的反而是我这边才对。 
 
    虽然是这样说，如果现在坦白的话会怎么样呢，搞不好连生日会都不用开了。 
 
    到今天为止，万里子都为了我的生日会好好的准备了，一想到这个，就感觉就更难说出口了。 
 
    两人一起在楼层里面转了一圈。女孩子的话即使不买，在里面晃悠好像也很有乐趣的样子。这种事是由妹妹们身上学来的。 
 
    在卖高级品牌的展示柜上，我瞄了一眼万里子。 
 
    万里子一看到价格就说【呜哇！好贵！这只能是有钱人才买了吧】这样，感慨颇深的自言自语着。 
 
    【万里子是想要这样的东西吗？】 
 
    她左右摇着头，然后说【嗯，有时候会觉得这些东西很可爱，但看到价格之后反而被吓一跳……基本上这样就满足了，很奇怪吗？】，腼腆的笑了。 
 
    万里子还真是无可挑剔呢。 
 
    自然而然的，走路的时候手握得更紧了。 
 
    如果，没有和她们……妹妹们相遇的话，还能不能像现在这样平静的渡过呢。 
 
    把妹妹们和万里子进行对比，虽然说比较，但也不是区分说谁更好，只是印象方面有差异而已。 
 
    嗯，用动物来比喻的话就是这样。 
 
    世铃音就像猫，猫冷的时候就会待在温暖的地方，热的时候也很擅长寻找凉爽的地方。世铃音应该是那种很容易就找到自己安心的场所的那种人。 
 
    友美给人的感觉就像小狗。元气满满，爽直率的表达自己。如果下雪的话就会最先第一个冲到外面玩耍。 
 
    小百合则是狐狸，最初的时候像狐狸那样把我骗了，但暴露了之后就变得想狸猫那样爱撒娇，不过在做好准备的情况下，小百合则是完美的。 
 
    优希的话应该是那种高大的动物，像大人那么冷静，比如大象或者蓝鲸之类的。因为优希很在意自己身高，因此不能说这个呢。但我想应该不会被问才是，如果优希问了【以动物打比方的话，我像什么？】，到时候就回答是兔子吧。瞬间爆发力强，总是把耳朵竖起来注意着周围的情况。 
 
    美佳的话是仓鼠呢，小小的很可爱，视线稍微离开一点就会出现在不得了的地方。被刺激了好奇心的话，不管哪里都会跟过去。 
 
    万里子给人的感觉像松鼠，并不是说她很会爬树，也不是说她很喜欢吃橡果……这个的话，仅仅是我自己觉得她像而已。 
 
    突然间，我想了一下，从我和万里子再会的那一天开始，好像都没有好好的了解过她。所以刚才在用动物进行比喻的时候，为啥觉得万里子像松鼠呢，连我自己也解释不了。 
 
    万里子一脸担心的【难道是，很无聊吗？】这样问我。 
 
    糟了，我发呆得太久了。明明万里子就在眼前，竟然还考虑妹妹们的事…… 
 
    【没有这回事】 
 
    万里子【太好了】这样，安心的吐了口气。 
 
    我调整好心态，把妹妹们的事放到一边，但还是想起了大家，这样不就单纯是我不仅仅就是个妹控吗。 
 
    和万里子一起坐扶梯到楼上，看完了服装和玩具的促销店之后，最后还有最上层的没有逛。 
 
    再一次坐扶梯到最顶层，万里子【已经到最上层了呢】这样，有点遗憾的对我说。 
 
    【之后怎么办？】 
 
    有点困扰的样子，眉毛拧成了八字，万里子【诶多呐……其实完全没有考虑到】这样对我说，害羞得脸都变红了。 
 
    什么都没考虑吗……平常总是很可靠的万里子，感觉有点意外啊。 
 
    不，也不是这样，是我单方面的认为万里子很可靠而已，其实她也就是一个普通的女孩子罢了。 
 
    没有计划的话，现在就是我出场的好机会了，就在这里沿着商店一个个看过去也不错啊。正当我准备这样提案的时候，扶梯到达了最顶层，但我却停住了脚步。 
 
    虽然不记得是在什么时候了，但眼前的这种景象以前也好像有看过。商店的装饰变化了，但我还是对这楼层有印象。但为什么会有印象，这个还是记不清。 
 
    胸口……开始鸣叫起来，产生了听到自己心跳声的错觉，我越发的激动起来。 
 
    【这个楼层的电梯！在哪里！？】 
 
    听到我突然间叫出来，万里子【诶？等等，突然间怎么了？】这样，一脸困惑。 
 
    我握着万里子的手，开始寻找这个楼层的电梯。 
 
    没错，那个人的手我已经牵了很多次，乘坐电梯一口气上到这里，然后走到这个楼层的某个地方。 
 
    所以要先找到这里的电梯。 
 
    万里子没说什么，握着我的手跟了上来。 
 
    然后马上发现了目标物的电梯。 
 
    站在这个电梯前面，我的记忆中，浮现出了以前的场景。 
 
    电梯到某一层之后，往前一直走，在最里面的就是……展望台，然后我们终于来到了。 
 
    万里子有点吃惊的样子，牵着我的手说【这里……有昭和时代的气氛呢】，其实就是一个充满怀旧氛围的餐厅。 
 
    毕竟这里由我孩童时代开始，就一直是这种感觉。 
 
    想起来了……这个地方一直没有变化过。 
 
    在餐厅门前的展示柜上，陈列着各种各样的美食样品，菜单也还是以前的那个，所以菜品也当然是没有变化。 
 
    然后在里面，我看到了儿童套餐。餐具里面的是蛋包饭、汉堡和虾仁炒饭，并列排开着。配套的甜点是布丁圣代。 
 
    万里子有点不可思议的歪了歪头，【难道是肚子饿了？】这样，用担心的语气对我说。 
 
    【啊、那个啊，并不是的……】 
 
    从餐厅的大门往里面偷看，我自然而然的寻找着靠近窗口的那个位置。 
 
    是可以把展望台一览无余的位置。然后记忆就像粉雪降落那样，慢慢的复苏了。 
 
    电梯门打开之后，走到了外面。 
 
    我牵着叔叔的手走着。一直往前走到最里面的展望餐厅，就是这里。 
 
    在玻璃橱柜上展示的菜品，是巧克力香蕉和布丁圣代，还有虾仁炒饭和蛋包饭，还有沙拉沙司之类的一大堆东西整齐的摆放着。 
 
    今天也和之前的一样，是特别的日子。想吃什么都可以，叔叔对我这样说。 
 
    我说了全部都要吃，于是叔叔就很温柔的对我笑了。 
 
    【那么，就是儿童套餐了呢】 
 
    有蛋包饭和虾仁炒饭，还有汉堡，甜点的话则有布丁圣代，全部都是我喜欢吃的东西，简直就是太好吃了，真的是十分让人怀念。 
 
    吃饱了的我，喝着牛奶苏打，坐在位置上望着窗外。 
 
    那天也是我的生日。 
 
    是的……想起来了，全部……都想起来了。 
 
    叔叔——阵矢先生在为我庆祝生日的时候，就对我说过的。 
 
    那是非常简单的……但又是很重要的问题。 
 
    那是问题的意义，那时候的我根本不明白。 
 
    不过，在那时还是孩子的我看来，觉得是非常好的事情。 
 
    所以我【好！】的这样回答了。 
 
    要靠自己来选择……以自己的意志，现在在这里选出自己未来的道路。 
 
    但我竟让完全都忘记了。 
 
    因为阵矢先生没再来了，我就说着任性的话，造成爷爷和奶奶的困扰。 
 
    在听说了阵矢先生为什么没来的时候，爷爷非常的生气，然后让我忘记阵矢先生的事。在阵矢先生没来的一年之后，我放弃把他的事遗忘了。 
 
    刚开始那时候我非常的伤心，觉得自己被阵矢先生抛弃了。不过我也非常的喜欢爷爷他们，过了一段时间之后，阵矢先生的存在就慢慢的爱我心中淡去了。 
 
    现在的话，不管是阵矢先生还是爷爷的心情我都明白了。 
 
    那时候阵矢先生，肯定是马上想让我和妹妹们见面的吧。但是，爷爷不允许。 
 
    母亲是其他各种各样的女性，但妹妹们却要和我一起生活。这样的事，爷爷肯定没法原谅吧。 
 
    那么阵矢先生对我的想法又是怎么看的呢，对他的问题，认为我是发自内心的回答吗。 
 
    现在已经没办法确认了……但我回答了【好！】的那一天，那时候确实觉得很高兴，感觉得到了很多重要的东西。 
 
    非常重要的宝物，家人……还有妹妹们。 
 
    【抱歉万里子！我……不去不行】 
 
    万里子眼睛缩成了两个点【不去不行的，是要去哪里？】，歪了歪头。 
 
    【必须要去妹妹们的身边……有不得不对她们说的话！】 
 
    我一下子把牵着的手放开了。 
 
    万里子……就这样站在原地，嘴里说着【……妹妹？】，露出一脸不可思议的样子，连生气和失望之类的感情都好像忘记了那样，呆呆的站在那里。 
 
    抱歉，真的很抱歉，真的真的很抱歉。 
 
    我自己其实也很混乱，但是，我必须要去。 
 
    于是，我跑了起来，等电梯的时间太浪费了。我跳进楼层的扶梯往下面走，走出了广场之后，跑到车站的自动检票台，坐电车往回走。 
 
    尽管一秒也好，都想快点回去。 
 
    啊啊，万里子为我准备的生日会，以最糟糕的形式结束了。 
 
    不过现在后悔也太迟。 
 
    带着万里子，在自己生日的这天来到了自己记忆中的那个地方，是偶然吗？还是说…….是宿命之类的？ 
 
    不，包括现在的这个时间点在内，应该全部都是偶然吧。 
 
    把个幸运的偶然连接起来的万里子，真的怎么样表达感谢都嫌少。 
 
    但是我却背叛了万里子，做了这些恩将仇报的事。 
 
    虽然现在心里一片空白，但我还是做出了选择。 
 
    放弃吧。 
 
    对万里子已经怎么解释都没用了。 
 
    我还是选择了大家……选择了妹妹们。 
 
    即使今天万里子没有偶然的推我一把，以后我也会在某个时机下到达这个记忆中的场所吧，然后也会像现在这样做出选择。但如果到那个时候，我们兄妹都已经分开了，和太子堂家的关系也已经切断了，那时就已经太迟了。 
 
    不，其实无论怎样，妹妹们那边不做出选择的话，保持现在的状态今后也有可能会分开，但即使这样，我也必须传达给她们。 
 
    在分开之前再一次，把这个心情，向大家说明。 
 
    到达最近的车站，刚好巴士也到了，跳上去之后安心的喘了口气。没有细看巴士内的状况，我往里面走着，在座位上坐下之后，因为跑得过快肩膀还在上下抖动着，而且手机也一直没有动静。 
 
    对我突然间就跑掉了这件事，万里子肯定失望透顶吧。 
 
    下了巴士之后，我站在了太子堂公寓门前，抬头望了这栋建筑物。 
 
    现在想来，我的房间——701号房，房间毫无意义的宽广可能也是阵矢先生考虑到某些情况，特意弄成这样的也说不定。 
 
    走进公寓的大厅，我马上就往二楼美佳的房间走去。 
 
    仅仅是在等电梯这个时间都有点迫不及待，可能走楼梯还快一点吧，抱着这种马后炮的心情我坐电梯上二楼了。 
 
    站在美佳的房间门前，我深呼吸了一下。 
 
    按响内线电话，然后我自己把门打开了。 
 
    【啊咧！？是小哥哦？】 
 
    在客厅里面，抱着小棕的美佳现身了。 
 
    【老哥才不可能回来吧……真的回来了？】 
 
    友美从走廊上出来，看到我有点愣住了。 
 
    【即使做出这种被吓到的表情，我也不会被骗到哦】 
 
    看到友美的反应，小百合混杂着哎呀哎呀的叹息声，从走廊上露出脸之后也呆住了。 
 
    【你们三个到底怎么了？再怎么喜欢哥哥，今天还是用空气哥哥来忍耐一下吧】 
 
    用一幅冷静的口吻说着的优希，看到站在走廊的我之后,话就中断了。 
 
    【……欧尼酱？】 
 
    世铃音把客厅上打滚着，把被单也滚了在一起，看到我之后有点疑惑的歪了歪脑袋。 
 
    【我、我回来了，大家】 
 
    然后友美马上就叫出来。 
 
    【老哥不是要搞到凌晨吗！为什么！？】 
 
    友美的说法有点糟糕，不过大家好像认为我今天不会回来的样子，然后友美继续说。 
 
    【而且老哥，即使不过夜，像平常那样回来的话时间也太早了，到底发生什么事了？】 
 
    小百合有点慌张，眉毛拧成八字。 
 
    【对、对对对对对对啊，发生什么了？】 
 
    优希有点可惜的叹了口气。 
 
    【哥哥，是在意着我们的事吗？】 
 
    美佳有点不可思议的歪了歪头。 
 
    【小哥，不好好重视朋友可不行哦？】 
 
    世铃音小声说着。 
 
    【……明明都加油在后面推了欧尼酱一把……现在回来的话不就浪费了吗】 
 
    从刚开始有点吃惊，妹妹们的眼神变成有点像是责备我的样子。 
 
    友美继续追问我。 
 
    【该不会，放着万里子酱不管然后自己就回来了吧？还是说万里子酱就在门外，要把我们介绍给她……这样？】 
 
    如果是这样的话还可以理解，不如说，就是这样，对吧？对吧？友美用这样的眼神对我倾诉着。 
 
    我摇了摇头。 
 
    【和万里子道别之后，我一个人回来了】 
 
    小百合听我说的之后，放弃似的叹了口气。 
 
    【难道是吵架了吗？一两次的失败就跑回家什么的，我看错兄长大人了】 
 
    【也没有吵架，是我的原因单方面的……我也知道这样是很不好】 
 
    优希有点担心的对我说。 
 
    【这样不行啊哥哥，要马上去万里子那里，明明知道这样做不好还是放着万里子酱一个人跑了，这么做一点也不像哥哥】 
 
    【已经，不想对自己的心情撒谎了，我喜欢万里子，不过……我注意了，更靠近自己身边的，非常重要的事情……】 
 
    在决定率直面对自己的心情之后，我明白了自己是喜欢万里子的，正是因为喜欢，太重要了才因为选择的事情而痛苦着，没办法优先选择谁。两个重要的事物就这样一直在天秤上摇晃着，因为哪边都不想被讨厌，所以一直就这样保持着微妙的平衡。 
 
    美佳抱紧了小棕，抬头望着我。 
 
    【小哥，不可以对女孩子做过分的事！】 
 
    【抱歉，美佳……会好好对万里子道歉的】 
 
    世铃音小声问我。 
 
    【……欧尼酱打算怎么做？】 
 
    喜欢的女孩子，重要的妹妹们，心里的天秤大幅度的摇晃着。 
 
    万里子在之后，可能会变成陌生人，也可能变为恋人，可能没法做朋友，也有可能和我绝交。不管是怎样的情况，未来都有可能发生。 
 
    不过，大家……和大家的关系从过去到现在，还有在未来一定都不会改变。以后大家可能就这样分开了，在这之前我要告诉她们我们这种不会改变的关系。不过在哪里，不管是谁，我们……都是家人。 
 
    【现在，我必须要做出选择，而我的选择是……大家。虽然说的很了不起，但其实是我想要妹妹！一直都想要！】 
 
    妹妹们一起，露出奇怪的表情看着我。 
 
    哈～～，友美叹了一口气对我说。 
 
    【事到如今还说什么呢？而、而且说了是吧，老哥单恋妹妹什么的。不、不不不不过，这么说的话，就是两情相悦了！相思相爱了！啊！对了，是这个意思吗，就是说选择美佳做妹妹是吧？】 
 
    我轻轻的摇了摇头，继续说。 
 
    【大家都是我的妹妹，一个都不留全都是，友美也来向我撒娇吧！今天开始我就是十六岁了，虽然时间很短，但还是比友美年长，很像哥哥对吧？】 
 
    【笨、笨蛋吗？明明一点都不像老哥】 
 
    【那么，就由现在开始吧，已经不会再迷茫了，我要成为大家的哥哥。所以，大家就是我的妹妹……我们要成为家人】 
 
    太过乱来这件事我也知道，不是选择不了或者不会选择，而是我选择了大家。 
 
    【成、成为不了的话怎么办？老哥之前不是一直都战战兢兢的吗】 
 
    【会成的，我们不可能成为不了家人的】 
 
    不能让大家看到我泄气了。如果作为哥哥的我都不安的话，妹妹们就更加不安了。 
 
    友美好像快哭出来了。 
 
    【呜呜，老哥坏掉了】 
 
    【我喜欢友美哦，总是元气满满而且很有领导气质，活泼向前的友美我最喜欢了。想和喜欢的人在一起，这种想法很自然吧】 
 
    快哭出来的友美的脸一下子变红了，然后旁边的小百合呼呼呼的像小狗那样抖动起来了。 
 
    【兄、兄长大人！只有友美桑太狡猾了！】 
 
    【也很喜欢小百合哦。像努力家那样十分可靠，擅长料理也很女孩子气，而且…….我觉得腹黑的地方也很可爱！】 
 
    【最后那个是多余的！】 
 
    一下子说完，小百合抖动得更加厉害了。 
 
    美佳在原地跳了起来。 
 
    【小美呢！?】 
 
    【最喜欢美佳了，又诚实又纯真，像天使那么可爱，想要守护你，而且美佳也很有成为淑女的气质呢】 
 
    【小美是淑女吗？】 
 
    【啊啊，陪伴在伤心的人身边，积极的鼓励他，我觉得非常厉害】 
 
    美佳两手捧着自己的脸颊说着【哎呀哎呀，讨厌啦】这样，扭扭捏捏着。 
 
    偷瞄偷瞄～～，优希用视线主张自己的存在。 
 
    【不用这么担心的看着我也没事哦，我也最喜欢优希了。温柔而且很热心，能以敬重的心态来对待别人，我觉得最棒了，最喜欢这样的优希了！】 
 
    【哥、哥哥，用这么好的话来评价我这种人，太、太浪费了！】 
 
    【谦虚的地方，我觉得也是优希的优点哦】 
 
    优希的脸，呼呀～开始冒出蒸汽了。 
 
    【……欧尼酱，发生什么事了吗？】 
 
    还有一个人，世铃音特别的冷静。 
 
    【啊啊，世铃音……我也对你……】 
 
    【……请不要褒奖我】 
 
    【没有打算褒奖你哦，只是像世铃音教会我的那样，把自己的心情老实的说出来而已】 
 
    【……为什么是今天，这个时候？】 
 
    【我全部、都想起来了】 
 
    有点担心给了我这个契机的万里子。 
 
    下次见面的时候把一切都告诉她，然后让她揍我一顿吧，虽然我觉得即使这样也还是不会原谅我。 
 
    世铃音有点疑惑的歪了歪头。 
 
    【……全部…….是吗？】 
 
    【啊啊。这种状况并不是谁强制推给我的，而是我自己的愿望，所以才有了现在的状况。因为已经约定好了……和父亲】 
 
    【……因为想起来了，所以要成为大家的欧尼酱吗？因为这是以前早早就做好的决定……只有这样而已吗？】 
 
    我面向世铃音，轻轻的摇了摇头。 
 
    【并不是为了遵守以前的约定，也不是因为义务感。虽然这也是一个契机，但绝对不是因为想起以前的约定，才让大家成为我的妹妹的】 
 
    【……那么，到底是为什么？】 
 
    世铃音用宝石一样的瞳孔盯着我，不仅仅是她，大家都在等着我的回答。 
 
    让我想起一切的，仅仅是一个契机而已。 
 
    【我，在还是小孩子的时候比现在都要贪心，而且很任性。但也失败过，后悔过。经历了失败和后悔之后，我认为贪心和任性都是不好的。开始有了这种想法的我，打心底认为自己是成长了……变得像大人了】 
 
    友美有点理解似的叹了口气。 
 
    【原来是这样啊，所以老哥才对什么都没兴趣啊，想做这件事啊，想要这个啊之类的想法全都没有】 
 
    对友美说的话我点了点头，继续说。 
 
    【就是这样，因为这个原因，明明就很讨厌输，但却觉得输了也无所谓，不就是一个游戏嘛……这样，保护着自己微小的自尊心。但结果，不管我怎么表现的像大人一样，还是明白了，自己只是一个臭小鬼而已】 
 
    优希露出了不安的表情。 
 
    【哥哥，要把自己积累到现在的人生都否定掉吗？这样的说法，像是要把自己为了变好而做的努力全部都舍弃掉哦】 
 
    【是在为我担心呢，有点安心了……这么说也有点奇怪啊，但现在的我是在为自己加点啊，一点点的，尝试着打开自己内心欲望的窗口，因为之前一直都是关闭着的。能让我有这种想法，都是大家的功劳哦。有自己的梦想，有想做的事，抱着希望向前看……肯定自己要做的事。现在的我终于想起来了，我也可以有这样的心情。所以，我要开放自己欲望的窗口，要成为大家的哥哥！】 
 
    我把自己的想法和心情，就这样毫无保留的传达给大家。 
 
    世铃音摇晃着脚步过来把我抱紧了。 
 
    【……我，田宫世铃音，认同太子堂阳一是我的欧尼酱】 
 
    马上友美就反应过来了。 
 
    【太、太狡猾了！我也是，认、认同老哥！】 
 
    友美把我的右手抱住了，以被胸口夹紧的气势把身体靠了过来……那个，我想友美肯定啥都没注意到吧。 
 
    小百合有点犹豫。 
 
    【如果认同的话……就只能…一直是妹妹了】 
 
    这样自言自语的，小百合捉住了我的左手。 
 
    【但是，还是认同。兄长大人就是兄长大人。虽然不知道后面会怎样，但现在我还是想成为妹妹】 
 
    后面的事吗…也就是说，以后会有其他的展开的说不定。 
 
    但现在来说，还是我的妹妹。 
 
    美佳往我的背后跳了上去。 
 
    【小哥一——直都是小美的小哥哦！到死为止！】 
 
    别杀我啊！我也会朝不用死的方向努力的！ 
 
    【啊、那个……我嘛……】 
 
    在我胸前紧紧抱住我的世铃音，稍微让出了个位置，向优希招手。 
 
    【我也喜欢哥哥！并没有什么奇怪的意思哦！】 
 
    被优希也抱住之后，我就这样被妹妹们埋住了。 
 
    【大家，都愿意做我的妹妹吗？】 
 
    世铃音小小的点了点头。 
 
    【……如果是欧尼酱期望的话】 
 
    有点困扰的友美笑了。 
 
    【如果最初的时候，大家都能率直一点那就好了呢】 
 
    小百合哼了一声。 
 
    【终有一天，要做到妹妹以上恋人未满……诶多，什么都没有】 
 
    优希用悦耳的声音对我说。 
 
    【我有哥哥，还有可爱的妹妹，再也没有比这更幸福的事了】 
 
    美佳在我背后，更加紧紧的抱住了我。 
 
    【小美也是，小哥还有小姐姐们，大家都最喜欢了！】 
 
    我轻轻的点了点头。 
 
    【我也是，今后也请多多指教了】 
 
    终于我从真正意义上接受了大家，大家也接受我了。也好不容易站在了兄妹的起跑线上了。 
 
    然后不经意的，世铃音对我说了。 
 
    【……欧尼酱，生日快乐】 
 
    然后大家继续说着。 
 
    【啊！对啊，生日快乐老哥】 
 
    【生日快乐，啊啊，兄长大人又成长到新的阶段了】 
 
    【哥哥恭喜你，祝福哥哥你今后一年收获更多幸福的事情】 
 
    【小哥生日快乐，小棕也说祝你生日快乐了哦！】 
 
    没什么悲伤的事情，泪水却突然间留下来了。明明是兄长竟然还哭出来什么的，真是太丢人了。 
 
    然后，好像被传染了那样，大家都哭了出来。 
 
    【……眼泪什么的是错觉】 
 
    【呜哇！太奇怪了，天气好像要下雨了，但心情却很爽快】 
 
    【真是不可思议，好像被哥哥感染了】 
 
    【伤心的眼泪是咸的，那开心的眼泪是甜的吗？】 
 
    【小美没有哭！没有哭哦！】 
 
    可能这些眼泪是在这两个月还未满的时间里，我们终于成为了家人的仪式和见证吧。 
 
    然后，我们踏出了成为家人的第一步—— 
 
    虽然想这样做，突然，玄关响起了来客的门铃声。 
 
    通过内线电话的显示屏看到了来客之后，我做好了觉悟。 
 
    这个是宣告世界末日的最后审判，而门铃则是天使吹响的喇叭声。 

  第三卷 13、决心，热心，内心的回答  
     这个时候还会来美佳房间的，只有一个人了。 
 
    出现在液晶显示屏上面的，是穿着西服的紫女士。 
 
    友美喊了出来。 
 
    【全员保持第一警戒！准备好对财团负责人的攻击！】 
 
    小百合慌慌张张的走到厨房，确认了一下煤气的开关，然后打窗户打开。 
 
    【这、这么做就好了吗？】 
 
    那是在地震时候的对策啊，我叹了口气。 
 
    【我说，什么鬼啊，那个对财团负责人的攻击】 
 
    走到玄关打开门之后，紫女士一边说着【打扰了】，一边走了进来。 
 
    虽然之前一起去了玛乌玛乌游乐园，但感觉像很久以前的事了。 
 
    紫女士今天也没有戴眼镜。 
 
    盯着我看一下，紫女士用冷静的口吻对我说。 
 
    【是不是，心境有什么变化了？】 
 
    【诶？我…吗？】 
 
    【是的，氛围变得不一样了】 
 
    【可能有了点自觉，稍微想做点兄长该做的事的原因吧】 
 
    紫女士眉毛都没动一下，【原来如此】这样直接回我。 
 
    紫女士和我一起来到客厅之后，看到大家都缩在房间的角落里。 
 
    你们也太胆怯了吧！在心里吐槽了之后，连我都有点安静不下来了。但即使这样，我还是做好了觉悟。 
 
    转过身来，做了像要保护大家的姿势，我和紫女士对峙着。 
 
    【那么，有什么事吗？】 
 
    难道是要来通知我们搬出太子堂的公寓吗？ 
 
    心脏像打鼓那样跳动着。 
 
    紫女士环视了房间一圈之后，慢慢的说了。 
 
    【妹妹后补全员都到齐了呢，本来打算一个个拜访过去了，看来连这个时间都省了】 
 
    【有什么事吗，紫女士？】 
 
    紫女士保持着平时那副冷漠的表情，什么都没说。 
 
    【紫女士没什么要说的话，那就我这边说吧。我……其他什么都不要，所以，请把大家给我吧】 
 
    紫女士垂下了肩膀。 
 
    【没有经济上的援助是不可能生活下去的。什么都不要这种话，太不现实了】 
 
    没错。平常的话我想到这个之后，就会觉得不可能，然后直接放弃的。 
 
    不管怎么样推着我前进，毕竟我也只有十六岁而已。 
 
    但我已经决定打开心扉了，自尊什么的见鬼去吧。 
 
    逊爆了那又怎样，放开自己，即使不讲道理我也做给你看。 
 
    【那么就不要停止经济援助，然后，把大家给我吧】 
 
    保持了冷漠表情的紫女士，眼睛瞧着我看。 
 
    【把一切都得到，是这个意思吗？】 
 
    我慢慢、但十分肯定的点了点头。 
 
    【我还是个小鬼，并且非常任性。而且说起来，不会太强人所难了吗，大家都是我的妹妹哦，让我选一个人也太奇怪了吧！虽然不知道紫女士从阵矢先生那里得到的契约是怎样的，但阵矢先生说选择一个人这种话，是绝对不可能的】 
 
    想起一切的我能够这样断定。 
 
    之前在心底里面一直都怀疑着太子堂阵矢这个人，但现在……现在我相信他，如果阵矢先生是我血亲的话，一定和握有一样想法的。 
 
    【我和大家，想要现在这样一直生活下去！！】 
 
    紫女士低下头思考了一下。 
 
    【你是真的认为，这种说法行得通吗？】 
 
    用非常冷漠的声音对我说。 
 
    不仅仅是我，好像连妹妹们都要冻结起来那样冷酷的声音。 
 
    惹紫女士生气的话，不知道会发生什么。 
 
    即使这样……我还是决定要前进。像要把猛烈的暴风雪劈开那样，心里保持着向前的姿态，一步一步的……往前走！ 
 
    【不任性，学会忍耐自己，选择一个人，这种大人一样的做法我一点都不懂，我们六个人都是一样，不会考虑除此之外的情况！】 
 
    紫女士抬起头来盯着我。 
 
    我不会再错开视线了，不管是多么冷酷的目光，我都必须守护好背后，因为那里有我重要的家人。 
 
    被拒绝了也求给你看。 
 
    摔倒了一两次，也不会停下脚步的。 
 
    骨折了也要前进，即使倒下了也要… 
 
    已经不会再逃跑了，不会再敷衍了，我要向前……向着未来迈进。 
 
    在我背后怯场的世铃音，不知什么时候来到了我的右边，小声说着。 
 
    【……欧尼酱，现在正是向前踏出第一步的时候……所以，我要和欧尼酱一起加油】 
 
    看着紫女士的脸，世铃音拜托了。 
 
    【……紫女士，请让欧尼酱和我们成为兄妹吧】 
 
    不仅仅是世铃音，友美也来到我左边站着。 
 
    【不会让老哥自己一个人背负的，虽然老哥比我年长了一岁，但还是长男和长女，对等的关系是不会变的哦】 
 
    友美笑着宣言。 
 
    【紫女士，如果老哥一个人靠不住的话，作为长女的我会支持他的】 
 
    小百合并排在友美旁边。 
 
    【现在正是离开本来的轨迹，开拓属于自己道路的时候呢】 
 
    用平静下来的口吻，小百合对紫女士诉说着。 
 
    【请让我们自己决定前进的道路，可能是有点任性的愿望，但毕竟是兄长大人自己决定的道路】 
 
    世铃音的旁边优希也来了，自然的我们都牵起了手。 
 
    牵着一边手的优希回过头，用手呼唤着美佳。 
 
    【我们会为了成为真正的兄妹，从现在开始努力的，可以做到吧，美佳酱？】 
 
    美佳大大的点了点头，牵着优希的手。 
 
    【嗯！小美和小哥还有小姐姐她们是家人哦！家人最好了！】 
 
    我们连成了一体，和紫女士对峙。 
 
    像带着冷漠的假面那样，紫女士用平静的语气回答。 
 
    【我明白了……回答是……】 
 
    紫女士的声音有点颤抖，我们把手握得更紧了。 
 
    【……同意】 
 
    一瞬间，我怀疑自己听错了，以防万一，我再确认了一下。 
 
    【回答是不同意……不应该是这样吗？】 
 
    然后，紫女士再次说了。 
 
    【回答是同意，而且说起来……本来就打算把这个决定传达给阳一先生的】 
 
    【诶！？是、是这样吗？】 
 
    【大家，都没有异议吧？】 
 
    太羞耻了，竟然自己一个人闹起来。 
 
    而且，用这么冲的语气向紫女士表达我们的想法这件事，根本就是在做无用功。 
 
    然后，紫女士露出了好像积雪溶化、洒下春天阳光般的表情对我说。 
 
    【阳一先生，生日快乐！】 

  第三卷 Epilogue（尾声）  
     由这里开始的内容，都是我之后从紫女士那里听说的。 
 
    是说在我到十六岁之前都要保持秘密。 
 
    这么说来，我才想起了去玛乌玛乌游乐园的时候紫女士说的话。 
 
    【关于今后的事……】 
 
    【还有几天而已……请稍微再等一下吧】 
 
    紫女士告诉我，她其实一直在等这一天的到来。 
 
    在所有的条件集齐之前，关于遗言的事情都必须保持秘密。这个是阵矢先生和紫女士之前的约定。 
 
    而条件就是，直到我满十六岁，仅仅就是这样而已。 
 
    为什么一定要在十六岁的时候呢？这个恐怕只有阵矢先生才明白了。十六岁刚好就是义务教育结束、开始转变为大人的阶段，可能就是这个原因也说不定……至少我是这样认为的。 
 
    在我二十岁的时候……三十岁的时候……四十岁的时候，各个年龄都准备好了要说的话。 
 
    十岁的时候嘛，说起来也有点奇怪。在我在我十岁，还是小孩子的时候，是我们成为兄妹的最后的机会。 
 
    因为在成为大人之后，再和大家见面的话，也一定做不了兄妹吧。最多也只会觉得对方是远房亲戚而已。 
 
    为了确定我是否具有作为兄长的适性，阵矢先生特意准备了【在两周内选出一个妹妹】的试验。 
 
    如果最后选择了一个人，希望分配遗产的话也给予认可。以上，就是阵矢先生的想法。 
 
    问题就是，在我十岁还没到二十岁的这个阶段，不确定的要素太多了。 
 
    当然，作为结果来说我谁也不选择，这种情况也考虑到了。 
 
    这个场合的话，困扰的不是我们，而是紫女士了。 
 
    在我拒绝选出一个人作为妹妹的时候，这个情况下的判断就全部交给了紫女士。 
 
    这也是阵矢先生的遗言之一。就因为这个，紫女士背负了太多的责任。 
 
    六个人命运的杀生大权，就掌握在紫女士手里了。 
 
    当然，如果我选了一个人，紫女士肯定就不会那么困扰了。 
 
    而且紫女士如果是一个更加冷酷和无情的人的话，这样反而轻松多了。 
 
    所以，紫女士才烦恼了那么久。而且说起来，选一个人什么的试验本来就是不靠谱的。 
 
    虽然遗言上说我不管选择谁，紫女士都必须给予尊重。 
 
    不过，如果我选择一个人的话，就意味着必须其他家人分散了。而且，十五岁的我也不会被告知所有的遗言。所以紫女士才说【选不出来的话就等等吧】这样的话。 
 
    紫女士为了不暴露对我们的感情，所以才一直装出一副冷酷的样子。 
 
    不过紫女士果然是个好人呢。 
 
    然后，和紫女士谈话结束后也做好了约定。 
 
    从今以后，我们都能生活在一起了……这样。 
 
    最后我们就这样变成家人了。 
 
    作为纪念，家人做的最初的一件事就是……庆祝我的生日。 
 
    虽然时间有点晚，不过之后大家都出去超市买东西去了。 
 
    剩下的问题就是……万里子的那边了。 
 
    结论上来说的话，万里子原谅我了。 
 
    虽然是打电话而已，道歉成这个样子还真是有生以来第一次。 
 
    最后万里子说【之后的一段时间都只有蛋包饭便当而已了哦】这样，很无奈的原谅我了。 
 
    然后，我为了说明所有的事情，把万里子约了出来，在附近的超市见面了。 
 
    我把妹妹们和紫女士介绍给万里子了。 
 
    本来以为她绝对不相信的……没想到才刚说了开场白没多久，万里子就对我的现在，表现出一副把饮料一口气喝完的架势完全理解了，还说了【妹妹增加了呢】，不如说还在为我高兴着。 
 
    然后，诶诶多……那啥……望着万里子的小百合的视线，感觉好恐怖啊。 
 
    虽然是这样，不过在我的生日会之后，妹妹们和万里子的关系好像在慢慢变好了？ 
 
    世铃音滔滔不绝的说起了服装的话题，然后世铃音说出了自己是网络上的名人之后，让万里子和优希大吃了一惊。 
 
    被问到为什么不说出来的时候，世铃音说【……因为没有被问道】这样，表现出了一幅完全没打算隐藏的姿态。而作为空蝉粉丝的优希，从那之后一段时间都管世铃音做【老师！】，搞得世铃音也不知怎么回应。 
 
    友美和小百合的话，虽然打算卵足了劲和万里子对抗……但不知什么时候开始，万里子和小百合一起做起了料理，向友美学习FPS游戏，关系变得好起来了。 
 
    遇到志同道合的料理达人，这个我还能理解……但还真没想到万里子还有打游戏的才能。虽然还没到友美的水平，但也达到了友美说的【逸才】的境界。当然，比起我来肯定是万里子更熟练，所以关于游戏的事情自然就没有兄长说话的地方了。 
 
    然后姐妹们的偶像美佳的话，则是夹在了紫女士和优希之间，形成了迷之三角关系了。 
 
    说到我的话，之后还是老样子，每天都去一下妹妹的房间。 
 
    规矩的话还是以前那样，偶尔有时候会没办法见面，这种情况的话就在当天早点回来，然后尽量把握空余的时间去妹妹们的房间会面。 
 
    周末的话还是在701号房集合。 
 
    大家一起吃了早饭，我为了呼吸一下新鲜空气走到了阳台的窗边，把窗打开了一半。 
 
    像跳舞那样微风吹进室内，把单薄的窗帘轻轻的吹了起来。 
 
    【……好大的胸部】 
 
    【呜哇！世铃音！原来你在啊……】 
 
    明明是在客厅上和美佳看着电视的世铃音，站在了我的旁边。 
 
    【……日暮里，什么时候能去？】 
 
    【在期末考试结束之后哦】 
 
    【……安心下来了】 
 
    【安心？】 
 
    世铃音用手捉着窗帘点了点头。 
 
    【……欧尼酱变成了不单单只顾虑别人，也会好好为自己考虑的人，真是太好了。虽然也很想欧尼酱迁就一下我，不过迁就过头就麻烦了】 
 
    【想被人迁就又怕迁就过头，世铃音还真像猫一样呢】 
 
    【……喵】(PS:暴击！一万点伤害！！！！) 
 
    世铃音摆出了个招财猫的姿势。唔……太可爱了，破坏力好强。 
 
    然后世铃音继续说了。 
 
    【……欧尼酱好像忘记了的样子，所以为了不让你忘记才提醒了一下】 
 
    【我会记在心底的，毕竟我老是会忘记关键的事情呢……】 
 
    在梦中出现的阵矢先生说的话，那是在为我庆祝生日时候说的。 
 
    【让你来当哥哥怎么样？】 
 
    在这句话之后，阵矢先生还说了其他内容。 
 
    【而且还有五个妹妹哦！】 
 
    【真的吗！？好厉害！唔！我要当她们的哥哥！】 
 
    当时知道有五个妹妹之后，没有烦恼也没有困惑，仅仅是感到高兴而已。 
 
    有了妹妹，家人也增加了，那时候真的觉得是一件好事。 
 
    然后现在这样的状态，就是阵矢先生……父亲留给我的遗产。 
 
    爷爷和奶奶，肯定也不知道这件事吧。 
 
    暑假去和爷爷奶奶见面的时候，把父亲的事情好好的告诉他们吧。 
 
    虽然还有点早，八月份就是芋兰盆节放假了。每年这个时候，我会到母亲的墓前进行参拜…… 
 
    发了一下呆，考虑一下这样的事情之后，我望了一下面前用窗帘把自己卷了起来的妹妹。 
 
    【说起来……世铃音在干什么呢？】 
 
    【……蓑虫游戏】 
 
    世铃音用窗帘把自己卷起来之后，由缝隙中把脸突了出来，小声说着。 
 
    【啊！！小美也想玩！】 
 
    美佳注意到这边后跑了过来，跑得摇摇晃晃的有点危险啊。 
 
    【呀！？】 
 
    发出了小小的悲鸣，美佳绊到自己的脚了。 
 
    【危险！……啊】 
 
    马上要摔倒的美佳，立刻就被优希和紫女士抱了起来，优希行动的速度比我叫出来的声音还要快。 
 
    【没事吗美佳酱？】 
 
    【谢谢！优希小姐姐】 
 
    美佳诶嘿嘿的笑了起来，一看到这个笑容，优希的脸就变得像芝士那样软了下来。真是和平啊…这样想的瞬间。 
 
    【老哥来玩游戏吧！】 
 
    【兄长大人！一起来做蛋糕吧！】 
 
    我的左右两侧被友美和小百合夹击了。 
 
    【我的话还是想做做学校的作业啊……】 
 
    友美鼓起了脸。 
 
    【那么，作为中间案，我们一起把蛋糕当做敌人击倒吧！】 
 
    【蛋糕是用来吃的，才不是什么击倒的敌人！】 
 
    看着相互盯着的两个人，我笑着说了。 
 
    【好吧，那么我们做好了蛋糕，一起去见见父亲吧】 
 
    听到我唐突的提案，友美和小百合的眼睛缩成两个点。 
 
    友美说了。 
 
    【见面什么的，老爸不早就死了么】 
 
    小百合马上觉察到了，然后说。 
 
    【难道说，是到父亲大人的墓前参拜吗？】 
 
    还真是敏锐啊，我虽然有点吃惊但还是点了点头。 
 
    【我想在芋兰盆节的时候去一下，这种状况，必须要好好的报告一下呢】 
 
    美佳摆出了万岁的姿势。 
 
    【小美也要去！要跳芋兰盆节舞！要和小棕跳华尔兹呢！】 
 
    优希眯起了眼睛。 
 
    【说得也是呢，哥哥，我也赞成。如果决定好了的话，要和紫女士商量一下呢】 
 
    世铃音抱着窗帘滚来滚去的说了。 
 
    【……竟然要在那么热的时候出去……好想死……】 
 
    【喂喂，别在那里滚来滚去了，给我快点出来】 
 
    我拉了一下窗帘，世铃音就结束了蓑虫游戏，然后就在这样开始在原地滚来滚去。 
 
    【……啊咧，要玩代官大人的游戏吗】 
 
    【我是要扮演恶代官吗！】 
 
    一边吐着槽，一边把卷了起来的窗帘解开，然后把窗门全部打开了。 
 
    包含了夏天气息的微风，吹进了701号房里，稍微有点热呢。 
 
    在原地滚来滚去的世铃音，马上就趟到床上去了。 
 
    【……床凉凉的好舒服】 
 
    友美学着世铃音把背靠在了床上。 
 
    【真的吗？啊！真的呢！太舒服了】 
 
    美佳满脸笑容的加入了。 
 
    【小美也要玩！】 
 
    优希被美佳吸引，也躺在了床上。 
 
    【那么我也】 
 
    四个人都躺上去了，也总不能一个人就站在这里，小百合表明了自己也要参加。 
 
    【诶、诶多……请让我也参加吧】 
 
    对着在床上把头靠在一起，像花朵的花瓣一样摆开躺着的妹妹们，我微笑着。 
 
    作为代表，家里蹲的专家世铃音对我说。 
 
    【……欧尼酱也一起吧】 
 
    哎呀哎呀，还真没办法呢。我也……掺上一脚吧！ 
 
    大家围成了一个圆圈躺在了一起，从打开的窗户上望着天空。 
 
    万里无云，广阔的天空上只有太阳在灿烂的照射着。 
 
    看来今天一天，也是个大晴天啊。 

  第三卷 后记  
     终于顺利的出到第三卷了，真是可喜……又有什么要来了？ 
 
    优希【大家，这边这边，愉快的后记时间要来了哦！】 
 
    友美【哟西！后记就由我们妹妹军团来占据吧！诶多……有四页可以使用呢，真令人兴奋啊！】 
 
    小百合【停下来比较好，明明这样劝说过了，但友美桑还是硬要这样……】 
 
    友美【就自己一个人当好孩子什么的，小百合还真是腹黑呢】 
 
    小百合【我只不过表达了之前优希桑也在后记出现过这个事实而已……虽然以前就很想自己试一下就是了】 
 
    世玲音【……梦想终于实现了呢】 
 
    小百合【实不实现什么的，突然间就被推到这里来了。而且，这件事要是被兄长大人知道了，之后……肯、肯定会被惩罚的！！！】 
 
    美佳【小百合小姐姐，脸变得很红好像很辛苦的样子,真奇怪呢】 
 
    友美【小百合是那种喜欢被惩罚的性格吗！？】 
 
    小百合【别把人家说到好像变态那样！被美佳桑误会的话怎么办啊？】 
 
    美佳【变态说的是什么呢？小美，想知道】 
 
    优希【好了好了，你们两个，适可而止吧。而且，美佳酱也是，变态什么的，那个……那啥……之后再说吧。难得的后记时间，不好好利用的话就太浪费了】 
 
    世玲音【……好麻烦】 
 
    友美【世铃音总是马上就觉得麻烦了呢，话说这卷你都上封面了，就给读者好好的表现一下啊】 
 
    世铃音【……表现？】 
 
    小百合【就、就是啊！明明都上封面到了……而且，虽、虽然说用手挡住了那个地方，但是……】（PS：梗太深，请留意封面世铃音的双手） 
 
    世铃音【……？】 
 
    美佳【世铃音小姐姐，好像没穿胖次呢】 
 
    世铃音【……在之前穿制服的时候都有穿胖次的，中途觉得更换太麻烦了，所以就……】 
 
    美佳【再忙在辛苦的时候也是，不好好的穿上胖次的话是不行的啊，肚子会着凉感冒的】 
 
    世铃音【……下次开始注意了】 
 
    友美【听好了美佳，没穿胖次的人有可能是变态哦】 
 
    优希【别又说回这个啊！这个话题就到这里吧！嗯！】 
 
    美佳【变态？是、是这样吗友美小姐姐？那么，世铃音小姐姐是变态了？】 
 
    世铃音【……我都不知道，自己竟然是变态啊】 
 
    优希【STOP！明明后记都已经用了一半了，还在说变态这个吗！？】 
 
    友美【切，明明好不容易热闹起来了，不过嘛，变态的话题在后记上说确实也不太好，说起来，优希之前在后记的时候，有提起过我们的话题对吧，那么，我们就一个个的来说说优希的优点吧】 
 
    优希【给、给我停下！太羞耻了！】 
 
    友美【别客气啊！嗯，说的也是啊，优希的优点嘛……就是有个漂亮的身体！胸部虽然是我赢了，腰和臀部还有脚的话……呜嘿嘿嘿】 
 
    优希【这样不就像变态那样吗！太恐怖了友美酱】 
 
    小百合【我的话有不同的看法呢，应该说是被欺负就会觉得兴奋的这一点吧】 
 
    优希【才没有呢，然后别因为想要伙伴就把我拖下水啊！】 
 
    美佳【一直都帮助小美，像王子大人一样呢】 
 
    优希【嗯，就是啊。我也是，能帮到美佳酱觉得很高兴哦，不过，明明我之前都很努力的像个女孩子一样，但努力的结果是王子大人什么的还是饶了我吧！】 
 
    世铃音【……意外的擅长吐槽】 
 
    优希【那是因为哥哥不在的原因！】 
 
    世铃音【……kaokao先生，画了这么漂亮的封面，太感谢了】 
 
    优希【而且还突然间说起感谢的话来了！？要说的话就早点说啊！啊咧，说起来后记差不多就要完了……】 
 
    友美【诶！时间还真短呢】 
 
    小百合【快乐的时间总是短暂的呢】 
 
    世铃音【……今天就到这里】 
 
    美佳【真想快点到明天呢！】 
 
    优希【诶多，那么最后就大家一起……】 
 
    非常感谢各位读者的阅览！ 
 
    妹妹们&作为附赠品的すぎやまリュウ 
 
    各位好，我是kaokao！ 
 
    【我要让你来当我哥！？桑！】怎么样呢？ 
 
    看到了妹妹们要分开的场面的时候，还以为会变成怎么样呢。 
 
    然后，这次还是像以往那样，充分的表现了妹妹的可爱部分，如果能由插画上稍微感受到这种轻松的气氛的话那就太让人高兴了。 
 
    还有，世铃音很可爱哟世铃音！ 
 
    那么，就到这里吧！ 

  第三卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 