文件发布时间:2016-07-15 22:46:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我要让你来当我哥！
本卷名称：第二卷

转载信息
转自 我要让你来当我吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E6%88%91%E8%A6%81%E8%AE%A9%E4%BD%A0%E6%9D%A5%E5%BD%93%E6%88%91%E5%93%A5&ie=utf-8&tp=0
　　扫图： yukira
翻译： 浪漫男孩BOY

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------
 




Prologue 序幕
网译版 转自 我要让你来当我吧
扫图： yukira
翻译： 浪漫男孩BOY
======================================
回头一看，在那里的是一副随意打扮的友美..........竟然不是
『你、你是友美吗？』
『真是失礼啊，老哥，即使是我只要认真起来的话，这种程度的简直就是小菜一碟。』
一身在白色的长衬衫下面穿着仿若春天般浅粉色的裙子的打扮，长衬衫上面布满了蕾丝点缀着，胸前打着一条黑色的领带，裸足下面穿的是高跟鞋，粉色的裙子下面装饰着的是修过脚趾的脚。这幅打扮看来花了相当多的时间啊，在我睡过头的这段时间里，肯定一直都在准备着吧。
 
约会的练习中 in涉谷
太子堂阳一
有了五个妹妹的哥哥，5月17日出生， 15岁。
日村友美
妹妹后补其二，8月4日出生， 15岁，高中1年级，胜负笨蛋
田宫世玲音
妹妹后补其一，10月1日出生， 12岁，中学一年级，家里蹲
 

三岛小百合
妹妹后补其五，6月14日出生， 13岁，中学2年级，按小册子行动的人
立华优希
妹妹后补其四，12月2日出生， 14岁，中学3年级，不擅长应付女孩子
大隈美佳
妹妹后补其三，11月15日出生， 11岁，小学6年级，天真烂漫
Prologue 序幕
1、抚摸抚摸，夜晚的约会，今后的事
2、回忆，奇袭，春季的暴风雨
3、变身，别人，教科书之后
4、向前进，空荡荡的，咖喱火锅
5、呜唔唔~~~，担心，秘密的相谈
6、全员，集合，最后的期限
7、练习，约会，初体验
8、冲破，黑暗，happy Monday
9、逞强，软弱，意气消沉
10、计划，真正的，约会计划
11、认真，献身，进路商谈
12、想要的东西，喜欢的东西，不让说出口的秘密
13、复仇，高涨的情绪，下一次的约会
=========================================
April.May.4-5
我虽然没有双亲，但却有爷爷、奶奶和亲切的叔叔。喜欢时代剧和散步，一直优哉游哉的爷爷和擅长料理的温柔的奶奶。然后，偶尔会来我家，什么都会买给我的温柔的叔叔，虽然想象不出父亲的模样，但也会有如果叔叔就是父亲的那就好了的想法。但是，这个说法惹爷爷生气了，爷爷是不是讨厌叔叔啊？
叔叔是一个会带我到公寓的餐厅下请我吃儿童套餐的，还会带我到游乐场的，给我买新玩具的人，虽然有时会露出一张非常寂寞的表情，但一看到我的样子就会马上露出笑容。叔叔为什么要这么温柔的对待我呢？虽然问了很多次，但『那是因为阳一君是个好孩子』,叔叔每次都是这样回答我。每次叔叔和爷爷奶奶谈话的时候，我都必须回到房子里待着的。虽然最开始的时候忍一下就过去了，但这种情况发生了很多次之后，就会变得他们到底在说什么呢，想知道的不得了，那是因为爷爷每次谈话都用很生气的声音怒吼出来。很担心，我不想爷爷和叔叔之前吵架，虽然觉得不好，但还是去偷听了，然后被爷爷发现，很生气的责骂了我。
在那之后，虽然听我在我五月生日的时候，叔叔不会再来了，但在生日的那天叔叔还是来到了我家。
『叔叔你不是说了今天不回来了吗？』
『预定变更了，因为难得今天是你的生日嘛，恭喜你，阳一君』
『嗯，谢谢。』
这天之后，叔叔就再也没有在我面前出现过了，是不是因为我偷听了他们的对话，变成了坏孩子的原因呢？仅仅是因为家人少了一个，不知怎么的感觉到十分悲伤。
Prologue 序幕
距离星期一还有十五分钟，我回到自己的房间里面，躺在床上想着，妹妹后补，不不，还是不要想成后补了，妹妹们对我『我要让你来当我哥！』这样说了，在那之后，大家也和平时一样一起吃饭，也玩了友美带来的游戏。但是最后，还是什么都没有解决。紫女士在那之后也什么都没有确认，完全的放任自流了。把妹妹们各自送回家后，好不容易才自己一个人了，想着想着，想到了自己一副无可奈何的随波逐流的样子，对妹妹们的援助会不会被终止呢。那个时候，背对这我们回去的紫女士是怎么想的呢，老实说，完全不明白。即使打听一下，大概也只会得到『因为留有遗嘱』或者『保密义务』之类的话被打发回来，世玲音也好友美也好小百合也好优希也还美佳也好，想让妹妹们都获得幸福。明天是不是也像今天那样，智能钥匙的房子编号根据星期几而变换呢？首先要确认这个状况，如果还是一样的话，我想必须再一次和妹妹们好好的谈一下，也必须尽快的和紫女士商谈一下才行，这样的话，就不会因为和妹妹们的其中一位度过用的时间，从而导致了和紫女士会面的时间减少了。紫女士被倘开心扉的美佳依赖着什么的，果然不太好，再说了，星期五也太迟了。星期一的时候和世铃音一起到紫女士的房间去拜访吗？嗯，好像不太行，友美感觉不太擅长应付紫女士，小百合的话平常还好，紧张起来的话还真没有能跟上她节奏的自信，优希感觉可以做到，但这样的话和优希在一起的时间就没有了，啊啊，说到底，还是堂堂正正的去拜访好了。




1、抚摸抚摸，夜晚的约会，今后的事
1、 抚摸抚摸，夜晚的约会，今后的事
『如果成为我的妹妹的话就得到大量的金钱……那是不可能的话，万里子你会怎么想？』
在放学后的教室里，回去的时候我对万里子这样发问了，万里子的眉毛拧成八字低下头来思考着。用她的话来说『这样会很困扰的』得到之类的回答，一问到为什么会觉得困扰呢，这次眉梢就会往上抬起『笨蛋！』什么的『粗线条！』什么的惹她生气了。平常的话是不会这样生气的，让我吓了一跳，不如说，胆怯了。反而『为什么会问这种问题呢？』这样被万里子反问回来，一下子回答不上了。正想着万里子一副疑狐的表情的时候，脸马上变红这次又一副感觉很害羞的样子笑了出来，『只是稍微当真的考虑了一下啦~』………得到了这样的回答。之后万里子强硬的改变了话题，来到了车站前面的汉堡包连锁店—麦当劳面前，从今天开始两周内好像有新商品—激辣汉堡包上市的样子。虽然想邀请万里子一起试一下，但是还必须回去确认一下智能钥匙的状况。下一次一定会好好补偿的，这样和万里子约定好了之后，急急忙忙的就赶回家里去了。回想起来对待万里子一直好像都是这个调调，空闲下来的时候一定要好好补偿她。
跑回到太子堂所属的公寓后，智能钥匙的液晶屏上，不知什么时候变成了101的房间号码。松了一口气和想着这样下去真的好吗的想法混杂在一起，连自己都没办法好好说出自己的心情。总之在门前深呼吸整理好自己的情绪，我按了世玲音门前的内线电话，十秒之后门打开了。
『怎么了，欧尼酱？』
从稍稍打开的门缝里面露出了半张脸，黑发的美少女轻轻的歪了歪头，白暂的肌肤就像新雪那么细腻，和最初见面的那时候相比，感觉气色要好了很多。注视着世玲音深色的瞳孔，我点了一下头。
『有事什么的，那啥，看来和情况又回到上一周的那个状态了』
世玲音觉察到我说的话后点了点头，虽然平常是个有点呆呆的，但也有意外敏锐的地方，可能母亲是占卜师的原因吧，那种才能让世玲音继承了也说不定。
『总之先进来再说吧，在外面对身体有害的』
『哦哦，难道说，还一直待在家里吗？』
『......快点进来吧，欧尼酱』
一只雪白的手从门缝中伸了出来，世玲音拉住我的手把我带进屋里去了。
明明前阵子才一起收拾好的，世玲音的房间又变回了原来的惨状了。
『真是的，为什么要洗的东西可以在房间的角落处堆到像山那么高啊？』
『........比挂起来晾干好多了，即使叠好了，在穿的时候也会倒下来的，还不如最开始就保持倒下来的状态比较合理』
世玲音打扫相关的能力，如果是与她视为毕生事业也不为过的服饰制作的话，哪怕是块布或者小物品，都会倾尽100%的努力去整顿。但是其他不相关的，别说扫除能力和整顿能力了，就连平常穿的衣服都不能整理好。
『但是，最喜欢的手办都有好好的装饰起来并放到箱子里面去了』
『哦，哦哦。真厉害啊，世玲音』
在看到的透明的箱子里，各类装饰好的手办整齐的排列在架子上，世玲音用没发出任何声音的动画把我的头转了过来。
『那个，怎么了，世玲音小姐？』
『对于努力过的女孩子，应该给与褒奖』
『哈、哈啊，不过，具体要怎么做？』
『请摸一下我的头』
我轻轻的把手放在她头上抚摸着，明亮的黑发有带着滑顺的触感，从手掌里溜走了，真的很漂亮啊。
『.......好幸福』
毫无抑扬顿挫的嘟囔着，世玲音就这样原地的坐了下来。
『感到幸福的顺便，如果有茶或者咖啡喝的更好了』
『还是原来那样，一副不想工作的样子啊』
于是世玲音就指了一下她喜欢的那件印刷着『工作就输了』的T-shirt上面的几个字。生活态度也是老样子。
『那么到底有什么事呢，欧尼酱？』
于是，我走到厨房找了两个马克杯，因为橱柜上有红茶的茶包，就这样的把茶包放到杯子里，用电热水壶注入热水后带回到客厅上。用手拿着刚刚放入茶包的马克杯，我挺起胸膛来说了
『事情就是，来当我的妹妹吧！』
『.......请容我拒绝』
即答。
『为、为什么呢？』
『.......请先坐下来吧，欧尼酱』
把马克杯放在桌子上，我被夹在桌子的前面，在世玲音的对面正座了。
『.......这样好吗，欧尼酱？我决定了按照自己选择的道路前进，不依赖欧尼酱，学会自立并成为一个独当一面的女性了』
把放入了茶包的的马克杯里面的茶一饮而尽，世玲音露出了一副自豪的表情。我从座位上站了起来，到厨房里拿了盛酱油的碗，把泡过水的茶包放到的小碗上，然后这么说了。
『虽然欧尼酱我把茶包放进去了没拿出来，但对于这样也觉得没关系的世玲音感到担心啊』
『太麻烦了，这是合理的判断，我还以为欧尼酱的话会理解呢』
望着以一双悲伤的眼睛看着我的世玲音，我在心里叹息了一声。
『说起来，世玲音，今天......学校呢？』
刚才还一副以全世界里最悲伤的眼睛望着我的世玲音，听到这个之后眼神就开始变得闪闪缩缩 。
『那、那个，因为今天是创立纪念日』
『等会调查一下就明白你说的事情了哦』
『.......对不起』
『对于诚实的世玲音，这次就原谅你当做没听到好了......但是，从现在开始要好好的去学校啊』
世玲音抬起头来，这次则以一副认真的眼睛望着我。
『欧尼酱，其实我，现在不知道怎么做才好了』
『不知道怎么做？』
『.......是的，寻找到自己的道路，用自己的双脚去前进的想法是有的......但是，在那之前不知道怎么做才好』
以前这种想法都没有的世玲音，现在仅仅是学会向前看而已，就感受到自己的计划力和实行力的不足......应该是这种想法吧。
看来我说加油，在背后推了世玲音一把之后，反而造成了她的困扰了。接受妹妹的商谈是哥哥的义务，也是感到喜悦的地方。因此，我说出了自己的意见。
『首先到外面去上学怎么样呢？当然，以我们想在模棱两可的状态，世玲音对于今后的事情可能会感到不安也说不定』
『.......欧尼酱，你之后打算怎么做呢？』
应该是偶然吧，总感觉世玲音对我内心的想法好像看透了才说出来的。
我到底打算怎么做呢.......打算做些什么呢。是的，实际上寻求帮助的是我自己，一个人不知道能不能说服紫女士，对此感到非常不安。但是，对世玲音『我们一起去找紫女士商谈吧』什么的也说不出口啊。对现在的世玲音来说，根本就没有背负两个问题的余裕。
『近来打算花点时间去找紫女士，对于现在的状况和今后的事情进行确认一下，世玲音不用担心哦，好好的考虑自己的事情就好了』
『.......我明白了，帮不上欧尼酱的忙对不起了』
世玲音以一副颤抖的声音对我说
『请、请跟我.......约会吧』
『约会什么的，现在要外出吗？』
『.......严格上来说的话，日落之后才开始，沐浴在太阳光下的话我会消失的』
『前阵子你不还是人鱼吗？什么时候变成吸血鬼了？』
『.......取用中二病的各种设定，对于服装的设计可以有更多可能性的』
这里的话『不不不，这个还说不准呢』，这样否定的话是很简单，但是难得世玲音变得往前看了，还是不要在泼她冷水好了。
『那么，日落的时候一起出去吧』
世玲音很高兴的眯起了眼睛。
『非常感谢，和欧尼酱在一起的话就敢出去了』
我不在的话就不敢出去什么的也很困扰啊，但是，对于世玲音来说，自己说要外出已经是很大的成长了，现在还是尊重她的这份决意吧。
等待日落的时候，我和世玲音一起往晚上的街道出发了，虽然说起来有点像不良的感觉，但去的地方也是和上周的一样，到车站面前而已。因为世玲音说了想吃麦当劳的新商品----激辣汉堡，所以陪她一起去吃了。那还真的是，像宣传的那样，一点也不含糊的激辣。特制的高丽菜即使用在分量很大的馅饼上也十分足够了，生菜也十分清脆，作为汉堡完成度算是很高了。但是问题就在于那个辣味，一眼看下去，虽然像是平常涂上番茄酱的样子，其实是把墨西哥辣椒酱和各种各样的激辣酱汁混在一起了。那种辛辣的感觉已经超过了感到痛苦的程度，让我不禁产生全身的毛孔都张开了的错觉。拜此所赐，两个人全身都流满大汗，嘴巴像抽筋一样肿了起来。看到对方那副夸张的样子，我和世玲音都笑了出来。
虽然对在繁华街的游戏中心一副兴趣满满的样子，但在晚上六点之后是禁止未成年人进入的，看到世玲音一副悔恨的样子，所以下次约好了在能入场的时间里一起去玩。时间到了晚上八点之后，今天的约会就结束了，再回去公寓的路上，世玲音坐在了巴士两人座位靠窗边的那个位置上，在驶过站点的巴士上小小声的说了。
『欧尼酱，从现在开始你要打算怎么做呢？』
视线还是一直呆呆的望着窗外，窗外往后倒退的景色映在了她的瞳孔上，外面已经很黑了，玻璃窗就像镜子那样倒映着世玲音的脸。我对着坐在旁边的世玲音点了点头。
『和之前说的一样，首先是找紫女士进行确认。虽然之后，大家会分开也说不定，但即使分开了，对于我来说大家仍然是我的妹妹』
调整了一下呼吸，我继续说了下去。
『当然，最好的状况就是大家都在一起，我会试着和紫女士商量看看能不能做些什么的，这是第一点』
『.......第二点呢？』
『想和大家再好好的谈一下啊，今天是世玲音，所以就像现在这样和你商量了』
说道这里，我问出了我之前就想知道的问题。
『说起来，那时候大家不是一起对我说了『我要让你来当我哥！』吗？』
『.......那是』
转过头来的世玲音一副想表达什么似的表情，小声的说了。
『.......偶然？』
一副反而要问我的样子微微的歪着头，世玲音呆呆的望着我。
『才没有这样的偶然！』
『.......因为是姐妹，所以想法都差不多』
她们五个人都各有特性，年龄都相差一岁，而且都离开家里了，最小的那个孩子--小学生的美佳也很难想象她会考虑到这种程度。虽然不知道在我睡着和洗澡的时候发生了什么，不过很有可能妹妹们在我不知道的地方商谈着什么也说不定。
再问下去的话，感觉就会变成『被我问出来了』这样的展开，世玲音现在不说话可能就是想保持秘密的原因吧。
我沉默下来之后，世玲音就悄悄地靠在我的肩膀上，把全身的体重都交给我了。玫瑰般沐浴露的香味传了过来，我感觉心在怦怦跳........还不如说被治愈了。
『请暂时保持这样』
轻轻的点了一下头，被玫瑰般香味包围着，连身心也放松了下来，有点呼呼欲睡了。这是让人安心的感觉，头脑中不禁变得松松软软的了。暂时就这样....再保持一下子就好了。沉醉在这样的时间里，两个人差点坐过站了也没发现。
 




2、回忆，奇袭，春季的暴风雨

2、 回忆，奇袭，春季的暴风雨
根据天气预报，从傍晚开始就会有春季的暴风雨登录，早上开始万里子就一副心神不定的样子，是不是担心天气呢？向她一问才知道，原来不是担心天气而是家里发生了点事。万里子有一个叫千岁上中学的妹妹，最近发现千岁的样子有点奇怪，万里子打探了一下才知道，竟然是千岁酱交了个男朋友。以她对千岁酱的了解，她是一个有点缩手缩脚、容易害羞的女孩子，给人一直都是躲在万里子后面的印象，所以说她交到男朋友什么的，真是有点意外。一直都是像小黑鸭那样跟着母亲后面走路的，依赖着姐姐的千岁酱竟然......正因为是这样的情况，我认为也万里子会对她过度保护也是无可奈何的，毕竟就连万里子和身为朋友的我对上视线都会害羞的不行。
对万里子说了『见都没见过的人瞎担心也没用啊，一定没问题的啦』这种毫无根据的话之后，万里子说了『也是啊』，以一副冷静下来的语气回答了我。这看来是相当的烦恼啊，不管对方是怎样的人，只要他是个男孩子的话，万里子总归还是担心的吧。确实，重要的妹妹交了男朋友什么的，换了是我也会担心。我的妹妹们也是，总有一天会长大成人，然后变得喜欢上谁，明明这时候身为兄长的我就应该给予祝福才对，但仅是想了一下就感觉有点焦虑不安了。
勉强跟上学校的授课，回到家里之后，今天智能钥匙也持续着更换着房间的号码。站在601号房外面按响了门铃，虽然也可以用钥匙直接打开，但对妹妹的房间连门都不敲一下就进去也不好，即使再亲的人相处也是需要礼仪的。但是，友美因为玩着喜欢的游戏而不舍得放下手中的游戏手柄，这情况也是有的。
......门还是没有开，于是我悄悄的打开了。
没有听到玩游戏时候的枪声和爆炸声，在玄关上友美正座着在等我，热裤和T-shirt，多么随意的打扮啊。
『等了老哥好久了！』
端正的脸向上望着我，友美打算站起来。
『为什么要正座呢？』
『因为太期待与老哥见面了，就好像大作品游戏发售前一天的心情那样。好，要站起来了哦！噢呀呀呀呀呀！』
可能是不习惯正座吧，好像一下子脚就发麻了，平常身体很灵活的友美，摇摇晃晃的像僵尸一样往我这边倒了过来，一下子把她的身体接住了。抱住的瞬间，传来了富有弹力的触感让我心跳不已。
『老哥，脚有点糟糕了！超级麻的！』
『你到底正座了有多久啊？』
『三十分钟足左右吧。呼呼~~被老哥抱着还真让人高兴啊。』
『总之到客厅去吧，能走吗？』
『允许你给我公主抱』
『离开点』
『不要不要不要！！切，老哥是小气鬼』
把肩膀借给友美走到了客厅，坐在沙发上，友美一下子把腿伸直了，而我则随便的坐在沙发上。房间里的样子和之前一样，被巨大的电视机和环绕音响占据着，还有那个放满模型的棚架。
『那么那么，老哥你来干什么呢？是来和我卿卿我我的吗？』
『卿卿我我什么的，当然是为了以后和友美作为兄妹好好相处而来的啦』
『我拒绝！』
突然从沙发上把身体往前倾，友美明确的说了，发育良好的胸部在面前摇晃着，我把视线错
开了。
『老哥，好好看着我说话啊』
『啊啊，抱歉......什么？要拒绝吗？』
友美大大的点了头。
『老哥想要我当你的妹妹吗？』
『当然了，不仅仅是友美，让想让大家都当我的妹妹，虽然不知道要怎么做，但这个想法还
是很清楚认真的』
『我都说了不想被当做妹妹来看待了，但是我把老哥当成欧尼酱来看的话，这就没问题了』
『那有什么不一样的吗？』
友美点了点头。
『嗯。我讨厌被老哥保护，一点也好，想和老哥处在同一对等面上，所以不想成为老哥的妹
妹，这就是我『我要让你来当我哥！』的意思啦』
这样说完之后，友美低下了视线脸也变得通红。
『但是，想和老哥卿卿我我是认真的。一起玩的时间虽然快乐，但很快就过去了，和大家一
起的话，我是姐姐嘛，是长女嘛，是站在责任者的立场嘛』
『啊啊，这样啊』
『所以在只有我们两个人的时候，想尽情的向老哥撒娇嘛......』
虽然说少女心是复杂的，但友美的妹妹之心也相当难解啊。
『虽然不想被当做妹妹来看待，但还是有想向我撒娇的心情，是这样吗？』
『老哥你觉得没关系的话，我可以准备瘙痒痒复仇战或者是碳酸一口喝完之类的，各种各样
的菜单哦』
『这能说成是撒娇吗？』
才刚说完友美就转过身子。
『总之我想赢过老哥！但是，又不想仅仅是撒娇，就连我自己都不明白自己的心情，我的状
态画面最近一直都是一副混乱的样子！』
眉毛拧成八字，友美露出了一副困扰的表情。
『冷、冷静下来友美，首先做个深呼吸先』
嘶哈嘶哈的调整了一下呼吸，但友美还是一副心神不安的样子。
『虽然决胜负的时候输掉了，但拜托老哥你一件事可以吗？』
『如果是我能做到的话就没关系哦』
『给、给我膝枕！』
如果这样就能让友美冷静下来的话就好了，我才刚点头友美就已跳起来的气势在我旁边坐下
然后把身体倒了下来，把头放在了我的膝上。
『这就是老哥的膝枕吗，好像有点高啊』
对于像开玩笑那样笑着的友美，我轻轻的回话
『再怎么说也没有调整高度的机能啊。』
头倒在我的膝上，友美一下子把全身的力气都放松了。
『冷静下来了吗？』
『真舒服啊，老哥。那个啊，老哥你......知道老爸的事吗？』
『老爸什么的......是说阵矢先生的事吗？』
我对于父亲这个认识有点暧昧......大概就是这种暧昧的心情才称呼他为阵矢先生的吧。对于友美来说，阵矢先生是她的父亲啊。
『嗯，因为我还没有见过他啊，老哥你有见过吗？』
『有，但是，那时候还不知道他就是父亲，只知道他偶尔回来我家的，一个温柔的叔叔罢了
。』
『诶，很温柔啊』
『不管是什么都会听我的......但是，回想一下果然也意识不到他就是父亲呢，感觉更像是
魔法使或者是圣诞老人。』
『什么啊，那是。圣诞老人是真身是老爸这还可以理解，但老爸的真身是圣诞老人吗？』
『说法不一样而已啦，但真的就是给人这种印象，虽然这样说不太好，所谓的父亲，不就是
给人一种很强很严厉的印象么，但阵矢先生却完全没有』
友美『哼~~~~』的发出了感概颇深的声音，我继续说了下去。
『这么说来，友美你真的没有见过他吗？』
『没有啦』
露出一副无关要紧的表情，友美点了点头。
『不用顾虑我啊，说了想知道的那个人也是我啊』
于是，我在心中下定了决心。
『那啥......一起到外面吃饭的比较多吧，还有，经常带我到百货商店，给我买玩具，不管
说什么都听我的』
『是个好人吗？』
『是个非常温柔的人啊』
『这样啊』
友美有点寂寞的说了。
『不过，我也是......我们也是，像现在这样得到援助了，也不是说只有老哥特别对待啦』
是注意到我的心情才这样说的吧。
『那个啊，友美，关于那个援助和以后的事情，我想有必要和紫女士见面再一次好好的谈谈
』
友美把头往上抬了起来，面对着我点点头。
『那么现在就马上去吧，老哥！』
『现在吗？』
『要去的话早点比较好啊』
『说的也是啊，那么，我去去就回』
我从沙发上一站起来，友美就拼命的摇头。
『别自己一个人去啊，老哥』
『友美也跟我一起去吗？』
『嗯，因为我是长女嘛，和长男的老哥是对等的，稍微依靠我一下也可以啊，我会成为老哥
你的助力的』
友美『哎嘿！』的挺了一下胸，从那个摇晃着的膨胀物上移开了视线，我点了点头。
『不好意思啊....不如说，谢谢了，友美』
『记得好像在202号房对吧』
『啊咧？为什么会知道紫女士的房间号码呢？』
『那个，这样的，从美佳那里打听到的，马上就出发的，老哥』
『但是，这样好吗？今天是和友美见面的日子，那啥，友美不是想尽情的撒娇吗？』
『没事没事，快点把话说完，那之后在尽情的撒娇也OK的』
即使这样也还是不像被当做妹妹来看待吗......友美牵起我的手，一起走出了房间。坐电梯
下到二楼，通过美佳的房间后来到了202号房的门前，当然，我的智能钥匙在201号房和202号房都没有反应。
友美在门前翘起双手像仁王那样站立着。
『进行奇袭的话怎么做比较好呢，老哥？』
『喂喂，奇袭什么的，普通的按一下内线电话不就好了吗？』
『这样的话就动摇不了紫女士了吧，即使正面突击也会被挡住，从对方预想不到的地方进行
攻击，才能取得先机吧！』
友美突然间就说起了战术论，这种玩意能一下子的说出一堆，真不愧是专业的玩家啊，真心
的感到佩服。虽然不能说击溃什么的，但友美的的说法还是有一定的道理。要击溃紫女士铁
壁般的防卫的话，必须要有一些意外的准备比较好，不过惹她生气的话就本末倒置了。
友美通过内线电话的摄像头偷看里面的情况。
『在实行之前，我有个提案』
『在这个提案实行之前，可以先讲给我听听吗』
『即使是紫女士也会预想到老哥会来拜访，因此在内线电话面前，就由我把紫女士叫出来，
老哥就在门前，摄像头照不到的地方躲起来』
『哦哦，原来如此，然后呢？』
『到时我就说『我有话想跟你当面直接说』这样吧紫女士叫出来，紫女士一打开门的瞬间，
老哥就登场，然后把脚卡在门缝里，这样门就关不了了』
『如果那时候紫女士吓了一跳而把门关上了，我的脚不会被夹得很痛吗』
『那时候就忍住啊老哥，刑事片和游戏里面都有这样的情节啊，如果按了内线电话而失败的
话就GAMEOVER了。老哥你不做的话，我来吧』
『明、明白了，就按那个计划进行吧』
我走到门的一边蹲了下来，因为藏在门后的话，门一打开就没办法把脚卡进去了，于是就门的对面准备着。友美正对着内线电话机，而我就蹲在了她脚下......就是这种感觉，不管怎么看都觉得是可疑者。
『那么，要上了，老哥。』
友美按了内线电话的按键后，没有回话，不在家吗，还是说通过摄像头看到了是友美之后反而不打算回应了。在我这样想的时候，突然间202号房的门打开了，紫女士跑了出来......而且还是半裸。
仅仅是用毛巾围着身体，头发是湿的，毛巾没有覆盖到的部分，玉石一样的水滴留在肌肤上，还有一阵肥皂般好闻的气味。
看来紫女士，是在洗澡的时候听到铃声慌慌张张的走了出来的，用一副紧张的语气，紫女士说了。
『发生什么事了吗，美......佳』
蹲下来的我和紫女士的视线刚好对上了。
叫出了美佳的名字，紫女士把视线往下看，也就是说，紫女士是搞错了，以为美佳来了。
看到了我像偷窥那样从下往上看的姿势后，紫女士发出了悲鸣。
『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
『对不起对不起！这是那个，误会！』
『那个紫女士，老哥有话要说！』
紫女士慌张的想把门关上，友美也陷入了混乱，往反方向把门拉紧了。
『等一下，紫女士，请听一下老哥说的话！』
『不要要要要要要要要要要要要要要要！』
紫女士打算用单手关上门，这回换成双手了。瞬间，毛巾飘落了下来。
门在砰一声关上之前，紫女士出生时候的模样一丝不漏的烙在了我的眼睛上。
在那之后过了一分钟，我和友美抱着头后悔着到底干了些什么啊的时候，智能手机收到了紫女士『请等十分钟左后』的短信。才刚过了十分钟，紫女士就吹干了头发，一副西装的打扮出现在我们面前了，而且还带着无边框的眼镜，原来如此，平常都是带隐形眼镜的啊。话说，现在紫女士冷静的样子，就像刚才的悲鸣声像是骗人的那样，她小声的说。
『刚才十分抱歉，给大家看到了不堪的状况』
我用干巴巴的声音回话。
『这、这边才是十分抱歉，请不要介意』
啊啊，到底在说什么啊我，紫女士以一副能面般无表情的样子，招待我和友美到房间里去。
『是有话要跟我商谈是吧，可以仔细说说吗？』
『那么就失礼了』
『老哥，你刚才看到了紫女士的裸体了是吧』
『喂、喂，突然间说什么啊』
友美用手肘顶了一下我，却视线注视着紫女士的表情，紫女士的表情还是没有变化，确认这个之后友美沮丧的垂下了肩膀，看来在这十分钟里紫女士的防卫体制已经完美的重建好了。通过客厅，里面的家具都是最简单的设计，仅仅保持了生活所需的最低限度而已，房间里面就连电视都没有。窗外不知道什么时候覆盖了厚厚的云层，显得客厅里面有点暗，紫女士打开房间里的灯，我和友美在沙发上并排坐在了一起，坐在对面的紫女士一直盯着我。
『那么，到底有什么事呢』
『那个，刚才，真的十分抱歉』
虽然并没有用很生气的口气说话，但紫女士的发言却十分的冷淡，友美故意的对我说。
『老哥是说刚才看到紫女士的裸体的事吧！』
大概，友美是想让紫女士产生动摇吧，紫女士连眉毛都不眨一下对我说。
『那是我的顾虑不全，还以为是美佳小姐来我这里玩......不，还以为是遇到了什么麻烦来请求我的帮助』
虽然表情没有变化，但说不定.....其实紫女士在动摇着？
『快啦，老哥，进入正题吧』
友美对我眨了眨眼，可能也注意到了紫女士的样子有点奇怪的事了。
『那个，紫女士，关于我们现在的状况可以请教一下吗？时间已经过了两周了，我还没有决定哪个是我的妹妹，本来的话应该是停止援助把大家分开来才是的，但是现在为什么还没有呢？』
紫女士一瞬间从我身上错开视线，小声的告诉我。
『请恕我无法回答』
拒绝回答了？友美像是发怒了那样眉毛往上扬了起来。
『为什么无法回答啊？』
『只能告诉你们是遗言而已』
又说是遗言而不能透露吗......说起来最初听到这话的时候，我也是追问了下去，太子堂阵矢到底留下了什么遗言呢？友美的表情变得更加不愉快了。
『那么，难道就一直保持这个状态吗？』
『请恕我无法回答』
好像要喷火似的友美，和感觉用冰做成墙壁似的紫女士，现在就是一副一触即发的状态，虽然我也对『无法回答』这个说法有点火大，但也是因为紫女士之前的帮助，我们才能像现在这样生活在一起，能像现在这样，也全是紫女士的功劳。
『稍微回答一下又不会怎么样！』
我敲了一下顶撞紫着女士的友美的肩膀，真要做的话，也是我由来发火才对。但是，火不起来，紫女士应该不是个冷淡的人，喜欢美佳，以为美佳到自己房间来了，即使在洗澡途中也赶出来，就是这样的一个人。
『友美，紫女士应该也有保密的义务吧，我想现在应该还不能说』
对于我的话紫女士什么反应也没有，既不肯定也不否定，果然应该是有什么东西约束着紫女士吧。
友美小小的叹了口气。
『老哥你也一下子说出来不就好了』
以闹别扭的口气友美点了点头，紫女士忍不住看了我一眼。
『............不好意思，今天请先回去吧』
低下头对我们说了。今天的话，也就是说到了一定的时候就可以说了的意思吧，不，即使能和我们谈话，但从变成这情况来看的话，这也仅仅是我的想法而已，什么保证都没有。
我从沙发上站了起来。
『那么，请让我说一下我的想法吧。要我选出妹妹一个人的话，这个做不到，财产和妹妹们，非要选一个的话我会选择她们，但我也只是个高中生而已没什么钱，所以，老实说，虽然知道是我的任性，但至少在她们长大成人之前，希望不要中断援助』
『今天请先回去吧』
完全是没办法谈话的气氛，紫女士还是保持这低头沉默的样子。
从202号房出来的时候，友美鼓起了脸颊。
『老哥你为什么帮紫女士说话啊，就那么喜欢大人的裸体吗？』
『不是！那是事故而已！』
『是这样吗？不如说，老哥你是喜欢年上的？年下的就不行吗？同年的勉强可以的类型？』
『你突然间说什么啊』
『说起来老哥的班级上好像有个青梅竹马的女孩子吧？』
『和、和万里子没有关系吧』
一听到万里子的名字后，友美更加的不爽了，是你自己要听的就别发火啊。
『哼~~~，啊，对了老哥，转换气氛，我们一起去吃汉堡吧！我看上了一个新的商品了』
新商品什么的，说的就是那个激辣汉堡吧，仅仅是想起来就觉得嘴唇发肿了，连续两天的吃怎么说也太勉强了。
『对不起啊，友美，其实昨天刚好和世铃音去吃了，那个还真的是超级的辣啊，连续两天的话就有点......』
『老哥你真的和世铃音去约会了吗！？』
『把家里蹲的世玲音带了出去，稍微让他习惯一下外面的环境啊』
『这样啊......不仅仅是属于我一个人的老哥啊，说得也是，嗯！那么我们就一起去家庭餐厅吧！啊，把掌机也带上，直到夜晚为止我们一起刷怪吧！』
『虽然不会陪你打游戏，但家庭餐厅的话就可以吧』
本来友美的料理能力就不怎么好。坐巴士的话好像可以到附近的意大利系家庭餐厅，那里的烤肉和炒饭也很便宜。
『和老哥约会！约会！好期待啊，好开心啊』
我和友美做电梯下到一楼，走到公寓玄关的大门，停下了脚步。玄关外面风吹的很大，远处天空上轰隆隆的响，突然瞬间闪过一阵亮光，接着传来了巨大的轰鸣声。看来是打雷了，而且距离相当近。以此为信号，厚厚的云层上开始下起了大雨，看着落到地上的大雨，我转向了友美。
『不如下一次我们再去吧？』
『下、下次是什么时候？』
『下周......这样？』
『不要不要不要！今天不是帮了老哥的忙吗，稍微褒奖我一下又不会怎么样！』
『但是这么大雨哦？这样的话连出门都不行吧，真麻烦啊』
『老哥这个笨蛋，我也想约会啊！有伞的话就没问题了！』
『这么大风的话伞都会被吹飞哦』
突然，友美的声音带着哭腔，大声叫了出来。
『老哥这个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！老哥什么的给我一个人啃面包屑去就好了！』
『喂、喂友美！』
友美从姐姐模式变回了妹妹.......不如说变成了小孩子模式了，按下了电梯的按钮后，一个人乘了上去把电梯门关上了。回过神来的时候，我被一个人留在了大厅里，友美会变成这样老实说还真没想到。而且有些不好的预感，必须追上去！
我爬上了楼梯，六楼很远，心脏像闹钟一样在鸣叫了，因为没做准备运动，两脚变得更加沉重了，即使这样，也没办法等电梯下来再乘上去。调整着呼吸我来到了601号房门前，即使里面用钥匙锁上了，我的智能钥匙还是可以打开的，这样根本就没必要走上来啊，我不禁这样想到。通过内线电话呼叫了友美，但是没反应。
我自己打开门，但门打开了一点点就不动了，里面被用其他锁锁上了，看来友美是完全的在闹别扭了，我通过门的缝隙对友美说了。
『喂，友美！友美酱！友美小姐！友美姐姐！』
没反应，当我这么想的时候，房间了传出了像打雷那样巨响的声音，看来友美在玩游戏，激烈的枪声一下子就盖过了我的声音，用手机发短信也没反应，门一直打开的话会造成邻居的麻烦，友美一开始可能就是瞄准了这一点。我放弃把门关上了，到底发生什么事已经完全不明白了。
总之我乘电梯下到一楼，在大厅上发呆的望着窗外，不知道哪家商店的看板被吹飞了起来。
再试一次，给友美发个邮件吧。但是发些什么才能让友美平静下来呢？烦恼的时候暴风雨过去了『现在我们就去家庭餐厅吧』，如果能变成这样就好了。最后，雨也好风也好雷也好，那天根本一点停的迹象都没有。

 




3、变身，别人，教科书之后

3、 变身，别人，教科书之后
结束了一天的课程之后，万里子来到我旁边，今天的万里子好像已经冷静下来变回了平常的样子。把智能手机给我看，万里子告诉我有一款叫STRING免费通话的应用，现在很流行的样子，但我说了没有通话的对象，她又说不仅是通话，也可以聊天和玩游戏。虽然没什么兴趣，但万里子看到一副兴趣满满的样子，我也把STRING下载了回来。让他教了我简单的使用方法。看来还可以创建群组这样的东西，不实际用一下的话是不会明白其便利性的，总之先创建了和万里子两个人的群组，虽然两个人之间发邮件也可以，但是多人一起讨论的话当然还是STRING比较好。创建一个妹妹群组的话，发生什么的时候，即使被分散也可以一起联系了，我不禁这样想。
回到家我马上就去了501号房，星期三是小百合的日子，我按响了内线电话，小百合马上就出来迎接了。
『欢迎回家，兄长大人』
『我回来了.....喂！』
不小心就接上了她的话，这里是小百合的房间而不是我的........啊咧？我不禁怀疑自己的眼睛，小百合平时穿的有点土气但也很女孩子气的衣服，现在一下子变得华丽了起来。怎么说呢，感觉变成了蓬松的女孩子风格了，衣服简直就和时尚杂志推荐的组合那样高的完成度，装饰着浅粉色的花边的连衣裙，感觉很合适。而且头发的变长了，是那种及肩的波浪卷长发，看起来给人感觉变得成熟了。
『为、为什么是假发呢？』
『才不是普通的假发呢，是女性用的假发。』（カツラ和ウィッグ都有假发的意思，不过前者的是秃顶带的假发，后者是女性打扮用的假发，这里哥哥说的是前者，小百合说的是后者）
『那么，这衣服又是......』
『兄长大人，这个合适吗？』
很有小百合的风格不如说有点违和感，但被问到合不适合的话，回答是肯定的。
『很合适哦』
『太好了，还有点担心会不会太花哨了，鼓起勇气试了一下，不仅是外面哦，里面也很可爱哦』
单手捉住了连衣裙的褶边，小百合扬起了裙摆。
『等、等等！』
『兄长大人不好好的确认一下是不行的』
『没有什么不行的！』
『难道说对妹妹的内衣一点都不兴奋吗？』
『这个问题很奇怪吧！』
我一下子把身体转过来，看着玄关的大门。
『回去了』
『怎么会，请等一下兄长大人！虽然什么时候被推倒都没关系，但被冷淡对待这一点怎么样没法忍受』
小百合还是老样子啊，勉勉强强的转过身去，看到了小百合无精打采的样子。
『我也不是故意对小百合做这种冷淡态度的』
『那么为什么这么薄情呢？』
『听好了小百合，妹妹给哥哥看内裤什么的很糟糕吧，各种情况下』
『在充满危险的期待下更能让人兴奋。啊！我竟然没注意到，难道兄长大人是对人冷淡的情况下容易感到兴奋吗？也有这种爱情的表现方式啊，那么快点用轻蔑的眼神来看我吧』
小百合用从下往上看的视线望着我。骨子里还是没有变化......不如说恶化了。但仅仅看外貌的话简直简直就是别人，给人一种这不是妹妹的小百合，而是其他的小百合的感觉，如果在大街上擦身而过的话我肯定不会注意到的。头发长度改变了就能给人这么大的变化吗，一瞬间，感觉和小百合的兄妹关系被重置了一样，错觉吧。
作为一个女孩子来看的话......嗯，果然很可爱......喂，小百合可是妹妹，振作一点啊我！
『不会用那种眼神看你的，放心吧，我没有那种趣味，差不多可以进去了吧？』
『这里就和兄长大人的房间一样，不需要向我确认的，马上就准备茶哦』
用轻快的步伐，小百合走向了客厅，大大叹息一声之后我把鞋子脱了，来到客厅之后鹩哥Q酱叫了。
『形象转换！形象转换！要让兄长大人意识到不是作为妹妹，而是一个成熟的我！』
原来如此，但是为什么突然间想变得成熟呢？这么说来可能是错觉吧，昨天友美还叫叫嚷嚷的说了紫女士什么的，年上什么的。我随意的坐在沙发上，把放了茶壶和杯子的托盘用手端着，小百合从厨房李回来了。
『虽然有点唐突，“兄长大人”这样叫的话，怎么样都会意识到是兄妹，两个人的时候我可以阳一先生、阳一君、阳一前辈的，用名字来叫吗？』
向我递出茶杯，小百合这样提议了。
『小百合还是，那啥.......想和我......』
真难确认，『想和我成为恋人吗？』什么的怎么可能对妹妹问出口呢。但小百合大概还是没
放弃吧。
『想和我成为恋、恋人什么的......应该没有了吧？』
『当让想，成为了恋人，如果阳一先生对妹妹play有兴趣的话，让我叫阳一先生欧尼酱也
没关系哦』
不知为啥变得更加意义不明了，小百合究竟在说什么啊？我现在相当的混乱。
『别一脸清爽的叫我的名字！虽然叫兄长大人也有点啥，但还是拜托你保持以前那样吧』
『我知道了兄长大人。啊啊，本来就是兄妹，成为了恋人之后竟然玩起兄妹play什么的，我们还真是尽全力的走上背德的道路啊』
『不不不不，根本就没尽全力，还背德什么的，这词语到底从哪里学来的啊』
小百合微微的笑了。
『我很擅长从网上调查，正因为是禁断的爱，兄妹之爱才可以燃的更火热』
『别全盘接收网上写的东西啊！』
『虽然如此......茶要凉了，请喝吧兄长大人，100%普通的茶而已』
不禁想起前阵子的事，该不会又放了什么奇怪的药吧，不行不行，怎么可以怀疑自己的妹妹呢。一杯喝下去之后，感觉冷静下来了，小百合泡的茶还是老样子，淡淡的甜味给人一种十分美味的感觉。
『小百合要成为我的妹妹吗？』
『请恕我拒绝，因为是妹妹以上恋人以下，所以我并不想仅有单纯的兄妹关系』
不是恋人未满而是恋人以下吗，那也有包含恋人的意义吧。世玲音是希望自立，友美希望平等对待，然后小百合则是希望成为恋人。虽然三个人的理由各不相同，但以现在的状况下去的话，恐怕都不会普通的成为我的妹妹。那么，究竟要怎么做好呢。
『说起来小百合你那个时髦的打扮，到底是吹起了什么风啊？』
『形象转换，从可爱的妹妹变为优秀的恋人，就像有蛹进化成蝶一样』
从房间里一眼扫过去，是觉得被我看到也没关系吗，书架上的时尚杂志漂亮的摆放在一起，确实的根据杂志封面的内容，用红笔做好标记分类开了。
『身高再长一点的话，小百合也有可能成为杂志模特哦』
『兄长大人真是的，但是这种事就让给优希小姐吧，我至多也只是想成为兄长大人的恋人而已』
好沉重，别用一副闪闪发亮的眼睛看我啊。
『但为什么突然间一副姐姐的打扮呢？是受到了友美的影响吗？』
『想成为长女什么的我从来都没想过，但是，站在妹妹立场上，不管用怎么样的方法，也是没办法击中兄长大人的伴侣这个位置的，是不是我大人的魅力不够呢......我是这么想的』
『所以就自己研究时尚杂志，穿成这样啊』
『是的！因为一直以来都是穿着比较朴素的衣服』
作为一个女孩子小百合是非常努力的，所以想夸奖她，虽然想夸奖她，但：夸奖=我承认了=恋人，感觉会变成这样的展开。
『我、我还是比较喜欢以前的小百合哦』
『是这样吗？我，难道搞错方向了？』
『不，搞错什么的，应该说是更具变化性了，或者说选项变多了的感觉吧』
小百合打心底了安心的吐了口气。
『太好了，顺便一问，按照兄长大人的喜好来说，应该不太喜欢辣妹风吧』
嗯......这个倒正中靶心了。当然，虽然也有很多看起来像辣妹的很好说话，但老实说谈到共同话题的话，还真不知道要谈些什么才好，妹妹们里面没有辣妹真是太好了......喂，我到底在辩解什么啊
『怎么了，兄长大人？』
『不，没什么，那么，今天做什么好呢？』
『像以前一样不就好了？』
『关于那个啊，昨天和友美一起到紫女士的房间拜访去了』
『看起来没有得到什么结果啊』
『啊啊，能不能维持现状都很微妙，总之到本周末为止应该都不会有什么变化......不如说，是我擅自这样希望而已』
『这么说的话，今天是和兄长大人两人在一起的最后一天吗？是分别前最后的时间吗？』
小百合满脸笑容的说出了悲伤的话。
『意外的想得开啊，难道是从紫女士那里听说了什么？正式延迟期限的通知什么的？』
『不，完全没有这样的事，不过，即使被分开了，只要知道大家的联系方式的话，不管什么时候都可以联络了』
小百合拿起了放在桌子上的智能手机。
『我想兄长大人没必要太过逞强的，即便死了也不是说不能再见，而且书上也说了，分开变成陌生人的话，也就更有可能成为恋人了』
所以才笑得那么清爽啊！真是碉堡了这孩子！
但是不知怎么的心情稍微平复下来了，确实即使是我怎么逞强，也有做不到的事。虽然没有成为乐观主义者的想法，太过悲观的话也不好。
小百合用率直的视线望着我，是真的想和我成为恋人吗？
『认真的吗？』
『当然了，不是为了谁，是为了我自己才决定的』
为什么要特意说是『为了我自己』呢，虽然可能是错觉，心里有稍微有点头绪。是美佳的事，虽然觉得得不太可能，小百合在担心美佳，是想让我选美佳做妹妹也说不定。
如果是这样的话，作为妹妹的小百合也是一位了不起的姐姐啊，虽然小百合不太擅长应付意料之外的攻击，但说不定其实比我还要坚强啊。不过说是这样说，另外还有一件在意的事。
『对了，为什么小百合会知道我和紫女士交涉得不太顺利这件事呢？』
『诶？』
小百合保持一副认真的脸僵住了。
『从友美那里听来的吗？』
『没、没没没没没没这回事，由话题开始的时候从兄长大人那严肃的脸上猜到了』
『啊啊，这样啊，观察的真仔细啊，小百合』
『这种事没......确实有』
一瞬间在奇怪的地方卡住了，到底怎么了？
看到我疑惑的样子，小百合用焦急的语气转换了话题。
『那个，换个话题吧兄长大人，可以的话能把下个月的预定告诉我吗』
『预定什么的，还真是含糊的问法呢』
『大概的就好了，预定有和平时不一样的地方吗？』
『嗯，现在这样的情况也说不上是普通啊，不，应该不是这方面的事吧，并没有特别的预定哦，当然下个月也能保持现在这情况的前提下的话』
『这样啊，我明白了。那么，从现在开始做什么好呢？虽然晚餐准备的话现在做也没问题』
『小百合想和我做些什么呢？』
我能做到的范围内的话，膝枕也好散步也好，什么都可以。
『和兄长大人一起......想做的事......』
好像，刚才小百合吞了一下口水。
『别、别往奇怪的地方去理解啊！』
『奇怪的地方是什么意思啊！？请告诉我兄长大人！』
『我自掘坟墓了！？那么，就按我希望的做了哦』
『好，好的，不管是什么时候都已经做好了心理准备了』
小百合磨唧着膝盖满脸通红的低下了视线。妹妹啊，为什么你就那么极端呢。我挺起胸来宣言。
『就是学习！』
『那是......夜晚的学习吗？』
『只是普通的学习而已，虽然是有钱人上的私立学校，但让我赶上学校的课程也有点勉强啊』
『这样啊，那么就一起学习吧，兄长大人升上三年级的时候，我就是一年级了，真美妙啊，如果那时候被赶了出来，也可以通过努力学习成为特待生。嗯，为了入学而努力吧，和兄长大人一起上学什么的，还真是期待的不得了啊』
在那之前，我有可能被退学或者是留级啊......不，对小百合来说,留级的话正中下怀也说不定！？
然后直到晚上为止，我都把时间花在了复习上，小百合头脑真的很好，把我用的教科书啪啦啪啦一看，就把内容掌握了，然后针对我的情况提出问题，对数学方面也是比我更快的学会，然后我用也能理解的方法细心的教我。小百合从教科书上提炼要点的能力真的很强，足以称为是才能的级别了。
与其说是多亏了手册说明之类的，还不如说是小百合越是利用手册，越是容易蹦出一些不得了的东西出来。一这样想，会不会我又做了些多余的事呢？这样的更加的担心了。
晚饭是小百合手作的料理，令人安心的和食，一边吃饭一边说了很多话。今后的情况会变得怎么样现在还不知道，看来小百合打算在夏天的时候种植西红柿，家庭菜园能进行的话今后也想继续进行下去。饭后稍微休息了一下就继续复习了，本来我就不擅长学习，喜欢上自己不擅长的东西就更不可能了，但和小百合一起学习的话，注意力不知怎么的变得非常集中，也很好的理解复习的内容，感觉就像自己的头脑也变好了那样非常的快乐。

 




4、向前进，空荡荡的，咖喱火锅

4、向前进，空荡荡的，咖喱火锅
放学后，走出教室之前被万里子『等一下』这样叫住了，是说有些想让我知道的事，那么认真的样子到底想说些什么呢？这么想不禁挺直的身体，但没想到问的是『有什么想吃的料理吗？』这样的问题。一直以来都是吃着万里子的便当，仅仅这样就已经十分的感谢了，所以说除了那些十分奇特的菜单以外，其他的便当都一律大欢迎。像这样回答的话，马上就『给我离开便当这话题！』这样喷了回来。
便当以外的菜吗，这么一说还真想不到什么好的，老实的跟万里子说了，不知为什么就变成了回去的路上陪她一起去超市的情况了。被万里子拜托了和她一起去买东西，陪她的同时我也在看着各种各样的食材，寻找着自己想吃的东西。
嗯--，想不出来，擅长料理的话应该也可以从食材来想象出料理的样子......反而变得更加不明白了。把买好的东西放进篮子里，跟在万里子后面的时候，智能手机上传来了收到邮件的声音。
是优希，今天可能有点晚回家先在家里等一下吗......回家之后只有一个人什么的真是久违了，稍微有点寂寞啊。明明优希也有自己在学习的生活，我还自私的认为回到家之后马上就能见到优希了。那么到底会迟多久呢，五分钟十分钟的话也没有必要特意发邮件了，虽然没有直接联络，但应该也不是会晚到令我担心的时间吧。
看到了角落边的生鲜食品后突然灵光一闪，不如今天就由我来为优希做饭吧，咖喱的话在料理实习的时候也有做过，是不会失败的......应该吧。我拿着自己的篮子开始寻找做咖喱的材料。然后，看到材料的万里子问我是不是想吃咖喱，明明就连咖喱块都没放进去，为什么仅凭胡萝卜洋葱土豆和猪肉就能知道是咖喱呢。
万里子小小叹了口气，确实咖喱没办法做便当。万里子摆出了一副有点寂寞的表情，啊啊，说起来，我之所以和她来超市，就是想看看有什么想吃的，刚才头脑中想的都是咖喱，一下子把这个忘了。
结果这个变成了我的作业。我买了咖喱和沙拉的材料，万里子有点担心咖喱的分量会不会太多了，告诉她做多了的冷冻保存起来之后就爽快的接受了。最后，万里子说『初学者做咖喱还是不要放隐味调料比较好』，给了我建议。说道隐味调料就是速溶咖啡啊巧克力啊花生酱啊和酱油之类的，预期会因为放过多而失败的话，还不如买市面上调好味的咖喱块，看着食谱来做比较靠谱。不做多余的事情也是需要勇气的，我不禁这样想。
没有可以说『我回来了』的对象，优希的房间看上去特别的空荡，仅仅在客厅上看不到她的身影而已，就感觉胸口开了一个大洞那样的寂寞，一个人是孤独的，回想起来每天都有人在等我，这种生活开始的第一周还想着终于能一个人静静了，现在看来简直
不可想象。优希会不会早点回来呢，不，优希也有优希的生活，我怎么可以成为她的负担呢。忍耐啊我，不如说，在优希回来之前不是有必须要做的事吗。借用了一下厨房上挂着的优希像在咖啡厅打工用的围裙，我把T-shirt的袖子卷了起来。好！要上了！
感到意外的是，在优希房间的厨房里也有一套完整的厨具，连削皮器都有还真是令人开心的误算啊，拜此所赐最难的削土豆皮也顺利的搞定了。去煮饭吧，这种程度的活儿，以前也有帮过奶奶的忙。还以为优希肯定是一直在吃冷冻食品的，没想到也有好好的在煮饭啊。把米放进去设定好电饭煲后，按下按键后开始煮饭。虽然说是料理但也就是按照咖喱块包装袋上的用法来煮而已，把蔬菜和肉放在锅上炒了之后，加水再煮，去掉涩味后盖上盖子，暂时用弱火煮一段时间。之后过了一段时间，渐渐的有一阵让人怀念的味道飘了出来。咖喱或者是炖菜，分不清到底是哪一种的味道从锅里面冒出来，我很喜欢这种让人怀念且温柔的味道。
在厨房里盯着锅的时候，突然间从背后被人抱住了。
『哥哥，请做我的新娘吧！』
『唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
太吓人了不禁惨叫了出来，从后面抱住我的人也被吓了一跳一屁股坐在了地上，轻飘飘的裙子卷了起来露出了白色的布团，我慌慌张张的把视线转到了她的脸上。
『抱、抱歉，哥哥！』
『别吓我啊，还以为心脏要停跳了』
我伸出手，优希捉住手后拉着她站了起来，她是拥有模特般苗条纤细的身材，身高也
很高。
现在穿着裙子，看来是中学的制服啊。
『优希，看来能穿裙子了啊』
『嗯。这也是多亏了哥哥和大家，还有上周星期六那天穿的女仆服也成为了很好的经验』
这样说着的优希把裙子的褶皱抚平后，叹了一口气。
『但是，能穿裙子出去的也就仅限于校服而已，去学校已经是极限了，作为女孩子的修行还差远了』
露出毫无顾虑的笑容，优希把手从裙子上放开了。她和友美从别的意义上来说也是充满男孩子味的妹妹，虽然以前都是穿着男装去上学，但和我见面后，就以提高女子力为目标特训中。作为其努力的成果，短期内就成长到了可以穿裙子去上学了。但是除了穿制服到学校上学之外，穿裙子外出看来还是有点难啊。
优希盯着灶上的锅歪了歪头。
『哥哥，难道是在做料理吗？』
『啊啊，不是在玩化学实验哦，有打算好好的做出能吃的东西的，放心吧』
『咖喱吗？还是炖白菜呢？』
『是咖喱！』
突然优希的眼睛变得闪闪发亮。
『太好了！我最喜欢咖喱了，为什么哥哥会知道我喜欢吃的东西呢？』
『对于可爱的妹妹的事什么都知道哦......虽然想这样说，但只是偶然选择了作为初学者的我也不会失败的料理罢了』
优希小小的跳了起来，用很兴奋的声音说。
『即使是偶然的也很高兴啊，这就是所谓的命运嘛，哥哥』
看上去是个大人，内在也只是个小孩子而已吗，可能是天然的关系吧，胸大幅的上下摇动，裙子飞起来了也没注意到。优希的纯真，哥哥我真担心啊。
被蹦蹦跳跳的优希拜托了，我让他到客厅等着。锅里面的食材被充分的煮过后，我把灶的火暂时停下了，把咖喱块放入锅里，咖喱块很好的溶在了里面，最后以不会烧焦的弱火煮过后终于完成了。饭也刚刚煮好了。之前用水洗过的生菜切好的西红柿和沙拉
看起来都很有咖喱的感觉。
和优希两个人坐在饭桌前，仅仅是一起吃个饭而已，竟然会感觉到那么的幸福，而且还有人吃自己亲手做的料理，就更不用说了。和爷爷奶奶分别之后的一段时间内，都是自己一个人吃饭，那时候就连感觉寂寞的余裕都没有，被各种各样的情况推着来走。但自从和妹妹们相遇之后，像这样一起在饭桌面前吃饭，寂寞也随之完全的不见了
。但像今天那样优希晚点回来而已，就又再一次的感受到了，越来越觉得我是个没用
的家伙了。
咖喱就像不是我做的那样，给人一种平淡的美味，优希吃了一口之后，感觉更加的开心了。
『哥哥，这个咖喱里面放了什么的隐味调料啊？』
『爱情吧』
优希的脸红到了耳根。咖喱也一下子吃完了。
『哦，吃了很多啊』
再来一碗什么的,还真让人高兴啊，对于做料理的人，可能就是因为这种心情所以才喜欢做料理的吧。有喜欢吃的人在，这果然是一件很幸福的事啊。
吃完饭后优希开始洗东西，因为是我擅自做料理的所以洗碗什么的就让我来吧这样说了，但优希坚持自己洗了。吃不完的咖喱用小的保鲜盒装好，等凉了之后放进冰箱保存。吃完饭后和优希在客厅里喝咖啡的时候，她笑着说。
『哥哥做的咖喱也想让大家吃一下啊，真的非常非常的好吃』
只是按照食谱来做的而已，太过夸奖的话也会很困扰啊......
看了一下房间的时钟一下子就到了晚上8点，也差不多冷静下来了，该向优希确认一下了。
『我说啊，优希，能做我的妹妹吗？』
『那个......做不到啊，哥哥』
『优希也是吗』
『嗯，做了哥哥的妹妹的话，我一定会像你撒娇的』
『撒娇也没关系哦，因为我们是家人嘛』
『我也想成为能说出这种话的了不起的人啊』
用天真无邪的充满尊敬的眼睛看着我，了不起的人什么的还真担当不起，优希对我的评价太高了，我只是个会说说的人而已，既不会行动也不会得出结果。
『所以等到我长大了可以自立，那时候就拜托你了，请做我的哥哥吧这样决定了』
那就是优希的『我要让你来当我哥！』的意思吗。和友美的有点像，但是优希的心情表现的稍微自然一点啊。给人并不是『一起来战斗吧！』的情况，而是『守护我的成长』这样的感觉。
看着优希的眼睛，她不知怎么的就磨叽了起来。
『哥、哥哥，我是真的这样想的！』
『不不不，我没有怀疑你啊，难道说还有其他的理由吗？』
『不、不不不可能有的吧哥哥！』
这反应......看来是有啊，因为是优希，这个可能性反而更大了。
『我说优希啊，世玲音也好友美也好小百合也好，大家不愿意做我的妹妹的原因，难道是希望我选美佳吗？』
『......那个，请不要再问了！』
优希满脸为难的样子，我回忆起在世玲音房间里冒出想法，看来妹妹们瞒着我独自开了个秘密的会议这一点不会有错了。美佳的事情说不定也是大家的决定，虽然不知道美佳自己是怎么想的。不管怎样，再问优希的话也得不到什么有用的东西。
『我明白了，那么，就由我来说说目前的情况如何？』
『嗯，我们到底会怎么样呢？』
『星期二的时候和友美一起到紫女士那里拜访了，但是关键的地方什么都没说，我想这个周末紫女士就会再一次把大家集合在一起说些什么了』
『这样啊，根据那个内容我们有可能被分开呢』
『虽然不知道能不能做到，我想和大家一起生活，会把这种心情传达出去的』
『没问题的，哥哥，肯定会顺利的』
到刚才为止还很不安的优希绽开了笑颜，看到这表情不禁心跳了一下，是仿佛能照亮对方的春天般柔和的光芒那样的笑脸。
『谢谢你优希，感觉我也精神起来了』
并不是只有我自己一个人往前看，而是拉着大家一起前进，优希让我注意到了如此重要的事。即使被分开生活了，只要我们希望的话随时都可以联系......啊！正是这种时候才要用这个不是吗！让万里子教会我用的STRING终于派上用场了。
『说起来优希，你会用STRING吗？』
优希就这样保持笑颜的样子僵住了。
『诶、诶多，那是什么？』
为什么是棒读？看来是知道的啊，算了，就当做不知道好了，优希这样希望的话那就这样吧。妹妹也有妹妹自己的隐私，冒然涉足进去的话作为哥哥也太粗神经了。
『没事，不知道也没关系』
优希迅速的站了起来
『哥哥，再来一杯可以吗？』
咖啡杯不知什么时候变空了，被拜托了多加牛奶和砂糖，顺便一说优希是黑咖啡党的。
包括今后的事在内，还有很多要确认的和我想要知道的事。
『说起来优希，学校里有发生什么事吗？』
『嗯，其实......我到社团去参观了』
『优希可是三年生啊？』
对于三年生来说退出社团专注于考试才是正常的，难道还能入部吗？
『真。真的只是参观而已，只是看看罢了，也没有打算入部』
眉毛皱成八字一副困扰样子的优希把视线从我脸上错开了，目光游移不定的，握在手里咖啡杯的水面也不断的荡漾着，动摇过头了吧！
『怎了么优希？咖啡喝多了肚子痛吗？帮你摩挲吧』
『肚子痛的话就可以帮我摩挲吗！？哥哥，我会喝的，会喝到肚子痛为止的！』
『别这样！那也就是说不是肚子痛了？』
『嗯，不痛哦，即使被怀疑了也不会在意的。』（这里原文是“う、うん，痛くないよ。痛くない腹は探られてもどうってことないし”意思大概就上面的那样，日语中读起来的挺顺口的，中文翻不出那种感觉，请见谅）
优希的视线更加游移了，从刚才开始就没看我这边。
『隐瞒了什么事吧？』
吓！优希的肩抖动了一下。还真是好懂，看来优希是个率直的孩子啊。
『如果优希觉得可以的话，不管什么都可以和你商量哦』
『嗯，嗯。其实是关于社团参观的事......』
我静下来听着优希说的话。
『说参观好呢，还是说偷看好呢......』
虽然已经知道了一点，不过还是听她说完吧。
『偷看说的是怎么一回事呢？』
『我，我已经是三年生了，也入不了部了』
『诶多......偷看了什么样的社团啊？』
『茶、茶道部花道部手艺部和料理研究会之类的』
『都是些女子力挺高的社团啊』
『可以学到怎么样才能变得更有女人味......虽然是这样想的，但部员全是女孩子，感觉很难搭上话』
对于虽然只有学校但总算是能穿裙子的优希来说，打算以更高的女子力为目标的样子。但是，可能是对于偷看感觉到了罪恶感吧，刚才那副为我带来勇气的笑脸也一下子消沉了下去。
我明白的点了点头。
『三年生一般来说为了准备考试是要退出社团的，虽然运动类的社团可以直到夏天的运动会为止，但对于文化类的社团来说，这个时候三年生才来说要入部什么的，也太那个了。』
『就是啊哥哥，所以也就从窗外，或者把门打开一点点悄悄的看看而已......感觉自己好像做了些不得了的事啊......』
『没关系的，优希的话肯定会大受欢迎的，堂堂正正的去参观不就好了？』
『诶！？』
『顺利成行的根据也有哦，因为优希是个温柔的孩子，被讨厌的要素完全没有哦，但要入部什么的果然不太可能，因此普通的请让我参观一下吧这样不就好了？想更好的磨练自己的女子力这样说就行了』
『这样的话部员也能够理解了呢』
『现在这样鬼鬼祟祟的偷看才奇怪呢，优希的话没问题的。虽然也有不行的情况，如果被说了因为部门活动而不方便之类的话，那时候就干脆的放弃就好了，要注意的地方应该就以上几点了吧』
『哥哥......我明白了，我会试一下的』
看到取回笑容的优希，自然的我也笑了起来。放松下来的优希轻轻的伸了一下背，和背部相反的方向胸部凸出来来......不妙，明明是妹妹还这样盯着看，作为哥哥真是失格啊。
『到底还是向哥哥撒娇了啊』
『我只是接受了优希的商谈而已哦，这也不算是撒娇吧』
脑里闪现了友美要求膝枕的场景。
『诶多，怎么了？哥哥』
『没，没什么』
『奇怪的哥哥』
轻轻笑着的优希继续说了
『撒娇的同时可以问些问题吗？』
『我能回答的范围内的话什么都可以哦』
『诶多诶多......如果，我有了女朋友的话哥哥打算怎么做呢？』
优希的脸变红了。
『女朋友吗，说起来也是啊，参观社团的时候某个后辈的女孩子被优希迷住了......喂，女朋友什么的不行吧！难得优希也变得有女人味了』
『我的女子力还远远不够呢，那么换成这样，如果我交了男朋友的话呢？』
为什么突然问这种问题，难道优希想交男朋友吗？
那看起来也不是坏........ 事啊？不可能是坏事，这应该是件好事，但不知怎么的有点烦躁。我极力保持理性给优希提供建议。
『交男朋友是优希的自由，优希的女子力被哪位男孩子认同的话，作为哥哥我也会很高兴哦』
优希的眼睛缩成一个点并点了下头。
『嗯，嗯。不过哥哥，刚才说的也就是假设而已，真的只是如果的事而已哦！』
有必要这么用力的否定吗？难道说今天之所以晚回来了，是因为和男朋友约会去了的原因？
『这，这样啊，假设而已是吧』
『就是这样哥哥，讨厌啦，哈~哈~哈~』
用帅哥风笑出来的优希，我也配合着她一起笑了。妹妹交到男朋友这是最自然不过的事了，但为什么我会这么的急躁呢？

 




5、呜唔唔~~~，担心，秘密的相谈

5、呜唔唔~~~，担心，秘密的相谈
到周末就感觉到了班里气氛变得很活跃，因为下周六是昭和之日（日本的一个法定假期）可以三连休。和妹妹们的活动交流已经很忙了，实际上也是到了今早才知道这事的。说起来这周末好像是黄金周来着，可能到那时候我们就已经被分开了，一想到这里心情就变得沉重起来，明明之前才被优希鼓励过而已。可能想的东西表现在脸上了吧，还让万里子担心了。
放学后，回到公寓后我马上就拜访了二楼的201号房。
『欢迎回来小哥！小棕也对小哥说了欢迎哦！』（美佳的叫法是“にーちゃま”，小棕的名字是“メープル”是在没有太好的表达方法，因此引用前任翻译菌的）
看着天真笑着的美佳，用『我回来了』这样回答她。想着果然保护美佳才是最优先的吗。美佳牵着我的手把我带到客厅去，客厅的饭桌上面放着小猪储存罐和平板电脑，美佳把我带到沙发上坐下了。
『小哥，喝可可就好了吗？』
『啊啊，拜托你了』
把小棕放在凳子上，美佳把棉花糖放到热可可里面，弄好之后，用盘子把可可搬到了客厅饭桌上的时候，我的智能手机“铃！”的一声响了。美佳把饭桌上的平板电脑拿到手上。
『啊咧？没信息啊』
『响的是我的手机哦』
『这样啊，是小美搞错了呢』
吐了吐舌头，美佳轻轻的敲了一下自己的脑袋，真是多么可爱的生物啊。我确认了一下智能手机，屏幕信息栏上有提示，这是STRING的功能。是万里子传来的信息，不如说只登陆了万里子为好友，除了她也没别人了。内容是『在等你作业的答案哦』，周末的时候会出来的请再等一下这样，用敬语回复了。在我恳求万里子的许可的时候，
美佳看了我智能手机的画面后叫了出来。
『这个，小美也知道！』
『这个指的是STRING吗？』
『那个啊，可以说话也可以聊天哦，画面也很可爱哦』
『美佳的平板电脑也下载了STRING吗？』
『嗯，是小姐姐帮忙的！』（这里“ねーちゃま”翻为小姐姐,感觉毫无违和感啊有不有！）
啊啊，原来这样是紫女士吗，发生什么的时候也可以及时从美佳那里收到联络，毕竟STRING就是那么方便的道具。
我不禁接受了这个说法，然而不知为啥美佳的脸色变青了。
『怎、怎怎怎怎怎怎办啊小哥！』
『怎么了美佳，还好吧？』
『小美呐，在用STRING的这件事必须对小哥保密才行』
那还真是不得了啊，不知道能不能从楼梯上滚下来而导致记忆丧失呢。
『我、我知道了，现在就把记忆消除』
『会把小美和小棕的事情也忘掉吗？』
『不会的，只会忘记美佳在用STRING的这件事而已』
『太好了，一时间还以为会变成怎么样呢』
快要哭出来的表情瞬间放松了，吐了口气，美佳一副无力的样子微笑着。改变一下话题吧。
『那、那个啊美佳，关于上周星期天的事情啊......』
糟了，不知不觉把沉重的话题也说出来了。
『小美很期待明天啊，小棕也说可以对小姐姐她们尽情的性骚扰了』
『喂喂，小棕给我自重一点啊，不，那啥......』
美佳期待的应该是大家一起在我房间集合这事吧。
『怎么了小哥？』
我暂时调整了一下呼吸，认真的看着美佳的脸开口说。
『美佳......能做我的妹妹吗？』
『小哥、不行』
不行、吗。也就是说，美佳也认为我作为哥哥失格吗。
『为什么不行呢？』
『小哥仅仅成为小美的小哥的话是不行的，不过如果成为大家的小哥的话，就会叫小哥做欧尼酱哦』
在天真笑着的美佳面前，我思考着，『我要让你来当我妹』这种说法不管怎么看都是以高高在上的视线来说的，『你要来当我妹吗？』这种说法换个角度来看意思也是一样的。
对等......吗，美佳应该还没有这种意识，但是『我会叫你欧尼酱哦』这句话，和我说的『我要让你来当我妹』这句话就像镜子那样互相对立存在的。我到底是不是想成为大家的哥哥呢.......应该是想的。和太子堂遗产什么的没关系，单单的就是我想成为大家的哥哥而已，如果大家都叫我欧尼酱的话......
『小哥，呜唔唔的表情呢，在考虑什么复杂的事吗？』
『啊，诶多，不是什么复杂的事，是说我考虑的太过复杂了吗.....没什么了美佳』
美佳像察觉到什么似的，眼睛湿润的低下了头，站了起来，到我的耳边说起了悄悄话。
『那个啊那个啊......虽然说是要保密的』
『保密？』
『小姐姐她......友美小姐姐可能会不见了』
『友美她......会不见了？』
『嗯，这是秘密来的哦，所以小哥你就忘记了吧』
『哦，哦』
像野兔那样蹦的跳了起来，美佳回到了自己的位置上。
『友美发生了什么了吗？』
我保持着沉思的样子，也就是美佳说的呜唔唔的表情，这时美佳大大的点了点头。
『友美小姐姐交了男朋友了，这是秘密哦』
『什、什么！？』
不禁大声叫了出来，美佳吓了一跳。
『抱、抱歉美佳，有点大惊小怪了』
『嗯、嗯，小美听到的时候也吓了一跳，小哥被吓到了也正常的。那个啊，友美小姐姐交到男朋友了，不需要我们的话怎么办啊』
『友美是不会这样说的......不过，男朋友吗，友美能理解男孩子的兴趣，看起来像个男孩子却是个爱撒娇的小鬼，也是因为这种反差萌吧，受欢迎也没什么不可思议的......哈哈哈』
美佳低下头继续说。
『小美喜欢友美小姐姐，愿意教我打游戏，也很擅长打游戏，而且胸部还很大』
那、那个也是她的魅力啊，难道说美佳是胸部星人吗。
『就连美佳都很喜欢友美了，男孩子看起来就更加有魅力了，交到男朋友什么的，很、很正常的事啦』
『但是但是，友美小姐姐啊，从来都没有和男朋友约过会啊，所以有可能拜托小哥你帮忙什么的』
突然想起了优希昨天说的话，虽然说是如果，妹妹交到男朋友的话打算怎么办？难说就是说现在这情况吗！？
『友美想要我帮什么忙呢？』
『约会的练习，友美小姐姐说的。小哥是最合适的，虽然大家开始都反对了，但小百合小姐姐说姐妹应该一起协力才对，把大家说服了』
小百合推了友美一把吗，也就是说得到了其他妹妹们的认可才来拜托我的吗。
『那么，如果我拒绝了的话呢......』
就变得否定了大家的想法。
『小美不知道要怎么办才好了，虽然小棕说友美小姐姐和小哥约会还早了十年，但如果小哥不做的话友美小姐姐会哭的，但是做了的话友美小姐姐就会变成约会达人，变得和男朋友卿卿我我了，我们是被忽视了吗？』
美佳用悲伤的眼神向我诉苦，看来是真的很担心啊，虽然想帮助友美找到幸福，但分开的话又会不安，小小的心中塞满了苦恼吧。
我从座位上站了起来，就这样抱住了坐在位置上的美佳。
『友美是绝对不会忘记美佳的事的，也不会忽视你们哦』
『真的吗？』
『啊啊，即使友美交到了男朋友，我们之间的兄妹关系是不会变的』
轻轻的放开了美佳的身体，然后，这回美佳把我抱住了。
『嗯！说的也是！小美回复元气了，谢谢你小哥！』
把我紧紧抱住的美佳又露出了笑脸。
但是......友美的男朋友吗，星期二见面的时候明明还没有这种征兆的......到底所谓的男朋友是怎么样的家伙呢？如果是个奇怪的家伙的话作为兄长必须得好好的抗议一......番，喂，这也不是我该插嘴的问题啊，应该不是的。但为什么我会如此的动摇呢。

 




6、全员，集合，最后的期限

6、全员，集合，最后的期限
星期六早上七点开始701号房就已经非常热闹了，妹妹们一起来到房间里，这回她们并没有一起穿上女仆装而且穿上各自的私服......我并没有特别的期待哦。说归说，还好不是妹妹的女仆军团，我不禁安心下来了。
世玲音的私服是哥式萝莉装的，还是老样子和在房间里穿的完全不一样啊，美佳的是萝莉塔系的私服，果然是紫女士选的服装吗？友美还是男孩风的短裤，和性格活泼的友美非常的相配，看来说是交了男朋友，但穿衣服的方式也不会说一两天内就改变的啊。不过，之后迎合男朋友的兴趣，友美说不定也会改变自己的穿着风格。优希则是T-shirt和牛仔裤的定番搭配，穿什么样的衣服也会影响所穿人的印象，看来要制定为了穿上裙子而制定禁止牛仔裤的规定啊。虽然是这样说，不过也有可能因为我说的话，勉强穿上裙子而使得优希感到困扰，以后还是尊重优希的选择吧。小百合
则没有戴假发了，今天也是穿上了可爱的连衣裙，不会太花哨而且还很整洁，这种挑选女孩子衣服的能力，感觉是经过各种磨练才会达到的水平。
这样的小百合把围裙穿上后，马上就开始准备早餐了，优希则是自发的去帮忙。世玲
音和美佳一起，在电视面前看着动画，友美打着哈欠在饭桌上摆放着食具。
『快，老哥也来帮忙啊！不劳动的人没饭吃哦』（原文：&quot;働かざる者食うべからずだぞ&quot;,给11区的谚语跪了ORZ）
看来是平时的友美。
『那边的两人就不用帮忙吗？』
世玲音和美佳坐在一起沉醉在电视画面中，是美少女战队（原文：变身ヒロイン戦隊，抱歉，实在想不出更好的名字了，凑合着用吧），这时友美得意的笑了。
『世玲音的目的是为了取材，美佳则是可以用来做情感教育，所以没关系的，比起这个老哥要洗的衣服放进去了吗？』
把盘子和玻璃杯按人数摆好之后，友美就快速往放着洗衣机的浴室走去了，我也跟着她过去
了，这样两个人说话也比较方便。在滚筒式洗衣机面前烦恼着哪个是柔顺剂和洗衣液的友美『唔，哪一个才是呢？』这样迷惑着，我把话题打开了。
『那、那个啊友美』
『啊！来得刚好老哥，到底放哪一个才好呢？』
『洗衣液的话是这个，柔顺剂的话把这里打开倒进杯盖里就好了』
『3Q！』
打开了洗衣机的友美，转过身来望着我的脸。
『那么，老哥你有什么事吗？该不是不能和我抱抱而感到寂寞了，所以才特意的等我一个人
吧？』
『才、才不是！』
『那么到底是什么啊，老实的说出来吧』
『那、那啥......就是那个......诶多......』
没法说出来，真的交到了男朋友了吗？什么突然这样问的话友美肯定会感到奇怪的吧。
友美一副疑惑的表情。
『怎么了老哥？』
我慌慌张张的指着洗衣机。
『就、就是这个，干燥的话按下这个按钮的话，就可以自动的干燥衣服了！』
『啊！抱歉忘记按了』
然后友美就盯着我的脸。
『那么，不会只为了说这个吧？』
『也、也不是啦，只不过......上次的事抱歉了』
『没办法的啦，因为刮风下雨了嘛』
友美满不在乎的样子笑了，应该没......生气吧？
『那、那啥......最近没发生什么奇怪的事吧？』
『奇怪的事？』
一直盯着我的友美突然的把我抱住了，胸前的膨胀物压了上来，好柔软，从紧贴在背后的友
美身上传来了一阵无法形容的香味。
『喂、喂！突然间干什么呢!』
『大声说话的话会被大家注意到哦老哥』
我放低了声音。
『别威胁我啊，拜托了，请你放开我！』
『还不是因为老哥说了想知道有没有发生什么奇怪的事吗』
『那个和你抱住我有什么关系吗！？』
『关系可大了，最近有点变大了，当然不是说我胖了哦！』
『知道了，我知道了，已经十分的理解了！』
『乖......』（よろしい）
一脸满足的友美终于把我放开了，松一口气的我突然感觉到背后有气息，回头一看，在那里
的是穿着围裙的小百合。
『啊啦，兄长大人在这里做什么呢？』
被看见了!？小百合干巴巴的笑着，用棒读的语调说着，感觉像在压抑着怒火。友美则是笑意盈盈的说了。
『怎-----么了小百合？』
『早饭已经准备好了，你们两个也快点过来吧』
为了对抗友美的笑脸，一脸和善的小百合连脚步声都没发出往饭厅中走了过去。
『好了，我们也过去吧老哥』
友美牵着我的手，我一副从嘴上吐出了半个魂魄的状态被拉到了走廊上往饭厅走去了。
早餐是羊角面包、炒鸡蛋，博伊尔灌肠（别问我这是啥玩意）和南瓜浓汤，另外还有沙拉蔬
菜汤的组合，说真的十分的好吃。吃早餐的时候，友美不经意的对我说。
『老哥，那个啊，交到男朋友了』
早知道了，也不能这样对她说，看到我一副不在乎的样子，友美鼓起了脸颊大声的说了
『什么嘛，稍微表现出受打击的样子又不会怎么样！』
『那、那啥，抱歉』
『别道歉啊！被道歉岂不是更困扰了!』
『那、那么，恭喜你』
『谢谢你，老哥』
『大家是第一次听到......看起来也不是啊』
『恩，已经告诉过大家了，老哥你是最后的了，虽然也没打算吓到老哥的，我到夏天了就16岁了不是么？有一两个男朋友什么的也很正常吧』
『有两个的话很不妙吧！』
『打个比方而已啦』
我回到了饭桌上，世玲音半闭着眼睛一副要睡着的样子，给人一种“与我无关”的感觉，小
百合则是扭扭捏捏的感觉就像在忍耐着什么，优希和美佳则是望着我一副担心的样子，美佳
本来就不怎么精神，看来这话题对美佳来说，还是难以承受啊。
友美继续说。
『所以，有个想要老哥你帮忙的事』
友美打算说正题的时候，门铃响了。
『抱歉友美，好像有客人来了』
对于来人是谁心里基本有数，友美沮丧的垂下了肩膀，半睡着的世玲音把眼睛睁开了，小百
合感觉更不安了，优希和我对上视线，认真的对我点了点头，美佳也认真的盯着我看。
『大概是紫女士吧』
来到内线电话那里，把门锁打开了，紫女士穿着西装在客厅里现身了，全员都从座位上站了
起来。
『在吃饭的时候打扰了真是十分抱歉』
开场白过后紫女士向我确认。
『已经决定好了选哪一个妹妹了吗？』
『选不出来』
『这样吗......』
『我放弃继承权了，是那种必须在期限内作出决定，否则就没有继承权的规则吧？』
『是的，就正如阳一先生说的那样』
『期限......已经过去了吗？』
包括我在内，全员都在等着紫女士的回复，紫女士小小了叹了口气，眉毛动也不动用冷淡的
语气说了。
『不，还没到』
『也就是说期限还没到是吗？』
『正是如此』
『那么为什么说了是两周呢？原本就是还有更长的时间的不是吗？』
『两周时间就可以了，这是我这边认为的判断』
『这个也是遗言吗』
『这个......是的』
紫女士一瞬间好像要说什么的样子，是在迷惑着什么吧。
『真正的期限是什么时候呢？』
『因为是遗言请恕我无法回答......不过』
紫女士像冰块那样用冷淡的眼神对我说。
『还是建议快点决定的好......为了以后不会后悔』
『后悔......吗』
『妹妹后补们，被决定的时候是没有拒绝权的，阳一先生的决定是绝对的，请不要忘了这件
事』
『我......是不会选择的』
因为选了一个人而后悔和丢失了遗产继承权而后悔，正常来说是因为后者而后悔的人比较多。
『这样吗，我明白了，那么失礼了』
鞠躬之后紫女士离开了，紧张的气氛也一下子缓解了，我大大的吐了口气喃喃道
『怎么回事啊，后悔什么的......』
今天的拜访比以前感觉更加事务性了，而且还有点威胁的感觉，让人无法释怀。果然对于紫女士来说我们的事情只是分内的工作而已，只是为了完成委托人的契约而已吗。妹妹们各自坐回到了座位上，友美有点尴尬的说。
『那、那个，老哥，Don't mind！』
『Don't mind什么的......我有干了什么不好的事吗？还是说我存在本身就是个麻烦？』
小百合左右的摇着头。
『不对的是没有回答关键问题的紫女士，兄长大人没有什么不对的』
优希也不停的点着头。
『就、就是啊哥哥，我虽然不太明白，这样的话还不如乐观点去想』
美佳紧紧的把小棕抱住了。
『小美和姐姐们，还能继续在一起吗？』
我对美佳的话点了点头。
『啊啊，没问题哦』
虽然是这样，但被说了『不早点决定的话就会后悔』，果然心里也平静不下来啊。
这时世玲音用澄清的声音小声的问了，眼睛却是空洞的，感觉就好像看到了我们没看到的什么东西一样神秘的表情。
『......欧尼酱，有最终期限吗？』
『最终期限吗，由紫女士的那种说法看来，是有的啊』
对于我的话世玲音轻轻的点头了。
『......在期限内如果不早点作出决定的话......』
世玲音就像时间停止了那样动也不懂，有点担心的我问了回去。
『不快点做决定的话会怎样？』
『......嘶......嘶......啊咧？早上好欧尼酱』
世玲音打了个大大的哈欠擦了一下眼睛，难道刚才是睡呆了吗？
小百合抬起了下巴像抬头那样开口说了
『最终期限是什么时候和不得不早点决定的理由，两个都没问出来呢，由紫女士那边打听看
来有点困难啊』
友美笑了笑。
『那么，在问出理由之前就让我们好好的享受现在的生活吧！』
虽然有点不太积极的乐观想法，但也有一点道理。这里这里就认命了让它随波逐流了就好了
？在我思考的时候，友美用明快的语气对我说。
『那么，回到原来的话题上，有想拜托老哥的事情啊』
刚才由于紫女士的登场友美的事情被中断了，于是我再次面对着友美。
『说起来话题才到一半啊，那么我就明说了哦，根据拜托的内容来说也有可能拒绝，超过我能力范围的话即使拜托了也办不到哦』
『肯定能做到的！可以的没问题的！老哥......和我去约会吧！』
『为、为什么呢？』
『你看，在和男朋友来真的之前，正是需要练习的时候啊，而且到选妹妹的期限为止还有大
把时间，对于可爱的妹妹的请求难道不应该听听吗？』
我撇了一眼小百合，一副平静的样子，虽然觉得小百合是最反对的，但从样子看来协助友美
的事情是真的啊。小百合注意到我的视线后轻轻的笑了。
『这是友美小姐的请求，请帮她实现吧兄长大人，时间有限的现在就更应该了，我由衷的祈
祷姐妹的幸福，大家如果都交到男朋友的话，为了让你们能顺利交往下去，我会全力的支援
的』
一脸柔和的说着的小百合，我突然间浑身颤抖了。如果，世玲音优希和美佳都交到男朋友了
，小百合没交到的话......
从小百合的未来预想图来看的话，不就只剩下了我跟小百合两个人了吗？怪不得刚才，碰到
了我和友美两个人在谈话的时候都没有生气了。对于小百合的话美佳一下子眼睛湿润了。
『这样啊，是小美想得太肤浅了，小百合小姐姐是希望友美小姐姐能获得幸福呢，小美、非
常的尊敬小百合小姐姐』
对于美佳放出纯真无垢的尊敬之情，小百合一瞬间罪恶感满满的，委婉的说了。
『作为姐妹来说当然的，我们是家人嘛......哈哈哈』
小百合干巴巴的笑着，优希露出了一副困扰的表情，世玲音仍然还是没睡醒的样子。友美偷
偷的看着我的脸，从桌子上探出身来
『那么，老哥你会帮我吗？』
『明、明白了。做就做吧！请务必让我来做！』
趁着还能在妹妹们身边的时候尽可能的帮助她们，把能做的全部都做了吧。
『这么说来，约会是要在哪里进行呢？车站附近吗？』
『老哥你真是的，还远远的不够呢，在附近约会什么的还真不上道啊（原文：地元でデート
じゃ箔が付かないじゃん，没搞懂啥意思，大概和翻译差不多吧），难得一次就挑战一下高
难度的吧』
『高难度什么的，约会还有难易度之分的吗？』
『不过如果太难的话，没办法clear的话也有点啥啊，不过如果能称霸主要的大街的话，就
能更有自信了，因此有去试试的价值，干掉那些地方的话，下次就不管怎么的都能去了，这
样』
感觉对友美来说约会和玩游戏差不多啊。
『那些所谓的主要大街是在那里啊？』
友美用力的指着天花板。
『是涉谷啊老哥』
『涉、涉谷说的是，有忠犬八公的那个涉谷吗？』
『就是啊老哥，那里是约会的圣地哦？不去不行啊』
涉谷什么的根本就没去过，在我的印象中，总给人一种不知名的恐惧的地方。
『嘛老哥就放心的交给我好了，就像自己坐上了大船这样的感觉就好了，攻略路线的话这边
会考虑的，而且危机的时候还有世玲音做引导』
我望向世玲音，世玲音就嗯嗯的点了两次头。
『......会在家里支援你们哦』
『啊、啊啊，谢谢了世玲音，那么什么时候出发呢？』
『明天哦老哥！事不宜迟的说哦』
我再一次环视了一下妹妹们，美佳把小棕的双手举出了万岁的姿势。
『小美也想去约会！小棕也是！』
对于美佳的话小百合认同的点了点头。
『明天我们也会同行的，当然，会把距离拉开采取尾行的方式的，不会妨碍到你们两位的』
慌慌张张的优希也开口说了。
『我、我也会去的，涉谷那里有些有名的服装和品牌的小饰品，感觉可以提高女子力』
就这样就变成了我明天和友美约会的状况了。在那之后星期六也和平常一样，什么事都没发
生平安的结束了，大家玩着友美带来的游戏、看着电视和用手机调查者到涉谷去的路线等等
。晚上吃过晚饭，各自洗完澡之后，为了准备明天的事情都睡觉了，而且还是全员的在那张
大床上，就这个睡觉的方式难道不能想点办法吗。想着友美男朋友的事，紫女士『会后悔』的发言，抱着各种各样的不安，夜晚变得更深了。

 




7、练习，约会，初体验

7、练习，约会，初体验
星期天上午9点。
我醒了从床上起来的时候，看到了在床边坐着的世玲音，根据世玲音说的友美似乎在别的房间准备着，看来还需要一些时间，我也快点做好外出的准备，先到涉谷去吧。虽然在友美准备好之前先等着吧这样说了，但这多半是世玲音一时兴起说出来的。走出701号房的时候，世玲音把一个像是秘密锦囊的东西交了给我，是一个粉红色的充满女孩子味的可爱的东西，老实说带着这东西走路还真的有点羞耻。但这个毕竟是『重要的东西』，说了有麻烦的时候就用它，也就是说不用的时候绝对不能打开的意思吗。还说了让我们不用焦急慢慢的来，可以的话就尽量别用到它，这也是为了我和友美能顺利约会......的意思。到底装了什么在里面呢，说了别打开就更加的让人在意了。不过虽说有点在意，但还是把它放到了肩包里去了，在肩包里的话就不会那么引人注目了。我向世玲音说『我出发了』，然后向公寓往最近的车站走去。虽然来到这街道还不到一个月，但坐在巴士窗口边，看着那往后倒退的风景，感觉也慢慢的习惯了，说起来周日外出什么的还真是久违了。
一口气走完涉谷感觉有点长，把约会的路线交给友美又有点担心，即使我调查了约会常去的地方对友美来说也用不上。想着这样的事情我下巴士换成地铁去了，途中换了JR铁路之后，在11点之前到达了涉谷忠犬八公雕像面前。
人、人、人，全都是人，虽说在忠犬八公的广场面前等待是对于约会的人来说是常识，但还是太过热闹了吧，在这里要和等待的人汇合的话就必须分开人流一个一个的去找了，不过这样效率反而更低。
在忠犬八公的广场面前，用来播放早间新闻的巨大显示屏倒映着街边的五叉路，人行道上的人越来越多，信号灯变绿的时候，人群就像波浪那样把十字路口淹没了，人们各自向着自己的方向陆陆续续的走开了，真亏他们能不撞上。如果世玲音到这样的地方的话肯定会昏倒吧。
『哟！老哥等很久了吗？』
刚好11点10分，在我的背后传来友美的叫声，要不是错开了10分钟的话明明就可以一起乘车到涉谷去的，这个『等很久了吗？』的neta，可能是约会的一环也说不定。
『诶多，才刚来而已』
对友美进行例行的回话之后，回头一看，在那里的是一副随意打扮的友美.......竟然不是。
『你、你是友美吗？』
『真是失礼啊，老哥，即使是我只要认真起来的话，这种程度的简直就是小菜一碟。』
一身在白色的长衬衫下面穿着仿若春天般浅粉色的裙子的打扮，长衬衫上面布满了蕾丝点缀着，胸前打着一条黑色的领带，裸足下面穿的是高跟鞋，粉色的裙子下面装饰着的是修过脚趾的脚。这幅打扮看来花了相当多的时间啊，在我睡过头的这段时间里，肯定一直都在准备着吧。而且还美甲了，明明平常连化妆的意识都没有的......不过，即使不用勉强到这样也可以的啊。总之，友美现在就是一副完全没料想到的女孩子的打扮，睫毛也好好的整理过了，嘴唇涂上了薄薄的口红......这个完成度是小百合的杰作吗？
友美肩膀上下抖动着。
『那个啊，不知怎么的化妆就用了很多时间』
『自己化的妆吗？』
『不可能的吧，化妆是小百合，衣服是世玲音，鞋子是向小百合借的，尺码也只有小百合适合一点，还真是麻烦的要死的打扮啊』
『难得变得那么可爱了，就别说麻烦什么的啊』
『那、那是说平常的友美酱不可爱的意思吗！？』
满脸通红和友美一边生气一边笑着，用粉拳轻轻往我的胸膛捶着，难道是害羞了？往后一看，在忠犬八公的雕像后面，有三个人往这边偷窥着，，是小百合优希和美佳，美佳把小棕像背包那样背在后面，和我对上视线后，三个人马上就把脸藏进去了。说负责监督我们的约会联系原来是真的啊，世玲音则是在房间里听取小百合的报告并且随时支援我们的约会。一说我的手机马上就收到了邮件。
『是世玲音的邮件哦，看看......这个总犬八公是第二代的，第一代的是在面向车站的方向.....这样说的』
『感觉是从网上复制过来的样子呢老哥』
『也没什么不好啦，那啥......在约会的时候如果没话题的话，这个豆知识搞不好意外的谈得开哦』
虽然说现在的邮件有能反向查到对方的地址，但我们现在的位置则可以通过智能手机的GPS机能告诉世玲音，美佳他们的位置世玲音也掌握着，迷路的时候就可以很快的合流了。
友美突然回过头来。
『唔哇！穿裙子的话果然是凉飕飕的呢』
『上学的时候不是也穿裙子的吗？』
『基本上是穿牛仔裤去的哦，我们的学校也不太在意这方面的事』
『这、这样啊，说起来，友美你有参加什么社团吗？』
『有游戏部的话明明就可以带着他们进军全国了』
『那还真是遗憾啊』
『也、也不是说非要把游戏变成部门活动啦，比起这些差不多该出发了吧老哥』
『首先要去哪里呢？』
『诶、诶多......』
收到世玲音传来的邮件了
『涉谷有很多步行的大道，出名的步行街也有很多......的样子』
从忠犬八公的广场走到交叉点那里，在我旁边的友美点了点头。
『诶多，确实宫益街和道玄街、西班牙街和卖电子琴的街都有啊老哥』
『嘿，友美还真是博学啊』
『还、还好啦』
等信号灯变绿后，我们两个人并在一起向目的地出发了。在书店门前友美停下了脚步，右边的道路是中心街道，左边的则是009街道，确实好像是叫玛如库（マルクー，尼玛，这都什么东西啊ORZ）的有名的街道，是连我也知道的涉谷的著名的景点，有很多女装店的样子。中心街道那边，不仅仅是服装也有很多其他的商店。
『去哪边好呢？』
『当、当然是玛如库那边啦，你看，是女子的圣地啊』
不管哪一边都非常热闹，我还以为友美一定会选中心街到那边的。
『那么走了』
『等、等等老哥！可、可以牵着手走吗？』
『又不是小孩了也不会迷路了吧』
『不是说这个啊！现、现在可是约会啊』
才刚说完，友美在旁边就往我这边挤，把手掌打开插进我的指缝中，紧紧的握在了一起，感受到了手指间的柔软触感。
『这、这样不会握的太紧了吗？』
『人太多了，这种程度就好！这样的话就不会迷路了』
啊咧？难道还真的是迷路的对策？
『呐，就这样吧老哥』
用撒娇的眼神望着，我不经意点头答应了。
慢慢的走过步行街，通过了写着人的名字的药店，走出了三叉路。我们走的路线用字母Y来形容的话就是下面那条线，从这里开始把另外两条道隔开似的，玛如库街道的建筑物就这样矗立在我们面前。
『总感觉气氛变得轻飘飘的呢老哥』
乐在其中......好像也不是，友美站直了身体望着远处银色的灯塔,然后传来了天之声......应该说是世玲音传来的邮件的声音。
『看来那座塔要乘电梯上去，下来的时候则是要换成中间的电梯才可以哦』
我把邮件上写着的情报说出来之后回头望了一下后面，把美佳带到这么繁华的地方没问题吗？好像没理会我的担心那样，美佳满脸笑容的和优希手牵着手在路上走着，看来优希和美佳暂时都没什么问题。和小百合对上视线，今天的小百合也是穿着朴素的衣服，对上视线后小百合一副困扰的样子笑了笑，突然，我的耳朵被用力的拉住了。
『老哥不可以分心哦，要更多的看着友美酱哦』
『啊、啊，抱歉，有点在意美佳她们的情况啊』
『不也看了小百合了吗』
『那是.....“美佳她们就交给你啦”这样的眼神交流啦，那么我们现在也该继续走了吧』
对我来说衣服的话，也不是说到了要和奶奶一起去买的境地，但自己的话最多也就是去优衣库（ユニクラ，是优衣库的neta吗？求教）的这种程度而已了。
玛如库的话在很多意义上都是我们不知道的世界，一下子坐电梯上到八楼，小百合他们运气不错也和我们乘上了同一部电梯。走出八楼的台阶后马上就传来了音量巨大的BGM，唱着英文歌曲的女音把整个楼层都覆盖尽了，明明只是快节奏的电子音而已，不知为什的感到特别的耀眼，友美紧紧的握住我的手，感觉到了她手上都是汗。
『老哥，总感觉超级非主流的啊』
『是、是啊，那啥......』
八楼是俱乐部系的......来这种地方好吗？以颜色来区分的话，就像是黑色和粉色的组合。“看起来像好人的都是朋友！”之类的想法在我脑中盘旋着，不过这到底是我的偏见罢了。
『啊！老哥你看！是柯提酱先生（ケティちゃんさん，不知道这啥，暂时按音译）哦！』
『酱（ちゃん）后面还要加上先生......吗？哦哦！这看来确实要加上先生（さん）啊！』
说道柯提酱的话就是那个超级有名的猫角色，全国各地的明星歌手都曾经代过......不过总感觉和俱乐部系的这种风格也挺融合的。
这时候和我们保持着一定距离的监视组里面，传来了黄色的叫声。
『哇！是柯提酱啊！好可爱！那个啊那个啊，小棕叫了柯提酱先生做前辈哦，很奇怪很不可思议吧！』
美佳的眼睛闪闪发亮的，友美叹息的垂下了肩膀。
『总感觉美佳那边还快乐一点啊』
我眺望了一下这楼层。
『有喜欢的衣服吗？与其看那些小衣柜的衣服，还不如直接看展览台上假人模特穿的，然后突然间发现“这个我喜欢！”......这样的灵机一动的感觉来看比较好的样子』
这是从世玲音的邮件上照读出来的。
『嗯、嗯，这不太符合我的喜好啊』
眉毛拧成八字友美有点困扰的笑了。
『那么我们就去下一层看看吧』
『嗯、嗯』
重新牵着手，我和友美乘电梯下去了，然后收到了邮件，是优希传来的。
『什么什么，美佳在沉迷于柯提酱，优希也要一起留下来的样子，从现在开始就分开行动了』
『这、这样不是很好吗？』
『好、好吗？』
『监视的任务也很好的完成了，美佳和优希也有她们想去的地方啦』
回头一看，以电梯来说的话，小百合就在距离我们第五层的地方。
『说的也是，女孩子两人的话应该没问题吧』
『在天黑下来之前汇合的话就OK了，之后还要逛涉谷，而且街道也挺多的，带着美佳走来走去，累到了就太可怜了』
『嗯，说的也是啊』
『因为陪我买东西而很劳累的，老哥你一个人就够了』
优希和美佳看起来很开心的样子，能让她们两人休息一下也不错，不过继续监视的小百合还是很辛苦就是了。在考虑这些事情的时候，到达了七楼。七楼给人的印象是白色和蓝色的沙滩的组合，给人感觉就像在海边那样，友美望着在电梯门口前的两家商店，转向了左边的那家去看衣服了。看起来也不像要买的样子，在售货员感觉到这气氛之前友美回来了，
『怎么了友美？喜欢的话再看一下不就好了』
『嗯、嗯，虽然不讨厌但也没特别想要，下次吧』
还以为女孩子买衣服会特别的花时间，看来是我想多了。下到六楼，友美向首饰店走去了，里面摆放着发饰和手镯等小物品，如果是这些东西的话，即使现在买了也可以马上就戴起来吧。
啊咧？诶多，这种情况，是不是我买了用来送给友美比较好啊？这好像是约会的练习来着。但是，如果这么做的话搞不好小百合就乱入进来了，只有友美太狡猾了什么的。友美看了一下马上就离开了，好像在我烦恼的时候就看完了，难得来一次总感觉有点浪费。
『呐，友美，现在不是在约会么，买个首饰戴在手上或者发夹别再头上然后说“很合适哦”这样的，不是有很多可以做的事吗？』
『诶、诶诶！？是这样吗老哥？』
『买不买就先不说了，难得来一遍，试着戴一下我觉得也没什么关系啊』
『这、这样啊，学到东西了』
友美一副接受了的样子点着头。
『所以，马上就把它当做送的礼物那样试着戴一下吧』
『这个的话就等到来真的时候在试吧，下次吧下次！』
离开首饰店之后，友美叹了口气。
『感觉你对这些不太擅长啊』
『是指哪方面呢？金属过敏症吗？』
『不是啦，是说对那个店员小姐的态度啦』
『不是挺普通的吗』
『嗯，怎么说好呢，那种辣妹风的女孩子，感觉你有点不太擅长应付的样子』
『你这话感觉就像在说去了印度但不能吃咖喱的样子啊』
『嗯，抱歉，是我搞错了』
这么说来为什么友美选择了逛玛如库街呢？是为了克服这种情况吗？什么也没想到我们就下到了五楼，这层的色彩更加和谐，给人感觉中性的衣服较多，说色彩明艳还不如说是柔和，稍微有点怀旧的少女风格。往后瞥一眼，小百合被店员小姐缠住了。
『怎么了老哥？』
『没有，那啥......小百合她......』
『小百合感觉挺喜欢这种类的衣服的，话说回来老哥你太关注后面了！请更加集中在约会上，如果来真的时候失败了就是老哥的错了！』
『是我的错吗！』
『这是开玩笑的，但希望你能更加的注意我啊』
『嗯、嗯，我明白了』
看到途中友美有点消沉，我反省了一下，今天的主角是友美啊。把小百合留下来一口气下到三楼，在紧身裤和丝袜的专卖店停下了。
『老哥你比起素足，是不是跟喜欢这种啊？』
『你突然间说什么啊』
『反差萌啊』
『感觉像是欧吉桑（大叔）的想法啊友美小姐』
看着穿着黑丝袜的假人模特，友美满脸喜悦的笑着
『优希就很合适啊，因为那家伙身材很好』
托前天看到了和这个相似的东西的福，我不知为啥把视线从假人模特上移开了。结果什么都没买就下到了二楼，这约会感觉有点走马观花啊，因为是星期天不管什么样的商店都开着，根本就没办法慢慢的去参观，但友美的状态，说她在享受约会还不如说她有点不习惯，（こなそうとしている，谁能解析一下这怎么翻译，怎么查也查不到ORZ）还是说我的错觉吗。
二楼的商店有很多的女孩子，可爱和家庭风的衣服都集中在这一层，裙子看来都是比较短的系列啊......喂！我干嘛非要对着假人模特一脸冷静的评价裙子的长短啊！友美还是老样子，稍微看了一下马上就回来了。
『老哥，我是不是也变成适合穿这类型衣服的女孩子比较好啊？』
普通女孩子的衣服吗......
『今天的衣服也挺合适的啊，我想也没必要这么担心这个哦？比起这个我感觉还是选友美自己喜欢的衣服比较好哦』
自己喜欢的衣服但却不合适的，友美应该不会有这情况的，因为本来她就很可爱。
『如果这样的话，我万年都只是穿运动衫和短裤而已哦』
友美有点害羞的笑了。乘电梯下到一楼，站在买鞋的商店面前，友美大声的叫了出来。
『呜哇好贵啊！都能买好几个新作的游戏了』
确实这种类型的鞋子都是为了衬托脚部的魅力，是不能与运动鞋作比较啦。
『这种鞋子就是为了强调脚部的美丽，担任着这样的使命哦？』
『鞋子什么的用方便走路的就好了。啊！对了对了，如果鞋跟断了的话，来一个飒爽的主人公给女孩子一个公主抱，搞不好也包含了这种意思哦』
『还真像友美的风格啊，主人公什么的，果然也是在游戏里出现的剧情吧？』、
『是动画啦。喝醉的女主角摔倒了，把鞋跟折断了，拜托以前的男朋友把她背回家......这样的剧情』
虽然不太了解网上的事，但一说游戏和动画的话友美马上就精神起来了。商店的店员小姐有点胆怯，刚才鬼鬼祟祟的样子就像开玩笑那样，变得精神奕奕的。结果，我和友美完全败下阵来，好像被赶出来那样从一楼的门口出去了。再往后确认一下.......
没看到小百合的身影。
『呐，我说小百合......』
『老哥操心过头啦』
友美把智能手机拿了出来，看了一下然后告诉我。
『小百合在烦恼着买什么衣服，美佳和优希已经离开了，正在中心街的奶酪蛋挞店里拍着长队呢』
『这、这样啊，要不我们也去吃奶酪蛋挞好了？』
『老哥，如果这样的话就变成了W约会了，今天不是一对一的约会练习吗』
『抱歉，那么就下次去吧』
『道玄街那边好像比较有名，我们就去那边吧』
我和友美走出玛如库街之后沿着那平缓的人行道开始慢慢步行。好像道玄街那边也有优衣库的商店，这是友美停了下来，看着车道的反方向。
『老哥，那个是电影院哦』
『TOYO东宝这样写着呢』（neta:TOHOシネマズ ,日本人常去的电影院，打比方天朝的话就是万达影城)
公映中的电影介绍在液晶显示板上并排显示着。
『老哥的话，约会会看哪种电影呢？』
这是与约会练习相应的话题吗。看板上也显示着与黄金周相适应动画居多，里面也有来自好莱坞的长篇电影，而且还有游戏里面的角色也会登场，不禁引起了我的注意。
『你看，那边什么的日本的游戏角色也会登场哦，不觉得很有趣吗』
『呜哇！真的呢！不过毕竟是约会呢，看一些浪漫的爱情剧不会更好吗老哥？』
『啊啊，说的也是啊，毕竟是约会呢，那么我们现在就去看看？』
但友美突然有点焦急的开口说了
『难得来涉谷一次，即使电影再怎么有趣用一半的时间去看也有点那啥啊，而且电影的话即使不在这里看也可以啊，当地的电影院也可以看啊，啊！不过最新的立体音响、舒适的新座椅和3D电影之类的，搞不好还有限期发售的配合影片椅子会摇晃的4D电影，现代科技还真是厉害啊老哥 』
『哦、哦，虽然不怎么明白，不过感觉好厉害的样子』
说起来友美对电视和音响之类的效果也很执着啊，比起电影的内容，好像对映象技术还更感兴趣。
『是吧是吧，其实我对家庭影院（home system）也很有兴趣，电影也好外国的节目也好都可以从网上轻易的下载回来，好像家庭用的投影机也进入了4K时代.....的样子？』
再说下去的话就跟不上她了，不如说我完全被排除在对话之外了。
『我。我知道了，最近的技术还真厉害啊，但是，电影和家庭影院什么的就下次再说吧』
『啊......嗯，忍不住就兴奋起来了，抱歉啊老哥』
虽然有点遗憾的样子，友美把视线移到了电影院旁边的商店。
『嗯唔~~~涉谷还真多诱人的东西啊』
电影院旁边的还有SEGA所属的游戏室（セカ，玩过初音的都知道，）
『玩家的水平也很高的样子啊』
自言自语的说了一下，沉醉其中的友美把身体往游戏室倾过去了，真像是爱玩游戏的友美该有的反应。
『想玩的话可以不用忍耐哦？』
『才、才没有在忍耐呢！再、再说了玩游戏什么的根本不像是女孩子的作风』
『夹娃娃和拍大头照之类的，不如说是女孩子专属的哦，而且在玩夹娃娃的情况下，情侣一起去，然后男孩子说“好！这里就交给我吧，一定会捉到给你的！”，这种情况不也很有约会的感觉吗』
『老哥，你觉得这情况对我行得通吗？』
『啊，好的，是说我没有出场的机会是吧，理解了』
『就是这样，夹娃娃的话找那些三个夹子就能夹住的玩偶是最重要的，拍大头照没什么技术可言的所以没什么兴趣』
看着友美兴趣满满的样子，我再一次向他确认。
『其实你是很喜欢游戏中心的吧？』
『嗯，喜欢哦，不如说最喜欢了！虽然在家里上网也能玩到，但我就是喜欢游戏中心里面的那种独特的气氛，而且还能知道整条街的玩家的水平』
想起了在家里操作者游戏杆的友美，看来她不仅是擅长玩枪战游戏，也擅长玩格斗类的游戏啊。
『那么，就更不能浪费这次机会了，不用介意我去战斗吧，会给你好好声援的』
『这、这样感觉就不像是约会了.......啊！』
友美突然摸着肚子，撒娇的对我说了。
『老哥我饿了』
『这样啊，差不多也该吃午饭了吧』
『有涉谷风的午餐最好！』
『即使你这样说.......说起来今天不是按照友美的计划来行动吗？』
『计划总是会随机应变的老哥』
『那么，随机应变么......』
我选了在路边的家庭式皇家餐厅。
『诶~~~~，有事家庭餐厅吗？这餐厅不在涉谷也有啊』
『之前，不是下雨没去成吗，算是那回的补偿』
『啊，这样啊，那就没问题！』
一下子友美就接受了，只拘泥于只有涉谷才有的地方的话，那么之后还要去哪里呢，今天的友美有点慌慌张张的，感觉好像对今天的约会没做过计划那样。吃完午饭后过了一点半，刚走出餐厅友美就停了下来，看来是在烦恼先回到车站那边还是继续前进。
『老哥怎么办啊？从来的道路回去的话感觉有点浪费』
『会不会一离开车站商店就会变少呢？』
『一般来说是这样的，但这里是东京的都会，一条街的尽头搞不好就是另外一条街的入口』
『感觉很容易就迷路啊，除了玛如库大街外还有其他想去的吗？』
『诶、诶多......那个......虽说和老哥在一起的话不管去哪里都非常happy......啊有了！』
友美把硬币拿了出来，不是什么的就是个硬币。
『硬币上刻着这边的城市哦老哥，那么，正面出来的话就继续前进，反面的话就回去吧』
『说是随机应变还不如说是靠运气啊』
『不是有运气的是实力的一种的说法吗!』
友美用手指把硬币往上抛，啪!的一声用手接住后盖上，把盖着的手拿开之后，硬币显示的是正面。
『看来是要继续前进呢！』
虽然一脸清爽的笑脸，但还是快点决定目的地比较好吧什么的也很难说出口啊，再说了如果我提议太多的话就没办法让友美自己体验了。
『明白了，就按硬币的走吧，说起来美佳他们没问题吧？』
『有什么事的话会联系的，三个人的话也不需要我们担心那么多了』
把硬币放回钱包之后友美握住了我的手，并排着往前走了。
『那么，冒险再开吧老哥！』
『啊啊，不过前面还会有商店吗？』
『不仅是商店，搞不好还有什么有趣东西哦，要抱“有狗走在路上也会被棒子打上”这样的精神哦』（犬もあるけば棒に当たる，从字面上看就是「狗走在路上也会被棒子打上」意思就是意想不到的灾难或者幸运不知什么时候突然会降落到头上，这里应该是友美搞错意思了）
『意思搞错了哦友美小姐』
友美对我的吐槽很开心似的眯上了眼睛。
『说起来，老哥你有时会用敬语说话呢』
『是不是有点生疏了？总是不知不觉的就用上了』
『最初确实感觉有点生疏，但现在已经没关系了，应该是类似于口癖的一种吧？』
『就是这样啦』
走上了平缓的街道之后，右手边有一扇银色的门，友美停下来之后望了过去。
『这个、要怎么读啊老哥？』
『应该是读“百轩店”吧』（PS：百轩店应该是指那些什么都有得卖的店吧）
『这不是很厉害吗，这家店难道真的什么都有？』
『真是这样的话，友美想看的由涉谷风的商店搞不好就在这里哦』
友美认同的点了点头。
『去吧老哥！感觉道路也好走很多了，可能是因为找到想看的名店了』
『嗯，但总感觉有种不好的预感啊』
被友美牵着手我往百轩店那边走去了，马上就看到了摆在门口很显眼的荧光板，完全搞不懂这是什么商店啊。友美歪了歪头。
『神马啊这是，免费带路说的是什么啊？』
『撒，鬼才知道』
『啊！我知道了，是带我们到有名的商店去吧老哥』
『我想应该不是的』
『难得是免费的我们就利用一下吧』
我也没这方面的知识，但是在欢乐街的话，这种商店一般未成年人士禁止进入的。
『友美冷静一下，知道吗，冒险如果有人带路的话还能算是冒险吗？』
『老哥......太帅了，迷上你了！』
本来打算让她冷静下来了，现在反而更兴奋了。
『能明白就好，我们自己选择的道路要用自己的双脚去走完』
『说的是啊！让人带路什么的也太散漫了！』
于是我们通过了免费带路的商店后继续走着，之前那么多人的大街在这里就像是开玩笑那样全消失了，街道变得很安静。像样的商店也没有，想找个咖啡店而已，道路不知怎么的越来越小，就像是被蜘蛛丝捉住的蛹那样，我们在迷宫里迷路了。虽然这么说有点夸张，但真的没问题吗这条道。突然友美停下了脚步。
『老哥，在这种没人气的地方的话，是不是可以Kiss啦？』
『你突然间说的什么啊！』
使尽全身力气吐槽的我心脏砰砰的跳个不停，紧紧望着我的友美眼睛湿润了。
『不、不是说我想和老哥Kiss哦！别误会啊真让人害羞！』
『我、我知道啊这种事』
友美听了我的话后有点沮丧的垂下了肩膀。
『也不用那么用力的否定啊』
友美的样子有些奇怪，好像今天一天都冷静不下来。
『也不是说要否定你啊.....』
『那么，如果我拜托你的话，Kiss......会做吗？』
慢慢的友美把脸靠近了我，都可以听到对方呼吸的距离了，我根本没法往后退，后面就是墙壁了，还在牵着手的状态友美就像要抱过来一样靠近我，而且后面还是墙壁根本逃不了。
于是，我做出了决定。
『如果......是脸颊的话』
紧迫着我的友美马上就停了下来。
『笨笨笨笨笨蛋吗，老哥你认真的吗？刚才的是练习而已，真的只是练习而已哦！』
『你、你啊......』
看着笑的很开心的友美，我的心情变得非常复杂，友美的嘴唇靠过来的时候，与兄长无关，虽然是一瞬间但还是考虑了一些不好的事。而且就正如刚才那样，虽说和这样的环境也有点关系，但还是有点控制不住当时的心情。可能是我的错觉，这条街上的气氛和情景，也就是所说的情调都给人营造成这样的一种感觉。
『好啦，别发呆了我们快走吧老哥』
牵着友美的手继续出发了，在路边终于看到商店了，玻璃橱柜里面展示出的是水手服和死库水这样的玩意，都不是那家学校的制服这一点至少是可以确定的，而且还有护士服和兔女郎的衣服......
『老哥发现商店了！是cosplay的商店哦』
『别说你想要进去啊，拜托你了』
『切，明明看起来那么有趣的』
牵着在发牢骚的友美的手走路的时候，我终于发现这里没人气的原因了。
左右看了一下，全都是旅馆。
『老、老哥，难道说这里是......色色的地方吗？』
『友美，你该不会是故意的吧？』
『对不起，我知道会有这种地方，但没想到会这么巧就碰上了，但是，老哥你看！那里不是很像国外的城堡吗』
一眼看过去，那是充满南国风的古城，大人的世界还真是厉害啊......不禁漏出了这样的感想。
『总之快点脱离吧』
『嗯、嗯，说的也是啊老哥』
像我们这样搞错地方迷路的组合，想必在大街也很难找对路吧，正准备离开的时候，友美停了下来。
『唔......老哥，能稍微慢点走吗？』
『抱歉，脚步太快了吗？』
『平时的话这种程度的没啥问题，但今天这鞋子很难走路』
这么说来，今天友美好像老是走走停停啊，脚痛的话早点说出来不就好了。没注意到这点，感觉有点对不起友美了，有休息的地方就好了。我向天之声发了邮件，这里附件有休息的地方吗，这样拜托世玲音调查，十秒之后就收到回信了。
『旅馆水晶宫殿，优惠时间段4500元......喂，不带这样吧！』
故意的吗！？是故意的吗世玲音！？
『老哥，找到休息的地方了吗？』
『离开这里是优先的，总之先到外面去吧』
『这里就是外面了老哥』
『别给我故意找碴！』
配合着友美的步伐，我用手机调查着这里的地图，用笔刚才更缓慢的步伐走着，终于走到了道玄街路口的西急百货店门前了。从旅馆街的清净回到了都会的喧闹，不禁放松下来了。
『终于回到了原来的世界了』
『那是异界啊，心砰砰跳着呢老哥』
真是各种意义下都心砰砰跳着啊。
『脚还好吗？』
『嗯，慢慢走的话就没问题』
站在西边的建筑物之前，我拿手机地图对比了一下我们的所在地。
『那么......左边还是右边呢，右边拐个弯的话就是车站么』
『那么就走左边吧』
『还要继续冒险吗？』
『当然啊，难得的约会嘛』
『在此之前，还是找个地反坐一下先吧』
『老哥你累了的话就没办法了，那么约会就算是我赢了哦』
『约会还有什么胜负之分吗？』
『就是约会胜利组和约会失败组啊』
按这次乱七八糟的约会路线看来，应该算是失败组吧。被友美牵着，往车站相反的方向走去了，从繁华街一下子走到了平静的住宅区，最后去的是锅岛松涛公园（别问我这是什么名字，原文就是这样的）。有很多绿色的植物，就像是大都会的一片绿洲。今天开始到现在，才第一次有点实感。
两人在公园的长椅上坐着，我大大的叹了一口气。
『哈......变成了不得了的约会了啊』
『为什么叹息呢，老哥觉得约会很无聊吗？』
『没、没这回事哦！有各种各样的初体验什么的，比起这个，脚还痛吗？没在勉强吧？』
『担心过头了，哟西（象声词），可能是脚后跟被鞋带擦伤了』
友美把右脚的高跟鞋脱了，被擦到的地方变红肿了，看起来就觉得很痛。刚才就用这种状态一直在走路吗，走到公园之前岂不是都很辛苦？
『不是肿起来了吗！』
『哎呀，挺严重的啊，还以为可以忍住的，现在看到了就觉得更痛了』
『左脚没事吧？』
『好像没问题，虽说本来鞋子就有点小，而且本来就没穿过这种可爱的鞋子，也没想到擦伤的那么严重』
真困扰啊，有创伤贴的话就好了，要去一次药店吗。这么想的时候，我想起来那个秘密锦囊，是之前世玲音为了以防万一而交给我的东西。我从背包里把袋子拿了出来，友美鼓起了脸颊。
『老哥那是什么？应该不是你的兴趣吧？』
『世玲音让我带着的，说了有麻烦的时候就使用』
我打开了袋子......把创伤贴拿了出来，有麻烦的时候就用，难道世玲音早就料想到了吗？不焦急慢慢的来，说的是走路的速度吗？
『啊！创伤贴，世玲音也很有女孩子的细心啊，感觉好像输了，不甘心！』
友美咦！的一声不甘心的闭着眼睛。
『那么我要贴了把右脚伸出来』
我从长椅上站起来，来到了友美膝盖的地方，然后友美就把她雪白的右脚伸直了。
『老哥，只能看着脚哦，把视线往上抬的话就“啵！”这样的，明白了吗？』
『别爆炸啊』
『还说对友美酱的决胜内裤感到兴趣满满呢？老实回答的话，让你看一下也可以哦』
『并没有』
『只看一下的话满足不了吗，老哥还真是个贪吃鬼啊，不像舔一下那样的话就不行吗？』
在优美天真的笑着的时候，我把创伤贴贴在了伤口处。
『痛！』
『抱、抱歉，很痛吗？』
『不、不是很痛哦！』
泪目的友美笑了出来，果然是很痛吧。
我放开了友美的脚，站起来摸着她的头。
『忍耐下来了，友美真了不起啊，但是，真的很痛的时候说出来也没关系哦』
『我、我也没说谎啊！啊啊，老哥这样太狡猾了，站不起来的时候被这样摸头的话，哈啊啊啊啊啊』
像猫一样眯着眼睛的友美表情放缓了。
『那个，老哥，来啾吧』
友美到底认真到什么程度我真不知道。我们是兄妹，是不能做这样的事的，再说了友美是有男朋友的，即使我们不是兄妹，也不能做这样的事。
『友美，这个做不到哦』
友美睁开眼睛紧紧的盯着我。
『老哥，不认真的点的话就练习不了了』
『认、认真什么的，不可能做到吧，不过，我还是很用心的在约会哦』
『嗯，我明白的，老哥也在用很有老哥的风格在做，但是.......我......』
友美咽哽的低着头。
『怎么了友美？没事吧？除了脚之外还忍耐着什么吗？没关系都说出来吧！我们是兄妹吧』
用颤抖的声音友美说了。
『为什么......为什么老哥你是老哥呢』
把头抬了起来，我看到了友美一副要哭出来的表情，这么悲伤的样子还是第一次见到。友美是一个乐观的，不管遇到什么样的困难有一直的往前冲，找到逆转的机会......我一直认为她都是这么坚强的女孩子。但是，这可能是我的自以为是罢了。
小小的肩膀颤抖着，对着现在就要哭出来的妹妹，我到底怎么办才好呢。
『我、做了什么糟糕的事情吗？说了踩到地雷的事了吗？友美你希望我做些什么呢？』
呼呼的左右摇着头，友美穿上了高跟鞋站了起来。
『做什么......笨蛋......笨蛋......笨蛋笨蛋笨蛋......老哥你这个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
发生了什么完全不明所以，我就就呆呆的站在那里。放着这样的我，友美突然间跑走了。
『等、等等！友美！我说友美！』
友美在哭泣，边擦的眼泪边哭泣着。原本想着追上去，但走出公园后就不见了身影，创伤贴的效果太好了吗，友美全力的奔跑着，不由得跟丢了。
是我搞错什么了吗？要怎么做才好呢？马上打电话给友美，但是，回音是圈外，有可能是把电源关掉了，只能发个定时邮件给她了。也让世玲音帮忙了，但是电源关掉的话GPS的机能也用不了了，完全是束手无策。我往车站的方向去寻找友美。在途中经过的商店（途中のマッキーマウマウのグッズショップで，不知道这几个假名是啥玩意，脑补了一下，求日语帝搭救），和优希美佳合流了，说了原委之后，马上就总动员出发，加上了抱着满满商品的小百合，我们回到了总犬八公的广场面前。
要不找一下警察吧，在我这样考虑的时候，从世玲音那里传来了友美的GPS复活了的邮件。看来是在JR换成私铁的车站里，我打电话过去友美也没接。在忠犬八公的雕像面前美佳一副担心的样子对我说。
『小哥，和友美小姐姐吵架了吗？』
是我忽略了什么，一些很重要的东西，所以友美才爆发了，不，是我令她爆发的。之前星期二的时候也是，这次是第二次了，但是，友美的导火索在哪里我还是不知道。让友美爆发了，作为兄长还真是不行啊。一切都很混乱，怎么想也想不出来，而且，还让美佳担心了，果然作为兄长失格啊。
『对不起哦，美佳，让你担心了，不过没事了』
『真的没问题吗？』
『啊啊，美佳和优希约会得怎么样了？』
『非常的快乐哦！小棕也很快乐！敬仰的柯提酱前辈在工作中的时候，和我们聊天了，说马克马克先生（マウマウさん,话说美佳的话太难懂了ORZ）太伟大了，还有，小美还吃了很好吃的奶酪蛋挞，肚子已经饱饱的了！』
『这样啊，太好了，优希也谢谢你，帮忙看着美佳』
一副担心的样子优希对我说。
『我和美佳酱一起也很快乐哦，哥哥，如果有什么我可以帮上忙的请不用客气直接找我商谈就好了』
看来是担心友美的事，不过到底要商谈什么连我都不知道，现在的我和友美之间到底发生了什么问题都搞不清楚。
『啊啊，谢谢啦优希，那么差不多要走了吧』
顺便帮小百合拿着一半的东西。
『这是我不小心买过头了的，竟然要兄长大人帮忙拿着什么的......』
『小百合买东西也累了吧，在天变黑之前回去吧』
『是、是的......』
小百合无精打采的点了头，看来是进行着不习惯的购物累了吧。比友美迟几十分钟左右，我们搭上了回去的电车，在最近的车站下车的时候，天空已经变得一片红色了。到底怎么了友美，妹妹们也很担心，这样不就一点姐姐模样都没有了吗。是我不好的话，清楚的说出到底是哪里做得不好不就可以了......啊啊，现在反而越想越混乱了。

 




8、冲破，黑暗，happy Monday

8、 冲破，黑暗，happy Monday
说到昨天的状况，回到701号房之后，友美一副什么都没发生过的样子和世铃音一起出来接我了，看着好像什么事都没发生过的友美，我的心好像被勒住了一样。是我把友美惹哭了，与被罪恶感压垮的我相反，友美还是以前那个亲切的样子。
因为美佳已经睡着了，晚上十二点回到公寓，带着大家往美佳的房间走去。都这么晚了，得快点让大家回自己的房间休息才是。先不说夜型的世玲音，对于年纪最小的美佳和有着良好作息习惯的小百合，想必很痛苦吧，小百合现在都在和睡魔战斗着，偶尔就像战败的船那样摇摇晃晃的。美佳连战斗都没有，平稳的发出了嘶嘶的呼吸声。注意着不吵醒她，我背着美佳从电梯里走了出来。把睡着的美佳放到床上后，就这样在二楼的走廊上解散了。
虽然试着叫了一下友美，但『对不起老哥，谢谢你今天陪我』，用平常的语气回我话了。回到家后，友美一直用『请不要问公园那时候的事了』这样的眼神看着我，因此我根本就没办法直接问他。
回到了自己的房间，看来我自已也很累了，为了完成这个一点都不习惯的约会，洗完澡后倒在床上为止的事还记得，但注意到的时候已经是二十九日早上十点了，要迟到了从床上跳了起来，但拿手机看一下才想起今天放假。
『啊咧？万里子的信息』
STRING的聊天界面上看到了万里子发来的邮件，是三十分钟前发来的，今天放假不如我们去哪里玩玩吧？收到了这样的邀请。中午......也就是说傍晚的时候可以回到家了吧，难得邀请我了，而且能和万里子去玩也挺高兴的。但反面来看，连续两天和女孩子出去玩什么的，作为人来说也有点那啥了，虽然说友美是妹妹。
一直都受到万里子的照顾，买东西帮忙提个袋子什么的根本就不算一回事。但毕竟是三十分钟前寄过来的，说不定万里子已经和其他朋友出去了。不，即使这样不回信的话也不好，首先为睡过头了而忘记回信的事道歉了，邮件刚发出去马上就收到了回信，看来还没有出去。
买东西的时候把昨天的事也和万里子商量一下吧，就说是朋友的事情好了。和友美的约会我到底哪里犯错了，即使怎么想也想不出来，唯一明白的就是我把友美惹哭了。
万里子回信『那么十一点在车站等吧』的瞬间，收到邮件了，是世玲音，看到信息号我瞪大了眼睛，心跳得很快而且有点呼吸困难。
『救救我』
仅仅只有这三个字。世玲音那家伙，该不会是撞到哪里倒下了吧。妹妹倒下来了！也不能这样说，突然间有紧急的预定了这样用STRING向万里子回信了，感觉胸口有点刺痛。
万里子回信『那么我就和朋友去了』，是顾及我的感受吗，说不定我也只是万里子邀请朋友中的其中一人而已......总之，为至今为止都没能好好的配合道歉之后，我就这样穿着睡衣，带上手机、智能钥匙和钱包冲出了房间。门关上的瞬间，糟了。智能钥匙的号码已经变为101号房了，也就是说我会不到自己的房间了。虽然没有很清楚的调查过，从晚上到第二天的早上，智能钥匙号码都还是不变的，反而是没注意到的场合下变了的情况较多。坐电梯下到一楼，门都没敲的走进了世玲音的房间。
『没事吧世玲音！』
被窗帘挡住了阳光，有点昏暗的室内世玲音倒在了床上。闭着眼，黑长的秀发散落在床上，像童话故事里面在森林里睡着的美女那样......嘶嘶的发出了熟睡的声音。
手上还握着手机。
『喂，世玲音振作一点！』
抱起她纤细的身体摇晃着，世玲音闭上的眼睛慢慢的打开了，小声说着。
『......欧尼酱』
『啊啊！是我！没事吗？要叫救护车吗？』
没什么力气似的，世玲音又做摇着头小声对我说。
『......能赶上真是太好了』
『赶上什么的,那算什么啊！这种说法，太不吉利了吧！』
简直就像『在死之前能看到你真是太好了』的说法一样。世玲音的身体很冷，我把她紧紧的抱住了。
『......好温暖』
『别死啊！拜托你了！』
为了把我的体温传给世玲音，我把她用力的抱住了。难道说世玲音得了什么不治之症？所以才谁也去不认识，学校也不去，拒绝与他人的交流吗？交到新的朋友，关系变得更好之后，随之而来的分别也更让人难受。
别开玩笑了！和我一起在白天的时候一起散步，这个终究是不可实现的梦而已吗？
『......欧尼酱，最后的请求......能听一下吗？』
『别说什么最后啊！什么都听你的！我能做到的话什么都听你的！』
脸色苍白的世玲音向我微笑着说。
『......我想吃冰淇淋』
『哈！？』
『......冰淇淋很好吃的，而且我也饿了』
一瞬间我终于明白了，然后为自己这夸张的误会感到剧烈的羞耻。放开了紧紧抱住的世玲音。
『我说啊世玲音，难道是肚子太饿了才晕倒的吗？』
世玲音点了点头后抬头，昏暗的房间里用她那闪闪发亮的眼睛望着我。
『......是的，所以为了不浪费多余的卡路里，就像现在这样进入了待机模式。』
在感到安心的同时，我大大的叹了口气。
『吓我一跳了，不如说“救救我”什么的邮件也太吓人了吧！』
『......对我来说是很严重的事』
『那么，吃了饭之后就能恢复精神了吧』
这回就嗯嗯的点了两下头。
『......吃冰淇淋的话就能马上恢复精神了』
『泡面不吃了吗？』
『......最近，和欧尼酱一起到外面吃饭，而且还吃着小百合酱做的饭，把舌头都养肥了，稍微有点能体会一个人吃泡面的寂寞感了』
到最近为止，世玲音还说着『靠吃泡面就可以生活下去了』这样的话，现在看来舌头养肥了也是一件好事啊，至少已经向正常人的生活迈进了一步。
『在晕倒之前去买点吃的回来不就好了？』
『......沐浴在阳光下我会融化的，欧尼酱觉得即使妹妹融化了也没关系吗？能忍受变得黏黏糊糊的妹妹吗？』
『感觉就像奶酪那样啊，诶多......以后的话，要好好的把“我饿了，给点东西我吃吧”的话说出来哦，虽然说得有点了不起的样子，但把事实说出来的话我也好理解啊』
『......过于向欧尼酱撒娇的话，会把我的自立心击溃的』
『有向我撒娇的自觉的话就给我自立起来啊，好！现在就去便利店吧。』
『......一起去吗？』
『和我一起的话就不用怕外面了！有了之前的修行，世玲音应该已经可以做到在白天也能出去了』
『......早上出去什么的太恐怖了，这样简直就像人类那样。』
『不是挺好的吗，变成人类。』
『......我是夜晚的眷属，黑暗的末裔，黑之太阳的名字不是白叫的』
『不不不不不，才没有听过这个名字呢，而且世玲音不是有了月之女神的名字了吗，怎么又变成了黑之太阳了』
『......黑之太阳，也就是日食，是由月亮引起的，月亮和太阳重叠之后......刚才说的，不是这个意思』
虽然房间有点暗，没办法好好的看清世玲音的表情，但是声音有点颤抖，难道是感到羞耻了吗？
『不是这个意思是哪个意思？用我也能懂得方式说一下吧』
『......所以说，月亮是我，欧尼酱叫阳一......是太阳，两个重叠在一起的话，就是......那是......太、太羞耻了』
到底在说的是什么，还是不明白。两个重叠在一起的话，是说我在我面前世铃音站着，两个人玩什么游戏吗？（エグザールごっこ，跪求翻译(⊙o⊙)）
确实有点羞耻啊，那是在人数够多的时候才能玩的游戏。世玲音沉默了下来，于是我改变的话题。
『诶多，世玲音不继续做空蝉了吗？』
『......那边的只是在网上公开的假名，刻印在灵魂中的名字，是绝对不能让人知道的』
『不是一下子就告诉我了吗，这样没关系吗？』
『......欧尼酱的话没关系，是特别的』
世玲音低下了头。
确实我和世玲音，包括其他妹妹们在内也说不上是普通的关系，这事就先放一边，那么怎么办呢？
我扫了一眼盖上窗帘的昏暗的房间，想世玲音确认。
『说起来，世玲音还是没有去学校啊.....』
『......今天是放假，是happy Monday』
看着自满的挺起胸部的世玲音，我叹了口气。
『那么冰淇淋要怎么办呢？看你也没打算和我一起去买，虽然我是很想和世玲音一起去便利店就是了』
虽然有点坏心眼，我故意的用这种语气说了。世玲音呜呜呜的皱着眉毛思考着，刚好一分钟，世玲音抬起头。
『......我忍耐，虽然很悲痛』
『想到最后还是要忍耐吗！』
到底有多不想外出啊。
和友美的约会练习的时候也是，世玲音仅仅是在701号房里用笔记本电脑收集情报支援。世玲音小小的摇着头接着说。
『......而且欧尼酱你这个打扮也不能出门』
这么说来我才想了起来，确认一下自己的服装，是睡衣。确实穿成这样走出去需要相当的勇气啊。世玲音从头顶倒脚尖把我看遍之后，得出了这样的结论。
『......推论，今天欧尼酱估计一天都得做个家里蹲了』
看来别说实施把世玲音带出去的计划了，反而连我自己想出门都出不了了。没想到竟然会有这一天.....不，还不能放弃，作为兄长把世玲音说服吧，那能这么简单就让她宅在家里。
『真是的，午饭怎么办呢？即使什么都不做也是会饿的哦』
『......泡面的话两个人吃的话就很好吃哦，晚饭叫外卖就OK了』
糟了，没想到还有这一手。啊啊，多么倦怠的一天啊！再这样下去的话我就要被击沉了。
世玲音向我轻轻的招着手。
『......快点，欧尼酱也堕落到黑暗的世界去吧，不要抵抗，把身心交给我吧，最近的欧尼酱有点太紧张了，来来，躺在床的话就再也不想起来了，一起堕落下去吧。』
『不、不好！黑暗退散！』
我站起来，捉着窗帘一下子打开了，阳光从窗外透进来照亮了房间，今天是个和假日相称的好天气。
『......伊呀呀呀呀呀呀』
响起了小小的悲鸣世玲音倒了下来，就这项碎碎念着。
『......欧尼酱，我已经不行了，请把泡面用的水煮热』
我慢慢的走向了厨房。吃完泡面之后，我想世玲音道谢了。
『虽然昨天没好好说，谢谢你了世玲音。』
像小松鼠那样吃着泡面的世玲音歪了歪头问我。
『......说的是什么呢？』
『用邮件告诉我约会的情报的事啊，还有那个锦囊里的创伤贴帮大忙了』
『......友美酱在胜负这方面很顽固的，已经想到了她即使鞋子的大小不对，也会勉强的穿上去的情况』
『友美说了女子力输给世玲音了！之类的话哦』
『......这种事......是有的』
虽说世玲音是想着就能做到的孩子，无奈能让她提起干劲的事情太少了。
『昨天友美回来的时候又说什么吗？』
『......并没有，不过......』
『不过？发生了什么吗？』
『......这只是我的个人想法而已，所以可能搞错了也说不定』
『告诉我吧世玲音，就当做是个参考好了』
有点犹豫的样子世玲音深深的点了点头。
『.......我觉得友美酱并没有交到男朋友』
一瞬间，世玲音在说什么理解不了。
『这、这是怎么回事世玲音？』
『......没有理由，但是看了昨天的情况，说友美酱交到男朋友什么的感觉像是说谎一样』
我深呼吸了一下，让混乱的心情平复下来之后，向世玲音确认。
『如果是这样的话，那么为什么友美要说谎呢？』
『......我不知道』
我也完全不明白。
『......刚才只是我个人的想法而已，与事实不同也说不定，请把它当成欧尼酱的秘密吧』
『啊、啊，我知道了』
毕竟是证据都没有的猜测而已，跟其他人说了也没用。突然间世玲音的瞳孔湿润了。
『......欧尼酱，可以听我说一说吗？』
认真的表情望着我的世玲音，我沉默着点了点头。
『......如果，我家里蹲的毛病治好了，欧尼酱就、不会再和我约会了吗？』
对着越说越小声的世玲音，我说了。
『是在担心这个吗？』
嗯嗯的点了点两次头，世玲音继续说。
『......和欧尼酱在一次的夜晚的约会很快乐，也很期待白天的约会，看到友美酱和欧尼酱的约会之后，不知怎么的变得很羡慕，但是，如果我变得可以在白天的时候外出了，那么和欧尼酱的外出练习不是变得不需要了吗？』
『我想和世玲音去约会啊，练习多做几次也挺好的啊』
『......欧尼酱』
世玲音像蛞蝓那样慢慢的往我这边移动，一下子抱住我。我笑着告诉世玲音。
『就这情况看来，在黄金周的时候，世玲音也试着去学校看看？最终目标是到日暮里商店街去约会！』
『......呜呜，欧尼酱是S呢』
『我觉得也没有这么难啊，世玲音不也说了想要自立吗』
『......那是......没错，有点麻烦了，请让我重新考虑一遍』
虽然嫌麻烦但还是在考虑的话，说明了世玲音是认真的向前走，是她打算改变自己的证据。
时间再慢慢的流动，如果能停下来就好了，我们的时间到底还剩下有多少呢。看了一下再墙边挂着的时钟，时间还只是上午而已。
『......对了，欧尼酱说了会包容我家里蹲这个习惯的吧，今天却格外的尖锐呢，为了让我体验到真实的人生，请更多的找出我的缺点吧，一定会对我的重生有帮助的』
『是不是和刚才的堕落到黑暗什么的变反了？』
世玲音一副真诚的样子告诉我。
『......即使本质是一样的，根据包装的不同也会有好坏，我的一天就是......在早上的时候开始睡觉，然后醒来的时候就吃饭，接着看看有没有什么好看的动画』
世玲音用遥控器把电视的电源打开了，看来今天只能是放弃外出了。电视里面放的是世玲音喜欢的英雄变身战队，OP过后就放出了节目的主题名。
<诶？只有我没被叫到？ 米奇的生日>（え？わたしだけ呼ばれてない？ミキのどっきり誕生日,某neta，翻译不能ORZ）
『......这个已经看过了』
世玲音按下了停止录制的按钮，换成了别的节目，这次是很多男孩子出现的机器人的节目。不知为啥世玲音一副坐立不安的样子，不肯面向我这边。
『怎么了世玲音？真少见你慌慌张张的样子啊』
『......我一直都是很冷静嘀』
咬到舌头了，真罕见。
就这样到傍晚为止我们都一直在看动画，途中我实在忍受不住了，开始在房间里打扫起来。晚饭的话让世玲音在网上订了外卖之后两个人一起吃了，到晚上的时候世玲音终于有干劲了，到十点的时候就开始突击任务，还真是慢热啊。看着集中精力的世玲音，那个躺在床上无精打采的姿势感觉就像是骗人的那样。
世玲音在和任务奋斗的时候，我发呆着思考着明天的事情，明天要和友美两个人一起度过，看来还是得道歉啊，老实的对她说，让她告诉我到底那里做的不好吧，认真的抱歉，得到理解的话也许可以明白友美的想法。虽然还不了解她男朋友的事，但和友美谈话的时间肯定是必要的。




9、逞强，软弱，意气消沉
9、 逞强，软弱，意气消沉
上午早会过后，万里子来到了我的座位前，她心情很好，这么说的话有点怪，但就是像烦恼被吹跑了似的满脸笑容，发生了什么好事了吗这样问她，说一件烦心的事解决了的样子，是关于妹妹千岁酱的事。这么说来有点偶然，但我和万里子都抱有同样的烦恼啊，不，说是烦恼就有点过分了，是说要怎么看待交到男朋友的妹妹的事。
不是说万里子做什么解决了，只是和千岁酱好好的谈了一下而已。从结论上来说......她的恋人是个演员，当然只是千岁酱的单恋而已。当万里子下定决心让千岁酱把照片给她看一下之后，才知道那个人是人气偶像团队的成员。昨天之所以邀请我去买东西，也只是想和我商谈一下这件事而已。不过，一下子自己就解决了，还顾虑到我的心情让我不用介意。
现在的话感觉可以和万里子商量一下友美的事了，不过，兄妹的问题还是兄妹解决的好，更何况妹妹们的事我还没和万里子说过。我朋友的妹妹的男朋友的事.....说这种转了几遍的大话果然还是不太好。
男朋友的照片......吗，给我看看照片这样说的话，感觉友美会拒绝啊，虽然没什么根据，但就是知道会这样。
放学后，我做好了觉悟回到公寓里，按响了601号房的内线电话。因为讨厌两个人在一起所以把门锁上了......看来没有。
『老哥欢迎回来！』
『啊、啊啊，我回来了友美』
『进来吧进来吧』
友美摇着手，我走进了她的房间。通过大厅之后，我坐在了沙发上，友美在厨房里从冰箱上到了两杯可乐后拿了回来。
『今天做什么好呢老哥？』
接过那杯冰凉的杯子，我一饮而尽。
『哦！老哥不错的喝法啊！』
『呼啊！好喝！』
......话题没法继续下去，友美不知为什么的有点坐立不安。
『我说啊友美！』『老哥！』
在沉默达到极限的时候，我们两人一起开口了。
『怎、怎么了？友美你先说吧』
『不不，老哥你先吧』
『不用客气的啊』
『没有客气啦』
在我们把话题的主导权像接力棒那样来回让过之后，我轻轻的咳了一声。
『那么，我就不客气了。......友美你和男朋友进行得还顺利吗？』
瞬间，友美的表情保持着笑容僵住了。
『当、当当当当然了，需要老哥担心的事情一~~~~丁点都没有』
『是吗，那么什么时候介绍给我认识呢？』
『介、介绍？』
『不过，可能对方也挺尴尬的，毕竟我们这边就是这么发杂的家庭状况呢』
友美大力把头上下晃动着。
『就是啊，即使好好说明的也有点那个，虽然对不起老哥，介绍什么的还是有点......』
『那么照片就好了，能不能让我看看呢？』
友美从脸开始变得通红。
『照、照片什么的不行』
『难道没有一起拍的照片吗？』
『嗯，怎么说呢有点害羞啊』
『这样啊，那么他是怎么样的一个人呢？』
『诶多......身高和老哥差不多的，性格方面有点认真，但偶尔有点冒失，样貌的话还算好啦，他自己不怎么会开玩笑，硬要说的话是习惯吐槽的体质吧，但又有点天然呆，玩弄起来的话很有趣，还有很温柔的地方......』
友美现在的表情完全就是一个少女......不过，这么看来她的男朋友也不是个坏家伙啊。
『名字呢？年龄呢？啊、抱歉，寻根问底什么的，即使是兄妹也有点讨厌吧』
『就、就是啊，老哥不也是对于青梅竹马的女朋友，也什么都不肯对妹妹说吗？』
『万里子仅仅就是青梅竹马而已，不是友美你想的那种关系！』
友美颤抖着肩膀，紧紧的盯着我。
『而、而且，老哥你知道妹妹的男朋友又打算怎么样呢？』
『没怎么样哦』
『那么不了解也没关系』
『虽然没怎么样，但有点在意』
『有点在意吗？』
『啊啊，很在意，老实说一点都不在意反而是骗人的』
『那么，具体说的话是在意到什么程度呢？』
『即使你这么问......』
『手握在一起散步，这样的吗？还是啾、啾这样的感到在意呢？』
『啾、啾啾啾啾啾过了吗！？』
『没有！』
『这样啊......』
我放下心来了。
『啊！刚才，放下心了？难道说没啾过就放心了？』
『不、不是这样啦......』
友美的脸变红了，突然间把话题转开了。
『好！那么到此为止，男朋友的事就忘了，老哥一起玩游戏吧！玩什么好呢，玩对战游戏的话还不如玩协力的，对了，这个化身黑帮把大街搞得乱七八糟的游戏也不错，一起袭击警察局吧！就让你见识一下友美酱的RPG火箭炮吧！』
『这是哪门子反社会的游戏啊！』
『诶~~~那么不玩协力游戏的话，那么这个岛国的独裁者从居民那里拼命的榨取税收，养活自己的荷包之类的怎么样？还可以用军队驱散要求更改国政的示威者和暗杀国家的政治对手哦，虽然这边也有可能被暗杀就是了，为了防止政变而特别优待军队。这
可是豆知识哦』
『虽然无法想象，但还是算了吧，不过亏你连这样的游戏也能买到呢』
『不是有游戏也可以当饭吃的说法吗，游戏可不仅仅是用来玩的哦！』
友美一脸爽快的说着，看起来好像乐在其中啊。
『之前的约会，果然去游戏中心不就好了？』
『老、老哥！那个给我忘了，全部给我忘了！』
『即使你这么说......』
『好了快给我忘了！真是的，那种事就算了，我只要能像现在那样和老哥一起玩玩游戏就很幸福了，不一起去那里玩也可以的，作为妹妹来说已经十分幸福了』
在我眼中友美是笑着的，但是，那双眼睛却十分悲伤，是勉强的在笑。这种表情一点都不像友美。可能是回想起了之前那次约会的失败吧，如果友美患上了约会恐惧症，那就是我的责任了。
但是和友美的约会是十分有趣的，虽然不能说没有失败，而且我也有失败的地方，但到底失败在哪里我现在还是不明白，所以说这样的话也许有点不够，但是包括突发的事件在内，约会的全部都很有趣，非常的快乐。需要反省的地方下次注意别犯就好了。还可以再来一次约会，不，应该说不来不行。
『好吧，那个啊友美，我们来约会吧』
友美半张着嘴巴就这样呆住了。
『请再一次和我约会吧，拜托你了』
我认真的请求着，终于友美回过神来了。
『怎、怎么了老哥？即使和我约会了，那个......怎么说......老哥也不觉得有趣吧，因为我没有约会的才能』
简直就像是受伤的幼鹿那样，友美胆怯的对我说了。
『我觉得很有趣哦，去了平时不会去的地方大冒险了，所以包含感谢的心意在内，这次就由我来带你去约会吧』
『老哥......约会的路线搞定了？』
『没错，要去哪里做些什么，我都考虑好了』
『老哥你也想进行约会练习吗？这样的话小百合和优希更好......』
『不是友美的话就不行啊，一定要你和我来一次完美的约会，让你把约会的恐惧心去掉！』
『不、不用特意这样做也没关系啊』
『不能让友美抱着失败的阴影和男朋友去约会吧，所以，一起来享受一次快乐的约会吧』
我两只手握紧了友美的手，友美『嗯、嗯』小小点了点头。看来是答应了。好，要加油了！为了让友美享受一次快乐的约会，就由我来做引导吧！

 




10、计划，真正的，约会计划

10、计划，真正的，约会计划
午休的时候吃了万里子的便当后，和她聊着四月份已经结束了的话题，万里子问起了我这个月的预定。到现在为止的就是这周六和友美的约会而已，之后的话虽然没什么预定，但也不能随便的安排。看着没办法好好说明的我，万里子一副欲言又止的样子望着我。下周以后没什么预定，这样回答了，万里子满脸笑容的点头......不知为啥，感觉自己罪恶感满满的。
这周六和友美约会的事，还要不要告诉大家呢，烦恼着我按响了501号房的内线电话，门马上就打开了。
『兄长大人，欢迎回来』
『我回来了』
小百合今天的打扮是上周在涉谷粉色商店里面假人模特穿的那套衣服。
『很适合你哦，小百合』
『真的吗兄长大人！非常感谢！』
看着有点害羞但很高兴的小百合，我走进了房间，小百合马上准备好茶。鹩哥Q酱看到我之后叫了起来。
『这不是一时冲动才买的！真是不是一时冲动才买的！』
我不禁想了一下，小百合的性格，应该是那种很爱惜钱包的那种......这次可能是连平时老老实实的份在一起，在上周突然间爆发了出来。
把茶具放在盘子上，害羞的低着头，小百合由厨房里回来了。
『Q酱，你到底在说什么奇怪的事啊？』
『兄长大人喜欢这种衣服吗？真是不安』
『唔呜呜......稍微安静一点』
有点困扰的样子，小百合把鸟笼上的黑布拉了下去，然后，Q酱就安静了下来。
『这样就没问题了』
『这么黑的话会不会太可怜了？』
『它会以为是晚上而睡着的』
看来Q酱是在过着日夜颠倒的生活啊。我喝了一口茶后吐了一口气。
『那个，兄长大人，今天做些什么来加深我们之间兄妹的羁绊好呢？当然，如果是要打破兄妹间的铁壁的话我也很乐意帮忙的』
『诶多，今天能和我商谈一些事情的话就感激不尽了』
『当然没问题！由我能做到的事情的话不管什么都请说吧』
『那啥，是那个......约会的商谈』
小百合的眼睛变得闪闪发光的。
『请稍等一下！我现在把资料拿过来』
往房间去了之后，小百合把一捆杂志和笔记本拿了出来，兴致勃勃的放在了桌子上。
『还真是准备周到啊』
『为了兄长大人，我也以我自己的方式努力了』
『有什么推荐的约会路线吗？』
『当然有，在关东当天来回的约会路线按区域也收集了很多』
『请告诉我吧』
我行了一礼，小百合打开了笔记本。
『那么马上就开始吧，首先是第一个，在新东京信号塔附件的城市约会！』
『信号塔说的是东京晴空塔吗？虽然说从展望台眺望的话景色会很不错......』
『兄长大人，不仅仅是在展望台眺望景色，当然这个也很有魅力，但更重要的是城里的商业设施也很多，稍微步行一下的话就能感受到满满的气氛了，不是一举两得吗！而且里面也有很多走着走着就没什么人的地方』
简直就好像背熟了那样，小百合流利的说明着，瞄了一眼，发现了笔记本上有用红笔写着『这里没有警察』、『这里没什么人』和『社会的死角』之类的词语，写满了整张地图。
『我、我知道了，原来如此，看来不仅是看看晴空塔而已啊，确实是十分有魅力，不过有第一个的话就说明也有第二个吧？小百合看起来也调查了很多的样子』
『当然了，那么定番中的大定番！那就是玛乌玛乌游乐园！』（PS：マウマウランド，词穷，没办法）
翻过笔记本的另外一页，同时打开了主题公园的杂志，小百合继续说。
『这边的是在千叶县的，大家都十分喜欢的游乐园』
『这个还真没去过啊』
『我也是第一次而已，初体验和兄长大人在一起什么的......真是太棒了』
话题的方向改变了哦小百合小姐。
『但是，如果是有名景点的话，人不会很多吗？』
『说的也是，即使在开园前去排队，也只能是玩一个，游园会和人气的游乐设备必须得来回的跑才能玩上，啊！说起来在园内奔跑是禁止的......总之现在最重要的就是避开人多的地方呢』
『原来如此，能稍微让我看看笔记本吗？』
『诶、诶多......请』
从这里最近的车站开始，到靠近玛乌玛乌游乐园的舞滨车站为止，包括换乘的路线在内，一分一秒都仔细的写在了时间表上。从开园的时间开始，以超有人气的游乐设备作为优先，效率良好游玩路线写在了笔记本上。而且还准备了超人气的游乐设备以外的备案，下雨的时候能避雨的地方也写在了上面。
『明明就没去过，这预定表写得就好像去过的样子呢』
『那是......』
小百合有点困扰的笑了。
『有什么问题吗？』
『其、其实，只是按杂志上面抄下来的而已』
小百合把写满主题公园的杂志翻开到某一页，看了一下里面的内容后，还真的和笔记本上的一模一样。不过虽然说是直接抄上去的，但杂志里面没有的情报也添加了上去。在游乐园的地图上写满了『啾的要点』、『没有监控摄像头』和『里面没人』之类的迷之暗号。
嗯，就当做没看到吧。我翻到了下一页，中途开始小百合就有点坐立不安了。
『啊！由这里开始就不能看了！』
我刚看下一页而准备站起来的时候，小百合突然间来抢回她的笔记本了。
『等！小百合！』
『兄长大人求你了......呀！』
响起了一阵悲鸣，小百合滑到了，面向着我倒了过来，把胸部压在了坐在沙发上的我的头上。衣服传来的柔顺剂的香味和......柔软的触感。明明是打算从我手上抢回笔记本的，不知为啥小百合把我的头紧紧的抱住了。
『兄长大人请还给我！请把笔记本还给我！』
『唔哦唔哦！小百合，冷静一点！』
总算是从小百合的紧抱中挣脱了，我站起来。
『兄长大人，为什么站起来了呢？』
『才不是为什么呢！抱一下的话作为兄妹的话还说得过去，但把胸部也挤过来就很不妙吧！』
『刚才的只是不小心而已，就像是跨过围墙的那种感觉而已』
『别跨过去！小百合如果要这么做的话，我就把你羞耻得拼命隐藏起来的那一页大声读出来了哦』
我确认着手上的笔记本，还以为肯定是写着什么叼炸天的计划，看了一下才知道是十分好懂的内容，那是小百合原本的计划。
『什么什么......到市内的灵力丰满的地方去巡查 in巢鸭』（PS：巢鸭位于日本东京都丰岛区。位于驹込和大冢之间。在巢鸭人们找不到原宿的前卫服装和年轻人的潮流小物，店里出售的全都是老年人用品。热卖商品包括保暖内衣、助听器和保健袜等等。在巢鸭长达1公里长的步行街上，林立着至少10间药店和数不清的店铺，专门出售辅助行动困难的老年人用的健康器材。街上还有两间葬礼公司和一间专门提供上世纪70年代老歌的卡拉OK酒吧，有“长者的原宿”之称。from百度）
『呀啊啊啊啊啊啊！兄长大人，读出来什么的太羞耻了』
『身为中学生的我竟然憧憬满是老奶奶的巢鸭什么的，真是太羞耻了！』
『不不不，とげぬき地蔵前（巢鸭的一个巴士站的名，翻译无力）之类的即使是我也知道哦，不如说，这个灵力丰满的地方说的是哪里啊？』
『就是灵力汇集的地方，到那里去散步的话就会变得更加精神了』
啊，这么说来小百合好像很喜欢占卜啊灵力啊之类的东西呢，这么说来这第三个的计划就是小百合的本命呢。当然东京晴空塔和玛乌玛乌游乐园之类的也很不错，但对这个灵力丰满的地方，感觉小百合就特别的执着。
『我还挺喜欢这个计划的哦』
『真、真的吗？』
『啊啊，虽然没法好好说明，总感觉能好好的发挥小百合的个性』
『其实这个不是从杂志上抄写的情报，而是从网上收集来的，与前面两个计划相比的话可能有点不足』
『没这回事哦，小百合“我想要去”的心情好好的传达出来了』
虽然也有写着像之前的『黑暗之力』、『禁止进入区域』和『死胡同』之类的迷之词语，无视吧，介意的话就输了。
把笔记本还回去之后，小百合很害羞的把笔记本紧紧的抱在胸前。即使不是定番的约会路线，去自己想去的地方不就好了？总感觉我被小百合教会了这个重点。

 




11、认真，献身，进路商谈

11、认真，献身，进路商谈
由昨天开始万里子就一副心情很好的样子，比平时还要笑嘻嘻的，可能是知道了千岁酱喜欢的人是个偶像之后，放心下来了......吗？虽然万里子对我诉苦『可能对妹妹保护过度了』，但我也不知道要怎么回答才好。我成为哥哥的时间也就一个月而已，万里子则有十年以上。妹妹......担心家人的事和在一起的时间才没有关系！之类的自己也无法很明确的表达出来，毕竟上个月位置我们还只是陌生人而已。即使这样也想要做点什么。
在我发呆思考的时候，万里子想我问起了作业的话题，看来是一直想知道我喜欢的料理啊，看到我还在烦恼的样子，万里子『点菜的时间到此结束了哦』这样笑着对我说了，感觉对万里子做了不好的事啊。结果料理的那件事到底是什么情况啊，即使问了万里子也没告诉我。是我马后炮了吗。真的什么个情况啊。
不过，看来万里子没有生气，也没有不开心，一直都是笑容满满的，害得我也不好追究下去了。即使问了『点菜的时间到此结束了哦』到底是怎么回事，感觉也会变成奇怪的展开。
还在意着万里子的事，我回家了。今天优希就在房间里等着我，虽然很开心，但这是不是说明了社团的事进行的不太顺利呢，有点担心了。
『欢迎回来，哥哥，撒，进来吧』
『我、我回来了』
穿过走廊我坐在了沙发上，优希马上就为我泡了咖啡，即使没有拜托的也好的加进了砂糖和牛奶。单手拿着黑咖啡的马克杯坐在沙发上，优希盯着我看。
『今天有向哥哥汇报的事』
优希的眼睛闪闪发光着。太好了，这样看来社团活动的事进行的很顺利啊。
『看来是发生了什么好事啊？』
『嗯！其实是我参观了茶道部的活动开了』
看着满脸笑容的优希，我也跟着笑了起来。
『哦，太好了，以女孩子为对手有感觉到紧张吗？』
『总、总算坚持过来了，这也是多亏了哥哥的帮忙』
有点害羞的低着头，优希腼腆的笑了。老实和温柔的优希还真惹人怜爱，虽然可能有点焦虑过度了，但那也是她思虑周全的表现。优希还真是个好孩子啊，总感觉反而是我有点多虑了。（子煩悩ならぬ妹煩悩になってしまう，翻译无力，求解）
『那么，参观的怎么样了？』
『请我吃了抹茶和零食，教了我简单的茶的作法，虽然茶道的传统和历史给人感觉很枯燥的印象，但大家都是好人，十分的欢迎我』
安心了，看来优希很顺利的做到了。
『这样啊，优希真了不起啊』
『是哥哥在背后推了我一把，然后啊哥哥......我，在上了高中之后打算进入社团』
看来优希打算更加的往前踏出出一步，作为哥哥的我肯定要支援她了。
『社团也有很多种的，事打算进入茶道部吗？』
有点困扰的样子优希的眉毛皱成了八字。
『要磨练我不足的女子力，果然还是女子力高的社团比较好吧？』
『我反而比较想看优希在茶道部里的样子哦，和服一定也很合适你的』
优希突然连耳朵都变红了。
『不、不不不不不不行的啦，和服什么的根本不合适我』
『也不用这么慌张吧』
『不过不过，不行的事就是不行啊，哥哥』
泪目的优希对我说了。
『不擅长穿和服吗？』
『胸、胸部太大了感觉和服穿不下......不是这样，其实是我不擅长正座，脚会发麻站不起来的，今天也是，还让茶道部的人帮我的腿按摩了，真是太丢脸了』
擅长正座的人......不如说，平时才不会有没事就正座的人呢。
『我也不擅长啊，你这样说的话我也不知道怎么回你才好了，啊！对了，那么茶的本身怎么样呢？』
优希望着马克杯垂下了视线。
『果然还是咖啡的好』
如果有咖啡道的话，优希是不是就去了呢。
『那、那啥，我也不是很了解，所以也无法很详细的说，茶道应该不是泡来自己喝，而是给客人喝的东西吧，也就是说表达心意的玩意而已啦』
『说、说的也是啊，嗯......是用来表达自己的心意吗，但我却完全没有想到呢......』
优希消沉下来了！？话题感觉有点偏了，而且社团也不一定是文化系的啊。
『对了！优希的话运动类的社团不也可以吗？因为你很高加入排球部也不错哦』
『这个我只是在体育课的时候学过而已，就一个初学者的姿态加入高中的排球部也没问题吗？有点担心会扯后腿呢』
虽然是思虑周全，但果然还是过虑了，优希明明就可以更加的有自信一点的。
『谁都有事初学者的时候啊，即使高中开始我觉得也不晚，你看我，作为你们的哥哥不也是个一个月都未满的新手嘛』
优希噗嗤一声笑了出来。
『呼呼！......啊，对不起哥哥，说了些奇怪的事忍不住笑了』
『也没有很奇怪吧，啊啊对了，演剧部的话怎么样呢？』
『我、我去演剧吗！？不可能做到的吧！』
『不不不，也不用每次还没开始就说不行啊，优希的话无论是男角色还是女角色应该都可以做得很好』
优希呼呼的把她的马尾像狗的尾巴那样左右晃动着。
『先别说男女了，在别人面前演戏对我根本就是不行的』
『也没必要那么小看自己啊，而且演剧的话不止是演员，也有后台的工作人员不是吗？衣服
啊化妆啊灯光啊和音响之类的，说不定能从中找到优希感兴趣的东西哦』
『了解的真详细啊，哥哥，果然好厉害呢』
即使你用尊敬的眼光望着我也只会觉得困扰而已啊优希小姐。
『也不是说知道得很详细啦』
『那个......虽然演剧部也不错，不过也还有其她的社团吧？高中比起中学好像有更多的社
团的样子』
虽然是这样说，不过能让优希入部，充实的度过高中生活的社团真的存在吗？而且就连我自
己在中学时代都没怎么参加过社团活动，用我的立场来给建议的话也有点那啥。说起来，中
学的时候我曾经代替过参加很多社团的学生会长，做过各种各样的事，也曾在部长会议的时
候作为学生会代表出席过来着。
中学有的社团无非就是软式棒球部和足球部了，还有吹奏部和美术部......嗯，好像都挺适
合优希的啊？不管哪种活动，优希都可以在某程度上学会，所以也没有像是『就是这个了！
』这样灵机一动的感觉。
『总、总之！优希的话运动系还是文化系，不管是哪一种活动都可以很好的完成的，我保证！』
全部都行！之类的话，作为建议就是扣分点了，即使这样优希还是笑着回答我了。
『谢谢你，哥哥。对了，告诉我一些哥哥中学时代的事情吧』
『我的事情？』
优希大大的点了点头。
『想知道啊，作为参考』
『虽然对社团的活动说的头头是道，其实我并没有进入过社团哦』
『诶！？这、怎样吗』
看着眼睛变成一点的优希，我继续说。
『不过，进入过学生会哦，一年级的时候作为打杂，最后成为了学生会的副会长了』
『不是会长而是副会长啊，竟然有比哥哥还要优秀的人存在啊，真是厉害』
一副难以接受的表情优希叹了一口气。
『喂喂，你到底把我想成什么样的人了』
『肯定是为妹妹着想的优秀的哥哥啊』
优希是个诚实的孩子，不是那种会明招暗讽的人，看来是真的很仰慕我，啊啊，不知为啥心
好痛。我并不是值得优希尊敬的人，不如说，原本就是个无能的废材，对不起。就这样，不
下跪的话就太对不起自己的良心了。而优希则是一直的望着我说。
请不要这样！都要为自己的不中用想死了！
我颓废的垂下肩膀开始找借口了。
『诶、诶多......拜那时候一直在学生会指导后辈的经验所赐，现在也能很普通的和优希说
话，虽然那时候也因为照顾后辈们的事被学生会长表扬了，不过也就这样而已了，成为了副
会长之后做的事情也和一年级的时候没什么改变，不是优希想的那种了不起的人哦，了不起
的人说的是那种位居人上作出判断的人哦』
现在想起来，我可能被当时的学生会长把照顾后辈的事情全塞过来了也说不定。拜此所赐，
即使突然间有了五个妹妹，也很好的完成了作为哥哥该做的事......应该。虽然也有很多无
法做到的事情就是了。
优希看来总算接受了的样子。
『原来哥哥这么擅长照顾人是有这样的原因的啊，果然好厉害啊哥哥』
『别夸奖我了！我都害羞得想死了！』
优希呼啦呼啦的来回摇晃着马尾辫。
『我还要更多的夸奖哥哥呢，因为哥哥鼓励了我，把我往前推了一步，所以我也要报恩才行，哥哥十分的温柔又很擅长照顾人，也很会做咖喱，而且......还很、很帅』
脸变得通红的优希，变得很有女孩子的样子温顺的望着我。两人相处的时候，有时候会被优
希从没见过的表情搞得心脏砰砰跳个不停。虽然她说了自己的女子力严重的不足，但优希本
身就是一块包含女子力的原石，而且，经过不断的磨砺后已经开始绽放光芒了。连耳朵都变
得通红的优希开始找自顾自的解析了起来。
『真、真的哦，哥哥真的十分的帅气！』
『谢、谢谢！不过就别再说了！再说下去就危险了』
互相夸奖什么的，一股奇怪的气氛弥漫在我们之间，而且优希的夸奖对我来说难度太高了，
对于没法回应优希期待的自己，真的是越来越没用了。
对优希说的『有自信一点』之类的话，就像回力标那样不偏不倚的正好打回给自己了。
『那个啊优希，是不是讨厌被我夸奖啊？给你增加压力了吗？』
『虽、虽然感到害羞，但是从来都不讨厌啊，因为哥哥是个好人，所以被你夸奖真的很高啊』
优希浮现了毫无虚伪的笑容之后，继续说了。
『我是尊敬着哥哥你的，是因为值得尊敬所以才尊敬的』
『尊敬吗......』
『明明哥哥你也有自己的高中生活的，虽然说现在的情况搞不好明天就结束了，但在没结束
之前，还有下周和下下周的时间啊，所以如果哥哥和在高中的朋友一起，放学后有什么地方
想去的，就不用在意我了，请去过自己的生活吧』
优希把身子探出来认真的望着我对我说了。
『不过......这样的话......』
『星期六也能见面的啦，星期四好歹也是我的那一天，所以我也有决定权哦，我也希望哥哥
能有意义的过每一天，当然，如果没有其他预定来我这里的话，当然是大欢迎了。』
『谢、谢谢了』
脑海里浮现除了万里子的样子，优希难道都这样说了，下次有这样的机会的话，就不客气吧。
『那么，今天就由我来做咖喱，哥哥你就等着吃就好了』
说完之后，优希就开始准备晚饭了。
优希做的咖喱的隐味，虽然多多少少想到了一点，果然是速溶咖啡。

 




12、想要的东西，喜欢的东西，不让说出口的秘密

12、想要的东西，喜欢的东西，不让说出口的秘密
这是黄金周的后半刚开始的一天早上。突然从万里子那里收到了『就决定做烧鸡肉丸子了』
的STRING的短信。一开始还不知道她说在说什么，不过马上就想起了是『上次给我的料理作业』。烧鸡肉丸子什么的就像是宴会的料理，而特意挑战这个的话，是为了准备给谁庆祝而做练习吗。回信的同时和万里子聊了起来。今天万里子好像和千岁酱外出了，聊了五分钟左右万里子就下线了。
然后我开始用手机调查，认真的准备着明天和友美约会的计划。参考了小百合的笔记整理术，我也以我的方式准备好了约会的路线。完美，虽说周末是晴天，不过以防万一连下雨时的
情况也准备到了。
做好明天的准备之后，时间才早上十点而已，穿好了外出的衣服之后走出了房子，星期五是
美佳的日子，我乘电梯下到了二楼。按响201号房的门铃的同时紧张了起来。不，再怎么说
也不可能吧......万一又看到紫女士全裸的话怎么办啊。
可能性也不是零啊。在我这样烦恼的时候门打开了。抱着小棕的美佳出现在我面前了。
『小哥欢迎回来，要先吃饭吗？还是洗澡呢？还是说吃小美呢？』
美佳单手按着脸蛋，呀呀的把身体扭来扭去的，好可爱的动作。不过，是谁教的啊这种话。
『吃晚饭的话还有点早啊，洗澡的话到晚上也可以啊』
『那么和小美一起玩吧』
美佳拉着我的手把我带到客厅去了。美佳就这呀抱着小棕坐在了椅子上，我靠在沙发上和美
佳四目相对。
『小美听说了哦，不过听谁说的是个秘密哦』
『怎么了，那么认真？』
『小哥，是要和友美小姐姐进行第二次约会吗？』
『啊啊，谁告诉你的？』
『友美小......这是秘密』
明天的约会看来是友美告诉大家的啊，以防万一，一会我也发个邮件告诉大家吧。
『诶多，我认了，我明天要和友美再来一次约会』
『只有友美小姐姐能约会两次，是因为她是长女吗？小美是最小的，所以不能约会？』
美佳用不安的眼神望着我，声音也有点发抖。
『不、不是这样的美佳，这回只是偶然而已』
『那么那么，小美也可以和小哥约会吗？』
『当然，约好了』
内心十分纤细的美佳这才绽开了耀眼的笑容。
『嗯！绝对哦，那个啊那个啊，小棕也要一起，三个人约会哦，啊！不过优希小姐姐和紫小
姐姐一起的话也不错』
优希的话还好，不过紫女士的话......
『友美小百合和世玲音的话就不能去吗？』
一副困扰的样子美佳沉思了起来。
『那个啊小哥，世玲音小姐姐沐浴在阳光下的话好像会融化的，因为小美是个好孩子，所以
在乌鸦开始叫的时候就必须回家了』
『啊啊，原来如此』
世玲音真正能拿出干劲的时间，一般都是在日落之后。
『友美小姐姐的话因为有男朋友了，老是和小哥约会的话男朋友就太可怜了』
『说、说的也是啊，那么小百合呢？』
『小百合小姐姐的话......诶多，不知为什么就是这样想！』
和前面两个人比就没有明确的理由吗！？
『不知为什么的，难道没有什么理由吗？』
唔~~~这样把头微微倾斜思考着，美佳想到了什么似的点了点头。
『因为小百合小姐姐，好像很希望友美小姐姐能和男朋友凑在一起似的......』
『是这样吗？』
小百合的『除自己以外全部人都交到男朋友大作战』看来还在实行中。美佳开口继续说了。
『那个啊那个啊，和大家说话的时候......啊！不能说出来，小哥，不要说出去，请不要说
给别人听拜托你了！』
『啊啊，我知道了，不会说出去的，约好了』
说起来妹妹会议到底是在什么时候开始的呢，也没有像是在谁的房间里集合过的样子，算了，深究下去的话美佳也会困扰吧，还是停下来吧。
美佳轻轻的深呼吸，把小棕放在椅子上，美佳站了起来坐在了我的膝盖上。
『怎、怎么了美佳？』
『那个啊那个啊，小哥有什么喜欢的吗？小棕说最喜欢女孩子了！不是熊的女孩子而是人类
的女孩子哦』
『啊、啊，小棕你究竟是何方神圣啊......』
『小哥也喜欢女孩子吗？』
『我的话嘛，那啥，说的喜欢是像爱吃的东西之类的话题吗？』
『嗯!喜欢吃的东西也是，想要的东西也是，什么都可以哦』
『即使你那么认真的听我说也......』
能像现在这样和妹妹们生活在一起的话就足够幸福了.....这么说的话果然不行的吧
『呐呐，什么都可以哦』
『我的话嘛......不如说为什么那么想听我说的啊？』
『这个是秘密，女孩子的话是有很多秘密的，不是说了有神秘感的女孩子更有魅力吗』
是这样吗吾的妹妹哟，看来美佳也是认真的，还是认真回答她吧。前阵子也是这样没有好好的给万里子回复，但现在这么做的话反而有点奇怪。
『我很喜欢妹妹哦』
『诶！？小哥，还想要更多的妹妹吗？那么，可以要一个比小美还要小的妹妹吗？小美也想做姐姐啊』
『不不，现在已经足够多的了，不如说，现在能有那么多的妹妹，那已经是我的荣幸了』
『哈，是这样吗』
刚才的说法，不知怎么的和紫女士有点像了。
『诶多除了妹妹以外喜欢的东西嘛......』
其实说到我想要的东西的话，还真的没有，生活所需的东西能都有的话就太好了，虽然现在我自己住的房子就已经够奢侈的了。
能有这样的好运气，大概都是多亏了阵矢先生。孩子的时候，只要是我的请求的话，不管是什么东西阵矢先生都会买给我的。在阵矢先生没有再来的那段时间，我变成了一个喜欢叫爷爷奶奶买玩具的坏孩子了。还好通过爷爷严厉的教育，才终于改了过来。作为那个的反面......虽然不想这样说，现在说想要些什么东西的话，总感觉都有点不好意思。
说起来，阵矢先生是从什么时候开始就没再来了的呢？
『小哥怎么了？肚子痛吗？』
『诶？啊，抱歉美佳，稍微想了点事』
『小哥喜欢的东西，悄悄的告诉美佳也可以的哦？』
『嗯，说的也是啊，诶多......』
『那么，就抱枕吧』
『抱枕......说的是？』
『小哥到晚上，如果小美不在而感到寂寞的话，想起小美的话，把抱枕当成小美抱着也没关系哦』
原来如此，这样的话确实就不会寂寞了啊......喂！虽然想说些反对的话，不过确实没什么想要的，反驳也反驳不了。
『那、那么就抱枕吧』
『嗯！感觉和小哥也很相称啊』
为什么呢......这种败北感。
美佳从我的膝盖上站了起来，原地转了一圈后偷偷的看着我的表情，裙子轻轻的飘了起
来，啊啊，不管是什么动作都是那么可爱啊我的妹妹。
『然后还有，小哥如果在星期五那天有约定的话，不用管小美就好了，小美也已经不是小孩子了』
『什、什么？那个，是什么意思呢？』
这不是昨天优希说过的话吗，我向美佳确认。
『是说星期五如果我有预定的话，就不用顾及美佳这边，尽情的做自己的事......这样吗？』
『一天的话忍耐一下就过去了哦，小哥来不了的时候，小美也可以叫小姐姐来我的房间，让小姐姐和我跟小棕一起玩啊』
看来是这是在妹妹会议上决定的事情啊，像这样的商谈和协力的话题，即使不用对我保
密也没啥关系啊......
不，说不定是一些对哥哥没法说出来的东西啊，才、才不是因为被抛弃了而感到寂寞哦。
『我知道了，如果我在外面有事的话，那时候就让我依赖一下美佳的温柔吧。』
『嗯嗯！不过小哥可不能因为交太多朋友而变成坏人了哦』
“乒乓！”的，美佳的话在我耳边炸响了，说到学校的话还是老样子，一个朋友也没有，啊啊，即使现在有些什么活动可以男孩子两个人一起玩的，也很难开口邀请班上的同学啊。
『谢谢你啊，美佳』
包含感谢的心情在内抚摸着她的脑袋，美佳很开心的笑了。

 




13、复仇，高涨的情绪，下一次的约会

13、复仇，高涨的情绪，下一次的约会
『奇迹和ミラクル的区别，你知道吗老哥？』（日语汉字“奇迹”和假名ミラクル都译为奇迹）
『两个都一样吧......大概』
如果有不一样的地方的话还真想听听，不过在我看来两个都一样的。
『这个差别是我发现的，所谓的奇迹就是包含在愿望里面的，比如说手术成功了保住一命之类的，这就是奇迹啊！等等』
『嗯，还是不明白啊』
『包括医生希望把病人救回来的愿望，和病人也希望自己能得救的愿望所以才引发了奇迹』
『那么和ミラクル又有什么不同呢？』
『这边就感觉是如期而至的幸运而已，比如说和自己穿同样衣服的人在大街上相互走过之类的，也不是说自己想要和穿同样衣服的人相遇，只是这种情况出现的时候，给人的感觉不是很ミラクル吗？』
『被你这么一说感觉好像有又没有的样子啊』
『今天的约会是奇迹吗？还是说是ミラクル？』
走出复杂的地下通道，从检票口出去之后，友美的眼睛开始变得闪闪发光。
无视友美的问题，我选择的地点，那就是......
『秋叶原啊！我回来啦！』
『回来什么的，难道友美之前是住在这附近吗？如果这样的话作为约会的地方还真是没啥新鲜感了，真困扰啊，看来是我失误了』
站在我面前，友美一遍用手指『哧哧哧』的左右摇晃着，一遍对我说。
『不对哦老哥，这才是真正我希望约会的地方』
虽然不知道友美有这种希望，不过看她那么开心的样子，看来也没选错地方啊。
『嘛，老哥你不是宅当然没办法理解了，顺便一说我还是第一次来秋叶原而已』
『我也是』
『这就叫做秋叶童贞&处女兄妹吧』
『拜托你了请停止这种叫法』
最近的这几天一直在用手机在调查约会的地点，下载回来的照片因为是以前的数据，本来走出车站就应该马上看到的眼镜店却变成了SEGA的游戏中心了，作为秋叶原象征的音乐会馆却还在施工中。
虽然这样，不过大体上还是和印象中的差不多。车站前的建筑物是新建的，不过电器街那边倒还没怎么变过。今天友美的服装也是平常的样子，热裤和羽织的衬衫，鞋子则是平时穿惯的运动鞋，而且基本上是没化妆的素颜。
不过在我们后面还有担任今天监视一职的人在。小百合在ヤママ电器前的广场上偷偷的望着我们。
『兄长大人，今天一定会好好的监视到最后的』
友美不满的向小百合吐了吐舌头。
『可以不用勉强的跟来啊』
『那样可不行！优希桑和美佳桑也请一起好好的监视.......』
从小百合身边溜开的美佳，向着SEFA的游戏中心跑了过去。原来，在游戏中心的入口那里，有一把巨大的伞在徐徐的转动着。
『哇啊啊！是蘑菇酱啊！』
看来是美佳喜欢的角色之一啊，结果监视变成了到秋叶原玩耍了，优希一边追上美佳一边对我说。
『哥哥，美佳酱就交给我吧！』
『哦、哦！拜托了！』
友美好像忍住笑似的肩膀上下抖动着。
『我也过了那种对蘑菇酱大呼小叫的年龄了，啊！小百合如果想去那边的话，别客气尽管去就是了』
『我、我也是，虽然觉得蘑菇酱也挺可爱的......但担任着监视任务的我必须得好好的和世铃音汇报状况才行，我会像跟踪狂和背后灵那样监视着你们的』
小百合对我们这样宣言了，突然我的手机收到了邮件，是在公寓里待机的世铃音传来的。为了给友美一个惊喜，所以今天的约会地点在到目的地之前都没有告诉大家，看来对世铃音造成打击了，邮件这样写着。
『到秋叶原去太狡猾了，今天的义务援助到此结束了』
喂，突然间就放弃职务了！我能明白你有点羡慕，不过至于收到那么大的打击吗世铃音小姐啊！
偷看着我手机的友美笑了。
『闹别扭呢，现在世铃音也这样的状态了，也没办法好好报告了，小百合你也没必要勉强的跟过来哦，你除了料理和家电以外，其他的就不感兴趣了不是吗』
『确实，我对最新款的开门式微波炉和不用油的平底锅也很感兴趣，不够我更加在意刚才友美桑为了和兄长大人两人相处而拼命支开我的行动，是在想着一些奇怪的东西吧？这样，不知为啥就有这种感觉』
小百合满脸笑容的说着，但眼睛完全没在笑。友美双肩抖了一下。
『才、才没有这种事啦，不如说，这本来就是老哥邀请的约会，两个人在一起的事很正常啊』
『不是约会，严格上来说只是练习而已。而且竟然和兄长大人连续约会两次什么的，太让人羡慕了』
ハブとマングースよろしく（这句不知道咋翻好），两人之间火花四射的，再不阻止他们的话感觉就会吵起来了。
『给、给我等等。这次是我主动邀请友美的』
『这还真是第一次听到呢。为什么呢？兄长大人难道是像和友美桑约会多一点吗？』
『诶多......那啥.....就是那个......』
友美把胸挺了起来。
『为了让我能更好的和男朋友约会，所以才进行第二次约会练习的，对吧，老哥？』
反而从友美那边收到支援了，那我就顺着下去吧。
『啊啊，就是这样！想要更好的支持友美啊』
小百合突然间眼眶湿润的看着我。
『我知道了，为了让友美桑和男朋友桑的未来能够顺利的踏出第一步，而准备的这个长期的助跑计划的话，我也不会有异议了』
从我身上移开视线，小百合再一次的向友美确认。
『说起来，什么时候才介绍男朋友给我们认识啊？』
看来友美那家伙，不仅仅是我，也没有对大家介绍过她的男朋友啊。虽然说难以介绍给我的话还能理解，但男朋友的事就那么想保密吗？还是真的和世铃音说的一样......
不行不行，我怎么能怀疑友美呢。相信并且帮助她才是兄长应该做的事。
『差不多走了吧，计划表一个都还没实行呢』
我牵着友美的手，小百合一脸不爽的沉默着。抱歉了小百合，今天还请忍耐一下吧。
友美精神满满的回过头来。
『嗯!那么老哥，首先去哪里呢？』
大概要去的地方已经在手机上做好了标记。
『喂！老哥老哥！我想看ゲマーズ！』（应该是某动画的neta吧，搞不懂⊙﹏⊙）
马上友美就对路过的动画商店有反应了。
『好！那么就进去吧』
虽然也有是假日的关系，不过这地方还真热闹啊，友美一直走到了六楼。在堆满了卡片游戏碟角落边，友美碎碎念的说些什么，偶尔还自己的点点头。
『果然种类齐全呢，うーん大会（这个搞不懂，所以这句话其实我也不知道说啥，因此润色无力，只能直翻了）是在傍晚举行吗......哈！不可能的！嗯......如果早知道秋叶原有这样的活动的话，不过即使知道了，星期天也有很多人会参加大会吧。』
稍微后头看看后面，明明在外面等着也没问题的，但小百合还是跟了进来，搞不好今天一天都是这样的状态了。
之后到了五楼的展示厅去参观了，里面放映中着热门的魔法少女动画。如果世铃音也在的话，肯定会激发出她的创作欲望吧。逛完一遍之后走出了商店，友美深呼吸了一下。一副平静不下来的样子对我说。
『感觉好厉害啊，用带有签名的色纸装饰着的各种各样的商店，还有准备着各种各样活动的，果真不愧是秋叶原啊』
『不打算买东西吗？』
『总之先全部逛一遍再说吧，值钱的游戏已经全部记在脑中了』
你到底是有多不想买啊。
感到有点担心回头一看，小百合被挤的都有点摇摇晃晃的了。
『没事吧小百合？』
『请不要在意我，好好的享受约会吧，我只是个影子而已』
友美“嗯”的大大的点了点头。
『那么我就不客气了，老哥接着去哪里好呢？』
我们向着有步行者天国之称的中央大道发起突击，抬头一看，印刷着オノオデンボウやヤ（应该是某游戏或者动画的neta）的看板出现在眼前。也能好好的看到电车通过的大桥延伸到车站的方向，因为是站在高架桥的下面，所以上面的景色都能看的一清二楚，总感觉是很不可思议的光景。
我用手机看了一下地图，没有走过人行道，就这样往右拐了。今天之所以没有好好的走完步行者天国，是因为步行道那边实在是太多人了。外国人的观光客最多，免税店的话不仅仅是卖家电的，日本扇和提灯，甚至还有日本人偶之类的都有卖。
那里的家电和电脑，智能手机一类的高科技产品，和动画游戏的宅文化很好的融合了在一起。
这样的大街在全世界也是很少的吧，东京食尸鬼？这样的感觉吧。继续往前走着，通过了人行道的友美突然间叫了出来，即使不用我去解说，友美就也像很了解这家店，在门前停了下来，而这里确实就是那么有名的店铺。
『到了！狮子的洞穴！老哥，你还是未成年的要适可而止哦』
橘色的外墙下面就是店门口，友美拉着我走了进去。里面分为A馆和B馆，顺便一说，友美要去的是A馆，B馆是只向女性开放的......应该是吧。友美明明就是女孩子，为什么不去B馆呢？
看来我也是调查不足啊，不过，这里就让友美去她想去的地方吧。我们来到的地方是贩卖叫『同人志』的东西的地方。上到四楼之后友美停了下来。
『唔哇哇哇哇哇哇！老哥，我好想快点成人啊！』
『突然间怎么了？』
友美想了又想，烦恼了一圈之后，对我说『目前为止，我们都还是清白之身哦老哥』之类的莫名其妙的话之后，就继续的往楼上走去了。到了五楼还往上走，难道上面还有什么好看的吗？
友美把想买的东西看了一遍之后，从店里跑出来之后，马上又走进了隔壁的青色的大厦里去了。
『アニマイト！（抱歉，对这种似捏他非捏他的假名最无力的，度娘也无力）超级想买的！』
不知为啥友美的情绪，从出了检票口之后就一直很高涨，我就像精神过头的狗的主人一样，被友美拉着来回走着。
『动漫服装店嘛，竟然还有这样的东西！』
以这种状态继续的话，小百合也受不了吧......这样担心着，回头一看，小百合在商品架的角落里拿着一顶红色的太阳帽戴在了头上。
难道说，她也很享受！？
可能是注意到了我的视线，小百合把太阳帽放了回去，躲到墙边又隐藏了起来。
突然间我的肩膀被敲了一下。
『老哥你太过注意小百合了！』
『哦......哦！！』
转过头来的我，被友美的手指刺着脸。
『你、你是小学生吗！』
『呀！老哥上当了！』
看到友美那么开心的样子都生不起气来了。
明明就什么东西都还没买的，不知为啥友美还是一脸清爽的样子走出了商店。
『之后又去哪里呢老哥？快点快点！』
『我有个疑问啊，你目前逛过的商店有哪些不一样的吗？』
『气氛就不用说了，因为每一层的客人都不一样嘛，而且即使是同样的周边和书，在不同的商店贩卖也会有不同的特典的！』
嗯，特典之类的虽然不是很了解，不过说起来アニマイト的话，确实是女孩子比较多。
回到中央大道之后，沿着人行道往末广街走去，走过斑马线后来到了对面。周围的商店一字排开，友美停下了脚步。
『スイカブックス（不知是啥，应该是某18禁的同人会版买店吧）不就是那个很有名的商店吗？老哥.....我稍微去侦察一下！』
这商店看来是在负一楼的样子，还以为友美一定没那么快逛完的，没想到马上就回来了。
『老哥，好像快点能成为大人！不如说，老哥快点成为大人，然后听取妹妹的愿望吧！』
『这不是说你想就能做的事啊，比起这个，你不看一下那个店铺了吗？』
『诶多诶多，还是下次吧！因为那地方真的很糟糕的！』
友美满脸通红的解析着，不过看起来也很高兴的样子啊，不知不觉我也被她感染了。
之后又沿着中央大道返回了，友美把手机上的记事本打开了。要在哪里买些什么的都好好的记录了，虽然我也把购物需要的时间好好的安排了在行程上了，不过现在反而太顺利了导致时间还十分的充裕。
『老哥，买东西的话等下再一起买好吗？』
『之后再逛一次不会很麻烦吗？』
『拜托了，很快就结束的』
『我明白了，就按你说的吧』
看来友美是那种把所有的东西都看过一遍之后再慢慢决定要买哪些东西的类型啊。不过也是啦，这里有那么多的东西都是友美喜欢的，全部买了是不可能的，所以也是能是在金钱允许的范围内，买一些自己真正喜欢的东西了。
『另外......诶多......还有一件事想拜托老哥的，我可以去打机吗？』
『如果能好好把握时间的话』
于是，我们拐了个弯，往车站附近走去了。影像店外面放映着新作游戏的影像，停下脚步往店里走去的人还蛮多的。我们通过面前的甜甜圈商店后，回到了之前的高架桥下面。附近那栋红色的建筑物就是游戏中心了，我把手往前一指。
『嗯！真的可以吗老哥？』
『啊啊，一起去玩什么的即使不在秋叶原也可以的，所以今天想打机的就充分的玩个够吧！』
『呀！老哥最棒了！』
友美把我和小百合都拉到里面去，马上就往游戏机的对战区走去了。
加入到人气的机器人对战游戏之后，友美连续的击败了十个人，不知什么时候开始就没对手了。之后虽然输了一盘给第十一个人，但因为友美达成了十连胜，基本上是不会输的，要说为什么的话，因为这游戏对于连续胜利的玩家，技能点都会得到不断提升的样子。虽然说是无关要紧的胜负，但老实说，动作实在是太快了我连发生了什么都根本完全看不清。
决出胜负后对方的血槽还有一厘米的量残留着，输了的友美从座位上站了起来，这是从通道传来了热烈的拍手声。总感觉......友美挺厉害的啊。
然后说到小百合的话，只见她在认真的看着友美对战，是对姐姐的活跃感到在意吧，果然不愧是姐妹。
从游戏中心出来之后，友美挺直了胸口大大的伸了个懒腰。
『哎呀，还真是紧张啊』
『十连胜什么的还真是厉害啊』
『还远远的不够呢』
看着一脸谦虚的友美，小百合把手举了起来。
『虽然是个影子，不过可以发言吗？』
友美疑惑的歪了歪头。
『嗯？怎么了小百合？』
『那个......真、真的很厉害，虽然不太明白，但被感动到了』
瞬间，友美的脸变得通红，感到十分羞耻的样子低着头，用手指骚着自己的脸颊。
『诶、诶多......谢、谢谢』
好像被传染的样子小百合也变得满脸通红了。
『影、影子要回去了！』
小百合走了几步后突然间安静了下来，看来是把气息消去了，简直就像潜水艇那样。
我也和小百合一样，友美到底是哪里厉害了，具体的也说不上来。不过，攻守交替，被逼到绝境的时候突然间的反杀，如此精彩的场面却鲜明的留在了记忆中。
果然是很有魅力的对战呢，堂堂正正的比赛，即使是输了也不得不为其献上掌声。
『老哥，接着去哪里好呢？』
这次在游戏中心那边拐了个弯。秋叶原里面还有很多的专门店，通过了面前的电视机专卖店，在十字路口处停了下来，用手机确认一下地图，在这个十字路口的右边拐弯走下去的话就到下一个目的地了。
『哇！老哥快看快看！储存卡超级便宜的！』
摆到外面的商品都用手推车和塑胶的箱子装了起来摆开了，友美被这些店铺吸引了过去，看着价格表，友美叹息了一声。
『classic10的32G才这个价格啊......不，之后还有想买的东西，要忍耐住啊我！』
友美不知咏唱着什么魔法的咒文。32G是储存卡的容量，这个我还是知道的，不过classic10又是什么玩意啊。
放弃买东西的友美握住了我的手。
『老哥就这样往前走对吧?』
『啊啊，是这边这条路』
通过了卖电脑的商店面前。
『虽然人有点多，不过这里附近有很多女仆小姐在哦』
其实在中央大道走的时候就已经见到过几个女仆小姐了，不过还是在这一带数量最多的。
走过附件的杂货店之后，前面的闪着五颜六色的看板那里，看来就是女仆咖啡店了。
在咖啡店的阳台上有女仆小姐伸出手来不断的招揽客人。真是厉害啊这条街。
『吓我一跳了老哥』
『啊、啊啊，真是惊人啊』
『这个难道就叫做小並感？』
『小並感？』
『是说像小学生春游那样的感想』
『有、有什么办法啊！这实在是太惊人了啊！』
一边说着这样的话一边走着，在ココブキヤ的门口处遇见了拿着购物袋的优希和美佳。
『呀，哥哥，约会还顺利吗？』
『还算顺利吧』
『嗯，这样啊，啊！稍微和美佳酱逛了一下，都是那些很普通的店铺来的，请安心吧哥哥』
『哦、哦，美佳买了些什么呢？』
『那个啊那个啊，买了个漂亮的发夹呢！』
『发夹？这里也有卖的吗？』
优希点了点头。
『好像说是和动画里那个角色戴的一样的，看起来制作的也不错的，而且质量也还可以，虽然有点贵，不过美佳酱怎么都想要这个，所以虽然有点奢侈不过还是买下了』
美佳抬起头望着我。
『如果小哥想要礼物的话，五千元以内的小美可以送给你哦』
『礼物？』
『嗯，没错！啊!必须要走了，小棕对我说了别给人家的约会泼冷水啊！这样的话了，不过热水就没问题吗？好了好了，这回买东西到优希小姐姐的份了』
牵着美佳的手，优希对我挥了挥手。
『那么我们就往那边去逛逛了』
『啊啊，小心一点啊』
优希和美佳向着我们来的方向走去了，这时友美小声的说了。
『优希这家伙，不知不觉的和美佳关系那么好了，不知老哥和我是不是也是这种感觉呢？』
『我们的关系已经足够好了......吧？』
友美牵起我的手点了点头。
『这样啊！太好了，老哥和我的关系很好，就是说拉布拉布（love)吧,这难道就是所谓的相亲相爱？』
『诶、诶多，说的就是兄妹爱的那种......吧』
虽然感觉到背后充满了杀气，不过我还是坚持没有回过头，指向了下一个目的地。走过了响着轻快音乐的乐器店，友美拉着我的手腕往下一个地方走去了。
来到一家商店前，友美突然间叫了出来。
『这不是超级玛丽吗！老哥就是这里吧？是这里吧？就是在这里吧！』
在这家专门销售经典游戏的商店面前，友美的兴奋度上升到MAX。
因为这种经典游戏一期只有一次的，所以这回友美就直接的买下了。
这个Fami游戏（别问我什么叫Fami，直译而已）叫做《铁道王2》，是我们玩过的《超级大战略铁道王》系列的续作，和前系列一样也是搭载了同样的卡片系统，非常值得纪念的作品......的样子。
因为是大量发售的游戏，所以基本上是没什么收藏价值的。不过，包括游戏盒子和说明书，还有其他很多附赠东西也顺利GET到了，友美满足的对我说。
接下来还去了漫画店，那里不仅仅是书还有其他周边的热烈的贩卖着。对于角色的手办友美也有着相当的了解。和在便利店里头作为『一等奖』的角色手办不同，在这里所有的手办都可以随便选择，因为平时怎么样也拿不到的手办能顺利的GET，友美也显得满脸笑容的。
然后再走了一会就走出了电器街，本来到这里就打算沿着道路一直走下去的，不知什么时候友美却变得更兴奋了。
虽然没买其他东西，不过对价格还是有点在意的吧。我和小百合被完全放置在一边了。友美摇摇晃晃的走进了一家卖电脑配件的商店，于是我干脆走到了旁边的自动贩卖机那里休息了。
『那个，兄长大人不一起跟进去吗？』
『嗯，即使是我，对于电脑配件什么的也一点都不了解啊。对于角色的手办，还能勉强的感叹一下制作的手艺。比起这个，小百合你还好吧？』
『最初差点就被街道的气氛吞进去了，不过慢慢的就习惯了，再怎么说也不能犯上次那样乱买东西的错误了』
我确认了一下手机的时间，大概还是按照这约会的路线来进行的。即使算上回程的购物时间，也还十分的有裕。不知不觉的，我说出了现在想去的地方。
『反正都还有时间，不如就顺道去一下神田明神神社吧』
记得好像就在这附近。
『兄长大人！这、这个的话就留到下次吧』
『明明就在这附近而已啊？』
『那个......希望能和我一起的时候......去，但这回的主角是友美』
『这样啊，很为姐姐着想啊，小百合』
『是、是的，我是很为姐姐着想的』
露出稍微有点困扰的表情，小百合微笑着。就这样时间过了一下，友美回来了。
『老哥久等了！和小百合说了些什么吗？』
『说了友美打机那时候的气势很厉害哦』
友美“哼～～～”了一声。
『因为这条街给予了我活力啊！』
友美一回来，小百合就在此回到了潜水艇模式了。
『诶、诶多，电脑配件看得怎么样了呢？』
『嘛，简单来说的话，就是便宜吧』
因为友美一说起配件价格的话就会讲个不停的，所以详细的还是没让她说了。
通过藏前桥继续向前走之后，友美好像又发现什么有趣的东西了。
『老哥等等！看看这个可以吗?不知为啥的，我好像嗅到宝贝的气味了』
看了一下，外面挂着一幅叫彩凤船的看板，难道这里也是游戏专卖店吗？
『啊啊，当然可以』
『那么我去了！』
和刚才去卖电脑配件的店里一样，友美自己一个人往店了冲了过去。然后一下子的就回来了，这个感觉......和之前在大街里逛商店一样，还没看多久马上就出来了。
『老哥，不得了了！未满十八岁时禁止进入的！具体来说的话就是工口工口！然后还有工口啊！』
『别给我具体的说！』
『诶嘿嘿，抱歉』
友美好像根本不知道疲倦......不如说，是我太低估她了，总感觉她越来越兴奋了。这里和车站那里相比，人渐渐的变少了，通过藏前桥走了一段路再往右拐，在十字路口另一边的杂货大厦二楼，那里就是我准备好的最后的地点。那是一家卖着小刀、气枪之类的和生存游戏有关联的商店。
『老哥最棒了！我爱你！』
『哦、哦哦，这样会不会说的有点过了？』
『明明不用害羞也可以啊』
眼睛闪闪发光的望着装饰在玻璃柜上的气枪，友美把枪的类型和优美对着我和藏在后面的小百合开起了讲义。
之后虽然有点晚了，晚饭就在附近的末广町店解决。虽然这种店在秋叶原这里也有好几家，不过根据网上的情报看来这些饭店一般都是很多人的，而我们所在的这个饭店却没有那么多人，可以轻松的吃个晚饭了。
『晚饭的话就一起吃吧』
『我在这边的吧台就好了』
小百合一人走开了，坐在吧台那边。也不用顾及到这样啊，不过，对于小百合来说，要把约会练习好好的完成，不让人打扰这一点也许很重要吧。两个人一起开心的吃饭，作为约会来说也是很重要的吧。一边考虑着这样的事，我带着友美坐到了靠近窗边的桌子上。
『老哥的日程管理能力真是厉害啊，连这种像是褒奖我的情节都准备好了，我......真的太感动了』
知道了今天是激辣汉堡最后的售卖日完全是偶然，而今天的预定能如此顺利也是多亏了小百合。
『如果友美感到高兴的话，我也会很高兴哦』
友美马上就点了个激辣汉堡。
『我不客气了！』
打开了包装纸后一口咬了下去，友美的嘴边像辣椒那样的酱汁溢了出来，啊啊，汁液流了那么多.....危险，太危险了！（这孩子在想什么呢！ORZ）
『咦！！！好辣！超级辣的！啊哈～哈～哈～』
可能太辣了，友美反而笑了出来。
『对吧，真的很辣的，所以我就选择相对安全的道路了哦』
我选了普通的照烧汉堡，甜甜的酱汁配合着蛋黄酱的味道真让人欲罢不能，与和食不一样，这边也有这边的风味。和奶奶一起生活的时候还没怎么吃过汉堡，现在吃起这个的时候，反而会想到果然还是和风的味道最合适我呢，让我再一次意识到了自己的味蕾。
『真是缺少冒险心啊老哥！这种激辣的感觉最适合我了！哈哈哈～～』
笑着的友美眼泪都出来了，不如说......正在哭着。脸上的眼泪都掉出来了。
『没事吧？有那么辣吗？』
『那是因为饮料太少了，老哥！你的可乐我接收了！』
我的套餐可乐被友美拿走，一下子喝掉了，这难道......就是所谓的间接接吻！？不不不，冷静点，兄妹的话这种程度......应该，挺、挺普通的吧。
友美用手擦了一下脸上的汗水，把可乐一饮而尽，笑着对我说。
『说起来，今天的约会内容全都是老哥自己一个想出来的吗？』
『没错，是特意考虑了友美喜欢的地方才安排的哦，嘛最后来说还挺享受的』
虽然也去了一些没有预定的商店，不过大体上来说还是按计划进行着。
突然间友美的表情变得严肃起来了，明明一直都是兴奋度MAX的，到底怎么了？一幅困扰的样子，眉毛拧成了八字，友美自言自语着。
『这样啊，老哥一直都只在关注我们的事而已啊......』
『毕竟是重要的妹妹啊，照顾妹妹可是身为哥哥的特权哦』
『那样的话，老哥到底要什么时候才可以和朋友一起玩耍呢？』
『很不巧的是我连像朋友的人都没有哦』
脑里浮现了万里子的样子，万里子的话......怎么说呢，不像是朋友，仅仅是青梅竹马而已。
友美继续说。
『那个啊.....我.....不不，我们大家都不想成为老哥的负担，也不想一味的拘束着老哥』
『也没有拘束那么严重啊，我和大家在一起也很快乐的，况且这也是我喜欢才做的，需要友美在意的事一个都没有哦』
友美的表情就像夜空中的星星那样稍微明亮了一点。
『谢谢你老哥，那个啊......关于之后的事，如果老哥和朋友之间有什么预定的话......如果是在星期二的时候的话，老哥可以不用在意我去做自己想做的事吧！虽然这样的生活不知道什么时候会结束......正因为如此，我们才想让老哥你更加自由的做自己喜欢的事』
优希和美佳也这样说了，这次连友美也在担心我了吗。
『哦、哦，谢谢啦友美』
友美点了点头之后，一口吧激辣汉堡吃掉了，然后再次泪目了。吃完之后休息了一阵子，友美露出了一幅满足的表情。真是一个感情丰富的孩子啊，让人怎么看也看不厌.......如果直接这样说的话，就会『我才不是别人用来看的吉祥物呢！』这样发怒吧。
『老哥，约会真是快乐呢』
『嗯，真要说的话，之前我们在涉谷的时候仅仅是逞强而已』
『嗯，鞋子的话我还是喜欢运动鞋，衣服的话还是方便活动的好，抱歉老哥，一点也没哟就女孩子的风格』
『才没有这样的事哦，友美就这样的话已经足够可爱了』
『别、别戏弄我啊，很让人害羞的！』
我认真的盯着友美看。
『怎、怎么了，老哥？』
『友美如果要和男朋友约会的话，首先提出自己喜欢的约会地点不是挺好吗？这样的，今天我终于确信了，为了符合对方的喜好而勉强自己，这样一定不会长久的，找一个能真正的接受自己的人......如果不是这样的话，老哥我是反对的哦』
友美听完之后深深的低着头，然后抬起视线对我说了。
『啊......那个啊老哥，我、我有事想和你商谈』
把身体往前倾，友美在我耳边悄悄的说。
『不管怎样都需要两个人相处的地方』
『两个人相处什么的......』
『如果小百合在的话......就没办法说出口了』
友美用认真的眼神看着我。然后机会一下子就来了，小百合进去了附近的化妆店，一看到这个，友美马上拉起我的手腕跑了起来。
『只能是现在了!跟我来吧！老哥！』
『喂、喂！小百合她......』
『行了快点吧！』
把小百合留在店里，我被友美拉着走到了外面，友美拉着我往没什么人的岔道走进去了。然后我的手机马上就收到短信了，友美“啊！”的叫了一声。
『啊！GPS！老哥把电源关掉吧』
『诶？是说手机吗？』
『不然的话会被找到的』
虽然从小百合那里逃开了，不过就这样照友美的话去做真的好吗。
『那个啊友美......这么做可能会伤害到小百合哦？』
『诶多......有可能呢.....不，但是.....应该是我伤害了大家吧』
停下来后过头看着我的友美，一幅有话想说的样子。
『说的大家，不仅仅是小百合，还包括了世铃音优希和美佳吗？』
『嗯，而且，老哥也是，拜托了......不是两个人的话没法说的』
一直精神满满的友美，露出了一幅快要崩溃的表情。于是，我把手机的电源关了。
『明白了，这样就好了吧』
『谢谢你老哥，愿意相信我』
之后就被友美带着在一些小道中左穿右插的走着，已经距离秋叶原地铁站广町站很远了，而且因为手机关掉了，没法查看地图导致现在在哪里根本就不知道。
走了五分钟左右，如果太久没有联络的话，可能会让小百合担心啊。而且能让人冷静下来谈话的公园也没有，灰色和古铜色的建筑物并排在街道两旁，街道上也仅仅只有我们两个。不仅是人，可能是里大街太远了吧，连车都没有。刚才那个热闹的街道就像是骗人的那样，安静的不得了。
明明就连一丝浪漫的气氛都没有，突然间友美就抱住了我，仅仅这样就让我非常紧张了，头脑一片空白。
『喂、喂，不是有话要说吗？』
友美用哀求的眼神向上望着我，距离近到就连对方的呼吸都能感受到了。
『老哥......抱歉』
『......怎么了？为啥突然间道歉呢？』
想要说什么的友美，一瞬间把视线避开了。
我等着友美开口说话，友美就像是一只胆小的躲在墙角边的小猫那样，悄悄的望了一下我这边然后又躲开了，就这样重复了一阵子。嘴唇啰啰嗦嗦了一下，友美终于开口说了。
『那个啊......我......其实没交到男朋友』
一说完之后友美就把“ぎゅ-&quot;的把眼睛闭上了。现在的友美不像是跟我同年级的，反而像是个小孩子那样给人这样的感觉。看着幼小的现在感觉就要哭出来的友美，我反而放下心来了。虽然是与我同龄的妹妹，现在反而感觉更加的可爱了。看来世铃音的推理『我想应该没交到男朋友』正中靶心了。
而且说到我对友美感到生气的心情，根本一点也没有。
『这样啊，怎么说好呢，可能这么说有点奇怪，现在我反而安心了』
『......诶？不、不生气吗？』
我点了点头。
『连一个月都没有，友美.....妹妹说交到男朋友了，老实说我有点受到打击了。所以知道你在撒谎之后反而安心下来了，明明就应该好好的为受欢迎的妹妹应援的，看来我还真是一个不成熟的兄长啊』
『老、老哥......』
『这么说的话可能会对友美造成拘束吧，不过如果友美遇到了打心底里喜欢的人的话，我会支持你的哦，也会为你祝福，因为我是友美......是大家的哥哥嘛』
友美思虑满满的垂下了视线，小声的“嗯”了一声。难道我又说了什么糟糕的话了吗？
『没事吧友美？』
抬起了头，友美笑了。
『没、没事啦，老哥』
看起来没发怒也没消沉的样子，总之安心了。
然后，虽然决定了为妹妹的恋爱应援，不过那个还那个，作为兄长来说还有不得不对友美说的事。
『不过，这样可不好啊友美，撒谎欺骗了大家，要好好的对小百合她们说对不起哦』
友美的脸瞬间变红了。
『这、这个的话为了保住姐姐的威严，就变成我们两个人的秘密吧，好吗兄长大人！』
『兄长大人什么的，喂喂，说起来为啥要撒这样的谎啊？』
友美泪目了。
『因为我是长女嘛，是姐姐嘛，没法和老哥卿卿我我嘛......』
『卿卿我我这个说法会不会不太好啊』
『然后，之前不是去过紫女士那里吗』
『啊啊，友美不喜欢吗？』
『没有啊，想成为老哥的力量这件事是真的！但是，也没好好的做到......而且家庭餐厅也没去成......虽然明白是天气的原因，不知为啥的，自己也搞不懂了......还有世铃音和老哥在晚上去约会了，让人羡慕得不得了』
我轻轻的抱住了友美的头，用手抚摸着她的头发。
『这样啊，友美明明是妹妹却很好的完成了姐姐的工作呢，可能，有点勉强自己了吧』
『对不起，老哥，唔哇～～～～～～！如果说交到交男朋友的话，老哥就会更加的在意我了!我就是个利用的老哥的温柔，是坏妹妹啦～～～～～～！』
友美吸着鼻子哭了出来。我一边摸着友美的头，一边用手抚着她的后背。
『我也是啊，因为友美是最大的姐姐，可能有点太过依赖你了，对不起啊』
『老哥没有不对的地方啦～～～～～～，涉谷那时候也好现在也好，约会的时候我都一直欺骗着老哥......我就是个坏家伙啦～～～～～～』
看来要她冷静下来还需要一段时间啊。
『唔唔～～～，非常对不起』
用一点也不像友美风格的敬语说出这句话后，我打开了手机的电源，GPS机能也回复了。现在如果一直都不动的话，可能就有谁会找到我们了。
不过，到现在为止，和友美谈话也不是花了很多时间，就用邮件告诉小百合好了，集合地点就在秋叶原的车站面前吧。
然后现在的话，让友美把事情的真相告诉大家，向大家道歉后，然后约会的练习正式的告一段落......原本是这样打算的。
-----至少到车站为止我都是这样打算的。
在秋叶原车站的检票口旁，优希和美佳已经先到了。然后......躲在优希肩膀后面不停喘息着的，是一个全身黑色打扮的少女。
『呼......哈......人多到......就好像垃圾一样』
『世铃音！？难道是一个人过来的吗？』
优希困扰的点了点头。
『是说很想来一次秋叶原，虽然真的过来了，不过......世铃音酱，一直就这样喘息个不停』
满脸苍白的世铃音望了一下车站外面的景色，小小的嘟囔着。
『秋叶原......原来真的存在的啊』
简直就像是找到了秘境的黄金乡，用尽了最后一份力气的冒险家似的。就在我们谈话的时候，可能是逛得太久了吧，满脸大汗的小百合回来了。
『兄长大人，没事真是太好了......咦，怎么世铃音桑也来了！？』
惊讶得连向友美抱怨的心情都被吹飞了，看来世铃音自己来到秋叶原这件事，对于小百合来说才是最吃惊的事。
美佳担心的偷看着世铃音的脸色。
『世铃音小姐姐，不、不要死啊......不可以死啊，死了的话就太悲伤了』
『......美、美佳酱......我已经不行了......活下去吧』
这样看来，搞不好还真的需要叫救护车啊。
虽然对于世铃音能坚持自己一个人来到这里这件事感到很惊讶，不过如果把救护车也叫来了的话就变大事了，如果世铃音之后说『到外面一次竟让还要叫救护车......好想死』这样的话，搞不好就再也不会出来了。
我决断了。
『这里就......回去了！撤退！』
『......难得......难得来到了秋叶原......人太多了眼睛转不过来了』
『世铃音，有好好努力了呢，今天就先回去吧，下次在万全的状态下再来啊』
『......好不甘心，好遗憾』
一直没说话的友美说了。
『世铃音在人多的地方感到头晕的话，试着把眼睛闭上深呼吸一下吧』
『......好的，嘶--嘶--嘶，嘶--哈--』
照着友美说的把眼睛闭上之后，世铃音调整着呼吸。
『......稍微，冷静下来了』
『那么，在回到家之前就一直牵着我的手吧，回去罗。冷静下来之后，我还有不得不对大家说的话呢』
说完之后，友美就牵起了世铃音的手，闭上眼睛的世铃音摆动着背后长长的黑发，按照着友美的引导回到了车站的检票口前面。结果世铃音来到秋叶原的时间还不满五分钟。然后坐上电车之后友美“啊！”的叫了一声。
『糟了老哥！忘记买东西了！！』
只能说她是自作自受了，虽然很遗憾也只能等下次再买了。
由JR换成私铁，世铃音终于恢复到能睁开眼睛了，看来总算冷静下来了。然后友美就从座位上站了起来，对着在座位上排成一排的妹妹们坦白了。
在友美说话的时候，美佳一幅呆呆的样子，不过『友美小姐姐没交到男朋友真是太好了！』这样，最后还是笑开了花。
优希感觉也没有生气，好像是松了一口气的样子，可能是友美作为姐姐太可靠了，不想她交到男朋友也说不定.......大概。
世铃音好像也没有特别吃惊的样子，是因为和她预想的一样的原因吗？正当我这样认为的时候，看到了她一幅筋疲力尽的样子，也难怪，一时兴起而自己一个人外出，把体力都用尽了吧，连思考问题都没办法了。
反应最激烈的果然是小百合。
在我和友美不见了的时候，好像把每一个角落都走遍了的样子，可能是小百合的直觉太敏锐了吧，差点就把我和友美躲起来的地方找到了。说是要重点搜查没什么人气的地方，小百合真是太恐怖了。
小百合鼓起了脸颊对友美说。
『反、反正我早就想到是那么一回事的了，说到底，想友美桑这样没有女性魅力的人，才不可能交到男朋友呢』
『你、你说什么！！这回算是我不对了，不过，这个和那个是两码事！老哥也说了我很、很可爱啊！』
慌慌张张的优希插进了两个人的中间。
『好了好了，你们两个都冷静下来吧』
美佳望着友美。
『真好啊友美小姐姐，竟然能让小哥说你可爱什么的，不过，今天小美也和优希小姐姐约会了哦，很开心呢！』
反而得意起来的美佳开心的笑了。
一幅筋疲力尽的样子，世铃音小声的说了。
『......人类太多了，应该消灭一点才对』
到底在说什么恐怖的话啊！？
『呼啊啊啊～～～～～～』
担心的事告一段落之后，放松下来的我打了个大大的哈欠，结果连美佳也被我影响了，靠着坐在旁边优希的肩膀把眼睛闭上了。
『呼啊～～～，真是让人操心呢，今后请不要再发生这样的事了』
今天一天在这不习惯的地方晃来晃去，终于连小百合都顶不住想睡觉了。总之这回的事小百合好像也原谅友美了。
烦恼消失了以后，放松下来的我头脑也开始变得昏昏沉沉的了。
『哥哥，不知怎么的我也开始犯困了』
『......嘶......嘶......』
优希才刚说完，旁边就传来了世铃音的呼吸声。
友美笑了。
『老哥和优希在刚才约会的时候都陪着我们，应该很累了吧，就安心的睡一会吧』
优希眨了眨眼睛。
『这样好吗？友美酱也应该很累了吧？』
『我还精神满满的呢，优希在到站为止就睡一下吧，到了的话我就叫醒你们的』
虽然有点困扰，不过优希还是点了点头。
『嗯，那我就不客气了』
把旁边的美佳抱着，优希闭上了眼睛。
『好啦好啦，老哥你也不用客气睡一会吧』
『友美，不要因为是姐姐而勉强自己哦』
『嗯！现在开始觉得不行的话就直接说不行，不会勉强自己的了』
『这样吗，那么......就休息个十分钟吧』
闭上眼的瞬间，电车摇晃了一下，意识一下子远去了，感觉耳边响起了谁的声音。
『老哥，谢谢你』
感觉脸上传来了一阵柔软的触感。还没来得及想这是什么的时候，意识就想被溶解了一样，沉入到了睡眠的深处。
 




Epilogue 尾声

Epilogue 尾声
终于回到公寓了。晚饭就靠外卖的便当解决了，虽然小百合说了『我来做点什么吧！』，不过她连站起来就摇摇晃晃的，再拿起菜刀的话就太危险了。
世铃音边吃着晚饭边睡着，优希和美佳也彻底的累翻了。友美的话......好像什么都没发生过一样安心的表情。
可能是因为向大家坦白，放松下来了吧。一个个的洗完澡后，大家上床睡觉去了。而我也像一堆烂泥那样睡得死死的。
第二天早上，大家在701号房的客厅上吃过早饭，小百合突然说。
『我也交到男朋友了！请介意起来吧兄长大人！约会的练习就拜托你了！』
正当我准备回小百合话的时候，世铃音把手举起来了。
『我也交到空气男朋友了，是位二次元的角色』
小百合和世铃音对视着，这时优希很害羞似的举起了手。
『我也......交到男朋友了哥哥！是原学生会副会长的设定哦！』
美佳两只手举起来了。
『那么那么小美也！在招募可以成为小棕的父亲的优秀的男性哦』
突然间四个妹妹的视线都集中在我身上了。
『喂喂......给我等一下，该不会是为了公平起见，要我和每个人都约会一次......这样吧？』
友美翘起双手，自个的点着头。
『好！这里就由我来帮助大家约会吧，支援的任务就交给我吧！』
美佳摇了摇头。
『那个啊，小美，不是要分开来而是想要大家在一起约会！』
优希笑了出来。
『我也觉得这样最好，和哥哥两个人在一起的话，感觉会很紧张的』
世铃音小小的点了点头。
『......有很多认识的人的话，就不觉得恐怖了，有认识的人在一起，这种方法最好』
看来三个人都同意了，摆出一副请求的视线望着小百合。在这种气氛下，小百合叹息着垂下了肩膀。
『我、我知道了，别用这种眼神看着我啊......哈～，那么明天的话，就大家一起去约会吧，这样就没问题了吧兄长大人？』
可能是在我睡着的时候又开了妹妹会议吧。
『啊、啊啊，大家想要去哪里呢？』
美佳很高兴的说着。
『玛乌玛乌游乐园！』
小百合眯起了眼睛。
『如果这样的话，就必须准备个万无一失的计划了呢，难得去一遍，就让我做好便当带过去吧，虽然在游乐园内无法饮食，不过在游乐园外面的话就有可以让大家一起吃饭的地方，傍晚的时候先办理离开游乐园的手续，吃完晚饭之后再回到游乐园......之类的事都可以做到哦』
『还能这样啊』
我不知不觉皱起了眉头，小百合担心的望着我。
『那个，难道有什么不对的地方吗兄长大人？』
我连忙回过神来。
『小百合的计划简直太完美了！不过，这个必须要取得紫女士的同意啊』
友美疑惑的歪了歪头。
『许可什么的没有也可以吧，就一起去吧老哥！』
想起了之前问小百合借过来的玛乌玛乌游乐园的攻略流程。
『照着小百合的计划行动，到了晚上八点三十五分的时候会有烟花表演，然后就在超市买一些特产，之后就回家。当然，如果感觉到累的话，那个时候就不能勉强自己哦』
优希用手指点着自己的下巴，稍微思考了一下开口说了。
『如果顺利的话，回到家的时候就会变得很晚了』
『没错哦，当然，准备一个能早点回去的计划也可以，不过这样的话在那边玩耍的时间就会变少了，如果还考虑到连休日人多的话，一些有人气的商店可能有去不了了......不过如果有个大人陪伴的话，即使晚点回来也不要紧』
友美用手指指着我站了起来，露出一副洁白的牙齿笑了。
『那么我们就去拜托作为大人的紫女士同行吧！』
还真是恰到好处的想法啊。
『没、没问题吗？』
除了美佳，可能大家都不太擅长应付紫女士吧，包括我在内。
友美保持着笑脸对我说。
『要找到紫女士的弱点的话，一起去玩去做某些事情我想是最有效的，比如说玩那种绝叫的机动游戏......之类的？啊不过，弱点什么的可能有点说过头了』
『原来如此，这么说来，我好像一点也不了解紫女士的事啊，喜欢吃什么东西还有喜欢看那些书之类的』
友美继续说。
『知彼知己百战不殆哦，老哥！』
好像是孙子兵法里面的吧，我点头同意了。
『如果和紫女士关系变好了，能说更多话的话，对今后的状况也会变得有利啊......大家怎么看呢？』
世铃音呆呆的说。
『......稍微有点害怕』
小百合也不安的说着。
『和紫女士说话太紧张了』
优希看了看我之后说。
『我赞成，虽然紫女士嘴上说着不会去，但一定是想去的，大家一起去玩才是最开心的嘛』
美佳举高了双手。
『紫小姐姐也会来吗？太好了！』
看到最小的妹妹的笑脸后，世铃音屈服了。
『......嗯，那么就这样吧』
伴随着没什么生气的声音点着头，看到这个的小百合也点头同意了。
『我明白了兄长大人，这也是试炼吧，一定跨过去给你看的！』
意见统一之后友美站了起来说。
『那么马上就去交涉吧，啊！美佳也要一起来吗？到时只要躲在姐姐的后面，一直看着紫女士的样子就好了』
『嗯！好的！』
看来友美是有什么作战计划了。
『不行的时候，学会放弃也很重要哦』
设定好退路后，我从座位上站了起来。
早餐过后，背着小棕的美佳和藏着什么作战计划的友美一起，我们拜访了201号房。
按响门铃之后，紫女士告诉我们，请稍等十分钟。然后我们就很顺利的进到房子里去了。
紫女士用一幅冷淡的表情迎接了我们进去。
『如果可以事前联络的话就不用等那么久了』
『抱、抱歉』
『那么到底有什么事呢』
这里的话就老实说出来吧。
『那个，明天我想和大家一起去玛乌玛乌游乐园，紫女士一起来如何呢？』
对我来说还真是个大胆的发言啊。
紫女士根本就没想到我们会这样说吧，一下子没反应过来。
『对、对不起。果然不行吗？虽说是休息日但是也有工作吧，也应该还有其他事情吧』
『诶、诶多......那个......虽然说明天也没什么事要做的......』
难道说，紫女士在动摇着！？
在我背后站着的美佳，一动不动的望着紫女士。
然后就这样向前走了一步。
『小哥，已经说完了吗？紫小姐姐也会来吧？那么！接下来就到小美了,有些事想对紫小姐姐说的』
『是、是的，有什么事呢？』
还没明确说是否要去，紫女士被美佳的话拉了回来，看来美佳是认为紫女士一定会去了。美佳把小棕的拉链拉开，从里面拿出了一个礼物盒子。
然后递给了紫女士，说了一些感谢的话。
『紫小姐姐，一直以来谢谢你了』
『这、这到底是......』
『那个啊那个啊，小哥说了如果送个礼物给非常照顾我们的紫女士的话，会很开心的，小美也觉得这样很好，所以请收下这个吧』
紫女士一瞬间就像机能停止了那样一动不动的。
『打开看看吧！』
『是、是的，那么就不客气了』
美佳的声音把像中了催眠术的紫女士唤醒了过来，用颤抖的手把盒子打开了。
里面的是美佳在秋叶原买的发夹。据说是动画里面某个角色使用的仿制品。还以为是更加像玩具之类的东西，没想到竟然是这个。
一直看着美佳送的礼物，紫女士小声的说了。
『真是个漂亮的发夹啊......』
紫女士就像个吉娃娃那样抖个不停。是在高兴着吗？还是感到羞耻呢？还真没办法判断。
『戴上去吧戴上去吧！啊！小美来帮你戴吧』
美佳向紫女士跑了过去，把发夹戴在了刘海前，发夹上面有一颗紫色的宝石嵌在上面，和紫女士的名字刚好相配。
美佳的眼睛闪闪发光着。
『嗯，非常合适紫小姐姐哦』
紫女士并没有露出笑容，反而好像在忍耐着什么似的。
『非、非常感谢......』
发出来的声音就好像故障的飞机那样。
从沙发站了起来，紫女士转过身背对着我们。
『啊！！不要害羞啊！』
美佳走到紫女士前面望着她。到底是怎样的表情呢，不如说一直在哪里扭扭捏捏的，没问题吧？有点担心的问了一下。
『那个、紫......女士?』
紫女士吓一跳似的抖了抖，然后平静了下来。
『说的也是啊，入场券的话就由我这边来准备吧，七个人的份，因为现在是连休，普通的到游乐园才买的话肯定就没票了吧』
美佳『太好了！』举高双手欢呼着。
诶多......七人份的话，也就是说......
友美用手肘顶了我一下。
『老哥，太好了呢』
帮我们订票的话，也就是说......作战成功了！？
『这样好吗？不如说......那个』
紫女士调整了一下呼吸，恢复了原来冷淡的口吻。对着我和友美就还是老样子的冷淡啊。
『只有你们几个未成年的有点让人担心，而且这也是选拔妹妹的一环，到游乐园去玩耍这样的情节，也可以确认到谁才是最合适成为妹妹的，阳一先生难道不是这样想的吗？』
『没、没错！我也是这样想的！』
不知为啥的我就这样回话了，真的好吗掰个这样的理由！？
转到紫女士那边的美佳，非常高兴的不断举高双手，摆出万岁的姿势。
『可以去玛乌玛乌游乐园了！哇！哇！』
站在我旁边的友美小声的说着。
『进攻的时机也是刚到好处呢，不过最重要的是，美佳的可爱才是正义呢』
就这样，我们决定了明天一起到玛乌玛乌游乐园去了。以小百合的笔记为基础，作成了攻略路线。优希在确认着美佳能够步行的距离，把休息时间也算进去，为了不让美佳过度劳累而计算着。世铃音则说着『和大家在一起的话就没关系了』，可能是因为自己去了一遍秋叶原之后就丧失了外出的自信也说不定。在人多的地方容易晕倒，不过闭上眼睛的话就像是把自己也封闭起来，这样就没问题的样子。
友美则是在思考着游玩的项目，美佳因为身高的问题，有好几个机动游戏都不能玩。把这些要素集中在一起之后，考虑着各种各样的对策。
而小百合则是把各个人的计划集中在一起修改着。我基本上只在看着，不如说，看到她们热情饱满的样子，都不好意思去打扰了。
游乐园吗，虽然阵矢先生带我去的不是玛乌玛乌游乐园，不过现在这种期待不已的心情，总感觉像回到了那时候一样。
然后当天晚上，妹妹们为了明天的准备各自回房间休息了，虽然是这样打算的，不过在智能钥匙变更之前，到晚上十二点为止都回不去的。
今天也要把睡着的美佳送到房间去了。关于这点的话能改善就最好了。拜托紫女士和我们一起去玛乌玛乌游乐园之前，是不是应该想拜托这件事比较好呢......不过，到现在才考虑这个也有点马后炮了。
当然，对我来说到星期一早上为止能和大家一起的话就最好不过了，干脆就让全员都在第七层住下来......什么的连这种想法也冒了出来。而这样的日子还能持续多久呢，人对于自己什么时候会死，基本上是不可预计的。得了不治之症被医生宣告还能活多久，这样的话或许能预见一点点，但说到底也只是一种可能性罢了。因为打破医生的宣言，活得更长的人也不少，病情迅速恶化马上就便当的也大有人在。
即使人本身是健康的，也有遭遇事故的可能性。阵矢先生也一定是这样的吧。终结的一天什么时候会到来，这个谁也不知道。正是因为不知道，所以更应该选择不让自己后悔的生活方式。
我一边考虑着这样的事，一边回到自己的房间。这时候收到了STRING传来的短信，是万里子寄来的。
下周的星期五有时间吗？这样的内容。
星期五是美佳的日子......刚才才被说了不用顾忌我们，好好利用自己的时间，而且对于万里子一直也想要向她道歉的来着。于是我回了『那天有空哦』这样的短信。
没想到就是这样不经意间的短信，竟然发生了这样的事。

 




后记

后记
终于完成第二卷了，多亏读了第一卷的大家的支持，真是非常感谢......哦，有什么要来了！？
优希：『我想说说我的出场率的事。』
这、这是要和我创作出的角色谈话的节奏吗？......咽口水。难道这是若干年后想起来就害羞得要死的黑历史开幕？
优希：『作为这回也忍耐下来的奖励，第三卷要好好表现出我的活跃哦。』
唔......那啥，别用这种闪闪发亮的眼睛望着我啊。
优希『下一回是去游乐园吧（マウマウランド）？看来是要展开我、美佳酱和紫女士的三角关系了，但是我不会输的，我要和美佳酱一起去拍米○鼠的照片！』
不要啊！那样的才不是去游乐园呢，只是去拍照而已。不如说，是不是和小说的角色有点差异啊？
优希：『不做到这种程度的话根本就不显眼，说起来，说我喜欢咖喱和黑咖啡什么的，你到底还要把我的女子力夺取到什么程度才甘心啊？』
喜欢咖喱和黑咖啡的女孩子也有很多吧！
优希『虽然是这样说，但也要把我的女子力好好的表现出来啊，应该说要给我写出来！好好的写出来！』
写出来什么的.....本来你就很引人注目的了吧。
优希：『那是......虽然是这样的，但大家都很可爱啊，搞不好我就被埋没了，只有我的角色存在感比较薄弱，这种薄弱的存在感就像某个种子角色那样，即使想抬起头也因为什么状况而陷下去，所以有点害怕啊』
原来如此，说的是这个啊。
优希：『刚才那个不算！请当做没听到吧！你、你看我也是其他设定的吧，比如说......没错！世玲音酱不是有种独特的神秘感吗，对服装知道的也比较详细，我想下次就请她教我，告诉她我的想法，试着打扮成唐纳系的角色』
啊，这样吗。
优希：『友美酱明明是妹妹却拥有姐姐的魅力，虽然这次搞砸了，但也很有女孩子的风格，感觉很可爱啊，更让人羡慕的是，竟然能和哥哥去约会，卿卿我我什么的......』
难道优希也想去约会吗？
优希：『和美佳的话就另外一回事了』
小百合呢？
优希：『其实最羡慕她了，积极的用直球进攻，要不我也试试这样做吧，但是，我又不是这样的角色......呜呜，真困扰啊』
美佳的话......其实也不用问了吧。
优希：『肯定是天使啊！所以说，请好好的表现一下我的活跃吧！诶嘿☆』
把傲娇的设定放弃了吗！？诶多，请让我好好的考虑一下吧。（微笑）
综上所述，这就是第二卷了，各位感觉怎么样呢？最后让我表达自己的感谢，这回为了表现出妹妹们的魅力，尽全力帮助我的编辑S先生，还有把插画角色表现的越来越可爱的kakao先生，最后还有陪伴我的各位读者们，真的非常感谢。
すぎやまリュウ
你们好，我是kakao
『我要让你来当我哥!眨眼☆！』感觉怎么样呢！
在第一卷之后，这回也用心的画了，如果感觉不错的话那就太好了！
个人来说的话，就是太有干劲了，想早一点看下一卷......DESU！
那么我们下次再见！




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/18/b7d2809add2eb6a86ace8a88655047d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/18/b7d2809add2eb6a86ace8a88655047d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/18/b7d2809add2eb6a86ace8a88655047d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/18/b7d2809add2eb6a86ace8a88655047d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/18/b7d2809add2eb6a86ace8a88655047d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/18/b7d2809add2eb6a86ace8a88655047d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/18/b7d2809add2eb6a86ace8a88655047d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/18/b7d2809add2eb6a86ace8a88655047d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/18/b7d2809add2eb6a86ace8a88655047d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/18/b7d2809add2eb6a86ace8a88655047d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/18/b7d2809add2eb6a86ace8a88655047d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/18/b7d2809add2eb6a86ace8a88655047d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/18/b7d2809add2eb6a86ace8a88655047d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/18/b7d2809add2eb6a86ace8a88655047d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/18/b7d2809add2eb6a86ace8a88655047d4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/236/18/b7d2809add2eb6a86ace8a88655047d4.jpg




