文件发布时间:2013-08-20 17:42:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：火之国、风之国物语
本卷名称：第九卷 黒王降临

序章 黄昏的玩笑
网译版 翻译 RaXpo

其之人，抱大志于怀，持万事之技。 

生于高贵豪门，立志更上一层楼的年轻骑士。

其之右腕是漆黑之豪腕。 

以过往经历的挫折为证，立誓要抓住即将到来之荣耀。

骑士虽幼，但已为将率国之大军。 

阻挡在若将之前的是更厚更高的坚壁。 

若将在知第二次的挫折之时，向天伸出了其手。

序章 黄昏的玩笑

《你渴望着力量么，拥有资格之人啊》

这个时候发生在眼前的不可思议的现象，菲利普却理所当然的接受了。他的双膝贴在地面上，做出的是向着神明祈祷的姿势。 

冷静思考一下的话，眼前所发生的都是不可能的事情。周围的所有声音都消失了，而且周围所有的光景都像是时间呗停止了一样，一切都静止着。 

刚才为止都吵得耳朵难受的雨声突然没有了，不仅如此，无数的雨滴此时正静止在空中。不仅仅是雨滴，现在那些正准备用肮脏的刀刃砍向菲利普的佣兵们就像是变成了雕像一样。 

在这种一切都静止的环境中，一个变动发生在了菲利普的面前。 

从空中，一个少女降落了下来。 

但是——这个少女看上去并不像是天上派来的使者那样。 

外表看起来是十岁不到的样子，是个尚且年幼的少女吧。但是浮现在她脸上的表情却让人觉得她是一个就算活了几百年都不奇怪的老任，冷酷至极的笑容。加上她穿在身上的黑色衣服，她给人的感觉完全不是天上的使者，更像是来自炼狱的使者，这样想要更妥当吧。 

「让好久等了呢」 

这句话就是菲利普在这种状况下所说出的第一个字。 

有着少女外形的东西露出了意外的表情。 

《不错嘛，看到了这样的状况和我居然没有一点吃惊啊》 

这个带有奇妙回响的声音，跟少女的外表一样，是十分年幼的声音，但是，声音却不是通过耳朵传进菲利普脑中，更像是直接到达了脑海中一样。 

可是这些对现在的菲利普来说，都只不过是一些琐碎的小事而已。 

「我要求了神明们的奇迹，而现在发生在我眼前的一切正可以说是奇迹，那么又有什么好吃惊的呢？」 

《原来如此，不愧是拥有做我契约者资格的人呢》 

少女露出了苦笑一般的笑容，眯起了双眼打量着菲利普。 

《那么我就告诉你吧，吾之名乃潘多拉，吾乃受黄昏之主的命令，来到你身边任你差遣的精灵》 

「不是五彩神，而是黄昏之神的使者么。原来如此，确实有到现在还没有人知道的神存在也不是什么奇怪的事情呢」 

《随便你怎么解释了，对你来说所必要的，并不是我或者我主人的正体吧》 

「诶错，我对你的正体什么的也没什么兴趣，我不喜欢麻烦的事情呢，快点继续说正事吧，那么，代价是什么？」 

《什么？》 

潘多拉因为意外而皱起了眉头。 

「所以我是在问你，要是给我力量的话，我需要付出什么代价」 

对于理所当然的问出这些问题的菲利普，潘多拉只能露出苦笑。 

《有趣，你这样的契约者我还是第一次遇到呢。好，确实我是准备赐予你一点微弱的力量的，代价只有一个，就是接受我给你的进言。而规定只有一个，就是绝对不能将我的存在告诉其他人，仅此而已》 

这次轮到菲利普皱起眉头了。 

「就这样行了？我还以为你要我给你数万祭品什么的呢」 

《我的主人是不会提出这种无意义的要求的。在你内心潜藏着的那个野心成为现实的时候，我们就可以在什么都不做的情况下让这片大地染满鲜血了吧》 

「原来如此，的确没错呢」 

菲利普像是自嘲一样的笑着。 

「没问题，这点程度的代价的话，我十分乐意跟你签订契约」 

《很好，那么契约就成立了。来吧，你可以站起来了。你已经知道了那赐予你的些微的慈悲，那么现在就是你将自己的存在告诉他人的时候了》 

「……呜？」 

这个瞬间，菲利普意识到了发生在自己身上的变化了。 

身体好轻，不，正确的说，应该是突然感觉不到身上的盔甲的重量了吧。 

《你好好注意了，在你周围的佣兵们，随时都是会袭击过来的》 

听到了这句话，菲利普注意到了其中的意思，立刻就看了看自己的周围。 

然后，想起了拿着武器包围着自己的佣兵们的存在。 

常识上来说，现在应该是绝体绝命的状况，如果他们的束缚被解开的话，应该就会从四面八方攻击过来，这样很难会有胜算吧。 

但是，菲利普露出了不屑的笑容。 

「不错，正好可以用来试试看新获得的力量呢」 

《说的好，那么就献上最初的祭品吧。向我的主人展示一下吧，告诉他你是一个拥有资格成为我的契约者的人》 

下一个瞬间。 

周围的时间再次转动了起来。 

雷鸣刺激着耳膜，雨滴轻打着脸颊，而举着粗制滥造的武器的佣兵们也袭击了过来。 

「…………」 

菲利普一言不发的移动了身体。 

「什么！？」 

「消，消失了！？」 

在佣兵们的眼里看起来应该就是这样的状况吧，菲利普的动作就是这么的轻盈，就连菲利普自己都快不敢相信了。 

「这就是契约的力量么」 

因为满足的笑容，菲利普的表情变得扭曲，他拔出了剑，果然好轻。虽然自己因为在森林中逃亡了数日已经疲惫不堪了，但是这把剑拿在手上就像是拿着一根铁做的树枝一般轻。 

之后，菲利普跟佣兵们之间的战斗开始了。但是，与其说这是战斗，更应该说是虐杀才对。 

菲利普以可以称为神速的速度缩短了跟佣兵们之间的距离，在对手来不及调整姿势的同时砍了过去，将对手连同双手一起砍成两半。 

看到如此超出常人的战斗，剩余的佣兵们都开始动摇了。菲利普没有放过这个机会，他的虐杀终于真正开始了。以快的让人难以相信他穿着那么沉重的盔甲的速度踩踏着地面，一边将敌人们的身体一个个一砍为二，每一击都是如此的强烈，敌人的斧柄和铁铠就像是烂泥一样被切开，对于失去了一条腿，在地上乞求饶命的佣兵，他则是毫不留情的将剑插进了他的喉咙。 

看着菲利普如同妖魔鬼怪般的残忍，佣兵们的战意瞬间就消失了。 

「呜哇啊啊啊！我，我还不想死啊！」 

之后佣兵中的一人这么叫着转身开始逃跑，于是就像是大坝决堤一样，剩下的佣兵们都争先恐后的开始逃跑了。 

但是，他们却没能逃走。 

「向着未来的国王举起刀刃，现在你觉得你们还能逃走么？」 

被溅出的鲜血染红了身体的菲利普，开始了对佣兵们执着的追击。 

如果说佣兵们是一个个分散逃跑的话，大概会有一两个人会得救吧。可是已经彻底绝望的他们因为觉得一个人会害怕，所以就选择了与同伴们一起逃跑这一方法，又或是紧跟着同伴的后面逃跑。 

所以，他们才没能从菲利普的魔爪中逃脱。一个人被杀死，两个人被杀死，终于，在最后一个人还跪在地上说着求饶的话的时候，他的身体被变成了两份。 

在被血肉布满了的森林中，菲利普嘟囔着。 

「剑撑不住了呢」 

这就是最初的感想。自己获得的这份惊人的力量以及刚才所夺走的这些生命，对他来说都是无关紧要的。 

比起这些琐事，最应当优先考虑的事情应该是武器的事情。用强大的力量将敌人的刀刃、铠甲、骨头给砍碎。自己引以为豪的剑的刀刃也受损严重，已经是不管什么时候折断都不奇怪的状态了。如果不得到什么名剑的话，这对将来的战斗来说可是会成为障碍的。 

「算了，这些以后再考虑吧」 

幸运的是现在这里是战场，只要不在乎质量的话，地上有的是武器，根本不用担心。 

《怎么样，授予你的力量的威力》 

突然，脑海中回想起了声音，与此同时，潘多拉娇小的身体从他脚边的地面下浮现了出来。 

就像是人被活埋了一样的让人不舒服的景象，但是菲利普却一点都没有动摇的样子。 

「不错，这样的话就可以不用害怕北方的军队了」 

《你能够满意就行了。但是，只有一点你要记住。寄宿在你体内的只不过是一点点的慈悲而已，弓箭一支或者是长枪的一次刺击也是可以取你性命的，这一点是不会变得》 

「我知道了，如果没有这点风险的话那么也就没意思了呢。说起来潘多拉，你不是说过会给我进言么？那么有两件事情我想问你一下」 

《说来听听，只要是我能回答的出来的就行》 

「首先，你那全身漆黑的穿着是不能变一下的么？」 

估计是因为这个问题太过出乎意外的关系吧，潘多拉眨了眨眼睛。 

《呵呵，这种要求还真是第一次遇到呢。你是随便试着问一问呢，还是对我的穿着有什么意见呢？》 

菲利普像是故意给她看一样的伸出了自己的右手在胸前握拳，是被黑色的手甲包裹着的右手。 

「如同暗夜般让人不舒服的黑色最适合我才对，我只是这么想而已。如果你不想改变的话也无所谓」 

《原来如此，那么好吧，反正穿着什么的只不过是打扮而已，那么在我跟你一同的时间里，我会改变自己的颜色来做一个与你相应的进言者的。那么第二个问题是什么呢？》 

「希望你给我指路」 

《可以，你想去哪里？城镇？还是想要先休息一下，让我带你去附近的小木屋？》 

「不要说傻话了」 

对于潘多拉的提案，菲利普嗤之以鼻。 

「现在已经没有时间来让身体休息了，把我带到下一个战场去吧，我所要求的事情就这么一点」 

《可以，这才是我的主人所想要的，那么你就跟我来吧》

跟随着潘多拉的指引，菲利普离开了这里。 

途中只有一次，菲利普回过了头。 

视线的前方——一棵粗壮的树木的底部，那里有着菲利普一生中唯一觉得可以称之为师的人的躯体。 

虽然多少会有点差异，但是在古里亚大陆全土都有一种说法，如果不让死者回归于土的话，那么死者的灵魂就不会升天，最终会变为恶灵来危害人类。 

「我是不会为你做墓碑的，基路玛德」 

菲利普故意这么说道。 

「你就这样成为彷徨在大地之上的恶灵吧，然后见证我的一生吧」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 北方据点
1

横贯于贝鲁塞鲁王国与雷亚尼鲁联合王国之间的谢高拉斯山脉是以险峻而闻名的。高耸入云的山脉连绵不绝，在它的山顶是终年不化的皑皑白雪，就连野兽也几乎不在那里生活，唯一喜欢在那边生活的，也许就只有矮人族了吧。 

在这种艰险的山脉之中，人类建造了一座城寨，那就是贝鲁塞鲁王国边境国防的要冲，达鲁姆城寨。 

利用了山脉中一处娇小的盆地所建造起来的这座城寨，绝对称不上是巨大的，但是周围艰险的自然环境就像是一堵堵天然的城墙一样，阻挡着北国的侵略。 

不过，这也只是一个月之前的事情了。现在这个城寨的支配者是迪雷尼亚军，原本应该是作为国境防卫要冲的这个地方现在却变成了敌侵略者的后方据点。 

「终于……我们到了呢」 

在这座达鲁姆城寨的附近，杰雷德所率领的数量一千的波鲁涅利亚军，终于已经到达了可以用肉眼捕捉到城寨的位置。 

不过他们这破破烂烂的样子，要是被人看到的话，与其说是军队，不如说他们是难民要更像一点吧。他们的疲劳程度就是这么的厉害。虽然有一条贯穿了谢高拉斯山脉南北两头的路，但是杰雷德他们为了不被迪雷尼亚军发现，所以他们不得不从山间小路这些危险的地方绕道而行。 

原本就已经是十分危险的谢高拉斯山脉，岩石形成的地面使得他们的双脚感到疼痛，倾斜的斜坡剥夺着他们的体力，因为没有东西能拿来遮挡，所以一直吹打在他们身上的寒风也剥夺了他们的气力。他们所积累的疲劳是非同寻常的，实际上重伤者的数量都有近百人了，现在这个状态却还没有出现死者已经可以说是奇迹了。如果现在不是夏天或者说他们晚一个月去登山的话，那么肯定会出现更大的受害者吧。 

就连杰雷德也不例外。因为要在艰险的山路上行走，所以骑马自然是不行的，他也因此只能靠自己的双脚来行走。平常就明显运动不足的他，脚上立刻就起了泡，虽然一直受着疼痛和疲劳的折磨，但是为了不让部下们担心，所以他还是咬紧了牙关强忍了下来。不过就结果上来说，他那危险的脚步都被部下们看在了眼里，反而使得他们产生了更多的不安。 

「那么……你打算要怎么攻陷那座城寨呢？」 

这么问道的，是看上去体重是杰雷德两倍的壮汉战士提奥多吉。 

「士兵们已经是极限了，兵粮也还够坚持三天，后方的补给是不用期待的吧。这个状态我是不觉得能攻陷那座城寨呢」 

过去杰雷德曾有一次被提奥多吉追击到了绝体绝命的窘境中，因此当被这个提奥多吉这么逼问的时候，杰雷德难免会觉得有一点弱势的样子，但是不能再继续 给部下们看到自己的丑态了，所以杰雷德在做了一次深呼吸之后回答道。 

「首先是让部队分成两队，去封锁城寨南面的山路，北侧的部队就靠你来率领了」 

「区区千人的士兵还要再一分为二？你应该不会是打算来一场兵粮战吧。以现在我们的兵力，如果城寨里的迪雷尼亚军攻打出来的话，应该是守不住的吧，而且说起来我们这边自己的兵粮才是最危险的吧」 

「我当然是不会有那样的打算的。首先是要多举起一些军旗，让敌人以为我们这边是有大军袭击过来的样子。所以我才会带那么多的贝鲁塞鲁军的军旗过来。对迪雷尼亚军来说，这种地方会出现那么多的敌军是不可能的，但是不管怎么猜疑，他们都不会立刻就冒险派兵出来的。并且那个城寨里本来就不会有太多的士兵驻扎吧」 

「为什么你会知道？」 

「因为是我造成的这种状况」 

在进入这座山脉之前，杰雷德通过奥利比亚的父亲，让他手下的商人将一个情报告诉了迪雷尼亚军。 

情报的内容就是菲利普将军正率兵五千北上着。而为了对抗他，迪雷尼亚军所能采取的最有效的战术就是用大规模的部队组成一个包围网，这一点杰雷德也告诉了他们。 

追根究底，这次迪雷尼亚军能够攻陷达鲁姆城寨也多亏了杰雷德将情报告诉了他们才做到的。既然如此，同样是来自他这里的能够重创贝鲁塞鲁军的情报被送过去之后，他们自然是不会放过这个绝佳的机会的。所以在将达鲁姆城寨的驻守兵力减少到最小的同时集结好了兵力，肯定都去迎击菲利普将军所率领的部队了。 

「你到底是什么时候下的手啊」提奥多吉苦笑着说道。「无所谓了，那么就算我们能封住他们的出路，之后怎么办？我们没有任何攻城的兵器哦」 

「不需要担心这一点，大概我能在不损失一兵一卒的情况下攻陷那座城寨吧。虽然是要靠相当卑鄙的手段」 

「诡计多端这一点还是跟以前一样呢，行，那么就让我看看你的手段吧」

2

被迪雷尼亚的将军泽巴鲁特任命为达鲁姆城寨守卫队长的是名为安德雷的壮年男人。 

达鲁姆城寨，对于长驱直入贝鲁塞鲁王国的迪雷尼亚军来说，这里是用来保护兵站的最重要的据点。可是达鲁姆城寨即是一座坚城，同时通往这座城寨的南北两条道路都已经被迪雷尼亚军给支配了。几乎可以不用考虑会被敌人袭击的可能性，所以被任命为守卫队长的安德雷与其说是守卫的指挥官，不如说是兵站的管理者更贴切吧。 

实际上，他的外形看上去比起武人也更像是一个商人吧。经过日积月累的锻炼，虽然体格是很硕大，但是身上的肉比起肌肉，赘肉要更加明显吧，偏圆的脸庞，怎么看都缺乏斗志的像是食草动物一般的眼神。再加上现在因为远离前线的关系，他连像样的铠甲之类的东西都没有穿在身上。 

「安德雷队长！敌人出现了！」 

「什么！？」 

这个时候安德雷正在吃饭，听到这个报告的他一边咬着面包一边冲到了城墙这里。 

如同报告所说，确实在城寨的南北面出现了不少贝鲁塞鲁军的红色军旗。 

「不错，真亏他们能来到这个地方啊」 

「该，该如何是好啊，队长。敌人的数量看上去是有数千的样子，但是……」 

「别担心，不是什么大问题」 

与看着山中无数的军旗慌张的部下们不一样，安德雷则是悠然的撕下一块面包丢进了嘴里。 

「这座谢高拉斯山脉的出入口都已经被我们的部队所支配者，他们大概是从小路上绕过来的别动队吧，所以是不可能有大量的人数的，而且也不会有多少兵粮和攻城武器。那些红色的旗帜只是为了吓唬吓唬我们而已。我们的兵力虽然只有两千，但是只要坚持防守的话，是绝对没有问题的」 

谢高拉斯山脉是又高又险的山脉。它那艰险的环境对达鲁姆城寨来说比任何城墙都要厚实，所以在过去的侵略中，迪雷尼亚军才会为了攻陷这座城寨而付出巨大的牺牲。 

这次变成贝鲁塞鲁军要付出那些牺牲了。一般要攻城的话，那么就需要用上守备军的三倍到五倍的兵力才行。所以说要攻陷有两千守卫军的城寨的话，就必须要有六千以上的兵力才行，要是通过艰险的山道来到这里的话，是不可能保有六千以上的兵力的。 

「可是，如果放任他们不管的话，这个城寨就会被他们完全封锁了吧，那么本队那边的补给也会出现问题……」 

「就算山路被封锁也不代表本队那边的补给马上就会跟不上。只要马上去叫来援军，内外应和夹击他们就行了。给我把黑魔法师叫来，立刻给我联络迪亚布鲁镇」 

在长驱直入他国的时候，最需要担心的事情之一就是情报的传递了，所以作为应付这一点的对策，迪雷尼亚军在配置风之黑魔法师这一点上没有丝毫的怠慢。 

没过多久一个黑魔法师就被叫来过来，然后立刻将这边的消息传到了位于谢高拉斯山脉南侧出口处的迪亚布鲁镇。 

「不出四日第一批援军应该就会过来吧。在那之前给我保持警惕，不许在防卫上有丝毫的松懈」 

安德雷的这种指挥方式，不管是谁看了都会认为是一种妥当的处理吧，或者说，不管是其他什么人站在相同的立场上的话，应该也不会做出比安德雷更好的决定了吧。 

就算如此，一天之后，事态还是发生了聚变，城寨的所有者也不得不替换了。

3

第二天中午过后。 

到现在为止达鲁姆城寨周围还没有什么变化，两军只是互相干瞪眼。 

但是，这时候，变化发生了。不过不是发生在城寨的周围，而是在安德雷自己的身上。 

首先是腹部感到了不适，中午随便吃的一些食物，到现在为止经过了这么多时间可还是觉得充满了胃袋没有能够被消化掉。 

也许是吃坏肚子了吧，可是站在士兵们之上的人是不能因为一点点的身体不适就休息的。安德雷在感觉到身体不适的同时，也还是为了观察贝鲁塞鲁军的动静来到了城墙之上。 

之后，他发现不少士兵都是脸色苍白，虚弱无力的样子。 

「你们在干什么！这种样子的话要是敌人攻击过来了可怎么是好！」 

当然，安德雷立刻就激昂的训斥了他们，可是士兵们的动作依然十分迟钝。 

难以理解。敌人近在眼前的状况下，一般士兵们都会因为危机感而小心谨慎的行动吧，可是现在的士兵们这有气无力的样子，让安德雷充满了疑惑。这个时候，副队长上气不接下气的跑了过来。 

「队，队长，有一事要跟你禀报……」 

「到底怎么回事，怎么连你也脸色发青了」 

「就是关于这个情况的事。从中午过后开始，已经连续出现了不少说身体不适的是病了」 

「你说什么！？」 

出乎意料的报道。 

不仅仅是这里的士兵，而是城寨里所有的士兵都出了问题。 

「原因是什么？该不会是疾病在这个城里蔓延了吧？」 

「这个……目前为止查明的症状是恶寒和恶心，另外还有下痢和腹痛。根据白魔法师的诊断，这是典型的食物中毒症状……」 

「居然是食物中毒！？」 

虽然是想当成笑话看待的，但却失败了。这话听来有点胡扯的样子，但是所有的士兵都吃了一样的东西，所以也不是完全不可能的。 

「目前为止症状严重的士兵数量不到百人，恐怕随着时间的经过还会越来越多吧，实际上我现在也感觉腹部有点一场了……」 

「我想也是，从你的脸色上就能看出来了」 

真是吓人啊。 

如果是受到敌人的攻击失败的话也就算了，要是最后是因为食物中毒而战败的话，这是多么丢脸的事情啊。 

「比起这些事情来，队长请快去接受白魔法师的治疗吧。队长的身体要是出现什么以外的话，就不能防卫好这里了」 

「不，我的治疗在之后就行了，如果真的是食物中毒的话，需要亲身见证一下，这个毒到底能引发多么厉害的症状才行。你才是，快点先去接受治疗吧」 

「……遵命」 

副队长感觉到了安德雷的意图，深深的低下了头。

◇

没过多久之后，病魔就开始真正将魔爪伸向安德雷了。 

猛烈的恶寒和恶心感，再加上腹痛。如果是这样的症状的话，虽然不算太严重，但肯定是站立不起来了，没多久安德雷就回到自己的房间倒在了床上。 

「没，没想到居然这么剧烈……」 

剧烈的疼痛使得他的意识都快要远去了，安德雷在自己的床上躺着，痛苦的挣扎着。 

「队长！已经足够了，我现在就去叫白魔法师来！」 

对于过来查看情况的副队长的提案，已经只能接受了 

在接受了不久之后到来的白魔法师的治疗后，他终于从痛苦中解脱了出来。 

「好了，结束了，你觉得怎么样？」 

「嗯，已经好了不少了，非常感谢」 

在床上坐起了身来的安德雷回答道，他那被剥夺了不少体力的身体其实也不能说是完全的吧。 

外加考虑到那些跟刚才自己所体验过的痛苦一样处境中的士兵们的话，就会感觉身体更加沉重了。 

「在那之后病人的数量有什么变化么？」 

对于这个问题，副队长用发青的脸色回答道。 

「是，随着时间的经过，发病的人数也越来越多。现在虽然也有一小部分的士兵没有事，但发病的人已经超过九成了」 

「居然有九成……！？」 

如果是遭到刚才那样的痛苦袭击的话，那么士兵是肯定会失去战斗力的。九成的士兵变成无法战斗的话，想要组织性的进行防御也是不可能的。 

安德雷像中年的白魔法师问道。 

「靠你的力量，大概还能治愈多少人？」 

「……化解体内的毒比起治疗伤口来说要难得多，应该说不幸中的万幸吧，这次的毒不算太强力，但是我的力量的话，一天治疗十人也就最多了……」 

白魔法师的脸上已经露出了疲惫，除他以外的白魔法师都被迪雷尼亚军本队给带走了，想要治疗好两千人是不可能的。 

「那么，除了白魔法以外，还有别的治疗方法么？」 

「是，如果这只是普通的食物中毒的话，那么只要摄取足够的水分和盐，并且给予充分的休息的话，三天之内应该就能恢复了」 

「……我知道了，总之不能在这种时候遭到贝鲁塞鲁军的袭击，把有余力的士兵都召集起来，让他们站到城墙上，不要让敌人感觉到这里的异样。只要支撑三天的话就能等到援军了。在那之前一定要想办法撑过去」 

「属下知道了。不过说起来，还真是不走运啊。没想到在这种敌人刚一出现的时候就遇到集体食物中毒什么的」 

「已经发生的事情再说什么也都没用了，现在只要做好该做的事情就行了」 

这个时候，安德雷他想错了一件事情。 

在这种时候突然出现在山中的敌人，以及突然发生的食物中毒，这接连出现的两件事情，他一直以为只是纯粹偶然才会同时发生而已。 

不过，关于这一点应该没有人能责备安德雷吧。只要是有常识的人都会这么想吧，想要让被坚固的城门中封锁起来的士兵们食物中毒是不可能的。

◇

在经过了一时（约两小时）之后，太阳开始下沉了，士兵们的症状终于都开始一点点恶化的时候，一则报告传到了安德雷这里。 

「什么？贝鲁塞鲁军派来了军使？」 

门前出现了一个举着白旗的其实。 

「该如何是好呢，队长。现在要是让那个军使进来的话，被他看到城内的惨状就不好了啊，这里还是应该把他赶走比较好吧」 

副队长的进言还是有一些地方可取的。 

「……不，这里应该反过来考虑才对。让健康的人都集中起来，组成队列，光明正大的去迎接那个试着，这样的话我们就能隐藏住这里的惨状了」 

「原来如此，确实是啊。我立刻就去准备」 

之后，运气好没有生病的士兵们被集合了起来，点燃了一堆盛大的火堆，制作出军列来迎接那个军使。 

最后出现在安德雷面前的，是一个无论身体还是表情都壮的像头熊一样的骑士。 

「我的名字是提奥多吉。虽然你也没有记住的必要，但姑且形式上还要这么做一下吧」 

这是让安德雷无话可说的无礼态度。 

作为一个军使，一个人投身敌军大本营之中，只要走错一步的话，那么就有可能会使得自己丢掉小命。可是这个自称为提奥多吉的骑士，就算是被周围的士兵们包围了也好，完全没有路处一点害怕的样子。虽说是敌人，但还真是有骨气啊。 

「我是这个城寨的守备队长安德雷。贝鲁塞鲁军的军使来这里到底是有什么事情？你该不会是来叫我们头像的吧？」 

为了不在气势上输给敌人，安德雷故意放高了姿态说道。 

可是，回答过来的话却让他大吃一惊。 

「当然不是，我只是一个过来看望你们的使者而已」 

「你说……看望？」 

「是啊，现在这个城寨里应该充满了病人痛苦的呻吟声吧。虽然是敌人但还真是同情你们啊，所以我才来这边看望你们的」 

「…………！」 

安德雷为了不表现出自己动摇的样子而用力咬紧了牙关。可是周围的士兵们似乎没能坚持住的样子，传来了些微的喧闹声。 

「完全不明白你在说什么呢。如你所见，这个城寨里根本没有什么疾病蔓延」 

「蹩脚的戏就不用演了，你以为会有用吗？但是，你放心吧，你们所患的疾病最多就是让你们数日之内身体不适而已，只要多多摄取水和盐的话，几天之后就会好了。不过，有一个遗憾的消息不得不告诉你呢」 

「……悉听尊便。你想说什么报告就说吧」 

「如果今天之内你们不投降的话，我们就会立刻再次污染水源，并且在明天就让这个城寨的井水完全干枯，就是这么一回事」 

「……难道说！」 

这如同威胁般的话语，终于让安德雷醒悟了。蔓延在城寨里的疾病，是人为引起的。以及，蔓延的方法也是。 

「你们这群混蛋，在这个城寨的水里下毒了……！？」 

「放心吧，那东西还没有严重到能被称为毒药啦」 

安德雷感到战栗。 

对城寨来说最最重要的不是城墙有多，也不是护城河有多深。 

而是干净的水源。 

如果没有水的话，人类将无法生存，原本就因为大量的人坚守城内会使得卫生环境恶化，为了保持清洁，也一定是需要水的。 

贝鲁塞鲁军会在这里建立强固的城寨也不仅仅是因为这里是广阔的平地，最重要的是在这危险的山脉之中，只有这里是可以保证获得充足的水的。 

但是，到现在为止迪雷尼亚军还没能摸清楚这水脉的位置，贝鲁塞鲁军将这个城寨的生命线般的情报严密的隐藏了起来。就算是在攻陷了这个城寨之后抓了俘虏来拷问，再加上独自的严密搜查也好，还是没能准确的判明水脉的位置。 

况且要是不知道水脉的位置的话，想利用水的话还是可以使用城寨内的井水。所以包括安德雷在内的众人都没有太在意这一点，但是——事情看来并不是如此。贝鲁塞鲁军果然知道着这个秘密。 

安德雷立刻就明白了问题的深刻性。原本现在为了治疗大量的病人就需要大量的水才行，虽然木桶里面存了不少的水，但是在不知道什么时候会被人投毒的情况下，也不会知道里面有哪些是被污染过的。 

「实际上，给你的传言还有一个」 

使者提奥多吉继续说着，接下来的话使得安德雷他们更加的背脊发凉。 

「这次下的毒最多就是让你们腹痛难忍而已，但是……当然，你们也注意到了吧？我们只要想的话，就可以投下更厉害的毒哦。要将你们全部杀光也不算是什么太难的事情吧。但是，我们的指挥官杰雷德是个重情重义的人，让你们客死他乡他也觉得有点悲哀，所以就给你们一次机会。只是……你们记住，这样的机会仅有一次而已」 

安德雷很明白他这句话的意思。 

仅有一次的机会，恐怕他的话是真的。 

这是他们给予自己们的慈悲——怜悯。如果他们想的话，很简单就能把我们都杀了吧。 

这个城寨已经是无法迎战的状态了，如果现在敌人攻击过来的话，不管是多么数量稀少的部队，都能够战胜吧。 

留给安德雷的选择只有少数的几条了。敌军的指挥官也不会再给这里第二次机会了吧。那么这样下去就等于要让自己的部下两千人白白送命而已，城寨会再次落入贝鲁塞鲁军手中。 

「……我懂你的意思了。我有一个提案，请你把我带到你的指挥官那里吧」 

「队长！？」 

对于他突然的请求，部下们没有忍住惊讶之情，可是，现在也只能先无视他们了。 

「没关系，那么你就跟我来吧」 

旁若无人的使者这么说着，悠然的转过身去离开了这里。 

「之后就拜托了」 

安德雷对副队长说道。 

「到，到底你是怎么打算的，队长。难，难道说……？」 

「不用担心，我只是想去看清楚对方的阵容到底如何而已」 

「原，原来如此，原来是这么打算的啊」 

「不过，根据他们的阵容，我会想办法让你们尽可能多的人能够回故乡的」 

「…………」 

副队长也隐约觉得现在是个让人绝望的状态了，所以也没多说什么退了下去。

◇

应该说是果然如此吧，安德雷所见到的贝鲁塞鲁军的阵容十分的稀薄。 

士兵的数量不足千人，再加上因为没有运输手段的方式吧，连帐篷都没有几顶。 

竖立在城寨周围的无数旗帜果然也是骗人的，兵粮看上去也没有多少的样子。就这么点东西的话，只要等上个三天，他们就会自己先败退吧。 

可是，问题是现在的达鲁姆城寨根本就没有办法支撑三天这一点。如果能活动的士兵是百人或者两百人的话那么还好说。 

最后安德雷被带到了某个男人的面前。 

「初次见面，我是率领这个部队的杰雷德」 

安德雷对他的印象应该说是十分复杂的。这个男人，贫弱的身体让人无法相信他居然是一军的统率者。而且，怎么想他也不像是刚才那个使者——站在那个提奥多吉上面的男人。如果是反过来的话那么还好说。 

可是，战斗并不一定是靠体格来进行的，对方是掌握了我方生命线的男人，安德雷就像是在接见上官一样，挺直了背说道。 

「在下是达鲁姆城寨的守卫队长，安德雷」 

「欢迎欢迎，安德雷阁下。因为是身处战场的关系，所以也没像样的地方能招待你，望你原谅。那么安德雷阁下，你的用意是？」 

「我是来奉劝你们投降的」 

「呵呵，这还真是有趣……」 

杰雷德的眼睛眯了起来。绝对感觉不到什么盛气凌人的样子，但却是无法读懂他在想什么的养身。 

「我们已经掌控了你们的水源，这一点你已经知道了吧，但在知道这消息的情况下，还是要来劝我们投降么？」 

「是的。在这个谢高拉斯山脉之中，你们是不可能获得补给的。看了你们的阵容也很清楚，你们的兵粮应该也所剩无几了吧。现在立刻就投降吧，这样的话我会给你们下山所必须的物资的」 

「原来如此，可是你的这个提案我除了拒绝之外想不出别的回答了呢。确实我们也没有太多的余力，但是跟你们不一样，我们这边还没有病人出现哦。如果到这个地步再撤退的话，那还不如干脆往你们的水源里投毒，靠力量来夺取城寨呢」 

「如果你能做到的话你就试试看吧。虽然出现病人这一点我无法否定，但是达鲁姆城寨作为后方的据点，拥有着大量的白魔法师，通过他们的治疗，已经有大量的士兵就快恢复了，而且你也很清楚达鲁姆城寨是以坚固而出名的吧」 

「很抱歉，安德雷阁下，我只能说你的见解实在是太天真了呢」 

杰雷德推了推眼镜，他的眼神中充满了魄力。 

「你说什么？此话怎讲？」 

「就算有白魔法师在，要解读也不是那么容易的事情，一两天内就能恢复战斗力兵力也不会是什么大不了的数量，说到顶，想要进行防卫战是不可能的。更何况达鲁姆城寨的水源已经被污染了，你们难道真的认为可以在没有水的情况下来跟我们战斗吗？」 

「呵呵，那你就试试看吧。而且，就算水源被污染了也好，说不定今明两天里就会下雨呢。那么我们就可以进行数天的防卫战了呢」 

「很遗憾，这是不可能的。比起你来说，我对达鲁姆城寨的事情要了解的更多。这个季节里，城寨周围是不可能下雨的。而且，你的部下所患的疾病，是不摄取大量的水和盐的话就会死的危险疾病，为了装模作样而赔上部下的性命，我觉得没什么意思呢」 

「…………」 

安德雷的表情僵硬了，虚张声势这一点完全被对方看穿了，没有办法做出任何反驳。 

「有一点我先跟你说一下，安德雷阁下」 

杰雷德继续说着。 

「原本这次的战争就是贵国在完全没有做宣战布告的情况下就发动的单方面侵略战争，我也没有打算去讨论为什么你们不得不开战的理由，但是，作为贝鲁塞鲁的一员，我还是无法原谅这种行为的。就算要我像达鲁姆城寨里流放更加强烈的毒药也没关系。但是，俗话说善恶终有报，我也不希望流更多无用的血，所以才会不杀你们。可是你们执意要将我的好意给浪费的话，那么我也没办法了」 

杰雷德摘下了眼镜。 

「立刻往水脉里投下剧毒，并且下令让所有部队开始总攻。充满病号的你的部下，我想是不可能防守得住的吧，或者说你想让部下们白白送死的话，那么就请回吧」 

杰雷德瘦弱的体型看上去就像连女人孩子都杀不了一样，但是他的眼神和举止却说明他已经是经历过无数次修罗场的人，充满了自信。 

安德雷不得不承认自己的百倍，杰雷德恐怕是真的有打算发动总攻击吧。如果现在的达鲁姆城寨遭到攻击的话，根本没有防守住的手段。 

「……好吧，我明白了，是我军的失败」 

杰雷德露出了微笑。 

「很好，也就是说，你答应投降并将城寨交给我了么」 

「但是，我有两个条件」 

「你说吧」 

杰雷德立刻就回答了他，仿佛从最开始就知道对方会提出条件一样。 

「我们会投降的，这也是没办法的。但是，大部分的部下都因为你们投下的毒的关系而变的无法翻山越岭，所以希望你们能等数日之后再将城寨交给你们」 

「这个提案很不错呢，很可惜我不能答应你，你们的援军什么时候回来毕竟我也不知道呢」 

「那么我也就无法头像了，我跟我的部下都会被这么扔到谢高拉斯山脉中饿死吧，与其那样不如带上这个城寨做垫背更好吧」 

「请不要慌张，我也是有妥协的方法的。比如说，你立刻就答应我们的人进城寨，然后你们解除武装。相对的，我们会把特效药……当然，不会有这么好的东西存在，我会提供你们可以改善你们症状的药。之后，等你们的部下开始慢慢恢复之后，我就会让恢复的人按顺序离开，你看如何？」 

「我们解除了武装之后，你能保证不会贸然袭击过来么？」 

「这也是没办法的呢，关于这一点，也只有请你相信我了。我已经说过好几次了，如果我真的想要杀你们的话，早就用剧毒将你们都杀死了」 

「……确实，你说的也有道理呢」 

如果真想杀的话早就杀了——这就是杰雷德的主张，的确是没有反驳的雨滴，比起只是口头上的约定感觉这种说法更有可信度吧。 

「还有一个条件。在遥远的南方有我们迪雷尼亚军的本队，如果我们投降的话，那么我们的本队就会变得孤立无援，只有本队全灭这一点我是无法容忍的」 

「你的心情我很理解，关于这一点我想你也是不会让步的吧。那么，你看这样如何。你立刻动身前去迪雷尼亚军将军那里，然后请传话给他。达鲁姆城寨已经落入贝鲁塞鲁军手里了，今后从北方来的补给和援军已经是不可能了。可是，只有当迪雷尼亚军在回国的时候，达鲁姆城寨不会对你们的归路造成一切妨害」 

「…………」 

安德雷所担心的一切都被他看穿了。 

这个城寨如果陷落的话，那么迪雷尼亚军的本队就会被完全孤立，战略也会从根本上彻底崩溃。而自己作为这个城寨防卫的责任者，也只有一死来赎罪了。 

安德雷要做的事情就只有一个，就是尽可能的多拯救一些友军们的性命。为此而尽力的话，姑且不论自己的姓名，至少可以防止连累故乡中自己的家人吧。杰雷德的提案，正是符合了安德雷的目的。 

「真的么？你真的保证不会妨害迪雷尼亚军本队的撤退吗？」 

「是的，也请你想想看。我手上的兵力并没有那么多。迪雷尼亚军如果发动全部力量来攻击这个城寨的话，肯定是会陷落的吧。可是失去了补给的迪雷尼亚军本队应该也没多少余力来攻城了吧，而且背后还有贝鲁塞鲁军的本队在，是可能会遭到两面夹击的。也就是说，我们跟迪雷尼亚军正面交战的话，这对两军来说都是十分危险的。如果迪雷尼亚军是想要回国的话，我会高高兴兴的让你们直接通过的」 

这一次，安德雷真的只能彻底承认自己的失败了。这个叫做杰雷德的男人，是在预测到了这一地步，才制造出了现在这个状况。 

「……我懂了，我就认同你们入城吧。达鲁姆城寨，从现在开始投降于贝鲁塞鲁军」

◇

在名为安德雷的守卫队长离开之后，杰雷德嘟囔着。 

「呼，看来又一次成功了呢」 

自己嘟囔着已经不知道说了多少次的台词，感到十分的幸运。 

往饮用水里投毒，这一次的行为连自己都感觉有点卑鄙。使用的是从贝类提取出来的感染力和初期症状较强的毒，并没有强力到能置人于死地，不过毒果然还是毒。说不定，部下中也会出现一些反对这次作战的人把。 

可是，就结果而言，闻名天下的坚城达鲁姆城寨，自己却在不损失一兵一卒的情况下就攻陷了下来。至少在自己手够得到的地方里，杰雷德希望能保护更多的人，对立过这样的誓言的杰雷德来说，这次的胜利可以说是最让人欢喜的。 

而且，自军也是冒了十足的风险的。如果迪雷尼亚军对于水脉被投毒这一点拥有足够的警戒，只喝实现准备好的水的话会怎么样？或者说他们有着充足数量的白魔法师常驻的话？附近不远处就有援军的话？ 

只要这些条件中有一个部队的话，那么自军就会战死，或者说是冻死在这里吧。更何况，现在是战争之中，原本追求的就是以最小的牺牲换来地方最大的牺牲，越是能忠实的实现这一点的人越是接近胜利，杰雷德会那么做也只是忠实于这一点而已。 

因为这个关系吧，至少在这个时候，杰雷德的胃并没有发出悲鸣，至少目前为止是。

4

半夜里，杰雷德所率领的波鲁涅利亚军，终于在没有损失一兵一卒的情况下进入了达鲁姆城寨。 

他遵守了跟安德雷守卫队长的约定，也没有任何一个士兵抵抗，在没有什么特殊问题的情况下进入了城寨。 

「时隔六年了……啊。那时候还以为肯定不会再回来了呢，没想到现在这样还觉得挺怀念的」 

「恩，你说的是啊」 

马修也感慨颇深的说道，完全同意了杰雷德。 

达鲁姆城寨，对杰雷德和马修来说，是第一次体验到战场的地方。时隔六年再次来到这里，使得他们感慨万千。 

——我回来了哦，克雷雅。 

心中默念着这个女性的名字，是属于自己的救民恩人的。 

距今六年之前，十六岁的时候。杰雷德被征兵到了这里，参与了第三次谢高拉斯战役，并且是其中最激烈战区的这个城寨。 

跟作为猎人一直受过战斗训练的马修不同，杰雷德身体在那个时候是十分贫弱的。就因为年龄上已经成年的像他这样的贫弱的青年，在被送到激战区之后，能够活下来就已经是奇迹了。 

持续了数日的防卫战中，他用纤细的手臂举起硕大的势头，向着架在城墙上的楼梯那里丢了下去，并且一直想着，说不定现在自己正在抹杀着他人的生命。 

箭矢从自己的脸庞飞过这种情况也遇到过无数次，如果在那些箭矢中的某一支射中自己的话，那么早就死了吧。 

而且，敌人不仅仅是北方的军队，对杰雷德来说，自军中有一部分也是敌人。 

尽可能集中了大量人员的城寨里，能获得的食料是十分有限的。那么自然的，贫弱的士兵们的食料就会变成自军抢夺的对象。 

杰雷德不得不保护好自己的食料，幸运的是，他立刻就找到了方法，那就是将漂浮着恶臭的厕所边上当成自己的居所。 

效果很明显，不管什么时候都散发着恶臭的杰雷德，没有任何人想对他出手。 

每天都待在厕所的边上，被汗水和污垢和鲜血沾满的瘦小的杰雷德的身姿，看上去就像是乞丐一样。如果这样的日子再持续下去的话，恐怕就会对精神和健康产生影响了吧，估计也不会有之后颠覆整个王国历史的反乱军出现了。 

但是，杰雷德在如此恶劣的环境中，只有一点是可以被称为幸运的。 

被称为克雷雅的女性的眼神——亦或者说是同情、怜悯——吸引了他。 

结果，杰雷德被拯救了。不，被拯救的不仅仅是杰雷德，整个达鲁姆城寨的命运也是，甚至是贝鲁塞鲁王国都被拯救了吧。 

被克雷雅看上的杰雷德，在那之后从一般的兵卒变成了某个人物的小姓，更在不明所以的情况下获得了学习包括兵法在内的知识的机会，最终成为了被成为达鲁姆城寨阴影中的军师般的存在。 

「杰雷德大人，希望你能下达之后的指示……杰雷德大人？」 

因为部下的话，杰雷德回到了现实。 

作为一个指挥官，自己不能一直沉浸在过去之中，为了重新振作起来，杰雷德用中指推了推眼镜。 

「有什么事情么？」 

「是，能麻烦你走一次吗？如果不尽快处理的话，恐怕是会影响到整军的士气的……」 

「哈？」 

对于这不明所以的报告，杰雷德感到十分困惑。 

「我明白了，总之我就先跟你去看看吧，是哪里？」 

杰雷德被带到的地方，是城墙的东侧。 

数名士兵用看到什么不祥之物一样的表情看着城门的上面。 

有什么东西吗？杰雷德一边这么想着一边将目光移了过去。 

「啊……啊啊啊啊！」 

之后，杰雷德的嘴里露出了悲鸣般的声音，这让士兵们都震惊了。 

城门的上面——挂着一具骑士的尸体。 

估计是为了示众所以才挂在了外面吧，尸体的腐烂情况已经很严重了。但是，尸体的身份这一点，杰雷德还是简简单单的就明白了。 

「杰雷德大人，到底是怎么了？杰雷德大人！？」 

在部下的面前漏出丑态是不行的，杰雷德皱起了眉头，尽全力压抑住了自己想要吐的感觉。 

「请、请不要在意。比起这些……那个是这个达鲁姆城寨的指挥官，奥鲁德鲁伯爵」 

对北方的迪雷尼亚军来说，这是他们最最憎恨的达鲁姆城寨的指挥官，如果不做些侮辱尸体的事情的话，他们是不会解恨的吧。 

「立刻去把遗体放下来，然后请帮我厚葬了他」 

「是，属下知道了」 

在还没有听完部下的回答之后，杰雷德就离开了这里。

杰雷德一个人前进在达鲁姆城寨之中，这里就像是自己的第二个家一样，他在没有迷路的情况下就来到了没有人烟的仓库。 

然后他进入了仓库，从里面反锁了门，立刻就大声哭了起来。 

达鲁姆城寨的指挥官，奥鲁德鲁伯爵，是救命恩人克雷雅的父亲，然后也是对杰雷德来说可以称之为义父般的存在。 

「我……早就料到事情会，这样了……！我明明早就知道了！」

给北方军队攻打达鲁姆城寨出谋划策的人不是别人，正是杰雷德自己，城寨陷落的话，作为指挥官的奥鲁德鲁是不可能平安无事的。 

但是，奥鲁德鲁伯爵虽然是个有点靠不住的人，但是只要有必要的话，不管什么事情他都会去做。是绝对不会去白白送死的人。如果这个城寨要陷落的话，他一定是会跟士兵们一起逃跑的，杰雷德是这么想的。 

但是，奥鲁德鲁伯爵他死了。原因还不明确。迪雷尼亚军的攻势看来相当的猛烈，不，伯爵的家族代代都坚守着这座城寨，也许是想跟这座城寨同生共死了吧。 

「不行……！这样是不行的……！」 

在尽情大哭大喊之后，杰雷德重新抬起了头来。 

最近不久前自己才刚下定了决心。 

要拯救所有的人是不可能的，那么至少，在自己的能力范围内，去尽可能的拯救每一个人。为此就算需要付出一定的牺牲，但只要最终的目的达成的话，那么就没关系。 

而到目前为止，一切都像杰雷德所预料的哪样，现在也已经成功从北方的军队手上抢回了这个达鲁姆城寨。 

这个功绩是绝对不逊色与“巨人杀手”阿雷斯的。这样波鲁涅利亚军的地位就会大幅度向上吧。自己又更加接近了理想一步。 

「奥鲁德鲁伯爵，对于我的不忠不义，就等我到了冥界之后来偿还给你吧。我就是这么想的。你的死，是为了让我彻底断绝自己的天真，不，是我让你为我去死的……！」

就这样，杰雷德所率领的波鲁涅利亚军在完好无损的情况下攻陷了达鲁姆城寨。 

这项功绩如果撇开阿雷斯那个例外的话，可以说是没有可以跟他比肩的了，也应该使得今后波鲁涅利亚军的地盘更加的坚固——

才对。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 迪雷尼亚军的决战
1

高大的男子汉泽巴鲁特将军所率领的迪雷尼亚军本队，已经南下到了达鲁姆城寨和城寨都市奥路加斯塔中间左右的地方。 

前几天刚进行了一次完美的包围歼灭战，制造了不小的战果的关系吧，迪雷尼亚军的士气高昂，泽巴鲁特将军趁着这股势头尽可能的扩大了占领的领地。 

可是在第九个月十日，到达他们阵地的快马却带来了一条不详的消息，是让迪雷尼亚军的战略从根本上瓦解的消息。 

「你说什么！？达鲁姆城寨被夺走了！？」 

泽巴鲁特并没有认为这是虚假的情报，因为带来这条噩耗的不是别人，正是达鲁姆城寨的守卫队长安德雷本人。 

「是……敌方清楚知道着达鲁姆城寨的水源这条机密情报，将毒药流入了里面。部下中的大部分人都染了病，实在是不可能继续战斗了，所以没有办法最终只能选择了投降……」 

泽巴鲁特将军以下的军干部们所受到的冲击并不普通。 

在大军入侵他国的时候，最大的障碍就是之间的距离，为了维持大军，大量的兵粮是必须的，必须要不停的从后方运送大量的兵粮过来才行，但是距离越长的话，运输路线的维持就会变得越发困难。 

即使如此，比如中间有着一个像达鲁姆城寨一样的坚固的据点的话，状况就能得到很大的改善。最前线和补给据点之间的距离会被缩短，据点周围的道路要防守起来也变得容易。而且只要在达鲁姆城寨里囤积大量的军需物资的话，就算一时间失去了来自祖国的补给，也不会立刻就发生士兵饿死的情况。所以迪雷尼亚军才能顺利的行军下去。 

可是现在这个达鲁姆城寨陷落的话，所有的补给计划就都失败了。 

「只是——有一件事情还需要向你报告一下」 

安德雷说出了与敌将杰雷德之间的约定，这样只要迪雷尼亚军迅速撤退的话，达鲁姆城寨就不会做出任何妨害撤退的行为。 

「开什么玩笑！」泽巴鲁特对这个约定嗤之以鼻。「敌将的约定什么的怎么可以相信！他们肯定会在我们准备悠闲的从达鲁姆城寨边上撤退的时候对我们露出獠牙吧！这样我们就会被孤立在连杂草都没有的山脉中孤立无援了！」 

「如果敌人真是那么想的话，早就将我和部下们毒杀了才对。可是杰雷德这个敌将，却给了我们一次机会。比起就这样客死他乡，我觉得还是应该相信他的话……」 

「够了，够了！话说回来，安德雷，你这混蛋，你也知道这次任务的重要行吧！？获得这篇肥沃的土地，拯救众多将被饿死的臣民，就是如此伟大的计划，现在却因为你的失败而全部变成了泡影，你明白么！？」 

「我已经做好觉悟了，可是，既然贝鲁塞鲁军已经掌握了被隐藏了的达鲁姆城寨的水脉的情报，那么不管是谁来做达鲁姆城寨的守卫我想都是一样的结果吧，这一点希望你能明白」 

「真是不堪入目啊，我没有听你辩解的意思」 

「我不是要做辩解，只是，希望在追究达鲁姆城寨陷落的责任的时候，只追究我一个人」 

看来安德雷从最初开始就是这么打算的吧。对于这种已经做好送死觉悟的人，再继续追究什么也是没有意义的了。 

「……放心吧，我是不会蠢到去惩罚些不相干的人的，这样只会使得人心散乱而已」 

「非常感谢。只要听你这么说的话，我就没有什么遗憾了」 

「把他带走，在平安回到祖国之前先让他活着」 

会将后方重要据点的守卫任务交给他，说明泽巴鲁特也是在一定程度上信任着安德雷的。恐怕安德雷所说的都是对的，不管是谁来守卫那个城寨，肯定都不能守住这次敌袭吧。 

但是，出于赏罚分明这个观点，也为了把城寨陷落的责任推卸给自己以外的什么人，或者说，明明已经一切顺利的进行到了这个地步却一切成为泡影，为了发泄这股愤怒，也必须对安德雷做出惩罚。而且安德雷也说了，他会一个人承担所有的责任，这样只要处罚安德雷一个人的话，那么就不会连累其他任何人了。 

——等……等一下。 

泽巴鲁特的脑海中突然浮现出了一个恐怖的推测。 

达鲁姆城寨的弱点可以说有两个。一个是城墙，只有一处的城墙异常的脆弱，正是因为知道这个情报的关系，迪雷尼亚军这次才会发动侵略战争，然后成功攻陷了达鲁姆城寨。 

可是贝鲁塞鲁军，他们掌握了另一个弱点——达鲁姆城寨的水脉。考虑到这两个关联点的话，一个可怕的推测就浮现了出来。 

也就是说，贝鲁塞鲁军为了将迪雷尼亚军招进来，故意将达鲁姆城寨的弱点之一泄露了出去，为的就是将所有的迪雷尼亚军打的体无完肤。事实上，他们利用了另一个弱点使得迪雷尼亚军失去了后发的据点，使他们陷入了绝体绝命的状况之中。 

但是，要是这么想的话，那么自己的自尊心就会完全丧失吧。明明做好了完全的准备，制定了战略，一切都是为了获得贝鲁塞鲁的大地，但是这些却全都等于是被对手玩弄于股掌之中的话，这种可能性连想都不想去想。 

「阁下……请下决定。失去了后方的据点，现在被孤立在地方土地上的状态下，是不能继续战争的。如此一来，在贝鲁塞鲁军开始正式的攻击之前，应该撤退才对啊」 

部下中的一个人如此发言道，只是极其妥当的意见。 

「我们虽然不能轻易相信敌将所说的会直接放我们通过这种话，但是目前我们还有这近两万的兵力。只要是有这样的兵力在的话，就算无法让达鲁姆城寨陷落也好，要让他们无力化还是可以做到的。现在应该趁着还有足够的兵粮回祖国的时候行动才是啊」 

「不，请等一下，阁下」这时候，别的将官也插口进来。「我们是三番四次恳求国王陛下才获得这次出战的机会的，可是现在却还没有获得对方的任何一片领地，也没有取得什么太大的战绩，就这么会去的话……」 

这个主张，使得刚才提议回国的干部们都陷入了沉默，就是这么的拥有说服力。 

对于住在北方的他们来说，战争只是营利活动中的一环。在寒冷的大地上，要让家人都吃饱是很困难的。所以掠夺这种行为就被正当化了。当然国内自己之间的这种行为只会使得国家越来越走向衰亡，所以掠夺的对象一般都是他国。削弱他国让自己家人吃饱的这种掠夺行为，已经被正当化了。 

跟掠夺有关的战争行为也是一样的，说服上面的人物借来资金，以此为资本来侵略他国，制造利益的这种行为，其实跟商人也没太大的区别。 

可是，相反如果没有制造出任何利益也没能立下功绩的话，就只会被指责是无能之徒，想要再次见到天日也是不太可能了的吧。恐怕这还会连累自己的一族吧。 

「说的是啊」 

泽巴鲁特也不得不认同这一点。花费了如此之多的军费，却不带回去任何见面礼的话，是不可能的。 

而且，如果贝鲁塞鲁军真的是为了歼灭我军才将达鲁姆城寨的弱点泄露出来的话，现在也不可能在放过自军吧。对贝鲁塞鲁来说，放过迪雷尼亚军他们是没有任何好处的。与其就这么放走，还不如把军队困在艰险的山中，为了不让迪雷尼亚军有下一次侵略的机会，给予其彻彻底底的打击，这样想才更自然吧。 

「没办法了，只能跟贝鲁塞鲁军打上一仗了」 

泽巴鲁特如此决定到。 

「我们就这么继续南下朝着城寨都市奥路加斯塔前进 吧。贝鲁塞鲁军一定会在中途就来迎击我们吧。打败他们之后，只要能成功支配失去了驻扎兵力的奥路加斯塔的话，我们就能同时获得兵粮和据点了」 

「可是达鲁姆城寨失陷的消息对方肯定也会知道吧。如果贝鲁塞鲁军选择在奥路加斯塔死守的话，就会变成长期战了吧，我们已经没有那么多余力来攻城了啊」 

「那么到时候就将这片空掉的整个北部全部纳入我军的支配之下吧。幸运的是，现在是第九个月，稻田里的粮食还是很多的。只要进行更加彻底一点的掠夺行为的话，要度过一个冬天还是有可能的。那么就会让达鲁姆城寨孤立在我军和祖国之间，不管怎么样都不会陷入不利了才对。」 

泽巴鲁特所提出的战略，确实包含着对胜利的向往，也有一定的合理性。因为这个缘故吧，至少这个时候还没有任何人提出反对，事情就如此决定了。

2

这个时候海因斯王子所率领的贝鲁塞鲁军的状况也绝对不能说是很好。 

他们为了迎击迪雷尼亚军开始了北上，现在位于离开城塞都市奥路加斯塔北面十里左右的地方。 

带领五千精锐北上的菲利普将军战败这条消息，已经搜了过来。五千的部队几乎全军覆没，菲利普将军到现在还是生死不明。这已经足够粉碎最近因为连胜而高昂的士气了。 

而这一天，又传来了了新的报告。 

「迪雷尼亚军开始南下了……！？」 

海因斯王子等贝鲁塞鲁军的军干部们在接到这个报告之后都震惊了。 

「到底是怎么回事？为什么迪雷尼亚军突然加快了进军的速度？」 

这个时候，他们还不知道，杰雷德他们已经成功夺回了达鲁姆城寨。 

对于海因斯的引文，提出可能性的人，是贝鲁非鲁德副将。 

「迪雷尼亚军先是打败了菲利普将军所率领的部队，然后趁着这股势头，打算一口气把我们也打败吧」 

「原来如此，这也是很有可能的呢」 

「我们也必须要做好对应的准备才行，立刻召开军事会议吧」 

「不，没有这个必要」 

「……什，什么？」 

以温厚而广为人知的海因斯王子，居然会说出这么不像他风格的话，这样贝鲁非鲁德都没能隐藏住自己的惊讶。 

「迪雷尼亚军的威胁到现在还是存在的，迎击他们是必然的，这样您还说不需要召开军事会议吗？」 

「既然敌人已经正式开始进攻的话，那么不尽早开始迎击的话就会使得更多的人民遭到迫害。我们是有义务去保护好这些人民，既然这个主要方针已经决定了，那么现在就没有必要去浪费时间召开军事会议了」 

贝鲁非鲁德在感到佩服的同时也感到害怕。 

如果是菲利普将军的话，每次要决定军队方针的时候，肯定都会把一切事情都放到军事会议的台面上来议论，听取干部们的意见。当然，这其中一部分也是因为菲利普是通过比较复杂的经历才坐上了将军的位置，考虑到他的年轻和实绩，会这么做也是无可奈何的。但是，与菲利普一样年轻也一样没有实绩的海因斯王子，应该也会模仿他吧。 

可是，现在海因斯王子却选择了独断专行。不，自己并没有抱怨这种行为的打算，在下不犯上的军队之中，总大将多少做些强硬的决定对整个部队的营运来说也是有好处的。 

但是，这是要有着充分的战略眼光和统率力才能做到的。如果海因斯王子是没有考虑过任何后果，只是因为想要保护人民而做出这样的决定的话，作为副将自己就必须进言才对。 

「可是陛下，正在向西北方向撤退的米雷斯丁军的动向还很让人在意，也没有必要去正面迎击势头正旺的敌军才对。比如说现在我们先返回一次奥路加斯塔，强化防守的话你看怎么样？」 

「这个方法就不需要考虑了。我们要是选在笼城的话，就会使得奥路加斯塔和王国北部的住民们被卷入战火之中。就算多多少少会有点危险，也只有选在在野外跟敌人作战了」 

海因斯正视着贝鲁非鲁德，继续着。 

「贝鲁非鲁德副将，你所担心的事情我也很清楚。我们是保护这个国家的最后一把利剑，是不允许失败的。想要尽可能的多争取一些胜利的优势也是正确的，但是，我国北部已经因为北方军队和佣兵们的侵略而收到了巨大的伤害，就算是为了巩固民心，现在我们也一定要正面迎敌才行」 

「……属下明白了」 

贝鲁非鲁德不得不退了下去。 

王子作为一国的王子，也有考虑到战争结束之后的事情吧。这是作为一国之王所该有的看法，而站在一军之将的位置上来看，贝鲁非鲁德认为这绝对不是最适合的判断，但也不能说这个是错误的判断。如果现在选择在奥路加斯塔笼城的话，战争就会长期化，结果与北方的战斗虽然会变得更容易取胜，但是战后出现新的反乱的可能性就会更大。因此所出现的不利因素可能会比现在立刻就去跟北方决战还要大得多。 

而且，再一次感觉到，王子他变了。 

现在，菲利普将军下落不明，贝鲁塞鲁军的总指挥官除了被菲利普拜托的海因斯王子之外别无他人了。 

在菲利普还在阵中的时候，海因斯为了不制造出一军二将的现象，总是站在菲利普身后一步的位置上看着一切。在旁人的眼中肯能会觉得有点不伦不类，或者是责任感不足吧。 

可是，应该说舞台创造演员吧，现在的海因斯的言行举止跟之前比起来，在多了威严的同时，还有一点自己的风格。 

这就是次世代的国王该有的样子。那么，贝鲁非鲁德该做的事情就只有一个，就是遵从海因斯王子下达的结论，制作出更加有利的状况。

就这样，贝鲁塞鲁军和迪雷尼亚军之间的激烈冲突已经不可避免了。 

贝鲁塞鲁军并没能知道杰雷德已经成功夺回了达鲁姆城寨。 

如果他们知道这个事实的话，贝鲁塞鲁军的战略就会一口气扩大开来，站到拥有压倒性优势的位置上吧。 

当然，他们也不会知道。 

杰雷德在将达鲁姆城寨陷落的消息泄露给迪雷尼亚军的同时，故意阻止了贝鲁塞鲁军知道这个消息，为了就是让两军不得不开战，有意图的消弱两军的战力。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 将军的归来
1

贝鲁塞鲁军和迪雷尼亚军的战斗，以遭遇战的行事开始了。 

场所是在周围被群山环绕的布谢鲁盆地。盆地的中央是广阔的 草原，过去贝鲁塞鲁军在这里也跟北方的军队进行过多次死斗。到现在草原的各处还可以多少找到一点尸骸。 

战端的发起地是草原中央附近的小山丘上。附近的农民们用从以前就在这座小山上的一个顽固老樵夫的名字将这座山命名为拉鲁德山。 

两军都预想到了近期就会遇到敌军的样子，并想定这个接近两军中间地点的盆地就是战场的可能性。那么，如果能确保位于盆地中央的拉鲁德山的话，那么视线就会得到保障，把弓兵队配置在这里也会十分的有效。两军为了侦查并占据这座小山，都同时派出了侦查部队。 

第九个月的十三日造成，首先最初到达这里的是贝鲁塞鲁军的侦查部队，虽然他们成功占领了小山，但在没多久之后迪雷尼亚军的侦察部队也到达了山上，最初的遭遇战就这么开始了。 

因为是在一个非常小的山顶上的关系吧，想要进行组织性的攻击变得十分困难。所以，这场遭遇战的趋势就被士兵们个体的战斗能力给左右着了。 

结果，首先取得优势的是迪雷尼亚军方面。他们的部队是由佣兵们构成的，相对的，贝鲁塞鲁军的侦察部队是由志愿兵组成，一名骑士率领着而已。而且这个骑士在开战初期就已经被狙击掉了。 

失去了指挥官，在个人的战斗力上又处于劣势的贝鲁塞鲁军，不多久就被消灭，四散而逃。 

可是，在太阳升的更高的时候。 

「陛下，派去拉鲁德山的侦察部队到现在还没有送回来联络，考虑到万一出现什么问题的可能性，请立刻派遣增援」 

感觉到侦察部队陷入苦战的贝鲁非鲁德副将提出了意见，海因斯王子当即就采纳了，贝鲁塞鲁军为了确保拉鲁德山，立刻就编制了援军部队。 

「陛下！这个任务，请务必交予在下吧！」 

这个时候，一个近卫骑士站在王子的面前单膝跪了下去。 

年龄是二十岁出头一点的样子，脸上在带着一点年幼的同时还充满了斗志，声音强而有力，眼神中焕发着仿佛会让人想起阿雷斯一般的坚强光芒。 

「卿，你是？」 

「是，在下是亚温！」 

对于海因斯的问题，骑士有力的回答道。 

「你怎么想的，贝鲁非鲁德，侦察部队的援军是十分平凡的任务，我觉得就算是交给年轻又充满斗志的骑士也是可以的」 

贝鲁非鲁德陷入了短暂的思考，确保拉鲁德山的任务，对于马上就要进行的与北方之间的决战来说是不允许失败的任务，这里应该任命更加有实绩的骑士才对。 

可是亚温也是近卫骑士中的一员，实力上应该是没有太大的问题才对，对于百人规模的局地战斗来说，比起统率力和实绩，应该更加重视士气方面吧。 

「属下赞同陛下的意见，就交给他吧」 

「好的，那么亚温卿，你立刻带上援军出发前往拉鲁德山吧」 

「是！属下遵命！」 

亚温年仅二十二岁，一般来说，二十二岁就成为近卫骑士这已经是足以值得自豪的了，可是亚温到现在对于自己的地位还没有感到满意。 

因为周围既有“巨人杀手”阿雷斯，又有年纪轻轻就做上将军的菲利普。跟他们比起来自己仿佛就像是山上的一块小石头一般。所以，亚温才一直渴望着可以立功的机会。 

本来天生就是一个武人的亚温，像海因斯王子这种怎么想也不会积极参战的人，并不是十分喜欢。王族的人只要站在后面，把战斗的事情交给我们武人就行了——果然还是没法大声说出这种话来。亚温也是有着这种想法的人，所以他才会想要尽快离开海因斯的身边吧，一直瞄准着能独自立功的机会。就像之前离开的菲利普一样。 

亚温率领着主要有骑士和他们的仆人组成的百人部队，向着拉鲁德山出发了。 

快速赶到拉鲁德山的他们，发现先发的侦察部队陷入劣势，山的支配权已经掌控在了北方佣兵的手里，立刻就调整成了攻击态势。 

「跟我来！以金钱为动力的佣兵们，在我们骑士面前是不堪一击的，让他们用身体来体会这一点吧！」 

没多久战斗就开始了。 

亚温他们跟佣兵们比起来，数量、实力、勇猛度都是占优势的。亚温虽然还年轻，但是在与反乱军和米雷斯丁军的战斗中，也积累了绝对不算少的实战经验，所以他的战斗英姿也是足够得到称赞的。 

他巧妙的运用马术在斜坡和充满树木的山坡上前进，左右挥舞着利剑将佣兵们一个个斩杀，或是给予打击。对于在他们到达之前就一直在战斗，积累了一定疲劳的迪雷尼亚的佣兵们来说，是找不到任何胜算的。 

可是熟悉战斗的佣兵们也不是普通货色，他们避免正面与气势凌人的骑士们交战，躲进了茂密的树丛之中，开始扰乱亚温他们的部队。这样以骑马战为前提而穿着厚重盔甲的骑士们反而变得难以发挥了。 

估计是佣兵们的拖延时间战术凑效了吧，终于，迪雷尼亚军到达了布谢鲁盆地的北面。这是因为迪雷尼亚军不顾后方迅速进军的结果。 

迪雷尼亚军后方的据点被夺，已经是名副其实的没有后路了。不过这个事实只有一部分的干部知道而已，干部们在隐瞒了这个事实的同时，与手下的将兵们一起奋起战斗者。 

到达了盆地的迪雷尼亚军，就这么直接迅速南下，开始展开队伍慢慢的把山给包围了起来。 

「亚温大人！周围都是敌人！」 

「什么！？」 

山被包围了，已经不是单单占据那么简单了，任务失败这四个词出现在了亚温的脑海中，藏都藏不住。 

可是自己请命来的任务绝对不能就这样空手逃回去，作为一个武人，自己只会声败名裂。亚温是不能允许这种事情发生的，所以他并没有立刻就选择撤退这个方案。 

「全都给我守住！再争取一点时间的话本队就会过来了！在那之前一定要撑下去！」 

他们坚信着贝鲁塞鲁军一定正在接近中，只要能在这里暂时拖延住敌人的话，援军一定会赶过来的吧。 

亚温的猜测有一半是对的。没多久，贝鲁塞鲁军的本队就出现在了盆地的南侧。 

可是，迪雷尼亚军的行动速度要比亚温想象的快得多。从北面过来的迪雷尼亚军就这样展开了部队，将拉鲁德山半包围了起来，现在亚温他们的退路就只有南侧了。就算贝鲁塞鲁军也展开军列接近过来也好，恐怕也是来不及的了。 

就是因为是由那个柔弱的王子来率军才会这么被动的——亚温心中一边想着这种不该是近卫骑士该有的想法，一边不得不做出新的决断。 

「我等骑士就算死在这里也没有什么意义，很遗憾，这座山的夺取任务失败了，但是只要下次将功补过就行了！跟我来，下山了！」 

可是，亚温并没有直接回去贝鲁塞鲁军那里。他冷静的观察了迪雷尼亚军的举动，发现了在从山的东侧侵入过来的部队和北侧的敌军本队之间存在着一个细小的缝隙。 

没有丝毫迷茫的亚温，选择了突破这条缝隙。在没有取下什么功绩之前，他是不能就这么轻易回到本阵去的。 

而就结果上来说，他的判断是十分正确的。 

在迪雷尼亚军看来，山上的贝鲁塞鲁军肯定是选择从南侧逃跑才对，所以根本不会料到他们居然会选择从包围网的正中间突击过来。 

而且从斜坡上冲下来的亚温他们是以全速冲刺的态势展开了攻击，终究迪雷尼亚军还是没能阻止住他们的攻势。 

最后不足百人的亚温他们的骑兵队，就这样杀进了包围网，在出现了一部分的掉队者的同时，还是成功的逃跑进了盆地东北方向的森林中。 

这对迪雷尼亚军来说就等于是被敌人绕到了自己的身后，虽然这种程度只是敌人的小聪明而已，但却没有办法去应对他们。因为贝鲁塞鲁军的本队已经快要接近这里了。

2

就这样，贝鲁塞鲁，迪雷尼亚两军为了尽可能的让自己保持良好状况而行动着，并且谁都没有做出陆续派小规模部队的这种愚蠢行为。两军慢慢被拖入了最终的决战阶段。 

虽说迪雷尼亚军成功夺取了拉鲁德山的支配权，但是因为贝鲁塞鲁军立刻就出现的关系，所以他们并没有能在山上建立据点，而且想要迅速在树木茂密的拉鲁德山上展开弓兵部队也是十分困难的，首先必须是下达的命令不得不是跟军事行动没有什么关联的除草。 

在此阶段，拉鲁德山的南侧，两军终于发生了冲突。两军的军列都没有完全的调整好就开始战斗了。因此，通常出现被害最大的弓箭战都没有怎么进行，肉搏战就开始了。两军的士兵装备都很轻薄，在脸上带着战栗、恐怖、兴奋等各种表情的情况下，开始互相用长枪刺击了起来。 

为了保护故乡，为了从外敌的手上保卫祖国，亦或是为了保护在故乡忍受饥饿的家人——大量的士兵们心中怀着各自的大义，可是现在要是用这样的理由来作为上战场的理由的话，那么都只是说漂亮话而已，因为战争就是这么悲惨的事情。 

一切都是只是为了自己能够活下去，所以就要对敌人毫不留情。贯穿敌人的喉咙让鲜血溢出，切开腹部让里面的内脏掉落出来，对于那些一边叫着家人的名字一边哭喊着求饶的敌人也是毫不留情的刺穿他们的胸腔。 

进行了没多久的消耗战不断浪费着生命，但是没多久战况就发生了最初的变化。在迪雷尼亚军的前线，重装步兵队终于出现了。 

他们的规模虽然不如北方之雄米雷斯丁军，但是却也拥有着能让自军获得前线优势的战斗力。贝鲁塞鲁军最前线的部队受到了巨大的打击，不得不选择后退，就像是堤坝上开了一个小洞一样，整个前线阵地开始一口气溃败，贝鲁塞鲁全军陷入了危机。 

「不好畏惧！这里还有大量的士兵在，区区一个小漏洞马上用士兵填不上就行了！」 

可是贝鲁塞鲁军也没有轻易认输。海因斯王子一转广为人知的温厚性格，勇猛果敢的发挥了自己的才能，通过井而有序的指挥迅速填补了战线上的漏洞。然后下令给骑士团，从西侧迂回，一路北上之后去袭击迪雷尼亚军的后方。 

当然这个行动被占据了拉鲁德山的迪雷尼亚军给识破了，但是迪雷尼亚军中并没有能够阻止贝鲁塞鲁骑士团的拥有机动力的部队，只能让预备队尽可能的加强防守。 

可是效果已经足够了，骑士团的进攻变得困难，自豪的突击也失去了发挥的机会。 

贝鲁塞鲁军的意图虽然被识破，但是久经沙场的贝鲁非鲁德此时也发现了新的攻击机会。 

「陛下，敌人已经开始动用预备部队了，所以他们现在应该没法派出大量的士兵到前线才对。我们此时也应该动用备用部队，横下扩大战线之后，将敌人给包围起来吧」 

听取了贝鲁非鲁德的建议的海因斯王子立刻就投入了预备部队，将战线大大的扩大，想要半包围住敌人。 

虽然这样一来战线的厚度变薄了，不过已经动用了大量预备部队的迪雷尼亚军并没有能够阻止贝鲁塞鲁军的手段，前线部队被敌人半包围了起来，开始受到巨大的打击。 

可是迪雷尼亚军的战斗也十分的勇猛，以重装步兵为中心所展开的战线十分的牢固，战斗的趋势并没有发生太大的改变。 

战况再次发生改变的时候，是在迪雷尼亚军确保了拉鲁德山半时（约一小时）之后。 

拉鲁德山上最基础的阵地已经构建好了，弓兵们开始有组织的展开了。 

迪雷尼亚军让先头的战线稍微后退了一点，结果，还是有一定数量的士兵被落在了前线，受到了不小的打击，不过还是成功的将贝鲁塞鲁军引到了拉鲁德山附近。从高处开始的单方面射击开始了。因为这次的攻击，贝鲁塞鲁军的战列上到处都受到了打击。 

如果贝鲁塞鲁军此时有<风之女武神>在的话，那么状况就会不一样了吧。对贝鲁塞鲁军来说是不幸，对迪雷尼亚军来说是幸运的，那就是战场上到现在还没有出现她的身姿。 

「陛下，这样继续战斗下去的话会对我们非常不利的」 

「不得已了么……」 

海因斯王子听从了贝鲁非鲁德副将的意见，知道一直在拉鲁德山的边上作战是会十分不利的，下令一时撤退了。 

但是，这个后退命令也完全被敌人识破了。迪雷尼亚军一直等待着这里开始撤退的那一刻。 

「就是现在，给我冲！紧咬住敌人别放！」 

泽巴鲁特将军的命令既准确又迅速。 

全战区的士兵都开始后退的话，战线是肯定会乱套的，就像是瞄准了这一点一样，迪雷尼亚军紧咬着不放。 

当然，贝鲁塞鲁军也不是在毫无准备的情况下就开始撤退的。离开前线的部队帮助其他还没有后退的部队，就这样轮流替换着撤退，使得突出的迪雷尼亚军反而落入了孤立无援的状态，在受到了一定创伤之后，不得不重新调整态势。这出色的指挥也让人不得不佩服海因斯王子那非凡的统率力。 

可是，此时此刻迪雷尼亚军的气势要更胜一筹。他们就像是失去了这个机会就不会再获得胜利一样，一点都不在乎些微的牺牲，全战线都不停向前压迫着。 

贝鲁塞鲁军那种一边后退一边援护友军的战法，并没有办法完全抵抗他们。迪雷尼亚军的猛攻实在是凶猛，不管是哪里的战线都被大破。 

海因斯投入了所有的预备部队，并且为了牵制敌人而命令骑士队从敌人的后方发动突袭。 

可是贝鲁塞鲁军最擅长的迂回战术却是迪雷尼亚军重点预防的战术，所以行动完全被敌人料到。迪雷尼亚军的后方阵营十分厚实，根本不能轻易接近。 

就这样，战况的优势终于开始慢慢偏向了迪雷尼亚军这里。 

可是，因为谁都没有预料到的伏兵的出现，使得战况再次发生了巨大的改变。

3

这个时候在布谢鲁盆地的东北的山中，在夺取拉鲁德山中失败的亚温等一小队人马正潜伏着。在之前的战斗中虽然使得骑兵的数量减少到了七十人，但是这个数量还是能够采取一定战术上的行动的。 

可是，亚温并没有采取进攻。 

「不愧是善战的迪雷尼亚军啊……这样一来不是完全没有漏洞了么！」 

迪雷尼亚军的守备十分厚实，要用七十骑兵来影响战局终究是不太可能的。就算突然袭击成功了也好，也只会在造成一定的打击之后就被敌人包围起来消灭吧。 

但是这个时候，亚温的面前出现了某个人物，使得他的命运发生了巨大的改变。

「哦，精灵的指引果然没有错的，没想到真的有士兵存在」

这个人物，全身都是血和污泥，要不是穿着盔甲的话，看上去就像是个乞丐一样。 

可是，他的外形以及不管什么样的障碍都能大破的意志坚强的眼神，是绝对不会让人认错的。 

「将……将军阁下！？」 

这个男人，就是在与迪雷尼亚军的战斗中失败，到现在还生死不明的菲利普将军。 

「您还活着啊，阁下！」 

「那还用说，我怎么会那么轻易死去。比起这些来，你们听好了，我以将军的名义下令。现在开始听从我的指挥，与我一起战斗」 

菲利普轻描淡写的说道。 

「当、当然，我们会听从将军阁下的命令的……但是不足百人的我们到底能做到什么事情呢？」 

「那还用说，当然就是进攻了」 

……听到菲利普的作战的亚温，脸上再次充满了惊讶。 

「您是认真的吗！？您当真要进行这么危险的作战，而且还是将军亲自上阵！？」 

「你也知道在之前的战斗里我失败了吧，所以一定要靠这一次挽回自己的名誉才行。对你们来说也不是太坏的主意吧，这可是在将军面前立功的绝佳机会」 

冷静下来思考的话，这种无谋的作战是不可能成功的。虽然亚温想要的是名誉，但是对于要死了才能获得的名誉，他是一点兴趣都没有。相反，本来他应该是要去阻止菲利普才对吧。将军阁下请你冷静一点，重新考虑一下吧——这样。 

但是，这个时候不知道为什么，亚温并没有拒绝。因为他也跟菲利普一样，是刚经历过失败的人，正在寻找着能够挽回名誉的机会，最重要的是现在菲利普的言行，总让人觉得有点难以违抗的样子。 

这并不是因为恐怖，而是让人觉得，如果是这个人的话，说不定真的可以做到一样。亚温也不知道为什么，但自己就是有着强烈的这种感觉。 

「我明白了，能在这种战场的偏僻角落里遇到将军阁下一定是赤神的指引，那么我就将自己的姓名，交给将军了」 

「说得好，那么就把马匹和预备用的武器给我」 

「……哈？」 

会要求马匹还是能够理解，可是要求预备用的武器这个却有点不太明白。虽然受伤骑士的马匹也有多余，与备用的武器也不少，所以也就只能按照他的要求满足他了。

◇

现在的战局已经完全偏向于迪雷尼亚军了。 

贝鲁塞鲁军的后退因为来自拉鲁德山的射击而变得迟缓，而迪雷尼亚军步兵们则趁机猛攻，给予巨大的打击，一直紧咬着不放。贝鲁塞鲁军因为陷入不利而不得不持续后退着，被害情况也不断恶化。 

但即使这样他们还是成功退到了拉鲁德山上弓箭的射程之外，重新调整了战列，可是收到的被害终究还是十分严重，不得不缩小了战线。 

趁着这个机会，迪雷尼亚军一口气发动了攻势。只要注意好后方的贝鲁塞鲁军引以为傲的骑兵团的话，那么胜利就毫无疑问了——泽巴鲁特将军都开始这么想了。 

可是这个时候，迪雷尼亚军为了全战线都发动攻势，使得拉鲁德山周围的防守变得十分的薄弱。虽然有在边上配置了预备部队，但是因为敌方骑士团的关系，使得预备部队基本不能轻易移动。 

就是抓准了这个守备上松懈的一瞬，贝鲁塞鲁军发动了突击。 

「阁下！在西北方向出现了敌人别动队，正在笔直冲向这里！」 

这个报告让泽巴鲁特的脸色都变了。不仅仅是贝鲁塞鲁军还有佯动部队这个事实，更因为战场上没有比来自后方的偷袭更让人害怕的了。 

「数量呢！？」 

「是骑兵，数量大约一百！」 

对于这个报告，泽巴鲁特稍微安心了一点。恐怕是刚才从山上撤退的那一队骑兵又回来了吧。不过百人左右的骑兵根本不足为惧。 

「奥肯，你带两百弓兵过去迎击他们！趁他们爬上山坡的时候开始射击！」 

「属下遵命！」 

既然前线已经移动了，那么配置在这座山上的弓兵就已经没用了。对付百人左右的骑兵，只要派出其中的一部分就足够了。

◇

菲利普他们突破了防守变薄弱的迪雷尼亚军的东北侧，成功接近了拉鲁德山。 

可是这之后就要开始进行爬坡了，自然机动力就会变得低下。而就像是看穿了这一点一样，山顶上的迪雷尼亚军开始布阵了，无数的弓兵拉开了弓，箭尖直指这里。 

「嘁！」 

菲利普不爽的咋了一下舌。 

现在还是有一点距离的，但是等上了斜坡，马匹开始疲劳降低速度的时候射箭过来的话，要回避就很困难了吧。 

可是这个时候，就像是看穿了菲利普的想法一样，带着恶魔般笑容的潘多拉飘舞到菲利普的眼前开始给他带路了。 

《不要害怕，跟在我后面，那样的话弓箭就绝对不会射中你》 

「…………」 

真的相信这个精灵好吗？菲利普虽然只有一瞬间这么怀疑了一下，但是现在也没有别的路可选了。 

菲利普深深地吸了一口气做了一下心理准备，然后回过头对着亚温他们说道。 

「我来打开一个突破口！亚温卿，卿们就紧紧跟在我的后面！」 

不听他们的回答，菲利普就看着眼前的潘多拉继续前进了起来。

潘多拉的诱导是十分正确的，不断从山上射下来的数百支箭矢，没有一支伤到菲利普或者是他的战马。 

看着在数百支箭矢中如入无人之境的菲利普的英姿，敌人陷入恐慌，而亚温他们则获得了勇气。 

最后意识到用飞行道具来阻止他们已经失败了的迪雷尼亚军，为了迎击菲利普开始把长枪兵集结了起来。 

如果能就这样形成长枪阵的话，恐怕就能阻止他爬上山头了吧。可是，山头并不广阔，而且对于单枪匹马一个人四处疾驰的菲利普，要形成一个有效的长枪阵是十分困难的。 

结果，枪兵们在以菲利普为对手的战斗中并没有能够进行组织性的进攻，而一两个长枪兵对于有潘多拉的加护的菲利普来说根本不是对手。他挥舞着利剑，将敌人连同刺出的长枪亦或是头盔、铠甲一起切碎。 

不过要进行这么激烈的战斗，普通的剑是承受不住的。在砍杀了第五个人之后，菲利普的剑从正中间一折为二了。可是在与潘多拉签订契约的那一天，在与佣兵们战斗之后，他就充分理解了这一点，所以菲利普并没有任何动摇，而是拔出了事先准备好的第二把剑。 

「果然还是要一把配得上我的剑才行啊」 

激烈的战斗中，菲利普一个人嘟囔着。 

比如说阿雷斯所使用的剑，不管砍了多少人也绝对不会折断。只有像那样的名剑才是配得上自己的。 

不过，他也是有目标的。 

比如说像是克劳迪娅公主等王族才能佩戴的戒指一样，王家有着不到十个的宝物。据称是由矮人族制作的，这个世界上独一无二的宝物。 

克劳迪娅的戒指，贝鲁塞鲁姆四世的权杖和金章和王冠。海因斯王子佩戴的腕轮，还有已故王妃身前使用的发饰，其他还有形形色色的不少宝物，听说其中也有一把剑。 

过去听说曾把这把剑赐予过有着王族血统的公爵家过，但是在<流血的一代>时期，公爵家因为全部灭亡了的关系，剑重新回到了王家那里。只有这把剑才是最配得上自己的配剑才对。 

不管怎么说，现在就先忍耐一下这些武器吧。菲利普拔出了第三把剑。 

「来吧，给我带路吧！把我带去敌人的大将那里！」 

潘多拉保持着沉默，指引着菲利普。在他们的面前——出现了一个正在慌慌张张下达着指示的高大的男人。

◇

「你们在干什么！对手只是一个人哦，给我防住他！好好防住！」 

泽巴鲁特叫喊着，也许他现在叫声应该称为绝叫会更加适合吧。 

实在是难以置信，没想到与当枪匹马的人作战居然会被压制着。 

泽巴鲁特作为一军之将，有着完全尽了自己责任的能力，可是作为大将来指挥士兵跟作为前线指挥官来指挥士兵，这之间的能力是不一样的。至今一直是发挥着作为一军之将指挥着士兵的泽巴鲁特，现在却突然要转变成一个前线指挥官一样的位置，这还是需要一点时间的。 

但是，敌人并没有放过这个空隙。已经在战斗中折断了好几把剑，将周围的士兵群一个个击溃，笔直冲向了这里。 

「我乃贝鲁塞鲁王国之将菲利普！敌将泽巴鲁特，做好觉悟吧！」 

「什，什么！？」 

听到敌人自报家门，泽巴鲁特瞬间感到了两重震惊。 

他知道敌将菲利普的名字，因为不是别人，正是泽巴鲁特自己所率领的部队击溃了他，并且差一点就能抓住他了。而没想到现在这个菲利普居然还活着，这虽然很让他吃惊，但是，最难以置信的是，敌将居然会亲自单枪匹马了冲过来。 

不，或者说这只是唬弄人的吧。现在战斗还在继续着，单枪匹马冲过来的敌人如果能一直吸引住这里的注意力的话，那么这里的指挥就会被扰乱，敌人说不定就是利用了这一点，所以才派出了自称是将军的敢死队吧。事实上，将军单枪匹马冲进敌阵就是那么让人不敢相信的事情。 

那么，要做的对应就只有一种。 

「该死的，我才没空理你呢！加利库，这里就交给你了，我去继续指挥士兵了！」 

「是，请交给属下吧！」 

附近的一个干部有力的点了点头。 

「所有有空闲的人都拿起长枪来！不管怎么样都要阻止那个家伙！只要是能够拿下敌将人头的话，想要多少恩赏都没关系！」 

泽巴鲁特一边听着背后传来的加利库的指挥声，一边骑上了马匹准备离开这里。 

可是， 

「滚开！别碍事！」 

自称菲利普的骑士，以泽巴鲁特无法想象的速度接近着这里。 

不紧回过头去的泽巴鲁特，他所看到的是使用着巨大的马上枪左右横扫敌军的敌人的身姿。 

而且，在有着数百将兵的战场上，他就像是知道泽巴鲁特的所在位置一样，笔直冲向了这里。 

「可恶！」 

泽巴鲁特咬紧了牙关踢了一下马腹。 

被区区一个敌人戏弄成这样，并且还不得不选择逃跑，真是太丢脸了。不过，身为主将的自己是不能亲自投身于危险之中的。 

但是，泽巴鲁特已经没有逃跑的时间了。 

突然，他的马匹摔倒了。 

「什么——」 

连吃惊的时间都没有，泽巴鲁特的身体就横向飞了出去，然后撞击在了地面上。 

左肩传来了激烈的疼痛感，同时，他也知道了马匹倒下去的原因。 

他的后脚被丢过来的剑给刺穿了。 

「可恶，难以置信……！」 

泽巴鲁特回过了头去，自称菲利普的敌人，自己一定要确定他接近到了哪里才行。 

但是，充满了他视线的，确是巨大的马上枪。 

没有时间躲避了，这把长枪，就这么贯穿了泽巴鲁特的身体。 

「不，不可能……！」 

贯穿了泽巴鲁特的异物，伤害了他的肺和心脏，并且让他的背骨变的粉碎。 

瞬间下半身的感觉就消失了，然后呼吸也渐渐变得困难起来。 

对泽巴鲁特来说幸运的是，基本没有感觉到什么痛苦。这是人在意识到自己已经逃脱不了死亡的时候，脑部所给予的最后的一丝慈悲吧。 

「不，不要……」 

代替了痛苦，充满了泽巴鲁特胸腔的是强烈的执念。 

完成谁都没能做到的对贝鲁塞鲁的侵略，让自己的大名流传于后世。这些都是泽巴鲁特所抱有的野心。 

而且，这些野心也确实都在一点点的接近实现当中。攻陷达鲁姆城寨，并且还立下了击退贝鲁塞鲁军的大功。确实达鲁姆城寨被夺回使得状况恶化，但是现在自军还是在不断侵蚀着贝鲁塞鲁军。只差一步，自己的野心也许就会实现了，可是却—— 

「居然……在这种地方！！！」 

他把留在肺里的最后的空气，带上遗言一起吐了出去。 

这，就是泽巴鲁特的最终。

◇

「好，好厉害……！这是多么惊人的英姿啊！」 

亚温打从心底这么感叹道。几乎就是只身一人压制了敌军，最后还讨伐了敌将。 

亚温当然也听说过被称为世间少有的骑士阿雷斯的英勇事迹，但是却没有亲眼见过。 

阿雷斯在跟北方佣兵们战斗的时候如此，在之前与米雷斯丁军的军人战斗的时候，亚温也因为自己在最前线战斗的关系，并没有机会去看他的武勇。 

可是，菲利普不一样。现在他就在亚温的眼前，就像是会出现在吟游诗人的诗歌中一般的英雄谭就这么上演了。 

知道在自己的擅长领域中，有着比自己优秀的更多的人存在时，出现的感情只会是两个吧。也就是，嫉妒或者是憧憬。 

这个时候亚温所抱有的感情，是后者。亚温当然不会知道，他现在的反应就更大多数被阿雷斯的英姿所魅惑的武人们是一样的。 

同时，想要一起跟他战斗这种想法强烈的涌现了出来。 

「绝对不能只让将军阁下一个人在那里战斗，大家，跟着将军上啊！」 

亚温的号召，使得跟从在后面的骑士们也再次踢起了马腹，然后开始冲入菲利普所制造的突破口中。 

迪雷尼亚军已经完全陷入了混乱，跟菲利普的汇合并没有十分困难。 

「太慢了」 

这个时候的菲利普，用惊人的力量举起了被刺在马上枪的敌将身体，压倒了周围的敌兵。 

「十分抱歉！但是……我不会再次落后那么多了！」 

亚温下定了决心如此回答道。 

菲利普露出了微笑一般的表情。 

「是么，那么就跟我来吧，现在开始要去突破敌人的中央了」 

「是！不管到哪里，都让在下跟您并肩作战吧！」

这句话中丝毫没有虚假。 

对菲利普的英姿感到倾慕的亚温，已经在心中宣誓过了，今后要永远效忠于菲利普。

◇

泽巴鲁特将军的战死，立刻就影响到了整个战线。 

失去了统帅的迪雷尼亚军之间的连携变得杂乱无章。 

这时候，一部分有能力的前线指挥官所率领的部队还是成功率军突破了贝鲁塞鲁军的战线。可是，本来应该能够获得的来自己方部队的支援，却没有到来，反而陷入了孤立无援的状态中。 

「贝鲁非鲁德，敌人的行动是不是变得迟缓了？」 

海因斯王子并没有看漏这一点。 

被这么问道的贝鲁非鲁德也点了点头。 

「是，明显看上去很奇怪啊。敌人的首脑那里也许出了什么问题吧」 

「可是……在我军处于劣势的这种情况下，敌军的首脑方面到底会出现什么问题呢」 

停顿了一会儿，贝鲁非鲁德回答道。 

「……我现在能想到的可能性只有一个。过去在波鲁涅利亚军还自称反乱军的时候，<风之女武神>也采取过同样的战术」 

在过去托鲁斯连平原上进行的王国军与反乱军的第一次真正意义上的会战中。 

战况一直是对王国军有力的，可是可能就是因为太过优秀的实力的关系吧，正当王国军想要发动全力给反乱军致命一击的时候，防守变得薄弱的王国军的大本营遭到了<风之女武神>所率领的反乱军精锐部队的偷袭，将军战死，失去了指挥体系的王国军最终全线崩溃。 

「也许只是一次偶然，但是……现在的状况跟那个时候真是十分的相似啊」 

「……是妈，如果是阿雷斯卿和<风之女武神>的话，也许是可能做到的呢」 

冷静的考虑一下的话，事情应该不会这么好吧。 

两个英雄现在正在遥远的西北国境那里监视着米雷斯丁军的撤退。只要米雷斯丁军没有什么太过张扬的举动的话，他们现在应该也在回来的途中了吧，但是对于从遭遇战中开始的这场战斗来说，是不是运气有些太好了呢，而且还是用的几乎可以说是没有的兵力破坏了迪雷尼亚军的军事首脑，除非他们是相当受到苍神和赤神的眷顾，不然是不可能的吧。 

但是——即使如此，海因斯还是会忍不住去那么想。是不是那两个英雄，再一次给大家带来了奇迹呢。 

「不管怎么样，现在没有放过眼前这个绝佳机会的理由，下令让全军都发动进攻」 

「是」 

就这样，贝鲁塞鲁军再次开始了进攻，包括骑士队在内，用上了最后的力气，将所有的兵力都投入到了前线。

◇

海因斯王子的决定是十分正确的。失去了后方指挥的迪雷尼亚军，终于没法保持原有的态势，虽然久经沙场的指挥官们拼命努力着，但还是不得不选择了后退。 

这样一来，迪雷尼亚军能做的事情就只有一个了，在持续着后退之后就是真正的撤退，然后重整态势。可是他们连这样都做不到，追击战是贝鲁塞鲁军自豪的骑士队们最擅长的战斗，背对着他们就等于是给自己带来了莫大的危险。 

就这样迪雷尼亚军的前线全灭崩溃，兵力不断的减少。 

这样下去的话，贝鲁塞鲁军的胜利就肯定了，不管是谁都是这么认为的。 

可是此时又有了新的变化。不断后退的迪雷尼亚军，多多少少还是争取到了一定的时间，在失去了将军之后还是成功恢复了指挥体系。而且因为战线缩小的关系，使得指挥又变的更加方便了，所以他们再次以拉鲁德山为据点，展开了防卫战。此时贝鲁塞鲁军反而因为强行进攻的关系，使得部队之间的连携出现了隔阂。 

就这样，战况再次陷入了胶着状态，整体上看来迪雷尼亚军的损耗相当厉害，可以断言处于优势的是贝鲁塞鲁军吧，但是迪雷尼亚军的兵力还是有着一万以上，要进行战略性的活动还是可以的。 

但是，此时最后的变化发生了。 

在拉鲁德山上成功讨伐了泽巴鲁特将军的菲利普和其所率领的一队人马，终于成功突破了敌人的中央。 

菲利普在到达两军的中央同时，大声的叫道。 

「我乃贝鲁塞鲁军的将军菲利普！迪雷尼亚军的将兵们，听好了！泽巴鲁特将军已经如你们所见，死于我的枪下了！如果你们不想像他一样客死他乡的话，就立刻投降！」 

然后，就像是故意要给大家看一样，菲利普高高举起了到现在还插着泽巴鲁特尸体的马上枪。 

效果十分的明显，迪雷尼亚军的士兵们立刻就动摇了，士气顿时落入了谷底。 

「冷静一点！泽巴鲁特将军是不可能那么轻易战死的！那只是为了让我们动摇而由贝鲁塞鲁军演的一出戏而已！」 

前线指挥官们这么说着鼓舞着自己手下的士兵们，但是刚才一度断绝的后方的指挥也说明这确实不是普通的演戏而已。 

相反在贝鲁塞鲁军看来，原本以为已经死去的菲利普将军现在带着最好的礼物回到了战场上，战意一下子就高昂了起来。 

「告知贝鲁塞鲁军全军！跟我上！将侵略者们从祖国的土地上驱逐出去！」 

然后，菲利普亲自率领着前线的士兵们开始突击了。 

胜败已经决定了。 

之后，知道自己已经无法继续对战下去的迪雷尼亚军在做好了付出大量牺牲的觉悟下，开始撤退了。 

贝鲁塞鲁军趁势展开了大规模的追击战，付出了数千的牺牲之后，还是成功撤退到了盆地的北端。

4

菲利普在贝鲁塞鲁军的震惊和欢呼中，回到了阵地。 

虽然之前所率领的五千部队被敌人击溃，但现在又只身一人取下了敌将首级，并给贝鲁塞鲁军带来了今天的胜利，这份功劳已经足够补偿之前的失败了。 

「菲利普将军，你能平安回来真是太好了」 

在将兵们的欢呼声中，菲利普来到了海因斯王子的面前。 

「以基鲁玛德卿为首，我让国王陛下赐予我的众多的士兵们牺牲了，真是太丢脸了」 

「这样啊，基鲁玛德卿也去世了啊，卿也应该很心痛吧」 

「是……」 

就像是在默哀一样，海因斯闭上了眼睛。 

「确实失去了大量的生命让人十分痛心，但是，想要在不付出牺牲就结束战争这种想法，卿和我都不会那么想把。而且胜败乃兵家常事，今天给我们大家带来胜利的也都是菲利普将军的功劳啊」 

海因斯这么说完，周围传来了更响亮的欢呼声。 

持续了半天以上的激战终于结束了，昨天为止，士兵们还因为功绩和恩赏的诱惑而士气高昂，现在他们已经厌倦了鲜血，对能平安回家这一点感到十分的欣喜。而这也正是因为有了菲利普的功劳才能做到的，士兵们对于菲利普的赞扬连绵不绝。 

「陛下！将军阁下！」 

这时候， 一名骑士在他们的面前单膝跪了下去。 

海因斯询问着骑士的来因，骑士则是带着一点疑惑的样子回答道。 

「这个……迪雷尼亚军派来了使者」 

「这样啊，那么应该是吉报吧」菲利普如是说道。「今天的战斗中迪雷尼亚军受到了重创，如此状况下派来的使者，应该是不会过来恐吓我们的吧」 

「是啊，立刻传唤过来吧」 

与使者交谈的场所自然是不能在士兵们的面前，海因斯王子、菲利普将军等军事干部们一起进入了一个帐篷后，使者被带了进去。 

前来的使者名为安德雷。 

「我军准备立刻就从贵国撤退」 

作为军队的使者必须单身前往敌军之中才行，要是做出什么有损对方心情的事情的话，那么就有可能会失去自己的性命，使者就是这么危险的任务。 

可是这个使者的态度却有点居高临下的感觉，就像是在说你们要是敢杀的话就杀杀看吧一样的样子。 

「我像贵国请求，希望能保证我们全体将兵都能平能回到自己的祖国。特别是需要你们保证不会受到国境边的达鲁姆城寨的攻击，以及背后遭到贵国的攻击。希望你们能约定，以这个布谢鲁盆地为境界线，贵国的军队不要继续北上了」 

「你这算什么态度！」 

这完全不该是败军该有的态度，也不是败军该有的请求，现场的反应十分激烈。撇开王子和将军，有提出异议的骑士在也是十分正常的。 

「说起来本来这次的战争就是你们在完全没有发布宣战的情况下就发起的，要是你们丢掉武器立刻投降，还答应赔偿的话那么还差不多。现在你们却只要求让你们回国，想得太天真了！」 

「你的意见很正确，如果你对我的提议不是赞成的话，现在可以立刻就割破我的喉咙。可是继续战斗下去的话，只会付出更多无意义的牺牲而已。我听说你们的国家在今年已经发生了不少战争，如果继续消耗更多的国力的话，那么我想应该会影响到这个国家的根秆吧」 

没有害怕的样子滔滔不绝的使者，他的回答让刚才提出异议的骑士也不得不闭上了嘴。 

「我在重复一遍，我们只是想回祖国而已。这是我们全体将兵一致的请求。我们没有别的什么请求了，可是如果这一点要求也无法得到满足的话，那么我们能采取的手段就只有一个了。不管是谁都不希望客死他乡的吧，士兵们会因为对家乡的执念，一直战斗到连最后的一兵一卒都不剩吧，会拼尽全力去夺取贝鲁塞鲁人的生命」 

在今天的战斗中，迪雷尼亚军失去了大量的兵力，也失去了将军。可是从这个使者的身上可以感觉到的气魄，让人觉得他并没有将自军的窘状当做是交涉中的软肋。「你的要求我会答应的」过了一会儿，海因斯王子回答道。「正式的回答之后会由我们这边派去的使者来传达给你们，今天就请你先回去吧」 

「非常感谢您的许可，可是没有获得吉报的话，我是不打算回去的。为了两国的将来，希望由您立刻做出最佳的决定，如果不行的话，那就麻烦你们割下我的首级，将其还回迪雷尼亚军那里吧」 

对于这种顽固过头的态度，不管是谁都无话可说。 

「……我已经清楚你的觉悟了。可是这是关系到国家整体的大事，不是立刻就能做出决定的吧。当然这里也会尽可能的快点给你回复，考虑到两国将来的友好关系，希望你能再给我们一点时间呢」 

「您说的很正确，那么我就先在外面等一下吧。要是先砍下我的脑袋的话，也随你们喜欢准备好斧头吧」 

……结果，因为不能让一国的军队使者站在外面吃西北风，所以安德雷被安排到了边上的帐篷之中。

「那么，该怎么做呢」 

看着眼前的众干部，海因斯再一次问道。 

「首先，有一点比较让我在意的是，那个使者所说的话。除了来自我方的背后攻击之外，还需要我们保证不会受到来自达鲁姆城寨的攻击。这到底是怎么一回事呢，难道说，率领被动队北上的杰雷德他做了什么吗」 

「我有一事要告诉大家」这时候菲利普跳了出来。「报告晚了，非常不好意思。在我在北方一败涂地的时候，我从抓住的迪雷尼亚军的士兵那里打听到，似乎达鲁姆城寨被贝鲁塞鲁军夺了回去」 

这时候，会场开始议论了起来。 

「也就是说，杰雷德用仅仅千人就成功夺回了达鲁姆城寨么！」 

「恐怕是的。跟带着五千士兵却反而全灭的我完全不一样呢」 

听了菲利普如同自嘲般的话语，在场的干部们都没能隐藏住自己的惊讶。那个打破惯例爬到现在这个位置上的菲利普，居然会这么轻易的就拿杰雷德跟自己做比较，而且还是承认了自己的技不如人，真是难以想象。 

「……胜败乃兵家常事，而且菲利普将军也为我军带来了胜利，立下了新的战功，没有必要做那样的比较」 

海因斯再次强调了这一点，「不胜惶恐」菲利普一边说着一边低下了头。 

「这么一来事情就很清楚了」 

副将贝鲁非鲁德也为了改善这里的空气说道。 

「失去了后方据点的他们，除了跟我们进行决战以外别无他法了。所以迪雷尼亚军才会突然急速南下吧，为的就是跟我们决一雌雄」 

「不管怎么说，这对我们来说都是一个朗报。那么，以此为前提，大家的意见是？」 

议论开始了。 

「既然达鲁姆城寨已经重新夺回了的话，那么迪雷尼亚军就没有退路了，如果趁机将他们彻底歼灭的话，他们应该就不会再有来侵略我国的意思了吧」 

「但是……就像刚才那个使者所说的那样，我国今年因为连续不断的战事，国力大伤，这也是事实。如果继续战斗下去的话，王国的力量就会衰弱，这样恐怕只会引来新的混乱吧」 

「我觉得你的这种担心是没用的。与我国国境连接的米雷斯丁军已经撤退了，迪雷尼亚军也在准备撤退，杰雷德所率领的波鲁涅利亚军也不需要跟我们战斗了，在现在这种状况下，已经没有国家会对我们发兵了。那么，现在给我们最后的敌人迪雷尼亚军彻底的打击才是最正确的选择」 

「我也是这么觉得的。原本这次的战争就是因为北方的国家单方面的侵略引起的。如果此时这么都不问罪他们，而是让他们轻松的回国的话，他们肯定会得意忘形又再次打定入侵我国的主意吧」 

「不对，我们也可以选择故意让迪雷尼亚军回国这么一个做法哦。米雷斯丁军虽说开始撤退了，但是他们只是失去了巨人而已，庞大的军队还是健在的。一方，迪雷尼亚跟米雷斯丁比起来的话，国力要弱的多，现在失去了入侵我国的远征军的话，他们恐怕就不能对抗米雷斯丁了吧。今后如果米雷斯丁将迪雷尼亚吞并的话，我国的北方所受到的威胁会变得更大吧」 

「……确实如此。要是想让北方的雷亚尼路联合全域都混乱的话，这里还是应该让迪雷尼亚保持一定兵力才对」 

「陛下，我也觉得如果继续跟北方这么战斗下去的话，有一件事情让人十分在意」 

瞄准这个讨论是否要继续战斗下去的时机插话进来的，是菲利普。 

「洗耳恭听，是什么？」 

「是。首先，达鲁姆城寨是否能承受住敌人的攻势。现在，迪雷尼亚军的处境是被夹在了我军和达鲁姆城寨之间，但是达鲁姆城寨也等于是被夹在了迪雷尼亚军和迪雷尼亚本国之间。而且，杰雷德所率领的部队不过去区区千人而已，如果迪雷尼亚军再次夺回达鲁姆城寨的话，那么想必他们的士气也一定会恢复，战争会再次陷入泥潭之中吧」 

菲利普的发言让周围都吃惊了。 

战争继续的话，对武人来说他们就能拥有更多立下战功的机会。而且菲利普自己本身就是因为渴望功绩才成为了将军，就连单独领兵出阵这种事情都做出来了。而现在，这个菲利普却主张不要继续战斗，实在是—— 

「我也是同样的想法」副将贝鲁非鲁德也说道。「失去了后方据点和将军的迪雷尼亚军确实是被逼上了绝路，可是就像刚才他们的使者一样，没有比做好死的觉悟的军队更加麻烦的对手了。俗话说狗急跳墙，我觉得逼的敌人太深也不是一个好方法。如果他们说要逃跑的话，那么不妨放他们一条生路也行」 

将军和副将，这两个人既然是统一意见的话，那么主张继续战争下去的人也就不会存在了。原本菲利普应该是好战派中首当其冲的人物，现在他却主张不要再战斗了，这个影响是十分巨大的。 

「看来意见已经统一了呢」 

为了总结出一个结果，海因斯说道。 

「经过了数次的战争，国土被荒废，大量的人民失去了家和农田，陷入了困境。这样一来要继续战斗下去是不可能的，也没有任何好处。既然敌人说要撤退的话，那么现在这样我想就行了吧」 

「是的。我们向迪雷尼亚军保证不会对他们发动攻击，也拍使者去达鲁姆城寨，告诉杰雷德绝对不要向他们出手」

事实上，这个瞬间就是第四次谢高拉斯战役的终结之时。 

迪雷尼亚军派出大约两万人的军队侵略了贝鲁塞鲁王国，结果他们失去了近一半的兵力和泽巴鲁特将军，只能在失落的心情之中回国了。 

另一边，贝鲁塞鲁军在鼎盛的时期虽然拥有着三万左右的兵力，但是在经历了大大小小几次战役之后，现在的数量也减少到了两万左右。 

以这点程度的牺牲，解决的与一支反乱军以及两个国家的侵略部队之间的战斗，应该说是十分优异的结果了吧。即使如此贝鲁塞鲁王国所受到的创伤也绝对不小，这场战役的影响马上就会波及到整个王国。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 凋零
1

迪雷尼亚军撤退了——。 

这条消息瞬间就传遍了整个贝鲁塞鲁军。 

以杰雷德率领的反乱军为始，漫长的战争终于在今天画上了休止符。不仅是那些看厌了流血和同伴死亡的人们，那些以恩赏和名誉为目的参军的人们，现在也都为了好不容易得到的和平振臂高呼着，一直到到深夜，阵地里的人们都在为了胜利庆祝着。 

还不知道这个胜利捷报的数名旅人到达王国军阵地的时候，是在第二天了。这些旅人就是米娅和她的跟班卢克，妖精族的李因诺鲁，阿雷斯的仆人雷昂他们。 

「那家伙，要是在这里就好了呢……」 

她们被委托了大任，那就是去西北方观察撤退中的米雷斯丁军的动向，虽然他们成功完成了人物，但是脸上却充满了忧郁。当然，这都是因为阿雷斯的失踪的关系。 

阿雷斯消失的那一天，当然，米娅立刻就寻找了一下阿雷斯。在与愤慨行动的卢克他们会合之后，只要时间允许，她就一直寻找着阿雷斯。 

可是找到的只是阿雷斯心爱的两把剑，其他没有任何线索。到底是发生了什么样的额事情，才会让他舍弃自己的仆人和同伴，连跟生命一样重要的爱剑都丢了逃跑了呢。米娅和雷昂他们也为此烦恼了好几次，可是却想不出任何答案。 

「阿雷斯确实是一个超出常人的英雄，但是，他还抱着许多常人难以理解的疑问吧，这也不是什么不可思议的事情」 

比起外貌实际年纪要大的多的李因诺鲁这么一说，米娅多多少少也认同了一点。可是米娅有看到对自己感到害怕的阿雷斯的身影。米娅已经喜欢上了阿雷斯，所以她看到阿雷斯那样的态度才会内心无法平静吧。 

所以他们赌上了最后的可能性，米娅他们回到了王国军的阵地里。怎么想都无法相信那个阿雷斯会放弃任务逃跑，说不定他只是为了能尽早跑来这里报告米雷斯丁军的情况吧。米娅他们是这么考虑的。

「总之，应该先去跟将军还有王子报告一下吧。就先去他们那里吧」 

「说的是啊」 

对于始终保持着冷静的李因诺鲁的提案，米娅点了点头。 

首先印入他们眼帘的，是将兵们松懈的样子。 

阵地的外面既没有巡逻的，以前一整天都在刻苦训练的骑士们也看不见踪影。如果现在敌人攻击过来的话，肯定轻易就会被打败吧。米娅他们在打听菲利普将军的所在地的路上，知道了大家都这样的理由了。 

「战争，结束了……？」 

这样就说的通了。所以士兵们才会如此的松懈，而且上官们也不会对他们做出任何指责。 

本来应该是感到开心才对吧。可是米娅他们却没能开心起来。因为他们还打听到了另一件事情，那就是阿雷斯并没有出现在这个阵地之中这个事实。 

最后到达了菲利普将军所在的帐篷之后，米娅他们进行了任务的报告。 

「——米雷斯丁军还在继续撤退着。完全没有想要继续逗留在这个国家里的样子」 

不知道为什么，总觉得这个好久没见的菲利普将军，看上去印象跟以前大不相同了。以前给人显而易见的野心没有了一样，取而代之的该怎么说呢，就像是看穿了一切一样——是的，看破一切，亦或是说老练一样的感觉吧。俗话说男子一别三日如见他人，但菲利普的变化真是让人难以相信啊。 

「这样啊，长期以来的任务真是辛苦你了。说起来，阿雷斯卿在何处？为何不见他的踪影？」 

「…………」 

因为早就知道会被问到这个问题的关系吧，米娅在表面上并没有显露出太大的动摇。 

「阿雷斯卿一个人留了下来，为了以防万一，他要一直观察到米雷斯丁军完全撤退为止」 

米娅说出了这个事先准备出的回答。既然没有外人知道阿雷斯的事情，那么只要这么回答的话，就不会有人抱有什么怀疑了吧。 

虽然如此，米娅的紧张感还是十分的强烈。现在的菲利普，总觉的给人一种能轻易揭穿谎言的感觉。 

「这样啊，那还真像是阿雷斯卿会做的事情呢」 

可是，米娅看来是杞人忧天了，菲利普并没有继续对于这件事追问下去。 

「<风之女武神>，连日的战斗你们也累了，如果你们要去杰雷德那里的话我也不会阻止你们，但是今天的庆功宴，会有来自奥路加斯塔的美酒佳肴送来，你们也可以在这里稍作休息」 

菲利普原本是如此善于用心的人么？前有阿雷斯逃跑，后又有菲利普大变，真是的，男人这种生物实在是难以理解，米娅在心里感叹着。 

「……谢谢将军阁下的用心」 

总之，米娅也只能先说一些感谢的话语了。 

在米娅他们走出帐篷之后，李因诺鲁开口了。 

「结果阿雷斯也不在这里的样子呢……怎么办？米娅」 

米娅一边摸着挂在马上的阿雷斯的剑一边说道。 

「……我们是属于波鲁涅利亚军的人哦。要说有什么事情的话，那就是要把这两把剑交给阿雷斯而已……既然他不在这里的话，那么也没办法了，就回杰雷德那里去吧。但是雷昂，你跟我们的立场不同呢，你自己决定在呢么做吧。还有，这两把剑就交给你保管了」 

雷昂是阿雷斯的仆人，这个被主子丢掉不管的雷昂，应该想要寻找阿雷斯的急切之心要比米娅还强烈吧。如果他在这里说要为了去寻找阿雷斯而离开的话，米娅她是找不到理由来阻止他的。 

当事人的雷昂，陷入了短暂的沉默之后。 

「……我要是找到了阿雷斯之后，不揍他一拳很难泄恨呢。所以我要去找阿雷斯」 

「想要揍阿雷斯这一点我也是一样的呢，那么就随便你了，我们就在这里分道扬镳吧？」 

「你们两个都等一下啦」 

这时候插话进来的是卢克。 

「这段时间里我们总是露宿野外呢，好不容易将军阁下也叫我们留下来休息休息了，我们没有拒绝的理由吧。该让身体休息的时候还是让身体好好休息一下比较好哦」 

「话虽然是没错啦……但是待在不知道什么时候就会变成敌军的王国军的阵地里，总觉得没有必要吧？杰雷德那边也必须得快点这边的情报告诉他才行吧……」 

「我也觉得还是休息一下比较好呢」这里时候李因诺鲁也站在了卢克这一边。「不仅仅是为了恢复疲劳，你也是这个国家中有名的英雄啊。没有要是就立刻离开什么的，要是有点差池，恐怕还会影响到两军的油耗吧。反过来你要是在这里渡过一万的话，也能证明波鲁涅利亚军是信任着王国军这一点呢」 

「……你说话还真像杰雷德呢」 

「我可不是白白活了那么长年数的啊。正是因为对我有这方面用途上的期待，所以他才会允许我来跟你们一起行动吧」 

卢克和李因诺鲁他们所说的是正确的。王国军和波鲁涅利亚军已经没有争斗的必要了。而自己一行人也因为长途跋涉积累了不少疲劳，该休息的时候就该好好休息吧，而既然这件事还关系到两军之间的友好的话，那么就更加没有拒绝的必要了。 

「你啊，看上去有点太心急了呢」就像是在指责一样，卢克说道。「不对，我也是明白你的心情的。既然已经知道阿雷斯不在这里了，所以待在这里也没什么用吧」 

「…………」 

米娅找不出否定他的借口，因为只要一想到有可能阿雷斯会在杰雷德那里这一点，米娅想要尽早离开这里的想法就变得更加强烈了。 

「但是啊，已经完全不知道阿雷斯现在人在哪里了呢。现在的我们只要做好能做的事情就行了吧，总之就是先好好休息啦」 

「……我知道了啦。那么就在这里休息一晚上吧」 

就这样，在这么跟同伴们说好了之后，她再一次认识到，阿雷斯对自己来说是多么的特别了。 

——真是的，到底去干什么了啊，阿雷斯。下次遇到你的时候，绝对要狠狠的给你一拳……！

◇

翌日。 

在王国军借来的阵地附近的民家里，米娅他们度过了一夜，虽然有点简陋，但这也是久违了的在床上起床了。 

然后，他们发现，所持物品中，有一样东西没有了。 

「糟糕！阿雷斯的剑……怎么只有一把了！」 

米娅立刻就搜索了整个民家，还把仍然沉浸在睡梦中的卢克和李因诺鲁叫了起来。 

「怎么办……既然那是阿雷斯所使用的剑的话，一定是非常不得了的名剑吧，是不是被哪里的某个士兵给偷走了啊？」 

安抚了慌乱中的米娅的，是李因诺鲁。 

「冷静点，这是不太可能的。知道你拿着阿雷斯的剑的人应该只有我们这些人了吧？」 

「说起来是呢，那么，这又是为什么呢……」 

这时候过来的人，是卢克。 

「我说，米娅，雷昂也不见了呢。说不定，是那家伙拿走了一把？」 

「啊——」 

这样就说的通了。 

「……他去找阿雷斯了吧，带着他的剑」 

虽然一言不发就带着剑跑走这一点有点像小偷所为，但是雷昂是阿雷斯的仆人，虽然之前从来没有说过什么，但实际上要说起来的话，保管阿雷斯的剑的人本来就不该是自己，而是阿雷斯的仆人雷昂。所以也没什么好责怪他的。 

「但是，为什么没有把两把剑都带走呢？」 

回答了这个疑问的人，是李因诺鲁。 

「雷昂也不能保证自己一定会找到阿雷斯吧。说不定，他是觉得我们也有可能会先遇到阿雷斯吧」 

「这样啊，所以他才会留下一把剑吧」 

与雷昂一起旅行的时间很短，对他的印象也不过是个不太可靠的少年而已。 

但是，果然还是因为受到了主人阿雷斯的影响吧，留下一把跟阿雷斯有关的剑在这里这种用心，还是让米娅挺高兴的。

这之后，米娅他们朝着杰雷德所在的地方厨房了。 

可是，他们并不知道。 

确实雷昂是踏上了寻找阿雷斯的旅途，但是，他并没有带走阿雷斯的剑。 

而阿雷斯，此时他已经来到了这的附近。

2

在完全没有料到的与潘多拉的强行告别之后。 

阿雷斯一直带着一种身边遭受着敌人威胁的莫须有的恐怖感逃跑着。不过，一切都是他自己吓自己而已，不管经过了多少时间，猫咪的丛林里都没有出现过要取他姓名的暗杀者出现。另外偶尔有遇到过一些商队或者其他的旅人，他们中也没有出现任何一个想要夺取他性命的人，所以心中的恐怖感自然而然的就变弱了。 

但是另一边，到现在他还是没有能够拿起什么沉重东西的力量。对于自己的力量是不是消失了这一点，他还是没有勇气去确认。 

自己能在至今为止的战斗中存活至今，那都是因为自己能在穿着沉重盔甲的同时并能长时间自由自在的挥舞双剑。与山贼的战斗，与反乱军的战斗，与北方的战斗——全都是靠的这股力量。 

与巨人的战斗也不例外，自己穿着沉重的盔甲就轻轻松松的爬上了巨人的身体也好，在远距离用长枪杀死巨人也是，这都是靠着潘多拉所赐予他的力量才做到的。如果现在失去了这股力量的话，自己应该就不能做到跟之前一样的战斗了吧。 

最重要的是，随着时间的经过，失去潘多拉的失落感就别的越来越强烈。 

这个时候他想起来之前潘多拉给自己的进言减少时的那段日子，想要尽可能的改变自己的脑海中的想法。现在的阿雷斯，就算没有潘多拉也已经不要紧了才对。 

但是，果然还是不行。 

比如说在为难民争取逃跑时间的时候，在与米雷斯丁军对战的时候，以少数的士兵夜袭的时候。 

那个时候，万一米雷斯敌军有小心提防夜袭的换，不到百人的小部队应该轻易就会被包围吧，可能没有一个人能活下去了吧。考虑到危险性的话，以不足百人的部队去进行夜袭原本就是难以想象的。 

但是阿雷斯还是决定去夜袭，这都是因为有潘多拉在。确实那个时候潘多拉并没有给出什么像样的进言，但是，潘多拉什么都没说这本来对阿雷斯来说，就已经是一种进言了。 

如果自己的生命受到威胁的话，潘多拉是一定会给予进言的。反过来说，只要自己的生命没有受到威胁的话，潘多拉就不会说些什么。也就是说潘多拉沉默不语就代表自己是安全的。正是因为明白了这一点，所以阿雷斯才会进行夜袭吧，因为他从最开始就知道，自己的这次夜袭是不会失败的。 

阿雷斯越想越觉得对自己来说，潘多拉的存在是十分重要的。在至今所有战斗之中，正是因为有了潘多拉这个存在，所以在关于战斗的推测上阿雷斯才会从来没有高错过，并且在自己的决定中，每次都存活了下来。 

可是现在，这个潘多拉已经不在了。阿雷斯的失落感是十分强烈的，要重新振作起来不是那么容易的。 

所以现在的阿雷斯回到王国军，目的就是为了和王子见上一面。 

失去了潘多拉这个最大的进言者的阿雷斯，到底接下来该干什么才好呢。他想要一个进言——来告诉自己接下来的路该怎么走才好。对阿雷斯来说，他的主子就是王族。 

如果是王族的话，那么自己就可以打从心底的去信任他们。如果不能做到这一点的话，自己也不会心甘情愿的为王族抛头颅洒热血吧。向主子的忠诚是骑士的根秆，所以在失去了潘多拉的现在，阿雷斯所能依赖的也就只有王族的人了。 

如果可以的话，想要见一次克劳迪娅。可是克劳迪娅在遥远的托鲁斯连城寨，而且现在还是 波鲁涅利亚军的人质。失去了潘多拉的自己想要见她不是那么容易的。 

那么，他就想着来听一下海因斯的建议了。海因斯跟自己还是有一定面交的，所以也知道他是一个聪明的人。更何况他是克劳迪娅的哥哥，作为一时投靠的对象已经足够了。 

或者说附近如果有自己托付了故乡的伊扎雷、教导阿雷斯骑士心得的老师沃鲁纳在附近的话，阿雷斯也许会去他们那边吧。 

但是，这个时候离阿雷斯最近的就是海因斯。就像是被命运给指引了一半，阿雷斯笔直投奔了海因斯那里。

阿雷斯到达阵地的时候已经日落了。 

自己通过从商队和旅人那里打听来的消息到达了王国军这里，跟以前发生了很大的变化。 

阵地的入口并没有守备的士兵，估计还发了美酒吧，到处都是躺在地上的脸色难看的士兵。 

——与北方的战斗，应该是胜利了吧。 

只能考虑到这个可能吧。不管怎么说，在战时中士兵如果喝醉的话，这种事情是不可能发生的。 

战争结束这件事是值得欢迎的。人们如果不需要再继续受折磨的话，那么自己也没有继续挥剑的必要了。同时，对于就算自己不在战况也没有受到什么影响，阿雷斯感到有点心情复杂。 

不管怎么样，对于不想见到其他任何人的阿雷斯来说，现在正是去见海因斯王子的最好机会。骑士之间本来就有些关系不是很好的同僚在，那么会招人怨恨也是正常的，阿雷斯想要尽量避免不必要的麻烦。 

事实上，看到现在的阿雷斯，估计也不会有多少人会认出来这个人就是那个阿雷斯吧。 

原本充满了坚强意志的两眼失去了光辉，不仅如此，眼睛的下面是深深的黑眼圈，脸色苍白，总是神经质般的动着脑袋观察着附近有没有敌人的样子，就像是胆小的食草动物一样。再加上他的身上既没有盔甲也没有剑，现在能证明阿雷斯身份的东西，恐怕也只有象征着贵族身份的红色斗篷了吧。 

敢对贵族动手动脚的士兵是不存在的，所以现在他能这样自由的在阵中行走，也是多亏了这斗篷。最初他并不知道海因斯王子的所在地，在好不容易挤出了一点勇气向士兵们打听了之后，他轻而易举的就得到了答案。阿雷斯躲在夜晚的黑暗之中，在谁也没有拦住他的情况下，行走在王国军的阵地里，然后，到达了目的地的帐篷。 

可是，最初他根本不相信这里就是海因斯王子的所在之地。因为入口连一个看守的士兵都没有。 

就算是跟北方的战斗已经结束了也好，也不至于疏忽对于王族的保护吧。阿雷斯心中充满了这样的疑惑，可是从士兵们那里打听来的消息的确是指向了这里，而且这个帐篷也要比附近的帐篷大上一圈，看上去还是挺想王子所住的帐篷的。 

不管怎么说，如果没有看守的人的话，对于想跟王子见面的阿雷斯来说，这是最好的了。阿雷斯就这样悄悄的走进了帐篷。

「诶……？」

最初，阿雷斯怀疑了自己的双眼。 

他受到了跟过去刚看到米雷斯丁军的巨人那时一样的强烈冲击。 

这样事情是不可能发生的才对，他揉了揉好几次眼睛，甚至开始怀疑起自己的神智是否清晰了。 

但是，眼前的一切没有发生任何改变。

眼前的光景是被剑贯穿了的海因斯王子，无力的倒在地上的样子。

「王、王子陛下……！？」 

阿雷斯跑到了海因斯的身边，扶起了他的身体。 

剑贯穿了海因斯的身体的正中间的地方，从伤口中涌出了大量的血液，毫无疑问，王子已经活不了多久了。 

「为什么！？到底为什么会变成这样……！」 

「你……你是……」 

奇迹般的，海因斯王子还残留着一点意识，可是他的声音就像快要被扯断的细丝一样，随时可能中断。 

「海因斯大人！」 

对阿雷斯来说唯一可以投靠的海因斯，现在正处于死亡的边缘。而且，很明显已经活不了多久了。像现在这种时候，自己到底该怎么办才好呢。是鼓励他呢，还是该问他凶手是谁呢，是该听一下他的一言呢，或者说是应该让他死的痛快一点呢。处于极度混乱中的阿雷斯，思考不出任何结果来。 

「阿雷，斯……」 

估计是肺部受伤了的关系吧，王子的呼吸十分的急促。听到了海因斯的声音，阿雷斯连忙把耳朵凑了过去。 

「有，有什么事，海因斯大人！」 

传入阿雷斯耳中的，是随时都像会消失一般的微弱声音。 

「克劳……迪娅，拜托，了……」 

「…………！」 

阿雷斯感觉到海因斯的身体在自己的双手之中失去了最后的一点力气。 

「海因斯大人！海因斯……大人……！」 

眼泪从阿雷斯的眼角处滑落了下来，沾湿了海因斯的脸颊。同时，海因斯的手无力的掉了下去。 

「怎么会……为什么会这样……！」 

海因斯的死，这就意味着能给自己的未来指出一条明路的人也不存在了。 

不，王子如果死去了的话，那么这会影响到全国吧。最重要的是，自己该怎么把这件事告诉克劳迪娅呢。 

阿雷斯觉得这就是一场噩梦，从与潘多拉分别的那一天开始，自己就一直没有从恶梦中醒来。这样的梦还是快点醒过来的比较好，阿雷斯打从心底这么想着。 

但是，眼前的一切都是无法消灭的现实，不仅是这样，又有一件新的事实袭击了阿雷斯。不能就这样放着王子不管，至少也要拔出插在他体内的剑吧，阿雷斯这么想着伸出了手——这时候，他察觉到了一件事情。 

「不，不可能！」 

贯穿了海因斯的那把剑，那是——

克劳迪娅赐给阿雷斯的那把剑。

不管什么时候都不能忘记那慈悲为怀之心，为了守护这句诺言，阿雷斯一直用左手握着这把剑，绝对不用这把剑来杀人。右手的剑虽然吸食了无数敌人的鲜血，但不管是在什么战斗中，左手的剑都只是用来防御敌人的攻击用的，或者说是用来剥夺敌人的战意用的。 

然后现在这把象征慈悲的剑，却贯穿了海因斯的身体，夺走了他的性命。就像是自己和克劳迪娅的名誉被玷污了一样。到底为什么会这样——这个疑问一直没有消失，而答案也一直没有得出。自己的脑子都快变得奇怪的一般。 

但是，阿雷斯并没有那么多时间来继续感叹了。 

「什么人！？在那里干什么！」 

从背后传来了声音，阿雷斯回过了头去。 

是数名骑士和士兵们在那里。恐怕是担任海因斯王子的护卫的那些人吧。现在已经混乱到顶的阿雷斯虽然能理解他们的身份，但是他怎么样想不出该如何来面对他们。连这个时候想象自己在他们眼中的印象是什么样都做不到了。 

「王、王子陛下！？不可能，怎么这样！」 

「快，快去叫白魔法师来！陛下受伤了！」 

「这不是阿雷斯卿么，你在这里干什么呢！难道说，卿把……！」 

阿雷斯听着一个接一个的狼狈叫声，然后看着他们视线中的猜疑，阿雷斯终于意识到了。 

他们认为是自己杀害了眼前的海因斯王子。 

「不，不是的！不是我干的，这不是我干的啊！」 

「阿雷斯卿，请从陛下身边离开，现在立刻马上！」 

他们一点也没有听阿雷斯解释的样子。手伸向了挂在腰间的剑上，或者说是举起了长枪，一点点小心谨慎的缩短着与阿雷斯之间的距离。 

如果是以前的阿雷斯的话，就算不拔剑也能把他们都给制服吧，然后再慢慢的陈述自己的无辜。因为他有着一个不管是什么困难的情况都能帮他克服的进言者在。 

可是，现在处于混乱中的阿雷斯，他没有自信能够制服眼前的这些人，也没有办法能够证明自己的清白。 

结果，阿雷斯所能选择的方法就只有一个。 

「可恶！」 

那就是逃跑。他把王子的尸体晾在一边，翻身冲出了帐篷。 

「为什么……为什么会这样……！」 

幸运的是出了帐篷之后并没有阻拦自己的士兵在，帐篷的外面一个人都没有。 

阿雷斯就这样在黑暗的包围中冲出了阵地，来到了自己的爱马那里，然后跳上了马背，冲进了没有一个人的森林之中。 

就这样，以性格温厚著称，受到人民敬仰的克劳迪娅的哥哥。 

现国王唯一的儿子，将来注定要担负起这个国家未来的王子。 

在与北方的战斗之中，他所具有的决断力和政治力的一角已经展现了出来，将祖国引向胜利的未来之王。 

拥有着无限可能性的他，还是不得不在刚踏出第一步的之后，就永久性的停止了脚步。 

享年二十四，时值王国历八十三年第九个月十四日。 

由此，贝鲁塞鲁王国的历史，再次发生了巨大的变动。

3

贝鲁非鲁德副将长年在王国军近卫骑士団的第三骑士团第三军中担任着副将一职，他的老练又稠密的战术思想已经辅佐了好几位将军了。而且贝鲁非鲁德绝对不是一个贪图荣华富贵的人，他认为自己拥有辅佐他人的能力的话，他就不会想要跳出来自己称王称将。 

对他的这种态度虽然有一部分武人说他是是没有霸气，但是更多的武人则是觉得他值得尊敬，对他这种诚实给予了正面的评价。在贝鲁塞鲁军中，没有几个人会轻视他的意见，现在他已经成为了不管是谁都会佩服的存在。 

估计是因为他以这种坚实的性格知名的关系吧，那一晚，负责守卫海因斯王子的近卫骑士们最先寻找的人就是他。 

「到底怎么了，这种时间来找我」 

夜已经深了，大多数的将兵们都已经进入了梦想。就算是贝鲁非鲁德，现在也稍微露出了一点不满的样子看着冲进自己帐篷中的骑士们。 

「这个……是关于王子陛下的事情，有一件事情不得不向您报告。总之，请您立刻动身随我们来吧」 

他们动摇的态度并不像是近卫骑士该有的样子。本来的话作为副将的自己是应该训斥他们的，但是事情如果关系到王子的话，那么就没有顾虑这些的时间了。「知道了」他点了点头，与他们一起赶向了王子那里。 

然后贝鲁非鲁德所看到的的，是倒在床上浑身是血的海因斯王子。 

「不，不可能！怎么会这样……！」 

不管是什么样的状况下都保持着沉着冷静的贝鲁非鲁德，此时也无法隐藏住心中的动摇。 

在床的边上是穿着长袍的白魔法师，在他的眼神跟贝鲁非鲁德交汇在一起的时候，他首先是左右摇了摇头。 

「已经……过逝了」 

「不，不可能……！」 

贝鲁非鲁德意识到了事情的严重程度，在这种半夜三更的情况下，骑士们会偷偷的来到自己的理由他也明白了。 

贝鲁非鲁德拼命让自己恢复了冷静的样子，努力思考着。实在是难以置信，王子死了。虽然想要把这当成一场梦，但这却是事实。那么现在要考虑的就是自己能做些什么了。 

海因斯王子是贝鲁塞鲁姆四世国王陛下唯一的儿子，是唯一的王位继承者。现在这个王子死去了的话，那么国家的根秆就会动摇。不，国王的年龄还不能说已经年入膏肓，就算是现在应该也是能有机会来留下继承人的吧。 

总之，现在自己该做的事情就只有一个。 

「这件事情还没有什么人知道吧？」 

「是的，所以我们才先应该先通知副将军阁下」 

「很好的判断」 

在大家都为了胜利欢呼中的这个状态下，如果听到王子过逝的消息的话，到底会发生什么样的混乱就连贝鲁非鲁德都无法想象。最坏的情况可能会导致撤退中的米雷斯丁军和迪雷尼亚军两军重新攻打回来也说不定。 

「现在就先隐藏好这件事情。你们也要好好保守好这个秘密。事情可是关系到这个国家的未来的，绝对不能走漏风声」 

骑士们坚定的点了点头。 

「不过，到底是发生了什么事情？从样子上来看应该是被刺杀的……难道说，是有北方的暗杀者混了进来？」 

「关于这件事情，我们也有一事要报告」 

骑士中的一个人递出了一把沾满鲜血的剑。 

看着这把剑上的血，贝鲁非鲁德马上就明白了这把剑的作用。 

「就是这把么……把陛下给刺杀的？」 

「是的。阁下，你对这把剑，有没有印象？」 

「什么？」 

没有什么特别深的印象。 

但是，真是一把奇妙的剑啊。首先，上面没有任何的装饰一样的东西。刀身上有大大小小不少伤口，应该是经历过多次的激战吧，可是上面却没有开刃。虽然不知道这是为了什么意图制造出来的剑，但这把剑却并不适合去砍杀敌人。当然，既然是有着剑的外形的沉重铁块的话，要变成刺杀人的凶器也是可以的。 

「确实是把很奇怪的剑呢……你们知道剑的主人是谁么？」 

「是的，我们这些骑士，总是会憧憬着那些曾经属于有名武人的名剑的。不会错的，这把剑是阿雷斯卿拿在左手上的剑」 

「你说什么！？」 

阿雷斯的两把剑，贝鲁非鲁德也见过好几次了。说起来，阿雷斯的那两把剑的确是没有任何装饰呢，只是把很普通的剑而已。就像是眼前的这把剑一样。 

「不仅仅是这样。我们也看见了，在这个帐篷里看到了阿雷斯卿的身姿。阿雷斯卿还匆匆忙忙的从这个帐篷里逃了出去」 

「…………」 

贝鲁非鲁德感觉自己脸上的血液都要凝固了。 

他立刻就明白了这些人所考虑着的事情。可是，难以置信。谁都知道法诺瓦鲁家对王族的忠诚心。 

「难以置信，那样忠诚的人，居然会加害陛下？」 

「这个就不知道了。可是，阿雷斯从这个帐篷里逃出去和他的剑贯穿了王子这两件事情是不争的事实」 

「……已经够了，我知道了。你们回去做自己该做的任务吧。听好了，短期内不要把这件事告诉任何人。之后我的事情我会处理的」 

「是，属下知道了」 

王子的死，这是十分严重的事实——估计是因为责任被贝鲁非鲁德背了下来的关系吧，近卫骑士们脸上的表情稍微改善了一点。虽然这也让贝鲁非鲁德感到了一点不快。

之后贝鲁非鲁德所做的事情，就是请来了菲利普将军。就算事情不能公布出去，但还是必须要让最高责任者知道一下才行。 

没多久就赶来的菲利普，看着海因斯王子的遗体，哑口无言。 

「这到底……怎么一回事？陛下到底怎么了？」 

对于菲利普理所当然的问题，贝鲁非鲁德将所知道的的一切事情都告诉了他。海因斯王子已经死了，贯穿了王子的剑是属于阿雷斯的，另外还有骑士目击到阿雷斯从王子的帐篷里逃了出去。 

「也就是说，是阿雷斯卿杀害了陛下！？」 

刚才贝鲁非鲁德所说的问题，这次是菲利普说了。 

「从间接的证据来看，也只能这么推测了」 

「不可能！为什么阿雷斯卿要刺杀陛下！？没有任何理由让他这么干吧！」 

「正若您所说的。但是……也不能说完全没有一点理由」 

贝鲁非鲁德将自己所想到的事情说了出来。 

比如说，在与米雷斯丁军作战的时候。 

那个时候阿雷斯跟<风之女武神>一起为了给难民们争取逃跑事件，一直跟佣兵还有米雷斯敌军拼死战斗者。这个时候，某个骑士提出的对于阿雷斯的援助要请被海因斯王子拒绝了。这个决定虽然是有着十足的理由的，但是对于为了难民们拼死作战的阿雷斯来说，说不定是他难以容忍的吧。 

这之后阿雷斯在与王国军汇合的时候，阿雷斯的战功也是由其他的骑士汇报的。这也是因为海因斯王子的命令。 

对骑士来说，报告自己的战功的时候既是最值得自己自豪的瞬间。想起来对于阿雷斯来说，王子的这种行为恐怕也是为了疏远自己吧。 

「难以置信，因为这些事情一件接着一件，所以终于对陛下起了杀意吗？」 

「真相也只有去问本人了呢。但是，要说可能性的话也不能说是完全没有的」 

「说的是啊。可是现在也只是一些可能性上的问题而已。我觉得应该立刻回王宫，不知道你认为如何？」 

「我也同意。虽然心里有些难过，但是应该立刻将这件事情报告给国王陛下才行。可是，现在就算立刻回都也好，这附近的治安维持要怎么办呢。听说西方那边还有不少由农民引起的小规模反乱，是不是应该做一些处理呢……」 

「别管这些了。自己领土上的事情就交给那里的人自己处理吧。近邻领主们派出的骑士们都回去了之后，应该马上就能解决掉了吧」 

「确实也是因为领主们提供了讨伐北国的兵力所以才会发生反乱的呢。可是，之前也有波鲁涅利亚军这个先例在，万一他们也发展到难以对付的程度的话，之后事情会变得更加麻烦的吧」 

「没关系，你好好想想。如果王子的死讯公诸于世的话，也许就会有趁乱出现的野心家出现吧。为了防止这样的事情也好，让贵族们将力量倾注于其他地方才对。现在北方的军队已经离开了，要是让王国的军队一直在贵族的领地上逗留的话，恐怕会有贵族来抗议吧。而且现在也应该远离那些想要接近王子的人才对」 

「……原来如此，你说的很对」 

菲利普的意见让贝鲁非鲁德完全没有反对的雨滴。 

「那么陛下的遗体该怎么办？这个季节的话，明天恐怕就会开始腐烂了吧。应该立刻做些处理才行啊……」 

「我们想办法去弄一些冰来吧。说起来……对于阿雷斯卿该怎么处理才好呢」 

「这也是我想问的问题啊。我跟阿雷斯卿都还年轻。将兵中也有不少人认为我嫉妒着立下光辉战功的阿雷斯卿把。如果我对阿雷斯卿采取什么强硬的措施的话，恐怕以后也会成为问题吧。所以还是由你来布置吧」 

「……那我就陈述一下自己的意见吧。阿雷斯卿在这一次的战争中的行为实在是称得上英雄了，至今为止他对于王族的忠诚之心也没有值得怀疑的地方。既然没有直接的证据的话，那么就不能随便就将他定为杀害王子的嫌疑人」 

「嗯，说的很对」 

「只是……如果他没有什么觉得内疚的地方的话，只要跟我们做出合理的解释就行了才对。没有这么做这一点，毫无疑问是阿雷斯卿的过失。可如果派出一个小队去搜寻阿雷斯卿的话，恐怕会有人起疑心吧。所以——」 

虽然附近没有第二个人了，可是贝鲁非鲁德还是故意压低了声音。 

「过去在阿雷斯卿将克劳迪娅公主带到位于托鲁斯连城寨的杰雷德那里去的时候，我们将一对人马送进了阿雷斯卿的领地雷斯特尼亚领中。我们只要下令给他们，叫他们一看到阿雷斯卿的身影就立刻将他带到王宫的话，你看如何？」 

「也就只能这么做了吧。好的，就交给你了」 

「是」

◇

菲利普将之后的事情都交给了贝鲁非鲁德，一个人离开了王子的帐篷。 

「哼……真是易如反掌啊」 

菲利普的嘴角向上抬起，露出了就像是恶魔一般的冷笑。 

《跟计划的一样呢……该这么说吧。不愧是吾主看上的新契约者》 

直接回响在脑海中的声音说道。 

是现在已经习惯了的潘多拉的声音。 

《明明只给了你那么一点进言，居然能将事情做的这么漂亮，真是出乎意料。不，不仅仅是智谋。明明是亲手干掉了那个王子，但是在看到尸体的时候却没有一点动摇的样子，真是精彩的演技啊》 

「哼，这种程度的做戏都完成不了的话，那还搞什么策略」 

仅仅是昨天而已。 

菲利普从潘多拉那里获得了进言。 

虽然不知道怎么回事，但是阿雷斯现在正因为将来的道路而迷茫着，与<风之女武神>他们分离，单独行动着。而阿雷斯为了找身为王族的海因斯给他指路，今天的晚上回到这个营地来。 

然后还有一件事，就是现在拿着阿雷斯的剑的，是<风之女武神>他们。 

菲利普认为，潘多拉所想要的肯定不会是那么普通的发展，所以他选择了最符合他们期望的做法。也就是说，偷出了阿雷斯的剑，用他的剑杀害了海因斯王子。

因为有了潘多拉的进言，所以从因为长途旅行而熟睡中的<风之女武神>他们那里偷来阿雷斯的剑简直是不费吹灰之力。 

然后，只要拥有将军这个头衔的话，那么就能轻易的算准阿雷斯到达的时机并将海因斯王子周围的护卫给暂时支开。 

最后菲利普用阿雷斯的剑杀害了海因斯，让后成功将嫌疑嫁祸给了阿雷斯。 

「这样就赶走了烦人的阿雷斯了，而且失去了后继者的王国必定会陷入大乱」 

《是的。这场动乱，才是对你我来说能完成愿望的最好机会》 

「真是让人期待啊」 

最后这么说完之后，菲利普回到了自己的帐篷之中。 

今天看来能好好睡上一觉了。将自己多次逼入窘境的阿雷斯，终于现在报了一箭之仇了。但是，对于阿雷斯的复仇光是这样是不够的。 

明天应该就要率领王国军回首都了吧，在回去的路上，菲利普还会使一些手段，只要事情都如同预料一样的顺利的话，那么阿雷斯的处境就会变得更加窘迫。光是考虑到这些，菲利普的脸颊就自然而然的松弛了下去。

4

阿雷斯像是逃跑一般的离开了王国军的阵地之后的第二天早上，阿雷斯和爱马奥卢托斯一起前进在森林之中。 

「……是泉水」 

估计太阳就快升起了吧，周围开始一点点变得明亮了。因此，他成功的发现了一注清澈的泉水。 

身上能携带的水是有限的，所以能补充的时候就该好好补充，这是旅行的铁则。阿雷斯从奥卢托斯的背上跳了下来，将水灌入皮袋之中。顺便还为了洗脸将身体凑了过去。 

「…………」 

水面上浮现出来的，是一张让人同情的男人的脸。 

自己原来是这么一张担惊受怕着的连啊，阿雷斯自己都感到好笑。 

但是，这就是自己。被潘多拉抛弃，从曾认为是自己同伴的米娅他们身边逃跑，最后还被人怀疑杀害了王子，一次又一次的逃了出来。这就是现在自己。 

为什么会变成这样呢。不管怎么思考，还是想不出答案。不，正确的说，自己也知道为什么不管怎么思考都得不出答案的原因。因为不管是潘多拉的进言，还是克劳迪娅的引导，至今为止的阿雷斯，总是将思考答案这件事情交给了别人。 

「…………」 

阿雷斯站了起来，就算在这里一直考虑下去也不是办法。 

「你也多喝一点水吧，奥卢托斯」 

对爱马这么说好之后，他把手伸向了马鞍。 

但是，这个时候奥卢托斯突然闪了开来。 

没能应付好这个突发状况的阿雷斯，送卡了抓住了马鞍的手向后退了一步。 

「你，你怎么了啊，奥卢托斯？」 

自己记得爱马是第一次有这样的反应。为了让它平静下来，阿雷斯伸出了手想要抚摸它那长长的脖子。 

可是，奥卢托斯就像是要拒绝被阿雷斯触摸一样，扭动了脖子，前脚高高的抬起。 

要被踢了——这么想着的阿雷斯，反射般的拉开了距离。 

「怎……怎么回事？你到底是怎么了？」 

阿雷斯继续问着，可是奥卢托斯就像是无视了阿雷斯一样，调转了头，然后慢慢地走进了森林之中。 

「…………」 

阿雷斯终于醒悟了。 

「……原来如此，连你也要抛弃我了么」 

他已经不想去追它了。 

现在的自己是多么的丢人，阿雷斯自己也很清楚。只要是看到现在自己这副样子的话，不管是谁都会这样吧。所以奥卢托斯也不例外。 

阿雷斯一言不发的坐在了附近的木桩上。 

「我……到底该怎么办才好……」 

心里一直想要去见克劳迪娅，可是现在的自己是杀害了海因斯王子的嫌疑犯了吧。如果被问罪的话，阿雷斯怎么也不认为自己会获救吧。因为如果连克劳迪娅都觉得犯人是阿雷斯的话，该怎么办……？ 

想到这里，阿雷斯越来越没有办法去见克劳迪娅了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 女人们的战斗
1

在靠近贝鲁塞鲁王国中央的位置处，有被称为“铁壁”的坚固的城寨坐落于那里，名为托鲁斯连城寨。 

以前这里是王国军的据点之一，但是现在已经被反乱军——现波鲁涅利亚军给占领了。 

城寨内现在有一名王族的人在。是当今国王的独生女，克劳迪娅。她为了阻止王国军和波鲁涅利亚军之间的争斗而来到这里心甘情愿做了波鲁涅利亚军的人质，留在了这里。 

在这个托鲁斯连城寨里，变化造访了。 

不过，最初的变化也只是影响了区区数人而已。 

「克劳迪娅大人，有一事禀报」 

要向克劳迪娅及其侍女西奥涅报告的人，是贝亚托里斯。 

「有什么事？」 

「是，是一则好消息。战争结束了」 

「什么！？真的吗！？」 

最近不管贝亚托里斯说什么都摆着一张忧郁的脸的克劳迪娅，现在的变化十分的强烈。 

「那么，战争的结果呢！？是我军的胜利吗！？」 

「是的。我军在击破了迪雷尼亚军后，成功签订了停战协议，迪雷尼亚军已经开始撤退了」 

「……这样啊，太好了」 

「正是。如此一来战争就结束了，真是太好了呢」 

西奥涅和克劳迪娅都露出了安心的笑容。 

特别是克劳迪娅，此时此刻她脸上的笑容是贝亚托里斯从来没有见到过的。要不是因为身为公主，或者说这个国家不是这么战争连连的话，恐怕她会是一个表情更丰富的花季少女吧。 

不管怎么说，这样克劳迪娅也就不会光考虑国家的事情了，应该会有一些心思来考虑一些世俗的事情了吧。对贝亚托里斯来说，这是她完成原本目的的最佳时机。不过克劳迪娅身边的西奥涅是个会妨碍计划的存在，两个人基本也没有太多分开的时候，更何况现在没有那么多多余的时间了。既然跟北方的战斗已经结束了，状况就变了，比如说克劳迪娅必须尽快回到王宫才行。 

在那之前，自己必须看清楚克劳迪娅对阿雷斯的感情。如果有必要的话就不得不切断这份情缘。不仅仅是为了这个国家，更多的还是为了贝亚托里斯自己。 

所以，贝亚托里斯在此时又多说了一句话。 

「听说我军之中几乎没有贵族战死的消息，我心爱的阿雷斯大人肯定也平安无事吧」 

反应十分的剧烈。 

刚才为止还面带安心笑容的克劳迪娅的表情瞬间就绷紧了。 

可是那也只是一瞬间而已，立刻她就像是为了装作冷静一样，干咳了一声。 

「你，你在说什么啊？阿雷斯只不过是一介骑士而已，谁会爱他啊」 

「啊拉，陛下是不是搞错了些什么呢？我说的心爱，是指我自己的感情哦」 

克劳迪娅的表情再次绷紧了起来。 

贝亚托里斯立刻就将双手放在胸前，做出一副很吃惊的样子。 

「糟糕了，难不成我刚才听到了什么不得了的事情吗？虽然我想不太可能，克劳迪娅大人该不会对阿雷斯大人有什么特别的感情吧……？」 

「才，才不会呢。你搞错了——」 

「说的也是呢。克劳迪娅大人既然是公主，而且马上就要嫁到邻国去了呢。怎么想也不可能会对一个普通的骑士有什么特殊的感情才对嘛」 

贝亚托里斯不给克劳迪娅反击的余地，不断进攻着。 

效果十分的明显，克劳迪娅什么都说不出口，陷入了沉默。 

「贝亚托里斯，你是不是有点说过头了呢。就算是关系良好的两人，但还是有应带遵守的礼仪的，你不要忘了，你的面前可是公主陛下」 

侍女西奥涅插话进来，口调虽然十分平稳，但是却给人一股无形的压力。 

贝亚托里斯也觉得差不多她是该开口说些什么了吧。原本就已经预料到西奥涅会用什么方法来封住这里的嘴巴。确实，对方是一国的公主，只要摆出公主这张牌的话也没什么好多说的了。但是，只要把她拉到跟地位还有权利无关的地方的话，事情就简单了。 

「不过，既然是在说男人和女人之间的事情的话，我觉得说立场和地位什么的不妥吧。还是说克劳迪娅大人，你要利用自己身为王女的立场，用自己的权利将阿雷斯大人变成自己的东西呢？」 

「我才不会那么想呢」 

在西奥涅回答之前，克劳迪娅就否定了她。跟预料的一样，她不是那种会在感情的事情上利用自己的地位和权利的人。这一点贝亚托里斯早就摸透了。 

「那么，不管我跟阿雷斯大人变成什么样的关系你都无所谓的吧？」 

「……嗯，这是当然的」 

「太好了呢。如果克劳迪娅大人成为我的情敌的话，那这个对手也太糟糕了呢。听了你这句话我就安心了，这样一来等阿雷斯大人回来之后，我就能在不用在意他人目光的情况下把他带到床上去，好好安慰一下他那因长期征战而疲劳的身躯了」 

「…………」 

克劳迪娅陷入了沉默。 

姑且今天这样就行了。对自己的立场已经产生了意识的克劳迪娅，今后就算有解除阿雷斯的机会也好，也一定会考虑一下自己身为一国的公主跟一介骑士之间的立场关系的。 

要是公主这样还是对阿雷斯出手的话，那么到时候自己就会像刚才说的那样，把阿雷斯推倒后，让他成为自己的奴隶，并让阿雷斯清楚知道自己的立场。区区一介骑士，或者说区区一个伯爵居然跟公主陛下这么亲密，这对国家来说是百害而无一益的。然后，只要将刚才克劳迪娅说的那番话再告诉阿雷斯的话就行了。克劳迪娅对阿雷斯没有任何特殊的感觉，那么这两个人之间的关系也就能彻底终结了。 

对贝亚托里斯来说，做到那种地步也已经算是放水了。 

如果真的要让阿雷斯和克劳迪娅之间的关系决裂的话，只要跟克劳迪娅说，自己跟阿雷斯是有多么的亲密，详细的述说两人之间度过了多么激烈的夜晚，彻底点燃克劳迪娅的嫉妒心就行了。 

实际上，她最初是想用这个方法的，可是这之间却出现了一个出乎自己意料之外的问题，那就是侍女西奥涅。 

不知道是真是假，根据她本人所说，她也跟阿雷斯同床过。那样的话，如果要说关于跟阿雷斯同床的事情的话，就会变得极其危险。实际上贝亚托里斯并没有跟男性同床的经验，比如说被问到像是阿雷斯的身上哪里有痣这样的问题的话，那么谎言立刻就会被揭穿了。 

所以说，她才想在同样站在女人立场上的情况下去制服克劳迪娅。然后，事情进行的比想象的要顺利的多。 

但是，这里却发生了一件让她意想不到的事情。这个变化完全是出乎意外的，贝亚托里斯也因为太过经验，而不得不干咽了几口口水。 

克劳迪娅她，哭了。保持着充满气质的表情，眼泪夺眶而出。 

「……克劳迪娅大人？」 

「……怎么？」 

虽然留着眼泪，但是克劳迪娅还是回答的很有气势。 

「为什么……要哭呢？」 

「我在什么时候什么地方流泪这种事情，跟你没有关系吧」 

「在说着关于阿雷斯大人的事情的时候克劳迪娅大人突然哭了起来，我觉得还是有关系的吧」 

「就算如此，也跟你没关系吧！我跟你已经没话好说了，阿雷斯的事情随你喜欢了！但是，我也是一个普通人。不允许你继续在我的面前说那个让人不开心的骑士的事情了！」 

第一次看到感情起伏这么激烈的克劳迪娅，贝亚托里斯也一时哑口无言了。 

就像是瞄准了这个缝隙一样，西奥涅插入了两人之间。 

「贝亚托里斯，克劳迪娅大人也已经说了，今天就请你退下吧」 

「……但，但是我是被任命担任克劳迪娅大人的护卫的，不能随便离开的啊」 

「护卫的话就算在门外也是能做到的吧，来，请」 

西奥涅强行将贝亚托里斯推向了门的那边，估计是因为看到了克劳迪娅的眼泪这出乎意料的发展的关系吧，贝亚托里斯也没有再做什么抵抗，被推出了门外。 

「你实在是做的有点过了呢」 

在来到外面的同时，西奥涅在她的耳边说道。 

「这次没有能够阻止你是我的失败，但是，如果你再次做出这种让克劳迪娅大人乱心的事情的话，我是不会继续保持沉默的。你好好记住了」 

「……我知道了」 

之后，大门在贝亚托里斯的眼前关闭了起来。 

对贝亚托里斯来说，男人什么的一点都不恐怖。男人一直都是暗杀或者笼络的对象，贝亚托里斯一直能把他们玩弄在鼓掌之间。除了阿雷斯这个例外。 

可是，只有女人让她感到害怕。西奥涅有着一脸没有杀过人的样子，可是，她有时候所展现出来的气魄要比贝亚托里斯还厉害。那样的女人会做出些什么事情来简直无法想象，既然现在的目的已经达到了，那么就不应该继续深究下去比较好呢。 

对于看了刚才克劳迪娅那种反应的贝亚托里斯来说，她不得不认同一个问题，那就是主人卡鲁连侯爵的推测。 

卡鲁连推测出克劳迪娅迷上了阿雷斯，这一点在她嫁到其他国家的时候可能会成为不必要的障碍。这个推测基本上都是正确的。 

但是，他却猜错了克劳迪娅的为人。恐怕自己并没有特意跑来做这些事情的必要吧。克劳迪娅很明白自己的立场，就算阿雷斯自己过来，克劳迪娅也不会回应他吧。不是为了别的，就是为了自己的国家，她是有泯灭私心的觉悟的。所以她才会在这个时候流泪吧。 

在贝亚托里斯看来，多多少少开始对克劳迪娅抱有一点好感了。其中一点是因为已经能确定她不会成为情敌这一点，最重要的是她那种不顾自己，一切以国家为首的样子，跟贝亚托里斯的生存理念基本是一样的。

◇

「还真是干的漂亮呢，贝亚托里斯……」 

在将贝亚托里斯赶出去之后，西奥涅一个人嘟囔道。 

她对于阿雷斯和克劳迪娅，似乎有着什么不可告人的企图。而且，西奥涅也多少猜到了一点企图的内容。 

可是，还是没有能够阻止她，还让克劳迪娅哭了出来。作为侍女真是太不像样了。可是，贝亚托里斯利用了克劳迪娅作为公主所拥有的责任感，强行的诱导了谈话的发展。作为站在尊重克劳迪娅立场上的西奥涅，她实在是找不到能插话进去的机会，她对自己的无能感到深深的懊悔。 

西奥涅在做了一次深呼吸之后来到了主人身边。 

克劳迪娅就这样坐在床上留着泪。 

「没关系吧，克劳迪娅大人？」 

西奥涅坐到了她的边上。 

「呜……嗯……」 

抽泣着的克劳迪娅，就像是普通孩子一样。只要有必要的话，甘心自愿去做人质的这个公主，但她实际上仍任是个只有十三岁的少女。也会有控制不住自己感情的时候吧。要是遇到的是自己从来没有体验过的感情的话那就更加控制不住了。 

「西奥涅……我，大概，喜欢阿雷斯吧」 

早就知道了哦，西奥涅在内心中这么说道。 

代替话语，西奥涅将克劳迪娅的身体拉了过来，自己也靠了过去，紧紧抱住了她。真希望自己能更加的被她依赖呢。 

「你喜欢阿雷斯大人的哪一点呢」 

「阿雷斯他……不管什么时候都能为了我，为了我远大的梦想的实现，他借给了我力量。不管什么时候，只要我需要他的话，他就会把这股力量借给我。就算是保护我的次数也是多的数不胜数了，他也不管自己会受到多少的伤害呢」 

克劳迪娅的声音再次哽咽了起来。 

「可是……那个男人，一次都没有输过。一直回应了我的期待，所以我就有点得意忘形了，让他帮我做这个又做那个的。但是，之后……到底为什么呢，为什么我会慢慢的喜欢上他呢」 

「这啊，就是男女之间的事情了啊」 

虽然嘴上这么忽悠了她，但西奥涅还是有点明白的。 

身为一国的公主，虽然听起来很风光，其实也没有什么太大的权利，当然也不会有能随便任自己拆迁的士兵。唯一的例外就是阿雷斯了。而克劳迪娅则拜托了阿雷斯好几次，阿雷斯一直回应了她的期待。 

在克劳迪娅的内心中，阿雷斯这个存在一定是慢慢的变大了吧。慢慢地变得对阿雷斯产生了依赖。 

这样就足够了。值得依靠，又能回应期待。女人只要有这些理由的话，就足够迷上那个男人了。 

再进一步说的话，根本不需要这些理由，克劳迪娅喜欢阿雷斯，不需要再多做什么说明了。 

「但是，就像贝亚托里斯说的那样，我是一个公主。跟一个贵族结缘本来就是不可能的事情，而且我是必须要去一生追随他国的男人的命运。如果这样做能让更多的人民过上幸福美满的生活的话，我会很乐意去跟见都没见过的男人结婚的。但是……但是每次这么下决心的时候，阿雷斯的脸就会浮现在我的脑海中，阻碍着我。一直，一直都是……」 

克劳迪娅硕大的眼眸中，滑落出来的是像珍珠一样的泪珠。 

「西奥涅……我到底该怎么办才好？怎么才能调整好自己的心情呢……？」 

「…………」 

就连克劳迪娅自己都不知道答案，区区一介侍女的西奥涅，怎么可能得出答案。如果只是单纯的男女之间的问题的话还好说，克劳迪娅可是公主。不用说婚姻了，就算只是恋爱，都有可能会影响到整个国家。 

代替答案，西奥涅一言不发的抱紧了克劳迪娅，将她的头埋入了自己丰满的胸部之间。 

「现在……你只要尽情的哭就行了。在克劳迪娅嫁到艾丁巴拉之前还有一段时间。这期间，应该有足够的时间让你整理心情，好去再次面对阿雷斯大人的」 

「嗯……呜哇啊啊啊啊……！」

……这一天的克劳迪娅，一直在西奥涅的怀抱中哭至日落。 

但是，第二天她再次恢复成了像往常一样的一国公主。 

在托鲁斯连城寨以及克劳迪娅身上发生巨大的变化的时候，是在五天之后了。

2

第九个月二十日的时候，城寨周围出现了王国军的身影。 

这是结束了与北方决战的归途中的王国军。托鲁斯连平原位于他们回首都的必经之路上，王国军的出现本身并没有什么值得惊奇的地方。两者之间虽然不能说完全不可能发生什么冲突，但是只要托鲁斯连城寨中有克劳迪娅公主在的话，王国军应该就不会对这个城寨发动进攻吧。不管是谁都是这么想的。 

可是，王国军所采取的行动却让事态发生了巨大的变化。 

「王国军以攻城的态势把这里给包围了起来！？」 

被杰雷德任命为城寨守备队长的巴格拉姆，在听到这个报告的时候，立刻就爬到了城墙之上亲自确认了事态的状况。 

「……认真的么，王国军」 

然后，他知道部下的报告是正确的了。 

王国军在出现在托鲁斯连平原之后，展开了部队，以让人瞠目的速度，迅速将城寨给包围了起来。 

「队长，该怎么办啊……！虽说是这座坚城，但是要跟那么多数量的军队围堤道额话，想要坚守到最后是很困难的吧」 

「不要惊慌」 

为了压制住动摇着的部下们，巴格拉姆故意用强硬的语气说道。 

「只要公主陛下还在我们这里，敌人应该也不会那么轻易出手吧。现在要注意不要轻举妄动，做好防卫战的准备。让后派使者去王国军那里，问他们这么做的理由」 

就这样士兵们开始慌慌张张的准备了起来，他们调度着弓、长枪，还派出了使者前往王国军。 

「到底怎么了，队长先生」 

出现在巴格拉姆面前的，是听到了骚动跑过来的克劳迪娅公主的护卫中的一人，艾蕾娜。对巴格拉姆来说，她是自己的救命恩人。 

「如你所见，王国军出现之后将这个城寨给包围了起来」 

「……诶？你说王国军……？为什么……？」 

「不知道。刚才我们已经派出了使者去问他的意思，但是……总之，请你告诉公主陛下，我们一定会保护好你们的安全的」 

「……我知道了，没关系的，王国军里面有我固执的哥哥在，我觉得是不会流什么多余的血的」 

「我也是这么希望的」 

对巴格拉姆来说，不，对这个城寨里的人来说，如同圣女般的艾蕾娜这么说的话，要比什么都值得信赖呢。因为她的努力治疗，这个城寨中的伤病者已经减少了近百人。阿雷斯在巴格拉姆所在的波鲁涅利亚军中虽然是过去曾被称为<赤魔附身>的存在，一直都是一个让人感到棘手的对手，但是后来多多少少也听闻了不少关于他的英雄事迹，最重要的是，他是圣女艾蕾娜的义兄，那么当然都会想要去相信他了。 

可是，没过多久之后回来的使者所带回来的报告，却完全跟预料的结果不一样。 

「王国军的菲利普将军是这么说的。现在没有任何能说明的事项，之后会派使者来我们这里。虽然我也请求了跟因温厚而广为人知的海因斯王子见面，但是被拒绝了」 

这是多么居高临下的态度啊，在场的部下们都充满了愤怒。随随便便的就来到这里，还在没有任何事前通知的情况下包围了这座城寨，而且还不做任何说明。 

在巴格拉姆看来就快说出「把作为人质的克劳迪娅公主带来给他们看看——」这样的话了，不过先要管理好自己的部下才行。 

「没办法了，既然他们说了之后会派使者过来的话，那么我们现在也就只有等了。我再重复一下命令，谁都不许轻举妄动，坚守好自己的岗位」

3

在这一天的傍晚，事态再次发生了变化。 

王国军继续着对城寨的包围，不仅是这样，连在第二次托鲁四联攻防战中所使用的让杰雷德都为止颤抖的投石机都被设置好了，简直就像是做给城寨内的将兵们看一样，连试射都进行了。 

王国军看来是当真要攻陷这座城寨吧，就连巴格拉姆也不得不这么想了。 

就是这个时候，菲利普将军派出的使者到来了。 

自称为亚温的年轻骑士，他趾高气扬的样子让人根本无法想象现在他正在敌人的阵地之中。 

「我们会保证你们将兵们的生命的。相对的，请立刻将克劳迪娅公主和这座托鲁斯连城寨还给我们」 

「……要是我说恕难从命呢？」 

「那么到时候我们就会用我军引以为傲的投石机来拆除这座城寨的城墙，然后用武力夺回这一切」 

「你们要是那么做的话，公主陛下的生命可是会受到威胁的」 

「不要忘了，公主陛下是你们的客人。有义务保护她的是你们波鲁涅利亚军。如果她的玉体受到什么伤害的话，那么到时候波鲁涅利亚军就会成为全国的敌人，直到最后被追杀的不剩一兵一卒吧。另外，这座城寨不过是你们从我军这里借去的而已，城寨的所有权还是属于王国军的，我们什么时候想要拆去城墙都是我们的自由」 

实在是太任性的理由了。 

巴格拉姆被逼到了进退两难的立场上。王国军是真的要进攻这座城寨吗？还是说只是虚张声势呢？完全无法判断。说起来直到昨天为止王国军跟波鲁涅利亚军双方还是保持着友好关系的，为什么今天就突然这样了呢。 

实际上杰雷德曾经严令过绝对不许使用克劳迪娅来当人质。如果王国军真的打算要攻击这里的话，那么想要熬过去是十分困难的吧。可是如果真的像他们说的那样把克劳迪娅公主和城寨还过去的话，那么波鲁涅利亚军的实力就会大大降低吧。这也许还会对杰雷德将来的战略造成不少的恶劣影响。 

结果，巴格拉姆为了能拖延时间，做出了下面那些回答。 

「……在没有得到杰雷德大人的指示之前，我没法轻易回答你的要求。希望能给我们一点时间」 

「没这么多时间来给你们犹豫。我们必须尽快回首都才行，我们一定要将胜利的消息和公主陛下一起带给国王陛下。如果你不给我一个让我们满意的答案的话，明天我们就开始投石」 

真是麻烦啊，这个叫做亚温的年轻骑士，一点都没有在撒谎的样子。从他那自信满满的样子可以看出，他对他们的实力有着十足的信心。如果他说的都是真的话，那么明天开始他们就真的会攻城了吧。 

不过，听说王国军中有以温厚而出名的海因斯王子在。可是王国军还是做出态度这么强硬的举动，实在是让人难以理解。 

「……我们的回答是不会变的。希望能给我们最少三天时间。我们没有跟王国军开战的意思。希望你们能务必给我们三天时间」 

「如果这就是你们的答案的话，那么我就这么去告诉菲利普将军阁下了。但是，希望你们不要有什么期待。应该会跟预定的一样，明天早上开始投石攻击吧。为了不被卷入破坏工程中受伤什么的，我建议还是让你们的士兵们远离城墙吧」 

单方面说完了自己想说的事情之后，年轻的使者离开了。剩下的是让人痛心的沉默。 

没有任何一个人会想到王国军的态度会如此的强硬吧。 

过了一会儿之后，巴格拉姆静静地说道。 

「……我去一下公主那里，你们就先等一下吧」

估计是因为现场这种状况的关系吧，相关人员已经全部集中在公主的房间之中了。 

克劳迪娅和侍女西奥涅，那个<赤魔附身>的义妹，巴格拉姆的救命恩人艾蕾娜，担任公主护卫的妖艳美女贝亚托里斯，还有矮人族的加鲁姆斯，和姑且算是近卫骑士，但留着奇怪的长发的骑士罗兰，合计六人。 

「巴格拉姆，外面到底怎么回事？王国军派来了使者吧？」 

克劳迪娅问出了此时最合理的问题。 

「是，确实刚才他们派过来了使者」 

巴格拉姆将一系列的情况都说明了一下。将这个城寨包围起来的王国军派来了趾高气扬的使者，要求将克劳迪娅和这座城寨交给他们。 

「好奇怪啊，真的好奇怪啊。现在王国军里面应该有阿雷斯和我的王兄在，可是，为什么会用这么强硬的手段呢？」 

「我也是这么想的」骑士罗兰挽着双手插了进来。「内乱和战争都已经结束了，既然如此还要再多流无辜的鲜血的话，那个呆木头一定不会坐视不管的。如果有必要的话，恐怕还会把将军给抓起来阻止这种事情吧，那个阿雷斯的话」 

「说不定是那个菲利普将军的独断独行呢」 

这么陈述意见的是贝亚托里斯，她现在脸上的表情是平时从来没有展露出来过的严肃表情。 

「菲利普将军是为了名声才爬上现在这个地位的。所以他可能避开了阿雷斯大人和海因斯王子陛下做出了这种行为吧。事实上他要是能够救出作为波鲁涅利亚军的人质的克劳迪娅大人并夺回这个城寨的话，这肯定算是一件大功劳了吧」 

「原来如此，这个说法也是很有可能的呢」 

「我也是这么觉得的」 

巴格拉姆也说了自己的意见。 

「我们和王国军，至少在表面上是保持着良好的关系的。可是他们现在如此的变貌实在是异常。如果可以的话，我希望能跟王国军拉开一点距离呢。只是……这只是我们波鲁涅利亚军的想法而已。克劳迪娅大人原本就是国王侧的人，你回到王国军那里肯定是会更加安全的，但是，我知道我的请求很无理取闹。但是为了我们波鲁涅利亚军的安危，希望克劳迪娅大人还是能多留在这里一段时间。不知道能不能请你陪同我们一同撤离这个城寨，然后一起去找杰雷德大人呢」 

克劳迪娅为了思考陷入了短暂的沉默。不过，也没有花去太多的时间。 

「我知道了。我也希望这个国家不要再发生像之前的内乱那样的事情了。只要我离开这座城寨的话，王国军也不会做无意义的进攻了吧。我就再多待在波鲁涅利亚军中一会儿吧」 

「非常感谢」 

巴格拉姆打从心底感谢着克劳迪娅。 

本来的话，克劳迪娅是没有必要继续陪同着他们的。不单单是这样，只要她回到王国军内的话，她就能在安全得到保障的情况下享受荣华富贵的生活了吧。 

但是，克劳迪娅却答应一起去杰雷德的身边。对她来说自己永远是放在第二位的吧。真是一个值得人们尊敬的公主啊。 

「可是，这个城寨已经被包围了起来了哦？要怎么逃出去呢？」 

「关于这一点不需要担心。这个城寨是有地下通道的」 

巴格拉姆露出了吃惊的样子。因为说出这个秘密的，不是巴格拉姆也不是其他跟这个城寨有关的人，而是贝亚托里斯。 

「为，为什么你会知道……！？」 

「因为我很闲啊，所以就做了不少调查呢」 

她一边微笑一边说着。 

的确听说过她总是会有事没事在这个城寨里一个人散步。恐怕是那个时候察觉到的吧。不愧是身为女性还能被命令担当公主护卫的人啊。 

「的确，这座城寨里有一条秘密的通道。杰雷德大人也下达过指示，一旦有必要的话，就带着克劳迪娅大人从那里逃出去」 

「那么事情就简单了」加鲁姆斯也表示赞同。「要行动的话还是越快越好。今天刚来这里的王国军应该也累了，要逃出城寨的话也就今天最适合了」 

「加鲁姆斯的意见十分正确」克劳迪娅也点了点头。「巴格拉姆阁下，请你立刻去做准备吧」 

「那么，我会让值得信赖的部下来做你们的领路人的。如果可以的话希望你们就这么前往波鲁涅利亚领，那样的话杰雷德大人一定会做出一些对应的吧」 

「我知道了，就这么做吧」 

西奥涅开始整理起了行李，房间里立刻就闹腾了起来。虽然没有太多行李，但是进行一次不知道要花上几天的旅行的话，还是需要多少做些准备的。 

但是，就在这期间，一个少女的发言让现场再次陷入了寂静。 

「那个……我留在这里也没关系吧？」 

说出这句谁都没有想到的话的，是艾蕾娜。 

「你说什么？艾蕾娜」 

「说出这么任性的话很抱歉。但是，我觉得我就算跟着克劳迪娅大人也没有什么用吧。可是这里却有着大量的伤员在，我不能放下那些人不管」 

「艾，艾蕾娜大人……」 

巴格拉姆觉得自己的内心被完全打动了。如果克劳迪娅不在的话，这个城寨的危险度就会大增，可是，她还是想要继续留在这里。 

但是，就算是这样，巴格拉姆还是要阻止艾蕾娜这么做。 

「这对我们来说是十分值得感谢的提案，但是，请你不要这么做。我的命是被艾蕾娜大人救回来的，如果让艾蕾娜大人的生命受到威胁的话，我是一辈子不会原谅自己的」 

「那不是更应该让我留在这个城寨里吗？危险在逼近这里就说明这里有很高的肯能性会发生战斗吧？白魔法师是不可或缺的。没关系的，我可是王国贵族的从属神官哦。王国军是不会对我动手的。而且，如果知道克劳迪娅大人不在这里的话，王国军肯定会大发雷霆的吧？但是如果我在这里的话，多多少少还能骗他们一段时间吧」 

「可，可是……」 

艾蕾娜所说的也是有道理的，所以也没办法再继续跟她争辩了。 

「巴格拉姆阁下，希望你能尊重艾蕾娜的决定」 

之后这么说的是克劳迪娅。 

「跟着我一起走也不能保证是绝对安全的。王国军的目标似乎是我，那么把艾蕾娜留在这里的话说不定也会更加安全一点吧」 

「……我知道了，那么我就接受你的提议了」 

就像是很痛苦一样，巴格拉姆深深地低下了头。

◇

「克劳迪娅大人，非常的抱歉。明明义兄都叫我来担当你的护卫了，还是说了那些任性的话……」 

正准备一边道歉一边低下头的艾蕾娜，被克劳迪娅制止了。 

「不，没有的事。我很明白你的想法，对这个城寨里的大家来说这样也比较好。我也拜托你了，他们叫交给你了」 

「是，我会尽我的微薄之力的」 

这时候，克劳迪娅的表情变了。 

「说起来，到现在都没有能跟你好好说话的机会呢」 

艾蕾娜虽然有一瞬因为不知道公主在说什么而歪起了脖子，但马上就露出了跟克劳迪娅一样的微笑。 

「说的是呢……但是，等这个危机过去之后，一定会有机会的」 

「嗯，肯定的」 

而另一边，有一个人正因为艾蕾娜的判断而困扰着。 

是加鲁姆斯。 

「呜嗯，艾蕾娜，你要是留在这里的话，老夫该怎么办啊。说实在的老夫是想要留在你身边的，但是阿雷斯那个家伙又吩咐过，要老夫我保护好克劳迪娅大人」 

「加鲁姆斯就请跟着克劳迪娅大人吧。而且我会留下来，这其中一半的理由也是因为我自己的任性」 

「可是，把你一个人留在这里实在是……」 

「好，既然这样的话，我也留下来好了」 

充满活力的拍着加鲁姆斯的肩膀的是罗兰。 

「只要穿着全红色盔甲的我站在城墙上的话，多多少少也会使得那群家伙的攻击变得犹豫一点吧，而且可能还会让他们觉得公主陛下还在这个城寨里」 

「这样好吗？罗兰」 

「不要那么说嘛，艾蕾娜。我可是自愿留下来的哦」 

「这样啊，谢谢你」 

艾蕾娜微笑着答谢了他。 

你在的话反而会让危险系数增加更多呢——加鲁姆斯的细声低语，周围似乎并没有人听见。

4

半夜的时候，克劳迪娅一行人正准备进入城寨的地下通道。 

「这个人会把你们带到杰雷德大人那里去的」 

「在下名叫高兰，请多关照」 

巴格拉姆守备队长所介绍的，是一个不管是体型还是脸都跟他很像的男人。 

「这个就是部下中我最信任的男人。因为他是我的弟弟」 

「这样啊，那么就拜托你了」 

克劳迪娅做了个简短的问候。 

「已经没有时间了，我们快出发吧。请小心自己的脚下，这里不仅窄，而且还很难走」 

「嗯」 

克劳迪娅他们最后对了巴格拉姆说了一句「受你照顾了」之后，以高兰带头，之后是贝亚托里斯、克劳迪娅、西奥涅、加鲁姆斯的顺序走进了通道之中。 

这是一条就算是白天也十分昏暗的地下通道。真可谓是伸手不见五指，就像是被黑色的颜料给涂抹过一般的漆黑。再加上通道很窄，给人非同寻常的压迫感。 

另外，通道很长，原本谁都以为区区一条地道而已，只要走个百步左右就能到地面上了吧。可是这条地道似乎是要一直走到托鲁斯连平原的外面一样，不管怎么走都看不到出口。 

让人觉得会永远持续下去的黑暗，侵蚀着克劳迪娅他们的精神。说不定在这黑暗中还隐藏着什么怪物吧。或者说，如果现在这个地道崩塌的话，那么就会被关在里面了吧。这种发自于内心本能的恐怖，袭击着克劳迪娅、西奥涅和贝亚托里斯，使得她们自然而然的减少了说话的次数。 

唯一例外的人，就是加鲁姆斯。 

「哦哦，这还真是杰出的挖掘技术呢。怎么想也不觉得是人类能做到的呢，说不定是拜托我的同胞们干的吧？」 

「嗯，我也是这么听说的」 

「不愧是杰雷德，只要有必要的话连我们矮人族的技术也会利用呢」 

听着这种多少有点太过天然的对话，也无形中让克劳迪娅她们心中的压力减轻了不少。 

「快到了，就是那里」 

不管是多么长的道路，但终究是会有终点存在的。高兰举着火把，单手指向前方。 

估计是月光吧，除了火把之外，还能看到其他的光芒，这让克劳迪娅他们安心了不胡搜啊。 

「快走吧，虽然对加鲁姆斯不太礼貌，但是我也已经开始想念外面的空气了」 

「不需要介意老夫的事情了，价值观不同的你们是不会那么轻易接受我们的想法的」 

一边听着加鲁姆斯为了调节气氛的话，她们一边为了离开地道加快了步伐。地道前方的月光也越来越近了。 

「来，克劳迪娅大人，这里的路不是很好走，你小心脚下」 

「嗯，嗯」 

牵着西奥涅的手的克劳迪娅，一半的身体探出了地道外。 

「这里是……森林里么」 

贝亚托里斯一边环顾着四周一边感叹道。 

「是的，这里是托鲁斯连平原东北方向的森林里」 

「……好厉害啊。这里距离城寨大概有一里（约四公里）了吧」 

克劳迪娅他们再次对杰雷德的谨慎以及能挖出这种地道的矮人族的技术表示感叹。而除了加鲁姆斯之外，其他的人都用力伸了一下懒腰，尽情的呼吸着新鲜的空气。 

但是，他们的安心在一瞬间就瓦解了。

「我来迎接你了，公主陛下」

周围响起了充满自信的年轻男性的声音。 

这是一个克劳迪娅有些熟悉的声音。 

「难，难道说……！？」 

克劳迪娅一边惊讶着一边回过了头。 

自己并没有听错。 

在月光下之下，有一个骑着马站在那里的男人——是菲利普将军。 

不，不仅仅是菲利普。在菲利普举起手的瞬间，潜伏在周围的数十名骑士和士兵都站了起来。 

「不，不可能！为什么会知道这条地道……！？」 

高兰也没有隐藏住自己的惊讶之情。 

就像是无视了克劳迪娅他们的反应一样，菲利普继续说道。 

「来吧，陛下在王宫等着我们呢。跟我一起去吧」 

「别开玩笑了！我是作为与波鲁涅利亚军之间的友好象征才留在这里的。现在绝对不能回王宫」 

「克劳迪娅大人，请不要继续这么任性胡闹了。如果可以的话我也不想犯下强行把公主带走这种不忠不义的罪呢」 

克劳迪娅无视了菲利普的话语，环顾了四周。 

完全被包围了，没有可逃指路。现在虽然也有退回刚才的地道那个方法可取，但是以强壮的武人们为对手想要逃跑一里路是不可能成功的。 

已经走投无路了。 

「王兄在哪里？王兄是不会允许这种无理的行为的，快把王兄叫来」 

「很抱歉，公主陛下，王子陛下并没有反对这次的行为」 

「不可能！这种事情谁会相信啊！」 

「既然你不肯相信，那么我也没办发了。可是不管怎么样，还是请你跟我一起走吧」 

「可恶……」 

走投无路了。 

但是，这个时候，有人就像是要保护克劳迪娅一样，挡在了她的面前。 

「克劳迪娅大人，请你退下」 

是贝亚托里斯。

◇

「贝，贝亚托里斯……？你想要干什么？」 

「请交给吧，我有我的想法」 

贝亚托里斯一边这么说着，一边将手伸向了插在背后腰间的匕首。 

这次王国军的行动肯定是没有受到海因斯王子的允许。肯定是菲利普的独断独行。那样的话如果能制服菲利普的话，也就能从这个窘境中脱险了。 

「菲利普将军阁下，失礼了，我要向你提出决斗的申请」 

突然听到了决斗这个词的关系吧，菲利普他们一时之间有点呆滞了。 

可是如果是来自女性的挑战的话，在这种情况下菲利普也不能随便拒绝吧。如果能把战况拖入一对一的情况下的话，那么贝亚托里斯还是有自信能做到些什么的。 

但是，菲利普说出来的话却出乎了她的意料。 

「原来如此，你这家伙是卡鲁连派来的卧底啊」 

「…………！」 

贝亚托里斯尽全力克制住自己不要露出动摇的表情。 

自己并没有跟菲利普之间见过面，而且，现在的自己也完全是一副侍女的样子，可是，为什么真身会败露呢。 

「你到底……是什么人？」 

「你的问题好奇怪呢。明明自己是个卧底，但是却不知道祖国将军的脸么？」 

「我的问题不是这种意思」 

贝亚托里斯对于菲利普多少还是知道些的。 

但是贝亚托里斯所知道的菲利普，应该是一个更加充满野心的小鬼才对。可是现在的菲利普呢，看上去就像是一个活了几百年，是的，就像是卡鲁连侯爵一样老谋深算的人一样。 

「将军，怎么办？」 

站在菲利普边上的骑士这么问道后，菲利普举起了手制止了他。 

「如果逃避来自女人的挑战的话那真是有损我武人的威严了。你们不需要出手」 

「是……」 

他走向了贝亚托里斯那里，但是，他并没有要拔剑的样子。 

「来吧，你尽管放马过来吧。只要看到你被按到在地面上的样子，公主陛下也一定会改变主意吧」 

「……居然看不起我！」 

贝亚托里斯像是在怒吼一般。 

不过这是演技。为了是让菲利普以为她因为被嘲笑而冲昏了头脑。女人为了赢男人，就不得不采取一点手段才行，只要赢了就没问题了。 

她反手握着匕首，跑了起来。可是她的动作实在难以说是敏捷国人，菲利普肯定在想她终究只是一个女流之辈吧。 

不过，这也都是她的作战。终究只是个女人——她就是想让菲利普有这种想法并寻找机会。 

然后，在到达距离菲利普只有五步左右的距离之后，贝亚托里斯突然加快了速度，瞬间缩短了距离。估计是这次提速见效了吧，菲利普的反应慢了一拍。 

立刻匕首就朝着菲利普的脖子上砍了过去，可是，没有成功。贝亚托里斯所做的牵制行为从最初就被看穿了一样，他悠然的后退了躲过。 

贝亚托里斯虽然咋了一下舌，但仍然拉近了距离砍了第二第三刀。太过快速的动作让周围的士兵都屏住了呼吸吞咽着口水，可是，菲利普一点也没有慌张的样子。 

——好强！从来没有听说过他是个这么强大的人啊！ 

如果是普通的骑士的话，穿着那么沉重的盔甲早就会被切断脖子了吧。但是，菲利普轻盈的动作仿佛就像是没有穿盔甲一样。 

在躲过第五刀的时候，菲利普向后一跳，拉开了距离。 

「还挺能干的呢」 

「……还没完呢！」 

不能给对手调整体式的时候。与久经沙场的骑士正面作战是很难获胜的。就像是要追过去一样，贝亚托里斯跳了出去，然后做出了要用匕首砍下去的样子，而左手则贴在地上压低了姿势。 

然后就这样以左手为支撑，使出了扫腿技。敏捷流畅的动作都快让人看不清了。 

可是，还是不起作用。利用修长的脚瞄准敌人的膝盖那里的一击，就算是击中成年人也一定会让对方失去平衡的，可是菲利普的脚就像是巨木一样，纹丝不动。 

贝亚托里斯连感到疑惑的时间都没有就立刻向后跳去，做了一次后空翻后拉开了距离，同时调整了体式，然后又拉近了距离砍了过去，连续砍了两三次。 

但是，菲利普要么侧过身体，要么挥动右手的手甲，轻轻松松的挡住了匕首的攻击。 

「再继续下去也只是浪费时间吧」 

躲过了最后一次的大斩击之后，菲利普将手伸向了腰间的佩剑上。 

——来了！ 

贝亚托里斯立刻就像后方跳了出去，同时，刚才她所在的地方被剑给划过。 

「精彩。真亏你躲了过去呢，到底是卡鲁连家的畜生呢」 

「可恶……」 

贝亚托里斯的胸口衣服被划开，乳沟露了出来，雪白的肌肤被月光给照耀着。 

其实正并不是被剑砍中的，是故意自己弄的。在后空翻的同时，她自己撕破了胸口的衣服，露出了乳沟，为的就是吸引敌人的注意力。 

上钩了，她知道菲利普的双眼正注视着自己的胸口。 

「你也该差别不多放弃了吧？我可不想伤到这个极富呢。再说了，我只是要从犯下造反这种大罪的波鲁涅利亚军手上夺回公主陛下而已哦。我觉得卡鲁连侯爵也不会反对我吧」 

「…………」 

没法立刻反驳他。确实如他所说，对手是王国军，不是自己的敌人。以把王国的事情放在第一位的卡鲁连侯爵的立场来看，相反应该是要称赞菲利普的选择吧。 

可是，贝亚托里斯果然还是不能接受。要说为什么的话，因为这是违法克劳迪娅的意思的。自己对于克劳迪娅多少也有了一些好感，至少除了阿雷斯的事情以外，只要是自己能帮到忙的地方就想要去帮她一下。而且，就算现在克劳迪娅继续在波鲁涅利亚军中待一段时间也好，也未必是对这个国家的利益不利的。 

贝亚托里斯加强了要反抗菲利普到底的想法，但是，表面上却说了想法的话。 

「……很遗憾，看来也只有那么做了呢」 

然后做出很不服的样子扔掉了匕首。然后为了整理乱糟糟的头发而伸出了手。 

这就是最后的手段——那里有涂有剧毒的黑色毒针。只要丢出那根毒针的话，只要能伤到菲利普哪怕一点点的话，菲利普就会无法继续反击了。就连死都是有可能的，不过真变成那样也是没办法的。 

在这种夜晚，菲利普是不可能看到涂成黑色的毒针的，所以也不会注意到吧。菲利普的注意力应该会被刚才丢出去的匕首或者是自己的乳沟给吸引住吧。 

下一秒，贝亚托里斯就瞄准了菲利普的脖子将毒针丢了出去。 

「骗，骗人吧……！」 

但是，还是失败了。 

菲利普就像是明白毒针会飞过来一样，轻松的用右手遮挡住了脸庞。是那个被漆黑的手甲保护着的右手。 

毒针在发出一声清脆的金属声后掉到了地面上。 

「哼，你还真是让我见识了一些有趣的小伎俩呢」 

「……这可真让人困扰呢」 

贝亚托里斯的脸上所浮现出来的是焦躁。 

自己对于毒针的运用这一点是最有自信的。至今为止，面对那些正面无法战胜的敌人，靠着毒针已经克服了好几次危机了。唯一的例外也就只有那个阿雷斯了吧。 

菲利普简直就跟阿雷斯一模一样。到底要怎么做，才能在这种黑暗之中发现毒针的存在呢。 

「怎么了？已经结束了么？那么作为对一国的将军动手，也该是你赎罪的时候了呢。但是，如果你在这里发誓成为我的小妾的话，我可以饶你一命哦」 

「我拒绝。我的身心已经决定要奉献给某位大人了」 

「是么。既然已经有了其他的男人了的话，那么我也没兴趣了」 

菲利普举起了剑。 

直觉告诉贝亚托里斯，自己要死了。菲利普的强大完全是个未知数。如果他从正面全力攻击过来的话，自己并没有躲过的自信。 

「以女人为对手挥剑的话会感觉不好过吧。接下来就由老夫来做你的对手吧」 

但是，这个时候，有人站到了两人之间。 

是加鲁姆斯。 

「接着是你么，矮人」 

「你可不要误会了。本来最初做你对手的应该是老夫才对。让女人抢了头香也不是老夫所想的呢」 

「无所谓。你是……加鲁姆斯吧。阿雷斯的仆人，我听说过你的名字哦。没想到能在这种地方跟你交手，这也算是因果报应吧。来吧，如果你能挡住我的这一击的话……就来试试看吧！」 

两人的武器激烈的碰撞在了一起。 

挥下的剑和加鲁姆斯从下往上挥去的斧头互相对抗着。 

暗夜中出现了大量的火花。 

「呜！？」 

加鲁姆斯的表情因为痛苦而扭曲，剑的威力就像是要把他的身体给压垮一般。 

「哦哦，不错嘛！？但是，你能承受住几次呢！？」 

菲利普再次举起了剑，像是要了结站立不稳的加鲁姆斯一样砍了过去。 

「呜哼！」 

加鲁姆斯也不服输。他两手分开了点距离握住了斧柄，用斧头最后的部分承受了攻击。 

冲击使得加鲁姆斯的身体剧烈的晃动。不过这次菲利普也不是毫发无损的，他的剑在一半左右的地方被折断了。 

看着长度只有原本一半的剑的菲利普，露出了苦笑。 

「真让人吃惊呢，不愧是阿雷斯的仆人啊，居然能这样防住我的攻击」 

「很不巧，老夫可是几乎每天都跟我那强的离谱的主人交手呢。不过说起来，这种力量……你这家伙难道说……」 

加鲁姆斯没有放松警惕，继续握着斧头，然后向后退去。他一边仔细的观察着菲利普的举动，一边对身后的少女说道。

◇

「克劳迪娅大人」 

「什，什么？」 

突然被加鲁姆斯叫到的克劳迪娅一瞬间露出了狼狈的样子。 

「希望你能做好觉悟呢。很遗憾，老夫无法战胜那个男人。如果要想赢他的话……也只有老夫那个呆若木鸡的主子才能坐到了吧。现在能做的选择就只有一种了。你快逃进地道中，然后回城寨里面吧。老夫会负责殿后的，我来争取时间」 

「我也会帮你的」 

一直将大家带到高兰也是一副做好觉悟的表情。 

「因为我的任务是负责保护好克劳迪娅大人」 

一两个人来争取时间的话，克劳迪娅也知道，他们是已经做好决一死战的觉悟了。 

「……我知道了」 

克劳迪娅采取了跟嘴上说的完全相反的行动，她默默地走上了前去。 

「菲利普将军，已经可以了。好吧，我跟你走」 

「你说什么！？」 

矮人一边提出理应发出的抗议声一边回过了头去。 

「抱歉了，加鲁姆斯。你长年来都是阿雷斯的仆人，你不想因为自己的任性而让你那么轻易的死去」 

「你这样就错了，公主啊，老夫这样的武人，应当战斗的时候就去战斗，这才是老夫等存在的意义。而因为这，结果就算死去了也是理所当然的事情」 

「是你的话也许是会这么想吧，勇敢的矮人族展示啊。但是，这跟你的意思无关，这是我自己决定要选择的道路」 

之后，她朝着菲利普走了过去。 

对克劳迪娅来说，现在只有这么做了。如果真的有必要的话，也许自己就会真的接受加鲁姆斯和高兰的牺牲了吧。 

可是，现在就算逃进地道中也不能百分百保证能够逃脱，更何况这样还有可能会把王国军带进城寨里。如果两军再次因此开战的话，波鲁涅利亚军和王国军之间如同泥沼般的战斗又会展开了吧。 

但是此时如果遵从菲利普的话，加鲁姆斯他们的生命就会得到保障，也能够争取到足够的时间来封锁刚才通过的那条地道吧。而且，王国军中有自己的哥哥海因斯和阿雷斯在，只要能跟他们取得联络的话，一定能制止住菲利普的蛮横行为。就是这样的想法才让克劳迪娅选择了现在的行为。 

「请等一下」 

又传来了一声充满决心的声音，是西奥涅。 

「我是不会让克劳迪娅大人一个人走的。我会跟你一起去的。我想一国的公主是不会拒绝一个侍女的吧」 

「……我知道了」 

克劳迪娅很清楚她的性格，就算叫她不要跟来也一定会跟着来的，菲利普应该也没有必要去害她吧。 

然后，两个人并排站在了菲利普的前面。 

「我会答应你的，菲利普。但是，加鲁姆斯和托鲁斯连城寨对你来说已经没用了吧。希望你不要对他们继续出手了」 

菲利普露出了满意的笑容，恭恭敬敬的行了个礼。 

「可以，虽然说要攻陷那座城寨也不是什么难事，但是现在没有那么多时间浪费在这种事情上了。只要能获得陛下的意见的话就没有问题了，我会立刻离开这里，解除城寨的包围网然后回王宫的。来吧，克劳迪娅大人，请到这边来。马车已经准备好了，当然，西奥涅也请一起来吧」 

「……你准备的还真周到呢」 

克劳迪娅挖苦道。 

在菲利普的带领下，他们走进了森林的伸出。 

「克劳迪娅大人！」 

听到贝亚托里斯的声音，克劳迪娅回了一次头。 

加鲁姆斯、贝亚托里斯、高兰三个人用充满不安表情的样子看着她。 

「你们就快回到自己主人那里去吧！你们应该有各自应当做的事情才对！」 

对于至今的照顾，虽然克劳迪娅也想答谢他们一下，但是现在还是没法说出口。在菲利普改变想法之前，还是尽快离开这里标号。 

克劳迪娅和西奥涅一同乘上了事先准备好的马车。就像是会知道事情会发展成这样一般，是一辆带有天花板的豪华马车。 

「到底是发生了什么事情呢，菲利普将军他。我记得我应该跟他没有熟到能让他记住我名字的地步才是……」 

「我也不知道呢。现在总之只能先看看样子了」 

菲利普的气氛明显跟以前不一样了。 

为什么对波鲁涅利亚军会用这么强硬的态度呢。为什么他会知道隐藏着的地道呢。然后，为什么他会知道自己会来这里呢，甚至还事先准备好了包围网。 

脑海里充满了疑问，但找不到任何答案。 

不管怎么样，现在就这样回到王国军的话，说不定就能遇到哥哥和阿雷斯他们，在那之前就先忍耐一下吧。

5

克劳迪娅他们在暗夜之中回到了王国军的阵地。 

「来吧，陛下」 

为了帮助克劳迪娅她们下车，菲利普一边说一边恭恭敬敬的伸出了手。 

「你知道我想要说些什么吗？」 

「当然。这次这种有损波鲁涅利亚军和王国军之间友好关系的行为，肯定是不会放过你的」 

「我很明白你的意思。我也有很多需要跟你说明的事情，但是现在还不行。而且我还是身处将军之位的人，有很多的事情需要处理才行。在回到王宫之后，就会有很多机会来跟两位说明了吧。现在请先饶了我吧」 

我才不想跟你两个人单独谈话呢——克劳迪娅强行忍住了这句话。 

「这样啊，那还真遗憾」 

「嗯，我也是这么觉得。但是现在还请先忍耐一下」 

菲利普弯下了腰低下了头，但是很难让人感觉到他的诚意。 

「至少在回王宫的路上是不会让你感觉不自在的。之后的事情就交给他吧，有什么要求的话尽管提吧」 

出现在克劳迪娅面前的，是一个出乎意料的人物。 

「公主陛下，你能平安回来真是太好了。在回王宫的路上，公主陛下的生活起居就交给我来照顾吧」 

克劳迪娅看着眼前跪着的老骑士，吃惊不小。 

「连你也跟这件事情有关么……」 

是贝鲁非鲁德副将，是一个值得信赖的忠诚的武人。 

「那么，我就先告辞了」 

菲利普行了一礼之后，离开了。 

然后，在确认到菲利普完全走远了之后，克劳迪娅用愤怒的眼神瞪着贝鲁非鲁德。 

「我真是看错你了，贝鲁非鲁德。我们王族明明那么信任着你，所以才会让你常年担当副将的。我们已经跟波鲁涅利亚军签订友好条约了。可是你们还是用武力用几乎可以说是抢一样的把我带出来，菲利普这样的暴力行为你难道不觉得会直接影响到整个国家的利益么！」 

「非常的抱歉。确实菲利普将军所采取的手段有点太过强硬了。但是，现在这个时候我觉得这是最有效的策略了。总之现在已经完全确保了克劳迪娅大人的安全，而且我们还必须要尽快赶回国王陛下那里才行」 

科莱迪亚有点不明白了。 

「你到底什么意思？到底发生了些什么，贝鲁非鲁德」 

「就像菲利普将军说的那样，现在还不能告诉你。可是赌上我对祖国的忠义，我像你保证这么做是有必要的。还请理解」 

克劳迪娅叹了口气。 

「……我知道了。菲利普的行事作风我不是很喜欢，但是如果长年侍奉着王族的你也这么说的话，我就给你个面子吧。但是，绝对不允许再流更多无意义的血了。包括托鲁斯连城寨在内，我不允许再出现任何一个牺牲者。如果菲利普有什么轻举妄动的话，你就给我拼了命去阻止他，听懂了么？」 

「遵命，微臣保证会那么做的」 

「还有，我要见王兄和阿雷斯，他们到底在哪里？」 

贝鲁非鲁德连眉毛都没有动一下就做出了以下回答。 

「……海因斯王子不在这里，阿雷斯卿的话也是一样」 

这是克劳迪娅几乎已经预料到了的回答。 

「是么。果然王兄他们并不知道这次的事情呢……我知道了，那么就快去王宫吧。既然现在不能说，在父王的面前你们总该能说了吧？」 

「是的」 

「行。到时候，贝鲁非鲁德，希望到时候你能赌上你武人的名誉，给出一个让我能接受的解释」 

「遵命」 

虽然克劳迪娅是想威胁他一下的，但是贝鲁非鲁德的态度还是没有任何变化。他的态度会这么强硬说明这一连串的行为背后一定有很重要的理由吧。到底是发生了什么事情呢。 

不管怎么说，现在状况变化的太快了，而自己获得的情报又少之又少。对克劳迪娅来说，只能先举白旗投降了。

第二天。 

就像菲利普约定的那样，托鲁斯连城寨的包围网被解除了，王国军就像是什么都没有发生过一样，踏上了回王宫的道路。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 迪鲁威廉家的兴亡
0

这个时候驻守在达鲁姆城寨的杰雷德，并没有将自己卧病在床这件事公之于众。 

「早知道会这样的话，应该去扩散一点更加轻一点的疾病才对呢……」 

原因是蔓延在这个达鲁姆城寨里的疾病。流放进来的毒量并不大，水源也已经安全了。可是并没有能够阻止城寨内人与人之间的疾病传播。 

因果报应就是应该用在这个时候的词了吧。天生身体贫弱的杰雷德并没有逃离病魔的魔爪，两天里他不断被呕吐和高烧和腹痛折磨着，在第三天终于症状得到了改善。 

就是这种时候，通过操纵风之精灵来实施的<风之报道>将某条消息报告给了杰雷德。躺在床上从马修的口中听到消息内容的杰雷德，并没有能够隐藏住自己的吃惊之情。 

「公主陛下被从托鲁斯连城寨里面带走了？怎么可能！那么城寨呢！？」 

处于王国军势力范围内的托鲁斯连城寨之所以会平安无事，正是因为有身为公主的克劳迪娅在那里的影响。现在既然她不在那里的话，那么城寨是不可能平安无事的。 

「这个啊，好像城寨并没有事情呢。王国军和公主一起回首都了」 

「……哈啊？完全不明白这是怎么一回事呢。你是说他们从那个被称为铁壁的城寨里，只带走了公主一个人？」 

「似乎就是那么一回事呢。根据<风之报道>所能获得的情报是极其有限的，现在看来就是这么一回事呢。怎么办？守备队长巴格拉姆正在等着你的指示吧？」 

现在的情报实在是太少了，就算想要做些什么也不知道该怎么做吧。 

确实对王国军来说，作为国家权威象征的公主一直被旧反乱军的波鲁涅利亚军挟持着也不太好吧。所以可以考虑到他们会多少采取点强硬的手段来把公主带走。可是，王国军和波鲁涅利亚军之间已经签订了协议才对。再加上公主之所以会在托鲁斯连城寨，这主要也是因为公主她自己的意愿。 

即使如此，事情还是在没有一点前兆的情况下就发生了。王国军中明明还有那个温厚的海因斯王子在，到底是发生了什么事情呢。再说了，他们是怎么从那个铁壁之中只将公主一个人带走的呢。 

「总之，现在还不能随意行动。你告诉巴格拉姆，叫他尽快把情报整理好然后告诉我。还有，今后不知道状况还会发什么什么样的改变，告诉他们要加强巩固防守。这是必须要告诉给托鲁斯连城寨和波鲁涅利亚领两处的命令」 

「嗯，我知道了」 

马修离开之后，杰雷德再一次的陷入沉思。 

自己失去了克劳迪娅这个重要的棋子，这样一来，王国军和波鲁涅利亚军的关系就不知道会变得什么样子了。 

看来再过不久就会要面临一个重大的抉择吧。随着与北方的决战结束还变得好转的胃痛又因此开始复发了。

当然。 

这之后发生的比起克劳迪娅被掳走一事更加惊人的大事件，对不是神明的杰雷德来说，他是不可能知道的。

1

在克劳迪娅公主回到王国军几天之后，这件事被告知了出来，士兵们也因为王国的完全胜利而欢呼着。当然，原本因为最近没有看到过海因斯王子而起了疑心的士兵们因为看到了同是王族的克劳迪娅公主，也多少打消了一点他们的猜疑。 

可是士兵们比起能见到王族来说，更让他们开心的是马上就能回到故乡，并见到自己的家人、爱人了吧，所以并没有因为公主的事情而出现什么太大的问题。 

「有一件事情想跟您商量一下」 

此时距离王国军回到首都已经只有四天左右的路程了。 

那一天，菲利普来到了正在稍作歇息的贝鲁非鲁德副将那里。 

「阁下这么严肃到底是有什么样的事情呢？」 

「实际上，刚才从我的故乡来了一匹快马，传言说家父病危了」 

「什么！？这……真不知道该怎么说才好了」 

说到菲利普的父亲的话，那么就是那个大贵族迪鲁威雷爵了吧。如果他病危的话，那可是仅次于王子死亡的重大事件啊。 

「真是祸不单行啊。可是，为什么突然会这样呢？听说迪鲁威雷侯爵一直身强体壮的啊」 

「比起身强体壮，更应该说是个豪快的人吧。明明已经一把年纪了，还是个暴饮暴食贪图女色的酒鬼。大家虽然都一直担心着哪一天会这样，但是……现在我想拜托贝鲁非鲁德。虽然我知道在这种时期也很不好意思，但是希望你能允许我离开队伍，回自己的故乡。能暂时把公主陛下和军队交给你吗？」 

「也许这就是你最后一次能有机会见自己的父亲了吧，那么就没有什么好介意的了。之后的事情就交给我吧，大人你就快点去父亲那里吧。只是，要向国王报告那件事情的话，只有我一个人稍微……」 

「我知道，给我三天，三天后我必然会跟你们汇合」 

「属下知道了，那么之后就交给我吧」 

就这样菲利普在没有带一人随从的情况下，偷偷的离开了军队。 

这之后，继承了指挥权的贝鲁非鲁德，他心中充满了一个疑问。虽说已经是解除了危机之后的一国之军，每天会有一两匹快马过来也是事实。可是，来自迪鲁威雷侯爵领那里的快马的记录，却怎么也无法找到。 

不过要是是为了传达私信给菲利普个人的使者的话，那么不留下记录也是很正常的。因为不管怎么说，菲利普都没有必要撒谎说自己的父亲病危吧。 

结果贝鲁非鲁德将这件小小的疙瘩沉入了自己的记忆深处。

2

迪鲁威雷侯爵家，在初代国王贝鲁塞鲁姆一世统一国土之前，就是拥有着强大势力的豪门。 

他们看出了蕴藏在贝鲁塞鲁姆一世身上的器量，协助他一统这个国家，帮助他从乱世中活了下来，并成功的使得自家的势力变得更加的强大。 

而要说他们是什么时候变得更加声名远扬的话，那就要属距今三十年前，王国历五十年的时候开始的<流血的一代>的时候了。 

喜好武艺，讨厌自己的血亲到变态的贝鲁塞鲁姆三世，在他的时代中国家大乱，最终导致王族的血亲——也就是说拥有公爵爵位的贵族们都被处死了。 

最后贝鲁塞鲁姆三世病故，<流血的一代>就此终结。这时候，成为新国王的就是先代贝鲁塞鲁姆二世的小妾之子，不过他之所以能成功的在<流血的一代>之中存活下来，这也多亏了菲利普的祖父，上一代迪鲁威雷侯爵。 

就这样在迪鲁威雷侯爵家的帮助下虽然贝鲁塞鲁姆四世即位了，但是原本作为国家支柱的公爵家全部都灭亡了，而因为连年的战事也使得国家的财政受到了巨大的打击。 

协助这个国家再次振作起来的，也是迪鲁威雷侯爵。在贵族之中拥有最强大力量的他，讲其他的贵族联合起来，积极协助国王的施政。这是就算法诺瓦鲁的骑士们都没有能够做到的功绩。 

不仅如此，迪鲁威雷侯爵并没有要求与这功绩相符的恩赏。这对王国的财政改善来说是极其有帮助的，包括国王在内，各路人士都称赞了他的无欲无求。 

不过，这只是表面上的样子而已。实际上背地里迪鲁威雷侯爵制造出了<诸侯联盟>这样一个集结了贵族力量的组织，并亲自担任盟主，表面上一边做出没有从国王那里获得任何恩赏的样子，背后则是成功使得贵族的特权获得了扩大，结果上来说是获得了莫大的利益才对。 

这之后时间过了三十年，迪鲁威雷侯爵家的家主替换了，菲利普的父亲继承了这个位子，继承了祖上那份欲望、野心和智略才智。 

这一点在菲利普身上也很好的继承着。然后，在获得了潘多拉这个强力的援助之后，菲利普的才能终于可以开花结果了。

3

鲁诺布鲁侯爵是<诸侯联盟>的副盟主。 

年龄是四十多岁偏后，在众多的贵族之中，他还是看上去算体格较好的了。原本长年身居侯爵之位的人都会性格慢慢变得高傲，不过他却恰恰相反，是以温和著称的。他那圆圆的瞳孔和略微丰满的面庞让人感觉不到一点的霸气和野心。 

估计也就是因为这个理由吧，既然已经身处侯爵之位了，那么对在酒食上面就不会有任何不自由了。鲁诺布鲁侯爵并没有渴望更高的地位，就连一点野心都没有。结果，他变成了一个对所有都很满足，对所有又都能原谅的人物。 

相反，<诸侯联盟>的盟主迪鲁威雷侯爵则是以野心旺盛而出名的。最近还利用自己的手段让自己的儿子成为了王国的将军。鲁诺布鲁侯爵是由其他贵族们推荐才成为副盟主的，人们期待着他能稍微控制一下迪鲁威雷侯爵的野心。不过众人的期待完全落空了，鲁诺布鲁侯爵基本上没有对迪鲁威雷侯爵做出过什么积极的建议。 

这一天，在迪鲁威雷假的宅邸所举行的宴会之上也好，他的态度当然也还是跟往常一样。 

「哎呀哎呀，真不愧是迪鲁威雷侯爵的儿子菲利普阁下啊！没想到那么简单就将北方的军队给驱逐出去了呢！」 

一口气喝完了高级的葡萄酒之后，鲁诺布鲁侯爵用精神的声音说道。根据听得人的想法不同，可能会觉得他是想要追随他们一家吧，不过鲁诺布鲁本人是绝对不会有这样的想法的，他只是打从心底祝贺着朋友儿子的成功。 

「哪里哪里，这也是因为有了各位的相助才能做到的。今后也请你们多多关照我这个不肖之子了」 

相反，迪鲁威雷侯爵在表面上虽然是彬彬有礼的，不过他那桀骜不驯的 态度，在周围的其他贵族们虽然露出了附和的笑容，但心里却多少有点厌恶。 

鲁诺布鲁虽然也察觉到了这一点，但是他也没有任何去提醒迪鲁威雷侯爵的意思。原本儿子登上将军之位已经是件非常了不起的事情了，现在这个儿子还驱逐了令人憎恶的北方军队，获得了大胜利，作为父亲当然会变得如此。今天还是就让他这么去吧——鲁诺布鲁是这么想的。 

「说起来，之前也说到过呢，我家的三女儿应该也差不多到了该成婚的年纪了。如果可以的话，是不是能开始进一步跟菲利普阁下进行一下具体的交谈呢？」 

「说起来的确是有那么一回事呢。如果是鲁诺布鲁侯爵的女儿的话，的确是十分登对呢，菲利普回来之后我就问问他本人吧」 

这样的对话一直在进行着，估计也喝了不少酒的关系吧，现场也变得越来越热闹了。虽然背地里有不少闲言闲语，不过迪鲁威雷侯爵家在贝鲁塞鲁王国中仍然是三大——不，应该是拥有最大力量的贵族。希望加入这个大贵族旗下的贵族们也不在少数，所以迪鲁威雷侯爵的周围经常会有不少人跟从着，而一直处于这种环境下的迪鲁威雷侯爵，始终没有得到过满足。 

「侯爵大人」 

佣人中的一人，此时来到了迪鲁威雷侯爵身边用小声对他说道。 

「嗯？怎么了？」 

「这个……菲利普大人似乎回来了」 

「什么！？」 

出乎意料的报告，不仅仅是迪鲁威雷侯爵，在场的其他人当然也都大吃一惊。菲利普应该刚刚结束了跟北方的战斗才对，现在应该是正率领着军队向首都进军着。这个侯爵领虽然靠近首都，绕个路也是能过来的，不过这也不是军务缠身之时能够轻易做到的事情。 

可是，佣人是没有必要特意撒这么一个谎的。不过多久，进入宴会厅的就是身着盔甲的菲利普将军。 

——那，那个就是菲利普阁下……？ 

鲁诺布鲁侯爵完全掩藏不住心中的惊讶。不，不仅仅是自己，在场的其他贵族也都是一样的。 

说起以前的菲利普，就像是觉得自己就是世界的中心，是个跟他的父亲一样桀骜不羁的乳臭未干的小鬼。 

可是今天的菲利普——该怎么说才好呢，态度虽然没有什么变化，但是一举手一投足都有着以前完全没有的那种气势。过去只是为了好看而穿着的盔甲现在也都布满了伤痕。看来是经历了十分严峻的战斗吧，也许这也是使得他发生改变的原因之一。 

另外一点让人感觉奇怪的地方就是菲利普的左手所拿着的袋子。里面好像是放了一个西瓜一样，是一个大大的圆球型的物体。 

「你，你回来真是太好了，菲利普！我还以为要在首都才能见到你了呢」 

对于儿子的激变，就连父亲迪鲁威雷侯爵都没有能隐藏住困惑之情，他满面的笑容看上去还是有点僵硬的。 

「是的。实际上有一样东西希望能拜托父亲，所以才抽空来到了这里」 

「这样啊。怎么了，是什么样的请求啊？不要介意，你已经出色的让我们家的名字威震天下了，不管你有什么愿望我都会帮你实现的」 

「非常感谢。那么，父亲大人——」 

下一个瞬间，迪鲁威雷侯爵脸上愉快的笑容彻底僵硬了。 

「能请你将迪鲁威雷家当家的宝座，让给我吗？」 

「你……你说什么！？」 

迪鲁威雷侯爵的表情因为惊愕而变得扭曲。 

「这到底是怎么回事，你知道自己在说什么么，菲利普！」 

「哎呀，难道你没有听明白吗？我已经立下了足够的功绩了。现在的我的话，应该拥有充分的资格来就认迪鲁威雷家的当家之位了吧。父亲你的年纪也不小了，现在去隐居应该是十分合适的」 

现场的气氛一下子就改变了。 

谁都知道迪鲁威雷侯爵不是那种会甘心那么早就去隐居的人。现在他听到这样的要求，是不可能默默接受的。 

「你在说什么愚蠢的话！」 

迪鲁威雷侯爵发出了如同烈火一般的怒吼声。 

「叫我去隐居！？你说什么蠢话！我才只有五十岁，还能在这个位置上再坐二十年呢！」 

响彻了整个房间内的怒吼声，让周围的贵族们都停下了手中的事情。可是，只有菲利普没有一点动摇的样子。 

估计是觉得这样的菲利普有点古怪的关系吧，迪鲁威雷侯爵故意压低了一点声音跟他说道。 

「原本说起来要成为下一任当家的就是你的大哥贝利亚路，这已经是决定了的事情了。内部就由贝利亚路来增加我们侯爵假的威严，外面就由二男的你来作为一个武人建立功绩。这样一来我们这侯爵一家就能安泰百年，给我好好记住了」 

「虽然你这么说，不过父亲，这已经是不可能的了」 

「什么？你说不可能到底是怎么一回事」 

「因为——」 

这时候，菲利普打开了手上的那个包着什么圆球状物体的袋子，里面的东西轱辘一下就滚落到了地面上。 

「这，这是！」 

除去菲利普，现场的所有人都一时屏住了呼吸。 

「啊啊啊啊————！？」 

迪鲁威雷侯爵发出的惨叫声都让人觉得他发疯了。 

这是作为一个人，不，作为一个父亲来说正常的反应吧。如果换做是诺鲁布鲁侯爵站在现在迪鲁威雷侯爵的立场上的话，肯定也会发出一样发狂的叫声吧。 

滚落到地面上的——是迪鲁威雷侯爵的长子，贝利亚路那血淋淋的脑袋。

「啊啊啊啊啊，贝利亚路！为什么，为什么啊，菲利普，为什么你对自己的亲身哥哥要做出这种禽兽不如的事情……！」 

迪鲁威雷侯爵抱着自己长子的头颅一边哭泣一边呼喊着。 

菲利普用冰冷的眼神看着这样的父亲和兄长。 

「父亲。这样你的后继者就只剩下我一个了。我再说一次，请你去隐居吧。迪鲁威雷家当家的位置，只有我才是最适合的」 

「开什么玩笑！谁会让你成为继承者啊！你已经不是我的儿子了，你就给我去死吧，我会亲手送你上路的！这里有谁带剑了！」 

就算是看到父亲如此勃然大怒，菲利普还是没有动摇的样子。就像是一早就知道父亲会有这样的反应一般。 

「哎，真是的，父亲你年纪也打了呢。既然你已经不能看透一个人的器量和时运的话，那么你也没有资格继续称自己是迪鲁威雷侯爵了呢。但是，这是不需要你担心的——」 

之后对于菲利普所采取的行动，周围众人再次瞠目了。 

「啊——啊噶……」 

菲利普瞬间拔出的利剑，将迪鲁威雷侯爵的心脏给贯穿。 

「之后的事情就交给我吧。迪鲁威雷家的家名也是，我会让他响彻整个大陆的。父亲你只要在一旁静观其变就行了，当然，是在那个世界看！」 

迪鲁威雷侯爵的表情因为惊愕和恐怖而扭曲，他是想要说些什么吧，大大的张开了嘴巴。 

可是，心脏被贯穿了的人是不可能活下去的。没过多久，迪鲁威雷侯爵的身体就变得无力了。 

「那么——集中在这里的诸侯各位」 

菲利普将剑收了起来。就像是没有发生过任何事情一样，而他接下来的话语又让在场的众人都觉得背脊发凉。 

「因为不治之症，家父就在刚才去世了。在此对于广大目睹了这一切的诸位，在下有两个请求」 

自己亲手杀害了自己的父亲，现在又会是要提出什么要求呢。 

不管是谁都会那么想的吧。可是因为被菲利普太过异常的气势给压迫，没有一个人开口。 

「首先。现在拥有继承迪鲁威雷侯爵家的人就只有我一个了，但是这必须要得到国王的认可才行。所以，希望各位能作为一个见证人，从背后帮我一把。其次，希望诸位能认同，继续由迪鲁威雷家当家来担当<诸侯联盟>的盟主一职」 

「你，你说什么蠢话啊！」 

站在现场的一个贵族发出了叫声。 

是弗洛雷斯伯爵。就算是在<诸侯联盟>之中，他也算得上是一个充满正义感的贵族了。 

「要让我们推崇一个杀害亲身哥哥，连父亲都没有放过的人做盟主，怎么可能！你先给我丢掉那把肮脏的佩剑！你是不可能继承当家之位的，在那之前你就先为你杀害家族一事赎罪吧！」 

这是十分正常的要求吧。 

但是，所以在一旁听到这些话的鲁诺布鲁侯爵才会觉得恐怖。现在的菲利普明显是不会听从这些正常的道理的。 

「原来如此，你说的很正确呢」 

菲利普狂笑着。他的笑声就像是在嘲笑整个世界一样。到底是遇到过什么样的事情才会发出那样的笑声啊。 

「但是，我的要求就像刚才说的那样，只有两个。我不记得我有要求你们进行说教一般的东西呢」 

「……这种态度实在是太骄傲了。那么就算是用武力我也要让你改过自新。夫比耶！」 

弗洛雷斯伯爵叫喊着，没多久，他属下的三个强壮的骑士就走了进来，他们看见宴会厅中的惨状也都瞪圆了眼睛。 

「这，这到底是……！？」 

「夫比耶卿，菲利普发狂了，杀了自己的父亲！你给我把他拿下！」 

「是，遵命！」 

骑士们强行控制住了自己的狼狈，开始将菲利普包围了起来。 

「菲利普阁下，希望你能乖乖的配合我们」 

强壮的骑士们从周围包围住了菲利普。按常识来考虑，菲利普是没有胜算的。 

可是，菲利普没有一点动摇，不仅如此，他还表现出了一种充满余力的笑容。 

「如果可以的话我可不想跟向其他家宣誓过忠诚的骑士们战斗呢。可是只要再让你们认清楚一下现实的话应该就会听我的话了吧？那么——我就来做你们的对手吧」 

但是，菲利普做出来的行为却完全跟他的话相反。因为他把剑给收了起来。 

「好了，你们尽管放马过来吧。对付你们这些人我用一只右手就足够了」 

菲利普轻轻举起了自己被黑色手甲包裹着的右手。 

「希望你不要……太小看我们呢！」 

被愤怒驱使的骑士中的一人像是要制服住菲利普一样的冲了过去。 

但是菲利普轻松的抓住了骑士的脸，单手将他举了起来。 

边上的人们都忍不住咽了一口口水。就一个武人来说，菲利普是属于偏瘦体型的。而现在这个菲利普却靠一只右手就将一个巨汉骑士给举了起来。 

「哼」 

菲利普轻松的挥动了一下右臂，骑士的身体就随着巨大的冲击声撞在了桌子上。 

「你，你这混蛋！」 

另一名骑士也握紧了右拳想要打向菲利普的脸。被铁甲包裹着的拳头是名副其实的铁拳。普通人要是被这么一拳打到的话，肯定脸上的骨头都会碎裂吧。 

可是，菲利普用自己的左手轻松的挡下了这一拳。 

「什么！？」 

「既然你对我出手了，那么就已经是做好接受相应报复的觉悟了吧。稍微会有点痛哦」 

菲利普这么轻描淡写的说完之后。 

有人听到了什么东西被捏碎一般的声音。 

「呜啊啊啊啊！」 

骑士握着自己血淋淋的拳头发出了惨叫声。 

「卿，卿……真的是那个菲利普卿么！？」 

剩下的最后一个骑士——夫比耶卿瞪大了眼睛。 

「怎么？难不成你觉得我还不是本人么？比起这些，你要是要上的话就快点。虽然我是赤手空拳的，但是你不用顾虑什么，难不成你腰上的佩剑是装饰品么？」 

「可恶……该，该怎么办才好啊？」 

夫比耶卿窥探了一下自己的主人弗洛雷斯伯爵的表情。露出深刻表情的弗洛雷斯伯爵只是点了点头。「没关系，上吧」 

以此为信号，夫比耶卿拔出了佩剑。 

「……请做好觉悟吧！」 

挥舞的利剑砍向了菲利普。 

充满着足够气势、威力的剑，不管是谁都认为那是一定会砍在菲利普的盔甲之上的吧。 

但是，下一个瞬间，人们知道，自己的预想又一次错了。 

菲利普用他那漆黑的手甲，将剑给接住了，不仅如此。 

「哈啊！」 

人们听到了一种没有怎么听到过的低沉声响。 

「不，不可能……」 

夫比耶卿的剑被一折为二了。 

「你还是给我回去重新修行吧。你这种程度是不可能伤的到我的手甲的」 

「…………」 

鲁诺布鲁本能般的察觉到了一样事情。 

自己所知道的菲利普，已经不存在于这个世界之上了。在这里的是，披着菲利普的外皮的恶鬼妖魔一般的的东西。 

鲁诺布鲁从以前就知道菲利普一直装备着黑色的手甲。虽然以前他也会发出一些沉醉于自己内心中的让人厌恶的笑声，但是看着他今天的异常举动，实在是让人怀疑他的那个右手是不是就是他跟恶魔交换了契约的证据一样。 

「……呼」 

鲁诺布鲁侯爵整理一下情绪。 

如果现在眼前所发生的一切只是因为菲利普一时发狂所造成的结果的话，那么就绝对不能将<诸侯联盟>的盟主交付给他。 

但是问题是——在鲁诺布鲁看来，菲利普是极其冷静的。以常识来考虑，杀害自己的亲身父亲是一种发狂了的行为。但是菲利普不一样，所有的事情他都计划过，他只是觉得有必要这么做才会对自己的家人下毒手。 

这个事实是最让人害怕的。只要迪鲁威雷侯爵和他的长子死去的话，菲利普就会获得莫大的权利和财力，这是不争的事实。而且菲利普是贝鲁塞鲁的将军，又拥有着强大的军事力量的指挥权。 

不仅如此，现在看来菲利普的武力也是十分惊人的。三个强壮的骑士就被他那么轻松的戏弄着。 

鲁诺布鲁侯爵感到非常的恐怖。 

菲利普获得了太过强大的力量，他似乎是要干一些非常不得了的事情。那么，自己该做的事情就不是该去制止和反对他，要是那么做的话，只会使得自己平稳的生活被打破。 

鲁诺布鲁侯爵拼命思考着。到底该怎么做，自己才能继续过着至今一样衣食无忧的生活呢。 

他马上就找到了答案，那就是比谁都更快的成为菲利普的支持者，第一个站出来。 

「我知道了，菲利普大人。不——迪鲁威雷侯爵阁下」 

不管是谁，都对鲁诺布鲁的行为感到震惊。 

面对就算是继承了爵位也应当是站在同一立场上的人，他自己弯下了膝盖。他的态度就像是在接见国王一般。 

「我作为<诸侯联盟>的副盟主，会在背后支持菲利普大人成为迪鲁威雷侯爵家的下任当家的。然后我也认同您继承<诸侯联盟>的盟主一职」 

「不愧是通情达理的鲁诺布鲁侯爵啊。你对我的这种态度我会好好记着的。那么，其他的人呢？」 

菲利普露出了满足的笑容，环顾着周围的诸侯。 

而在跟菲利普的眼神相交的同时，诸侯们就像鲁诺布鲁一样，按顺序弯下了膝盖。 

这个国家中，到底会发生什么事呢—— 

这之后，第一个想到这个无数人都在想着的问题的，就是鲁诺布鲁侯爵。

4

贝鲁塞鲁王国历八三年第十个月一日。这是载入了贝鲁塞鲁王国历史中的一天。最初是作为一个喜庆的节日，但之后又成为了一个忌日。 

这一天，漫长的战争结束了，成功守护住了祖国的王国军近卫骑士団第三军正是这一天回到了首都。 

第三军的总兵力在经历了数次战斗，以及原本属于贵族们的私兵都一点点离去之后，减少了不少，但数量还是有一万左右。一万的军队在十万市民的欢呼声中，凯旋而归，通过了首都中央的大街道，想着王宫走去。国王贝鲁塞鲁姆四世赐予了大家庆祝的美酒，整个首都都陷入在胜利的喜悦之中，这份热情好不逊色于新年。 

但是在这样的气氛之中，有一部分市民感到有点奇怪。 

听说率领着王国军的是那个以温和著称的海因斯王子陛下。可是，军列中不知道为什么却看不见他的身影。也许那个谦虚的王子不喜欢抛头露面吧，所以才故意没有让大家看见——

◇

「克劳迪娅公主陛下，菲利普将军阁下，请进场！」 

卫兵发出响亮的叫声，克劳迪娅和近卫骑士団第三军的主要干部们一起进入了国王的圣殿。 

在卡鲁连国务大臣及其他的国家重臣，还有国王贝鲁塞鲁姆四世的注目中，菲利普他们走到了圣殿的中央，弯下了膝盖，克劳迪娅也走上前弯下了腰。 

「好久不见了，父王。对于擅自离开王宫出走，我表示深刻的歉意」 

一国的公主离家出走可以说是天下难得一闻的大事件。克劳迪娅的所作所为绝对不能不予追究，但是今天是庆祝战胜的日子，贝鲁塞鲁姆四世也是久违了的和爱女的再次相逢。所以他的脸上连一点生气的样子也没有。 

「算了，虽然我也有不少想跟你说的事情，但是就结果来说，因为你的行为我们的人民被拯救了。更何况在今天这个喜庆的日子了，而且还是在众人的面前，我是不可能打你的屁股的。来，快到我的身边来」 

「父王你真是的」 

就这样，克劳迪娅在国家重臣们的苦笑声中，时隔数月再次与自己的父亲拥抱在了一起，然后站到了公共场合之中自己应该在的那个位置，也就是王座的右侧。 

然后贝鲁塞鲁姆四世的表情一边，严肃的看着菲利普他们。 

「诸位，你们辛苦了。多亏你们打败了北方的部队，守护住了我们的国土」 

「不胜惶恐，这全都是拜陛下洪福所赐」 

菲利普低着头。 

「客套话就不必了。卿们的功绩是十分明显的，是不会有一人来否定你们的吧。说起来菲利普将军，听说你的父亲，迪鲁威雷侯爵在前几天病故了。我知道你应该十分想赶回故乡吧，但是却让你以军务优先，真是非常抱歉」 

「请不用担心。我在作为父亲的儿子的同时，也是陛下的将军。在哀悼父亲之前应当优先将胜利的捷报告诉陛下才是」 

「你说的很好。可是国家的危机已经没有了，卿也应当尽好你作为一个儿子的义务。说起来鲁诺布鲁侯爵们都恳请我让你继承迪鲁威雷侯爵的位子呢。我是没有什么意见的，等你父亲的后事都处理好之后，你就可以自称为迪鲁威雷侯爵了」 

「非常感谢。父亲也会在那个世界里为我感到高兴吧」 

至少目前为止，国王的心情还是非常不错的，现场也被一股明朗的氛围给包围着。 

可是，以克劳迪娅公主和国务大臣卡鲁连为首的一些在场者，开始慢慢的感到事情不对了。跪在那里的武人们的样子多少有点奇怪。现在是报告战胜的时候，也是武人们最值得为自己感到骄傲的一刻，他们即将获得莫大的恩赏。 

可是，菲利普等军事干部们却没有任何期待和高兴的感觉。更应该说他们的表情，就像是要做战败报告一般沉重。 

公主他们所抱有的疑问是正确的，贝鲁塞鲁姆四世也做出了之后的质问。 

「说起来，让我比较在意的是，我的儿子他去哪里了？那个家伙也做了一件了不起的事情呢，虽然我也知道他不敢出来见我的理由，但是今天我是不会发火的，请把他带来吧」 

贝鲁塞鲁姆四世一边苦笑着一边说着。 

但是，回答他的却是现场的沉默。 

对于国王的质问却用沉默来回答，这原本是不可能发生的。 

原本沉静在战胜中的良好氛围，被打破了。 

「怎么了，为什么不说话？难道说是海因斯叫你们不要提起他的事情么？没关系，我作为国王会原谅你们的，海因斯到底在哪里？」 

只有贝鲁塞鲁姆四世还是露着跟先前一样的微笑。不，或者说他也多少察觉到了一点气氛的变化吧，只是出于本能一般的想要否定这个可能性。 

最后，代替菲利普走上前的是贝鲁非鲁德。 

「有一件事情必须要报告陛下才行」 

之后，他看了看背后。 

以此为信号，有六名左右的近卫骑士进入了圣殿。他们抬着一样东西。 

现场被一股寂静的惊愕之情所席卷。六名骑士所抬着的，是一副棺材。 

「这是……什么余兴节目么？虽然我不知道你们的目的是什么，但是在这种喜庆的场合把棺材给抬进来，实在是太失礼了吧」 

贝鲁塞鲁姆四世勉强的说着。 

然后，贝鲁非鲁德静静地报告道。

「我们把海因斯王子陛下的遗体给带来了」

……这之后所发生的事情，光看记录残留的部分的话实在是有些不足了。 

首先是国务大臣以下的国家重镇们的骚动之中，贝鲁塞鲁姆四世从王座上冲了下来，冲向了棺材。 

然后，「还是不要看比较好」，撇开了贝鲁非鲁德的阻挠，打开了棺材，时隔数月再次见到了自己的儿子。经过贝鲁非鲁德的努力，在死后已经过了半个月的尸体还是没有怎么腐烂，所以毫无疑问，这就是自己的儿子海因斯。 

这之后，贝鲁塞鲁姆四世发狂般的哭喊声回响于整个圣殿之中。 

「为什么！？为什么会这样！海因斯……啊啊啊啊！」 

「父王，请你冷静一点！父王！」 

失去了冷静，一屁股坐在地上发出绝叫的贝鲁塞鲁姆四世，克劳迪娅和卡鲁连马上就跑了过去扶起了他。 

之后克劳迪娅也看了看棺材之中，在咽了一口气之后，她用颤抖的声音问着菲利普。 

「很遗憾……这的确是王兄的遗体。到底为什么？明明有你们跟随着，为什么事情还会变成这样！？」 

「请听属下禀报」 

贝鲁非鲁德将事情说了出来。事件是发生在击退了迪雷尼亚军的当晚，沉浸在胜利喜悦中的王国军的阵地之中。 

海因斯王子跟护卫们说自己有事情要处理，所以一个人回到了自己的帐篷之中。可以不管等了多久都不见海因斯王子回来而担心的护卫们，马上就回到了帐篷那里，然后他们看到了。被剑贯穿了的海因斯，以及恰好在那里出现的法诺瓦鲁伯爵阿雷斯。 

圣殿中再次传出一片议论声。 

「骗人的！阿雷斯卿……法诺瓦鲁家是不可能背叛我们王族的！」 

克劳迪娅虽然跟父亲一样，双颊都是泪水，但还是发出了反驳的叫声。 

「虽然没有直接的证据，但是王子陛下身边只有阿雷斯卿在，而且贯穿了王子陛下的武器正是阿雷斯卿的佩剑，这些都是事实」 

「不可能！这种事情怎么可能是真的！」 

「难以置信，难以置信啊……啊啊，海因斯，你为什么为这样呢……！」 

贝鲁塞鲁姆四世就像是一个孩子一样哭泣着。 

失去了唯一一个儿子的痛苦是十分剧烈的，就算是克劳迪娅也好，也想不出一句安慰父亲的话。 

之后，王宫外的太阳终于慢慢地沉入了地平线，而街区内的宴会也正好开始进入高潮了的这个时候。 

「陛下！？」 

「父王！？」 

贝鲁塞鲁姆四世，身心疲惫的他失去了意识，倒了下去。

5

这一天的会见被卡鲁连侯爵中止了，菲利普等军队干部们也都被赶了回去。 

「今后，这个国家到底会变成什么样啊」 

面对充满不安的干部中的一人，菲利普表面装作一副痛苦的样子对他说道。 

「不知道呢。现在就没有什么我们武人能做的事情了」 

但是，在被带到休息用的客房，变成一人独处的瞬间。 

菲利普的脸上露出了压抑不住的笑容。 

「呵呵呵……这是多么不利他人的情况啊……」 

《至今为止都跟计划的一样么》 

就像是回应了菲利普的自言自语一般，漆黑的精灵穿过天花板出现在了他的眼前。 

「正是如此。这样所有的准备就都完成了，但是问题就是这之后了呢」 

《说的是呢。国王虽然因为儿子的死而受到了巨大的打击，但也不会因此就将王位拱手让人吧》 

「就是这么回事。我还要借你的力量一用。食物也好水也罢，今后只要是国王要吃的东西，希望你能让我在没人察觉的情况下接近一下呢」 

潘多拉的脸上露出了不逊于菲利普的奸险笑容。 

《过去我也做过类似的事情呢，小事一桩》


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章 黑王降临
1

翌日，仿佛就连老天都在开玩笑一般，首都万菲鲁一整天都被乌云覆盖着。 

听到了王子的去世和国王病倒这两个噩耗的国民们，完全从昨天欢喜雀跃的氛围中变成了人人都在为国家的未来担忧着。 

国务大臣卡鲁连侯爵也是担忧着的人之一。这一天，在他宅邸的私室中，贝亚托里斯正用一脸困惑的表情站在那里。 

「事情我已经知道了，但是没想到居然会变成这样……」 

「非常的抱歉，我也万万没有想到王子陛下会去世了……」 

菲利普的样子跟以前有着很大的变化——从托鲁斯连城寨回来的贝亚托里斯是这么报告给卡鲁连的。 

最初卡鲁连也不知道该怎么判断才好。菲利普从结果上来说成功从托鲁斯连城寨救出了克劳迪娅公主。虽然贝亚托里斯对于菲利普的突然变化提醒了好几次，但是在卡鲁连看来，至少他在将公主带了回来这个结果还是值得评价的。作为一军之将率领士兵，在大小的战役之中品尝了胜败的滋味之后，菲利普这个人也彻底脱胎换骨了也说不定。卡鲁连原本是这么认为的。 

可是，没想到背地里王子却死去了，这样对于所有的状况就可以推断出某种解释。 

「如果海因斯王子的死跟菲利普没有什么关系的吧那还好，可是，现在这个阶段看来，嫌疑最大的就是那个阿雷斯。虽然多少有一些人证物证，但是还是无法想象那个男人会对王族下手啊」 

完全没有可能，当然也不能这么说。比如说阿雷斯知道了法诺瓦鲁家和王族之间背后的秘密的话，然后阿雷斯碰巧也有不为人知的野心的话，足够可以成为杀害海因斯的动机了。 

可是，那么一来阿雷斯在杀害王子的时候应该会同时有一些大举动才对。但目前为止阿雷斯仍然是行踪不明。 

「我也是一样这么认为的」贝亚托里斯在一旁附和道。「恐怕，认为阿雷斯是中了菲利普的圈套会比较妥当吧」 

「但是这样的话事情就麻烦了。接下来就要看菲利普到底是有什么样的野心了呢」 

王子已经去世的当今，下任国王会怎么样就没人知道了。在这种状况下握有兵权，还成功立下了驱逐北方军队这种大功的菲利普的话，如果他在野心的驱使下做出什么大胆的行动也是十分有可能的。 

「说起来，现在最重要的陛下的样子如何了？」 

「……不知道。从昨天那件事之后，他就昏睡了过去。看来要花费不少时间才能重新振作起来吧。事已至此，本来应该尽快为王子举行葬礼的，但是现在实在是难以开口啊」 

「这样啊……唯一的儿子就这么死去了，也难怪会这样呢……」 

原本的贝鲁塞鲁姆四世虽然年纪也不小了，但是并没有患有什么疾病，还算是健康的。这次只要在心灵上能够重新振作起来的话，那么应该能解决不少问题才对。 

「侯爵大人，差不多到时间了」 

老管家走了进来，是去王宫的时候了。 

「是么，我知道了」 

考虑到堆积如山的国家大事，卡鲁连顿时觉得腰都快要挺不直了。 

现在他唯一的愿望就是至少在经过了一天之后，陛下的心情能多少改善一点吧。

2

卡鲁连的愿望，完完全全的破碎了。 

「陛，陛下……」 

在卡鲁连刚一踏进贝鲁塞鲁姆四世的寝室的时候，他就绝句了。看见一个人在一夜之间居然会衰老那么多的他甚至怀疑起了自己的眼睛。 

首先，贝鲁塞鲁姆四世的头发很明显的少了不少。脸色也是青中透白，就像是死人一样。 

「嗯……卡鲁连么……」 

贝鲁塞鲁姆四世稍微睁开了一点眼睛。他的声音是从来没有过的那么的微弱。 

「您的身体怎么样了，陛下」 

「当然不可能好了，本王的海因斯死了啊……」 

「是……」 

这一点的确是值得同情的，可是贝鲁塞鲁姆四世是一国之王，是要带领人民的。正是这种失去了下任国王的时候，他才必须要采取一点积极的行动才行。 

但是，之后贝鲁塞鲁姆四世所说出来的话，实在是让卡鲁连也感到绝望了。 

「卡鲁连，实话实说吧，本王……已经活不久了吧」 

「别，别开玩笑了……！要是现在陛下有个什么万一的话，这个国家，不，克劳迪娅公主陛下的事情到底该怎么办」 

「自己的身体自己是最清楚的吧？本王……已经活不久了。克劳迪娅的事情确实让我担忧，但是既然是下嫁到强国艾丁巴拉的话，那么也没问题了」 

「…………」 

并不是开玩笑。继王子之后如果连国王都死去的话，那么这个国家就要失去掌舵人了。那么一来这个国家会变成什么样，卡鲁连也无法想象。 

但是，看见只过了一晚就像个死人一般的国王的样子之后，总觉得这一切都不是开玩笑的了。 

「这个国家还必须要陛下你来带路才行啊。虽然发生了这样的事情，但现在陛下你还是先好好休息吧。只是，休息了之后陛下不再次作为一国之王振作起来的话……」 

「不可能的……本王已经找不到自己继续为王的理由了。本王……是看着自己的血亲们骨肉相残长大的，你也是知道的吧？」 

「……是的」 

贝鲁塞鲁姆四世，是先先代国王贝鲁塞鲁姆二世的小妾的孩子。而他的同父异母的兄弟，也就是贝鲁塞鲁姆三世还造成了<流血的一代>，将所有的血亲都给杀光了。 

「本王是唯一存活下来的王族，所以才会坐在今天这个位子上。只是贵族们觉得一个动乱的国家需要国王，才会把我给扶持上来……可是贵族们却强行以此来邀功，到现在也没有能解决好他们。本王已经累了，而我之所以会继续为王，一切都是为了海因斯」 

说到这里，贝鲁塞鲁姆四世的话语被强烈的咳嗽给中止了。 

侍候在边上的宫医匆匆忙忙的跑了过来，喂他喝下了药汤。 

可是完全没有效果一样，咳嗽并没有停止。 

「已经够了，这样的东西是不会有用的……」 

像是下达命令一样喝退了宫医。 

「海因斯是本王能干的儿子，为了日后海因斯成为国王的时候能轻松一点，本王才会继续坐在这个位子上的。但是……现在那个海因斯已经不在这个世上了……」 

贝鲁塞鲁姆四世再次开始咳嗽了起来，从他那死人一般的脸上不断有着眼泪流淌下来，而激烈的咳嗽也没有停的样子，实在是让人难以感觉到生气。 

「妻子死后，海因斯的成长就是本王唯一的乐趣了。现在什么都无所谓了……卡鲁连，之后……的事情就交给你了……」 

「……向微臣这样的人怎么能掌握一国之舵呢。不，现在我就不做推辞接下这个任务吧。请陛下你务必哪一天再次为了国民们振作起来吧」 

「…………」 

国王并没有回答。不知道是刚才喝的药见效了呢，还是说他累了呢，贝鲁塞鲁姆四世再次进入了梦乡。 

也许现在他还是睡着了会更加好一点吧。卡鲁连没有再多说什么，就这样默默地走出了房间。 

可是这之后贝鲁塞鲁姆四世的病情也没有改善，在两天后的早上，使者就将噩耗带给了正准备去王宫的卡鲁连。

3

第十个月四日。首都的天气还是一如既往的阴沉。特别是那天早上还下了大雨，电闪雷鸣。人们看着让人觉得不吉利的天空，担心着到现在还卧病不起的国王的安慰。 

这一天，卡鲁连跟往常一样正在做着去王宫的准备。这时候，年老的管家将从王宫派来的使者到访了这件事告诉了他。 

「发生什么事情了？」 

心中带着一点不祥预感的卡鲁连问道。 

「请大人您冷静的听着」 

使者做了一个让人出揣摩的前奏，然后终于说了出来。

「今天早上凌晨时分，国王陛下驾崩了」 

「你说……什么……！？」 

这个时候就像是在给卡鲁连所受到的冲击做配音一般，惊天的雷鸣声回响在了整个首都上空。 

头脑感觉变得一片空白。实际上，卡鲁连在这个时候他的脸也一下子变得苍白了。 

真希望这一切都是开玩笑呢。恶作剧也该有个限度，现在如果立刻承认是在开玩笑的话，那么还能饶恕他吧。 

可是使者只是脸色苍白的站在那里，一点想要订正刚才发言的样子都没有。 

「不，不可能……」 

真的只是数日之前，贝鲁塞鲁姆四世还是十分健康的。听到自军胜利时候的兴奋，以及期待着马上就能见到胡作非为的儿子和女儿。 

可是就在这几天之后却发生了如此巨大的改变。王子和国王，失去了这两个人的这个国家到底会怎么样。 

卡鲁连慌慌张张的做好了准备，向着王宫，向着国王的寝室出发了。 

然后，他知道了使者所说的一切都是真实的这一事。 

「父王……父王……为什么……为什么这样！」 

他看到了嚎啕大哭中的克劳迪娅正趴在一动不动的贝鲁塞鲁姆四世的身体上。 

周围是一群呆呆站在那里的侍女和宫医。 

「怎么会……」 

卡鲁连像是要听说明一样将视线投向了宫医。 

跟他四目交接的年老的宫医像是谢罪一般低下了头。 

「非常的抱歉，我们已经尽力了……」 

「为什么？陛下在几天前还是健健康康的！为什么会在短短几天之内就这样……！」 

「小的也不明白。可是遇到白发人送黑发人这种情况，也不是不可能会这样的。这种情况的话就算是白魔法也治愈不好啊……」 

感到一阵头晕的卡鲁连靠到了墙上。 

自己与贝鲁塞鲁姆四世已经共事二十年了，这期间一同解决了数不尽数的难题，引导着这个国家。卡鲁连宣誓会绝对忠诚于贝鲁塞鲁姆四世。这是因为贝鲁塞鲁姆四世就是这么一个值得自己去效忠的明君。虽然有时候会因为有点优柔寡断而不得不听取旁人的力量，但这些情况的主要原因都是那些利欲熏心的贵族们造成的，至少他本人从来没有为了一己私欲来做过什么偏激的决定。 

现在这个国王却死了。就算看到眼前这具动弹不得的尸体，他还是无法相信。人的生命是那么简单就会逝去的东西。贝鲁塞鲁姆四世对自己儿子的爱难道就有这种程度么。自己是不是做错了什么选择呢，在说“请快点振作起来”之前，是不是还有什么必须得做的事情呢。 

感到后悔的事情有很多。可是，一定先要接受眼前的现实才行。自己是国务大臣。国王如果也去世了的话，就要快点让下一任国王就位，重新支撑起国家才行。卡鲁连看向了正趴在父亲遗体上的克劳迪娅。 

下任国王，要么是她，要么就是她和她丈夫的儿子了吧。既然现在存活下来的王族只有她一个了的话，在下任国王重新掌舵之前， 国家就要靠她来肩负了。 

但是，卡鲁连并没有再犯同样错误的意思。对于贝鲁塞鲁姆四世的死，有一部分原因就是因为自己并没有能认清楚海因斯王子的死的重要性，对国王给予过度期待说不定也是原因之一。心爱之人先后死去了两人的克劳迪娅，现在不应该给她太多的压力才对。 

更何况——现在失去了主子的卡鲁连必须整理好自己的内心才行，这一点还没做到。所以至少在现在，他默默地离开了国王的寝室。

◇

「卡鲁连侯爵，您现在方便说话吗」 

在走出寝室的同时，有人叫住了卡鲁连。 

心想还是谁呢，原来是菲利普。 

是现在最不想对话的一个人。但是，现在的菲利普是一国的将军，所以不能无视他。 

「……有何贵干？」 

「我是想跟你一起商量一下国家大事，能借一步说话么」 

「…………」 

卡鲁连沉默的跟在了他身后。 

他们来到了会议室中的一个。让人吃惊的是，这一个房间里集中了不少王国的重镇。大约王国一半的大臣和数名近卫骑士。不管是哪一个都是小有名气的人。 

「集中了如此之多的重镇，到底是有什么事情要商量？」 

「大家都担心着国家的将来，正在一同摸索着现在我们所该采取的方法。所以也希望能得到卡鲁连侯爵的一些意见」 

「……是么，这还真是耐人寻味呢。国难当头，你们到底是想怎么做呢？」 

「是——」 

菲利普堂堂的说出了以下这番话。 

「如今国王已经去世，唯一的王族就只有克劳迪娅公主陛下了。可是在我国女王是史无前例的，而且也不知道在这个崇尚武艺的国家推举一个女王即位会不会引来武人们的不满。既然事已至此，我认为应当废除与邻国艾丁巴拉的婚约，让其与国内的有力之人结婚，让她的夫君成为下一任国王，这才是最能够整顿好整个国家的方法。这就是我们讨论下来的结论」 

「…………」 

这个结论并没有什么错。克劳迪娅是聪明而且也是唯一的王族了，但是十三岁实在太过年轻，而且她还是个女性。就像是菲利普所说的那样，将她拥立为王的话，可能会引来诸多不满。 

但是，菲利普却还没有将最重要的部分说出来。卡鲁连虽然已经多多少少猜到一点答案了，但还是不得不询问了他。 

「有一件事我想问一下，那么，到底是让谁来做克劳迪娅大人的丈夫呢？」 

「适合的人选只有一个。马上就要接受侯爵一位，年纪轻轻，而且还成功将北方的侵略给驱逐出去的人物我想就是最适合的」 

「也就是说，阁下自己么」 

「正是如此，你觉得有什么问题吗？」 

要说露出马脚，说的就是这种情况吧。 

疑惑再次涌上了卡鲁连的心头。海因斯王子的突然去世，果然是跟这个男人有关的吧。 

「你们既然在这里，就说明你们这群人也是站在他这一边的吧？」 

卡鲁连看了看在场的国家重镇们。 

反应各式各样。 

除了一些明显抱有肯定态度的人之外，也有一些看上去是被威胁着不得不点头的人。但是，至少并没有人当场提出反对的意见。 

这时候，卡鲁连看到了在场者中的某个人物，不禁倒吸一口冷气。 

「多鲁库斯将军，没想到连你也在这里……」 

这个有着老练的表情，身材如同熊一般强壮的男人，是近卫骑士団第一军的将军。 

战历、名声、人望不管哪一点都远远凌驾于菲利普，这个多鲁库斯为什么会在这里任凭菲利普在那里威风呢？ 

「虽然这么说不太好，但是你对于菲利普阁下就任将军一事应该是有感到不快的，可是为何会在此……」 

多卢克斯用沉重的口调说道。 

「确实，最初老夫听到刚才这番话时也觉得是在开玩笑。但是……你也知道，前几年老夫的儿子死去了这件事你也知道吧？」 

「……嗯」 

他的儿子，在待在首都的时候遭到暴徒的袭击死去了。当然对于犯人进行了彻底的追捕，但是最后还是没有什么成果。 

「那个时候的犯人到现在还没有找到，老夫觉得非常对不起自己的儿子。可是，菲利普阁下就在前几天，将犯人带到了老夫面前。这样你明白了吧，老夫欠了菲利普阁下不小的人情，所以不能以年轻为由而轻视他的实力，我也终于领悟了这一点」 

「……原来如此」 

那是发生在四年前的事件了。现在到底要怎么才能抓住那个犯人呢。或者说着真的是菲利普的实力吗？ 

「卡鲁连侯爵」菲利普说道。「集中在这个地方的人们再加上实力仅次于国王的你的推举的话，我觉得就不会再有什么人提出反对的意见了。为了你尽快稳定国情，不让新的战争火种被洒下，我希望你能务必协助我们呢」 

「…………」 

这不是能轻易回答的问题。 

——到底我该怎么办才好呢。 

他站在了国务大臣的立场上思考着。 

现在的菲利普的话，在国王驾崩之后确实可能有着统治好国家的能力。有着击退北方部队的军略才能，从波鲁涅利亚军中夺回克劳迪娅公主的手段，在加上现在也不知道用的是什么样的手段，居然成功说服了包括多鲁库斯将军在内的国家重镇们，进一步证明了他拥有为王的统率力。 

但是，就卡鲁连个人来说，到底还是不能欣然接受这件事。首先，国王才刚刚去世，现在就讨论这些事情实在是对先王的不敬。至少也要等丧期过去了才来讨论这些事情才符合常理吧。 

而且，到现在为止卡鲁连还怀疑就是菲利普杀害了海因斯王子。虽说只有根据状况做出的推测，但是如果这些都是真的话，那么就说明他是为了自己称王所以才杀害了王族。那么拥护他的话也就太对不起贝鲁塞鲁姆四世了。 

相对的，如果拒绝他的要求的话会怎么样呢。有一点可以确认的就是他作为将军掌管着军队，而且还获得了这么多重镇支持的菲利普是不可能就此罢手的。就算自己一个人反对也好，将来也已经预见得到了。 

结果，卡鲁连是这么回答他的。 

「……我知道了，我也支持阁下吧」 

现在如果强烈反对的话，那么自己的影响力可能就会减弱。现在就先支持一下菲利普，争取足够的时间来看清他的为人，然后再做好该做的准备——这就是卡鲁连的判断。 

「非常感谢。不愧是卡鲁连侯爵，真是个通情达理的人啊」 

「但是，有两个问题。首先，尽管现在的状况如此，但是马上就向外界说阁下要成为下任国王的话，恐怕会有人反对吧」 

「恐怕是的呢。但是，这应该是不管谁成为下任国王都会遇到的问题吧。那么的话，至少获得了军部和大臣们的充分支持的我来担任的话是最适合的」 

「……确实如此」 

菲利普是正确的，卡鲁连也无法否认这一点。 

「那么另一点。就是能否获得刚刚失去了两个家人的克劳迪娅公主陛下的认可了」 

「关于这一点的话没有问题。我和陛下从小就有着良好的交情，我也打算之后诚心诚意的去跟她说明呢。如果是聪敏的陛下的话，一定会答应的」 

「……真这样就最好了」 

这之后自己会被迫去为一艘难行的船掌舵吧。卡鲁连是这么感觉的。 

菲利普如果是一个能成为名君的话那么还好。为了让克劳迪娅和国民，双方都过上幸福的日子，卡鲁连一定会尽上自己作为国务大臣的全部的。 

但是，如果不是这样的话——那么这次就完全相反了，自己必须尽快将菲利普从国王的位置上拉下来才行。一定要事先做好相应的准备。 

可就算将菲利普从王位上拉下来也好，之后又该让谁来继承这个位置呢。卡鲁连不断烦恼着。

4

「为什么……！？为什么在王兄之后，连父王也变这样了……！」 

回到自己房间的克劳迪娅，抱紧了侍女西奥涅又一次哭了起来。 

原本失去了王兄就已经让她伤心不已了，可就在三天之后，这次自己最后的亲人也死去了。 

这样一来自己就没有别的家人了。悲伤和强烈的孤独感席卷着克劳迪娅。 

「请尽情的哭吧，现在这种时候你就哭个够吧。我会一直陪在你的身边的」 

如果这个时候身边没有西奥涅在的话，恐怕克劳迪娅也会追随着父亲一起去了吧。现在这个城里唯一站在自己这一边的就是西奥涅了，在她的胸怀中，克劳迪娅一直不停的哭泣着。 

或者说，如果这个时候阿雷斯在的话，自己也不会一直哭个不停，而是会做一些身为公主该做的事情了吧。但是，自己最希望在身边的阿雷斯，不仅出现在了王兄死去的现场，在那之后还逃跑了出去，到现在也还是下落不明。 

怎么想也不可能是阿雷斯杀害了哥哥。但是，这样的话为什么阿雷斯要选择逃跑呢。阿雷斯的行为简直就像是一个背叛者一样，这件事情也同样是克劳迪娅感到伤心的原因之一。 

「现在我……变成孤零零的一个人了。母后、王兄、父王都丢下我而去了……」 

「我会一直跟克劳迪娅大人在一起的。绝对不会离开，所以，请你振作……」 

「呜呜……西奥涅……」 

西奥涅也忍不住哭了起来，两个人一边流着眼泪一边用力拥抱在了一起。 

之后状况发生了改变。 

「陛下，有人希望能跟你见面……」 

从房间的外面传来了了近卫骑士的声音。 

「请先让那个人回去吧。现在的克劳迪娅大人是什么样的状况你也应该知道吧」 

西奥涅立刻就做出了回答。 

「可，可是……」 

「不用了，西奥涅。作为公主的我也有自己的责任。让那个人进来吧」 

这么说的，是到现在还在流着眼泪的克劳迪娅。 

克劳迪娅也很清楚。现在这种状况下，对方一定是一个相当有地位的人物，不然的话护卫是一定会把那个人给赶走的。可是他们还是没有那么做，恐怕那个大人物是有着什么重要的事情才来求见的吧。虽然说父亲死去了，但是正因为父亲死去了，所以自己才要尽好身为公主的责任。 

「打扰了，克劳迪娅公主陛下」 

进来的不是别人，正是菲利普。自从被从托鲁斯连城寨带回来之后，估计他也有自己被讨厌的自觉吧，一次都没有在自己的面前露过脸的菲利普，现在这种状况下居然来了。恐怕是有什么不得了的事情要说吧，克劳迪娅在心中暗自做好了准备。 

「对于这次的不幸，小的深感惋惜——」 

「不用拐弯抹角了，你有什么事情，菲利普」 

虽然眼睛还因为刚才的哭泣而有点红肿，但还是用强烈的视线瞪着菲利普。 

「是。那么请先请公主把闲杂人等给赶走吧」 

克劳迪娅感觉到了边上的西奥涅的身体突然一颤。 

「西奥涅是像我的姐姐一般的存在，没有必要将她也赶出去」 

「这一点属下十分清楚，但是，这是关系到这个国家的大事。虽然西奥涅是值得信赖的人物，但她中介只是一介侍女。希望陛下不要因为私情而做出这种判断」 

自己最在乎的西奥涅被这么羞辱成一介侍女让克劳迪娅觉得十分的不爽。可是菲利普的主张也确实是十分正确的，所以西奥涅在做出以下发言的时候，克劳迪娅才没有能够阻止她。 

「克劳迪娅大人，我就到隔壁的房间中等候着吧」 

「……抱歉了」 

西奥涅默默地走出了房间。 

「这样一来就如你所愿变成只有我们两人了，那么你想说什么」 

「是。那么我就直说了，希望陛下能够跟我缔结婚约」 

「…………」 

克劳迪娅吃惊的说不出话来。 

身为国王的父亲和下任国王的哥哥都死去了。下一任的国王，排除自己成为女王的这个可能性的话，那么就只有自己的丈夫，亦或是将来自己和丈夫所生下来的儿子了吧。所以不管是谁来提出婚约的事情都是不难想象的。就算其中的一个人是菲利普也好，也不是什么不可思议的事情。 

「也就是说，你要成为我的丈夫，来统治这个国家，是这么回事么？」 

「正是如此。今年因为接连不断的战争所引起的混乱，到现在还没有完全平息。在陛下去世的现在，必须尽快让新的国王就任才行」 

他的理论是正确的，确实现在是不能允许国家在政治统治上出现空白。 

「另外，克劳迪娅大人也先后失去了所有的家人，一定感到非常的寂寞吧。所以今后就让我成为你的家人吧，代替你的父王和王兄，你今后就尽管依靠我吧」 

令人毛骨悚然的话。 

能让自己觉得可以像父亲和哥哥一样信赖的人物，在这个世界上只有一个人。当然，这个人不可能是菲利普。 

「……你的判断是正确的。确实我应该尽快确定自己的丈夫，这个丈夫才应当是下一任的国王吧。但是，你不觉得现在是不是有点太快了呢？比你更适合的人物，只要找一下的话要多少有多少吧」 

对于克劳迪娅的讽刺，菲利普眯起了眼睛。 

「比如说……阿雷斯卿吗？」 

「……这个不能否定呢。阿雷斯卿的战功是十分显赫的，不管是谁都不会否认吧。要打破现在这个混乱的状况的话，阿雷斯卿的武勇和名望是不能轻视的」 

「确实如此。可是阿雷斯卿目睹了王子陛下的死，却至今仍然不肯露面。现在也出现了不少人公然发言认为是阿雷斯卿杀害了王子陛下，我觉得他实在是难以胜任国王这个位置呢」 

「他只是正好出现在王兄死亡的现场而已，这并不能成为任何证据。而且阿雷斯卿向来不擅长说话，因为不知道该怎么解释所以才会一直不知道该怎么现身于众人面前吧。再说了，法诺瓦鲁家对王族的忠诚是人尽皆知的」 

「但是杀害了王子陛下的凶器的确是阿雷斯卿的武器，这也是明了了的事实。难道这样您还觉得这件事情是跟阿雷斯卿无关的吗？」 

「…………」 

克劳迪娅不得不陷入了沉默。确实，的确阿雷斯身上有不少可疑的地方。 

过了一会儿， 

「……菲利普，我有一事要拜托你。请把杀害了王兄的凶器，给我看一下吧」 

「小事一桩。你亲眼确认一下的话是最快的方法吧」 

离开了房间的菲利普，不久之后带着一柄剑重新回到了房间里。 

「请您过目吧」 

「…………」 

克劳迪娅默默地接过了那把剑。 

估计是为了不弄脏证据吧，剑被用布包裹着。但是从布条的缝隙之中，还是可以看到血迹的。是自己最爱的哥哥的血迹。 

「跟阿雷斯卿关系甚好的克劳迪娅大人对这把剑应该有点记忆吧」 

「……确实，这毫无疑问是属于阿雷斯的剑」 

「是的，这样你应该就能知道事情是不可能与阿雷斯卿无关了的吧——」 

这时候，菲利普因为疑惑而停止了自己的话语。 

这也不奇怪，克劳迪娅这么想着。因为这个时候浮现在克劳迪娅脸上的表情，不是困扰也不是苦恼，而是微笑。 

「呼，哈哈哈哈！你失策了呢，菲利普！就算是阿雷斯杀了哥哥也好，阿雷斯也绝对不会用这把剑来杀人的！」 

「……这到底是怎么一回事？」 

感情从菲利普的脸上消失了。 

「这把剑确实是属于阿雷斯的。我是不会看错的。要说为什么的话，因为这把剑就是我赐给阿雷斯的。菲利普，你也应该注意到了吧，这把剑是没有开刃的。你知道这是为什么吗？」 

「……不」 

「在战场上骑士也不得不挥舞他们手上的剑。但是带着这把剑的人绝对不能忘记自己心中的慈悲之心，所以我才会把这把没有刀刃的剑赐予阿雷斯。而阿雷斯用左手握着这把剑，也绝对不会用这把剑杀人。你明白了吧，阿雷斯确实在战场上杀了不少敌人。但是，他没有一次是用这把剑杀人的。从前也好，以后也罢」 

「……是不是因为什么原因使得他正好搞错了呢」 

这个解释实在是太难圆其说了。这一点菲利普自己也很清楚吧，所以口气中十分缺乏自信。 

「呵呵呵，怎么了，菲利普。刚才你那份悠然的自信上哪去了？就算是你也知道自己的理论是说不通了的吧。你觉得是什么理由才会让一个人不得不去用一把没有刀刃的剑来杀人呢？」 

「…………」 

「根据你的态度也让我确认到了一点，杀害王兄的人绝对不可能是阿雷斯。这样一来，自然有一个疑问出现了，那就是到底是谁杀害了王兄。要杀人就必然会有动机。比如说，在王兄死去的现在，最能够获得利益的人是谁呢？干脆对你进行一次彻底调查吧，看看在王兄死去的时候，你到底在哪里做了些什么。那么一来就能知道，你和阿雷斯到底哪个才是更适合成为国王的人了吧」 

失去了反驳余地的菲利普，陷入了短暂的沉默。 

但是，克劳迪娅此时的警戒心却变得更强了。因为菲利普就算被逼到了这种窘境也好，他脸上却反而露出了愉快的笑容。 

「哈哈哈，没想到彻底被你识破了呢。克劳迪娅，明明刚刚失去了父亲却还能有这种气势……真是了不起，不愧是要成为我妻子的女人啊」 

「终于露出本性了么。不，应该说是不得不露出了吧。事已至此，事情已经很清楚了，菲利普。我是不会同意跟你的婚约的。现在立刻从我的眼前消失吧」 

「很遗憾，这是不可能的」 

克劳迪娅立刻提防了起来。因为菲利普的表情再次变成了跟先前一样的笑容。这是多么邪恶的笑容啊。菲利普到底是从什么时候开始变得会露出那样的表情的呢，克劳迪娅忍不住去思考了这么一个问题。 

「如果可以的话我是不想用这么一手的呢……没办反了。你知道吗，克劳迪娅。现在的阿雷斯所有的雷斯特尼亚领中，有一支王国军的小队驻扎在那里哦」 

「……不知道呢，这又怎么样？」 

「你好好记着。如果我下达命令的话，随便什么时候都可以把雷斯特尼亚领当做是叛徒的大本营并将其化成灰烬哦」 

「你，你说什么！？」 

这次是轮到克劳迪娅陷入窘境了。 

「卑鄙，你这家伙就没有一点身为骑士的尊严了么！？」 

「尊严什么的无所谓。比起这种东西，只要能把你变成我的东西的话我会十分乐意把它们丢弃的。我可是知道的，过去法诺瓦鲁伯爵的领地雷斯特尼亚领遭到过反乱军的攻击，受到了不小的打击呢。而那个时候法诺瓦鲁伯爵却因为私事儿不在自己本该守护的故乡，受到了不小的责难。会出现这种状况是因为你下达了命令给阿雷斯吧，为了阻止某个贵族的蛮横统治——」 

「为，为什么你会知道……！」 

「你太小看我的话，我会很困扰的呢。那么，你觉得如何呢，公主陛下。成为我的伴侣，一起协助我重新肩负起这个国家吧。还是说想让那个对你宣誓了忠诚，不惜奉献自己生命的骑士的故乡再次被毁灭呢？对我来说不管你选哪个都无所谓，所以就请你选择自己喜欢的那一项吧」 

「…………」 

克劳迪娅沉默的怒视着菲利普。她对于自己的眼神不能杀死人这一点打从心底感到遗憾。 

恶魔的抉择说的就是眼前这种情况吧。一边是将自己的身心献给可能是杀害自己兄长的人，一边又是会使得自己心爱的男人的故乡变成灰烬。 

但是，如果能选择的道路只有这两条的话，克劳迪娅所会做出的选择就已经很明确了。 

这个时候，一滴眼泪从克劳迪娅的眼中流了出来。只有这滴眼泪，不是为了自己的父亲或者哥哥流的。 

「……我知道了。我会成为你的妻子的。所以请你发誓，发誓绝对不会加害雷斯特尼亚领——不，这个国家的臣民们。这就是条件」 

「非常乐意，克劳迪娅。不，我的未婚妻。那么我就先告辞了。事情既然已经决定了，那么就还有很多不得不去准备的事情在等着我呢」 

之后在菲利普离开了房间之后，克劳迪娅将自己的脸埋入了枕头之中。明明没有任何人在看着这里，但是她还是想把自己的哭脸给藏起来。 

「阿雷斯……你到底在干什么……？我现在正烦恼着呢。我正哭泣着呢……你快点来救我啊，你这个笨蛋……」

◇

一边，菲利普虽然成功说服了克劳迪娅与自己结婚，但是他的脸上却一点高兴的样子也没有。 

他摆着一张臭脸在走廊中前进着。在确认了周围没有其他人的情况下，他开口了。 

「潘多拉」 

《有何贵干》 

有着少女外形的黑色精灵，立刻就从菲利普的侧面飞舞了下来。 

「你应该都知道的吧，为什么不告诉我？关于阿雷斯的剑的秘密。确实阿雷斯是有两把剑，为什么你不告诉我我偷来的那把剑背后还有那么一个由来呢」 

《答案很简单，因为你没有问啊。而且没有告诉你的必要，这是我的黄昏之主的判断。你所问的只不过是将阿雷斯的剑给偷出来的方法，我只是忠实的帮助了你，仅此而已》 

菲利普咋舌了。 

「这就是你的做法么。现在还好事情进展的还算顺利，可是这样的话克劳迪娅那死丫头是不会忘记对阿雷斯的感情的」 

《关于这一点就要靠你自己努力了呢。但是你不用担心，我是不会欺骗你的。只有这一点是今后也不会改变的》 

「你给我好好记住了，这次是被你骗了我的自己太愚蠢才会造成的」 

《很好的判断。我是觉得事情无关紧要吧。结果上来说，贝鲁塞鲁姆四世被你的毒药给弄死了，克劳迪娅也答应了跟你之间的婚事。我觉得你应该没有别的不满了吧》 

就这么说完，潘多拉的身体沉入岩石制造的天花板中消失了。 

菲利普再次咋了一次舌，因为看到了出现在前方的王宫中的侍女的身姿，他慌慌张张的切换了自己的表情。

5

王国历八十三年第十月的六日。 

这一天，举行了贝鲁塞鲁姆四世和海因斯王子的葬礼。 

但是，在知道了某个事实之后，人们都不得不怀疑起了自己的耳朵。因为主持这次葬礼的人，是菲利普将军。 

当然在出席者中也看到了身着丧服的克劳迪娅公主的身影，但是将她这个血亲放在一边，为什么身为外人的菲利普会来主持葬礼呢。人们抱着各种各样的疑问，之后看到菲利普的出现变得更加的吃惊了。 

菲利普全身都被漆黑的盔甲给包裹着。 

既然是由骑士来主持葬礼的话，那么穿着盔甲也不是什么奇怪的事情吧。为了代替丧服，将盔甲弄成黑色也不奇怪吧。 

可是，为什么人们看到他还是会有一种不祥的预感呢。没有一滴眼泪，只是冷淡的读着葬礼悼词的漆黑的骑士的身姿，实在是太让人觉得奇怪了。

◇

这个时候出席葬礼的贵族们之中，有一个名为鲁诺雅的少女。 

她是担当<诸侯联盟>副盟主的鲁诺布鲁侯爵的三女儿。年龄是十六岁，脸上还带着一点孩子的稚嫩，不过眼神已经跟一般的大人没什么两样了。看到她那勾人的眼神都会忍不住去跟她搭话吧。特别是她的身体曲线比起克劳迪娅公主来说简直不能相提并论，有着与年龄不符的丰满的胸部这一点果然也吸引着年轻贵族男性们的眼神。不过，至今为止还没有出现过能让鲁诺雅自己感兴趣的男人，所以她连异性的手都还没有握过。 

「菲利普……就是那个家伙啊？」 

这个名字自己已经听到过好几次了。最年轻的将军，在激烈的战斗之后，成功将北方军队给驱逐出去的武人。可是，背后还有不少关于他的流言蜚语。有人说他之所以能坐上将军的位置，也完全靠的是家族背景，又有人说他当时为了立功，让无数无辜的生命牺牲在了北方军队的手上。 

最重要的就是，菲利普似乎还是自己的未婚夫。父亲鲁诺布鲁侯爵和前几天突然死去的迪鲁威雷侯爵之间似乎就婚事也有过商议。不过鲁诺雅本人对于与有着不少负面传闻的人结婚什么的一点都不感兴趣。 

「这不是个十分有趣的人么」 

可是，现在的鲁诺雅，她的想法改变了。 

就算被众人用各种各样疑惑的眼神注视着也好，他也仿佛像是被那奇异的漆黑盔甲保护着一样，淡淡的继续读着悼词。这样的菲利普，他的脸蛋要比想象当中更加的吸引人一点。至今出现在鲁诺雅周围的男人们，一个个因为都是靠着家里的财产才存活至今的软弱男人。但是菲利普不同，他那种桀骜不羁的态度，就算是想着卑鄙手段也肯定会表现在脸上的样子。鲁诺雅的父亲鲁诺布鲁侯爵是一个温厚沉稳的人，也就是说是一个平淡无奇的父亲。所以在鲁诺雅的眼中才会觉得菲利普是那么的充满了新鲜感。那样的男人才是适合成为自己丈夫的存在。那样的男人才是能让自己的生命变得更加精彩的存在。 

之后鲁诺雅终于下定了决心，虽说是葬礼的期间，但她还是向自己的父亲提出了要求。 

「父亲大人，你还记得在刚结束与北方的战斗的时候，你跟我说的那番话么？」 

「嗯？你指什么？」 

「就是那个啊，说要将我嫁给菲利普大人的事情」 

「啊啊……不，那件事已经算了，你就不用下嫁给那样的男人了」 

「请容我拒绝」 

「诶……？什，什么？到底怎么回事？」 

「我啊，对他一见钟情了。那样不是很有趣吗，居然是个会把公主陛下撇在一边来主持葬礼的男人，今后肯定还会有一番作为吧」 

「你在说什么蠢话！」 

因为实在葬礼上的关系吧，鲁诺布鲁侯爵的这句话还是十分响亮的。 

注意到人们的视线都集中过来的关系，他慌慌张张的谢了罪，用较小的声音继续对女儿说着。 

「太危险了，如果那个菲利普有什么不好的野心的话，就算他实行了也好，也未必是会成功的。如果到时候你在菲利普的身边的话，那么说不定对你也会造成伤害的啊！」 

「但是反过来说，如果菲利普大人今后荣华富贵的话，那么我们家也会跟着一起荣华富贵吧」 

「这，这说不定是会那样啦……」 

「父亲大人，我只不过是鲁诺布鲁家的三女儿而已，让我接近菲利普大人，在能利用他的时候利用他，如果觉得他碍事的时候就连同我一起舍弃掉吧。没关系的，这样一来不管以后这个王国会怎么样也好，也绝对不会影响到我鲁诺布鲁侯爵家的安危的」 

「不要说傻话了！重要的女儿怎么可能说丢就丢的！」 

「但是，我已经决定了。不管怎么说，总有一天我都要去跟见都没有见过的男人结婚吧。那么至少我希望是能跟一个自己有兴趣的男人结婚呢」 

鲁诺布鲁侯爵陷入了短暂的沉默，之后像是放弃了的一般摇了摇头。 

「……我知道了，这是属于你的人生，就随你喜欢吧」 

鲁诺布鲁侯爵会做出这样的回答也是有原因的。因为他知道，就算鲁诺雅有这个意思也好，菲利普那边也未必会答应她的请求吧。

6

这时候，杰雷德终于康复了，现在他正迎接着从城寨都市奥路加斯塔过来的旅行商人。他们是奉了留在奥路加斯塔的部下，奥利比亚的命令来到这个城寨的，因为他们的到达，杰雷德也终于知道了克劳迪娅公主被从托鲁斯连城寨带走的来龙去脉。 

「你是说王国军知道了那条地下通道的存在么……！」 

听了商人的报告的杰雷德吃惊了。 

实在是难以置信的事情，不过杰雷德也因此搞清楚了事情的经过。 

地下通道的存在是关系到城寨的存活的重要机密。虽然严格规定过要保守这个秘密，但是认得嘴巴却是封不住的。估计在什么地方泄露了这个秘密吧。 

如果城寨被包围了的话，自己下达过指示让人从这条通道将公主偷偷送走。不过既然敌人等在那个出口位置的话，也就没有任何办法了。 

但是，这个报告只不过是一个小前奏而已。从托鲁斯连城寨来的使者，用严肃的表情继续说着。 

「而且，根据进一步的情报，听说海因斯王子被人杀害了，不仅如此，据说凶手嫌疑人还是那个法诺瓦鲁伯爵」 

「……诶？」 

「还有，知道了儿子去世的贝鲁塞鲁姆四世也立刻就病倒了，在本月的四日驾崩了。前几天虽然进行了他们的葬礼，但是主持葬礼的却是那个迪鲁威雷侯爵家的继承者菲利普将军。更有一说是在国王的丧期结束之后，他会进行跟克劳迪娅公主的婚礼」 

「……哈哈哈，真是有趣的玩笑」 

杰雷德忍不住露出了苦笑。这个情报实在是太超出常理了。只能把它当做是个不得了的玩笑。 

可是，商人就像是早就预料到了杰雷德的反应一样，继续用颜色的表情说着。 

「虽然我也知道这些事情是难以置信的，但是，这全都是真的」 

「……诶？诶诶诶诶额！？真的！？王族中真的一下子死去了两人！？」 

「是的」 

「不可能！」 

杰雷德的反应是十分正常的。因为无数贝鲁塞鲁王国内的人还有近邻诸国的人在听到这个消息的时候也做出了同样的反应。 

「……不，如果真的是事实的话那么也不能就这么逃避呢」 

杰雷德接受了这个事实。但是这并不是一件容易的事。 

再说了，海因斯王子被人杀害，而且嫌疑犯还是阿雷斯这一点，到底是怎么一回事。阿雷斯对王族的忠诚要比大海还要深，这一点杰雷德十分的清楚。那个阿雷斯是不可能去杀害王子的。 

「……不，事情不会这么简单么」 

阿雷斯是除了战斗之外没有其他才能的家伙。被卷入什么阴谋之中也是十分有可能的。可是到底是用了什么方法才能杀害一国的王子，并把这个罪名嫁祸给其他人呢。 

而最让人害怕的是那个菲利普。 

菲利普因为杰雷德的计策的关系大败给了迪雷尼亚军，别说所在地了，就连生死也是未卜。而不知道什么时候他却又出现了，不仅如此，他还将要成为下一任国王了。 

年纪轻轻就当上了将军的菲利普，杰雷德也知道他拥有着相当大的野心。可是，他的突然抬头除了让人觉得异常之外没有别的可言。只是一个无名小卒的菲利普，到底是通过什么手段来让反对派住嘴并让自己成为下一任国王的呢。 

——看来他是在哪里找到了个非常不得了的参谋了呢。 

现在的情报实在是太少了，所以也只能推测到这个程度而已。 

不管怎么说，王国的实权会被菲利普掌握吧，这样就会变得十分麻烦。那个天生贵族出生的家伙，优待自己这群农民的可能性是极其低微的。 

杰雷德戴好了眼镜。 

「看来我的准备并没有统统白费呢」 

杰雷德的是个不为任何情况做好事先准备就不安心的人。当然，他也事先想定过波鲁涅利亚军跟王国军再次决裂的事态。 

对抗手段也准备好了，也就是说只要时刻保持着不逊于王国军的力量就行了。所以，只要确保了王国的经济中心地——城寨都市奥路加斯塔就行了。 

而另一点，菲利普和那个阿雷斯的关系绝对不能说得上是好吧。在这里肯定会有有新的机会可寻。 

利用好现在的状况的话，阿雷斯说不定就会成为自己手上的一颗棋子。只要有了阿雷斯的力量，一旦发生了跟菲利普之间的战斗，也会变得十分有利的。 

或者说相反，如果将杀害王子的阿雷斯交给菲利普的话，说不定就能确保波鲁涅利亚军的安全了。 

「看来一定要找到阿雷斯才行呢。一定要赶在王国军之前」

7

夜深了。 

葬礼完全结束后，在寂静的王宫之中，一个人穿着漆黑盔甲的菲利普还留在那里。 

视线的前方，是空无一人的王座。 

菲利普坐在了这个马上就会变成自己囊中之物的王座上。 

「哼哼，感觉还不错嘛」 

现在国王才刚下葬没多久，的确不能在众目睽睽之下就坐在这个位子上，不过现在就不一样了。虽然菲利普讨厌一个人偷偷摸摸做一些小动作，不过现在他还有一点必须要自己一个人的情况下来确认的事情。 

「……潘多拉」 

《有何贵干》 

被叫到名字之后，有着精灵外形的少女就立刻浮了上来。在王座的前方，下臣们下跪的位置处。 

「哦……？」 

菲利普隐藏不住自己的吃惊。潘多拉的衣服跟以前不一样了，从漆黑变成了鲜红。 

《有什么好惊讶的？这不是你自己的愿望么。你也就快能坐上这个王座了呢，所以我也就趁此机会改变了一下自己的衣装》 

「……原来如此，这还真是作为我的进言者所该有的颜色呢」 

菲利普苦笑着接受了潘多拉的变化。 

鲜红，看到这个颜色的话，不管是谁都会连想到那个吧。也就是，流血。对于不择手段登上王位的菲利普来说，简直是没有比这更适合的颜色了。 

《那么，今晚找我是有什么是青年？有什么问题我都能回答你哦，未来的国王陛下》 

鲜红的潘多拉在空中优雅的弯下了腰。 

「之前我就略微有点感觉，现在正好是个机会，差不多我也该知道真相了吧。潘多拉，你该不会在跟我缔结契约之前，跟那个阿雷斯也缔结过契约吧？」 

潘多拉的表情并没有发生变化。 

《如果你真的想知道的话我会回答你的。但是，在那之前我想先问你一件事，到底是怎才会使得你产生这样的想法的呢》 

「很简单，阿雷斯在穿着盔甲的情况下，还能将两把剑当成树枝一样的挥舞。现在我跟你缔结了契约之后我知道了，阿雷斯也是因为有着这样的力量所以才能做到这一点。而且阿雷斯不管是陷入什么样的困境都能够从中存活下来。比如说，那个男人因为得罪包括我在内的上官们，光是被左迁也已经不知道多少次了」 

菲利普像是抱怨一般的继续说着。 

「但是那个男人实际上从来没有按照他人的想法行动过。不仅如此，阿雷斯现在明明还是杀害王子的嫌疑犯，但也没有任何行动。所有的一切都是因为失去了你这个存在……这样一来事情就说的过去了呢」 

潘多拉微笑着。 

这是菲利普已经看到过不知道多少次和她的外表年龄所不符的充满盅惑人心之力的笑容。 

《你的推测很精彩呢，我的契约者。不过，正是因为你能做出这种程度的推测所以才会将你认同为我的契约者吧》 

「这可算不上是我所要的答案啊。也就是说，我的推测是正确的？」 

《就像你推测的那样，在与你缔结契约之前，我一直跟阿雷斯在一起》 

「是么，果然如此啊。也就是说，你在解除了跟阿雷斯的契约之后，跟我缔结了新的契约？」 

《是的，这就是答案》 

「那么你再回答我一个问题。因为这对我来说是十分重要的，我一定要确认一下。既然阿雷斯已经跟你解除了契约，那么他已经失去了能轻易挥动两把剑的力量了吧？」 

潘多拉的脸上再次浮现出了那个不像是少女该有的笑容。眼睛眯了起来，弯曲着的嘴唇就像是恶魔的微笑一般。 

《在回答你之前，我先试问一下。如果我说我给予阿雷斯的力量已经消失了的话，你会怎么说？》 

「太让我失望了」 

菲利普立刻就做出了回答。 

「阿雷斯是让我蒙受了多次耻辱的敌人。虽然不说要堂堂正正的跟他决胜负，但至少也想在双方立场对等的情况下杀了他呢，这样才能治愈我的耻辱啊」 

潘多拉满足的点了点头。 

《这才是我的契约者该有的样子。那么我就告诉你吧，从古至今，精灵跟人类直接多缔结的契约都是神圣的。精灵侧想要单方面废除这个契约是极其困难的》 

「哦，也就是说，跟阿雷斯之间的契约还没有完全废除么？」 

《关于这一点我没有回答的必要。但是，有一点我可以告诉你，我跟阿雷斯之间的契约，虽然只是一部分，但还是单方面的废除了。能做到这一点也是因为付出了相应的代价呢》 

「原来如此，也就是说所为的违约金吧。那么说——」菲利普眯起了眼睛「阿雷斯的强大还保持着么？」 

《正是如此。我跟你还有阿雷斯缔结的契约内容是，你们让我成为你们的进言者。而相应获得的报酬就是这股力量。现在我单方面放弃了作为阿雷斯的进言者的身份，所以不能再剥夺阿雷斯的力量了呢。不过，现在的阿雷斯可能还没有意识到这一点吧。解除了与我之间的契约，他以为自己的力量也跟着消失了，跟人相遇就会觉得恐怖，过着乞丐般的日子呢》 

「哈哈，虽然我想说这是他咎由自取，但是……这样还是让我觉得有点不足呢」 

《不要担心》潘多拉再次微笑了起来。《就像你一样，我只会跟拥有资格之人缔结契约。我可不记得自己跟只为了这点事情就无法振作起来的人缔结过契约呢。你就做好心理准备吧，阿雷斯一定会再次站到你的面前，应该也不会太远呢》 

「求之不得呢」 

菲利普点了点头。 

然后，他知道了潘多拉会出现在自己这里的理由中的一点。 

这个精灵的目的，恐怕就是人间界的混乱。 

潘多拉给了阿雷斯力量和名声，这些都做到之后来到了自己这里。然后给了自己力量和权利，那么这又是为了什么呢？ 

线索还是有一点的。潘多拉并没有告诉自己关于阿雷斯的剑的秘密。因此使得克劳迪娅相信了阿雷斯是无辜的，菲利普的计划也不得不做出了一点修改。仔细想想的话还真是有点不可思议啊。说好要成为自己的力量的潘多拉为什么会做出这样的事情呢。 

能考虑到的目的只有一个，她想让自己和阿雷斯互相争斗。 

虽然不知道那个什么黄昏之主的真正目的，但可以简单的预测到那家伙绝对不是什么好东西。 

但是，实际上这些事情对菲利普来说只是些琐碎小事。不管对手是谁，只要能给自己一个可以在相同条件下跟阿雷斯决一雌雄的机会的话，那么就可以了。这之后，如果跟黄昏之主之间变成敌对关系的话，那么只要打倒他就行了。

8

阿雷斯到现在还在四处逃跑着。 

就连他自己都快搞不清楚为什么自己还活着了吧。只是因为恐怖心的关系，他远离了人烟，绕开街道，然后依据本能吃着可以入口的东西，姑且还是活了下来。 

离开王国军的阵地之后已经经过半个月以上了。途中因为连记日子都觉得麻烦的关系也就不去记了，所以现在知道的日数也不是很正确。 

「…………」 

精疲力尽、肮脏不堪的倒在草丛中的阿雷斯，现在的样子一点都看不出他以前是被称为英雄的人物。过去优质的贵族服装也好，现在变得跟乞丐服也没什么两样了。 

「我到底，在做些什么……」 

发出声音自问着，好久没有说过话了的关系吧，就连自己都觉得这声音不像是自己的了。 

——我会就这样死去吧？ 

最近一段日子里都没有好好地吃过一顿饭，连安心的睡眠都没有过。估计是这个原因吧，所以才会感觉到体内积累着过去从来没有感觉到过的疲劳。 

或者说，干脆就这样死了会比较好吧。自己是因为怕死所以才逃了出来，没有了战斗之力的现在的自己，就等于自己所有的人生都被否定了一样，那么就已经没有活下去的必要了。 

「好累啊……」 

阿雷斯闭起了眼睛，从树木的缝隙之间射下来的阳光让他感觉厌烦。如果就这样一直躺着的话，可定就能从所有的烦恼中解放了吧。 

但是，掌管命运的苍神拉库里纳斯似乎还不允许阿雷斯休息吧。 

这时候，边上传来了草叶摩擦的声音。 

如果是之前一段时间的话，阿雷斯可能还会认为是想要取自己性命的暗杀者来了吧，然后慌慌张张的逃跑。但是，现在不一样了，在这种森林之中，恐怕是什么野兽吧。而且，就算是暗杀者之类的话，也无所谓了。 

「诶……」 

但是，微微睁开眼睛的阿雷斯所看到的的，不是野兽也不是暗杀者。 

——潘……潘多拉！？ 

首先浮现出来的，就是这个背叛了自己的进言者。因为出现在眼前的这个少女就是如此的像潘多拉。 

年龄大概还不足十岁吧，小小的身体长长的头发，然后还有大大的眼睛和小小的下颚。 

但是，这个小女孩当然不是潘多拉，她的双脚也站在地面上，长长的头发散散乱乱的，衣服也跟自己身上的一样，破烂不堪的样子。再加上，她的脖子上还有一个皮革制的项圈。 

少女的瞳孔之中完全没有任何像小恶魔一样的恶意，而且现在能从她的瞳孔中读取出的感情，恐怕也不是潘多拉会有的吧——也就是害怕。 

「你是……？」 

「…………」 

阿雷斯没能忍住不去跟她搭话。

可是却没有回答，少女只是用不带其他感情的害怕着的眼神一直注视着阿雷斯。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



