文件发布时间:2013-01-29 11:40:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：火之国、风之国物语
本卷名称：第七卷 绿姫忧愁

序章
网译版 翻译 RaXpo

在冰之国战乱纷飞。 

永无止尽的战乱之中，人们不断因为艰难和痛苦而发出悲叹。

她是一个为了人们的死去而叹息的女孩。 

她是一个除了流泪之外就做不到别的女孩。

就是这样的她，绿神赐予了她慈悲。 

作为绿神的孩子，姬巫女，她奉献了自己的全部，从灾祸之中守护了自己的国家。

1

超过两万的军队正在沿着街道前进着。 

这支军队就是正在侵略着贝鲁塞鲁王国的米雷斯丁王国的军队。 

在这个军队的正中央，有一群肩上扛着一个轿子的其他的士兵们。 

他们的外观看起来和周围的士兵们也是不一样的。周围的士兵们虽然根据兵种不同，所用的武器是统一成长枪或者是弓的，但是身上穿着的铠甲却有一整块金属制成的铠甲，还有别的锁子甲之类，各自都有着差异。 

可是只有这些肩扛轿子的士兵们不同，他们都穿着统一的铠甲，拿着统一的武器。从远处看过去的话根本看不出个体上的区别。而且他们的动作也都十分整齐，队列没有丝毫的扭动，肩上的轿子完全没有摇晃的样子。 

他们的正体除了军队的干部之外无人知晓，所以对周围的士兵来说他们是一群来路不明的奇怪的一团，都只在远处看着他们。 

如果他们知道轿子里面的是什么人物的话，一定会震惊不已的吧。 

轿子里面的人，是一个年纪尚小的少女。

「这是多么丰饶的一个国家啊……」 

少女从轿子上的小窗口看着外面的景色感慨道。 

从轿子里能看到的，是无边无垠的麦田，是在北方之地从来没有见过的景象。 

不过，眼里能看到的不仅仅是这些而已。 

在街道的两旁有尸体翻转在那里。 

被血液和泥土弄脏的稍微有点开始腐烂的尸体们，大多数都是已经无法区分出男女老少被扒得精光了，只能用一丝不挂来形容了。 

这就是遭到佣兵们的掠夺之后的结果吧。少女也很清楚他们的残虐程度。 

之后，少女看到了更加具有冲击力的东西，是年纪尚小的孩子们的尸体。 

少女终于忍耐不住，眼泪夺眶而出。 

「姐姐，你没事吧……？」 

一直待在她身边的少年很担心的看着少女。 

少年只有在周围没有其他人的时候才会称少女为「姐姐」，平常的话都是必须叫她「姬巫女大人」。 

「没事的，没什么事」 

少女为了不让自己唯一的亲人担心，强挤出了意思微笑。 

那些孩子为什么一定得要死呢。不，原因她自己也清楚，是因为米雷斯丁军攻进来的关系。 

那么为什么米雷斯丁军一定要进攻贝鲁塞鲁才行呢？这个责任在贝鲁塞鲁自己身上。 

少女的父亲是一个矿工。在米雷斯丁王国，只有几个地方的土地才能种植农作物，恐怕大部分人民的职业都是矿工吧。这是一份危险的职业，因为地盘陷落或者是被活埋而死去的人更是数不甚数，所以少女才会每天向着司掌大地的绿神阿特拉斯祈祷着。祈求今天父亲也能安然无恙的回来。 

矿工们靠每天得来的现金购买食物，养育着家人。这份报酬本身绝对是不低的，可是，他们却一直挨饿着。每年价格上涨的小麦就是其原因。 

以米雷斯丁王国为代表的那些北方的过家门，为了有足够养育自己国民的粮食，他们只得靠从国外进口粮食为生。而最大的输入国就是南边跟他们相邻的，“森林与麦穗之国”贝鲁塞鲁王国。 

所以两国之间曾经签订过跳跃，北方诸国以提供矿石来获得粮食的安定供给这样的通商跳跃。 

可是，贝鲁塞鲁的商人们立刻就在利益的诱惑前化身为了魔鬼。人们没有矿石的话仍然可以生存，但是没有吃的东西的话却不行，商人们便开始利用这个单纯的事实了。 

之后，他们利用各种各样的理由——应该说是刁难吧，使得小麦的价钱每一年都上涨着。 

首先是父亲病死了。因为吃不到足够多的食物，每天又做着矿工这种残酷的工作，造成了这样的结果。 

之后母亲也躺到了病床上。女人靠自己一个人养育两个孩子而每天不得不持续劳动的结果就是如此。抱着一睡不醒的母亲，少女和弟弟拼命赚取着每天够以生存下去的小钱。 

光是这一点就已经足够让少女憎恨贝鲁塞鲁这个国家了吧。不过普通少女的话就算花上一辈子都是不可能实现复仇的。 

但是，苍神赐予这个少女的命运，却是复杂离奇的。 

某一天，村庄遭到了佣兵们的袭击，这也不是什么稀奇的事情。佣兵们为了生存也是要吃东西的，然后没有吃的东西的话，那么他们所想到的就是靠抢了。 

少女的故乡被烈火包围，母亲被佣兵们杀死，少女能做的事情就是带着年幼的弟弟一起跑到绿神阿特拉斯那小小的祭坛里面，乞求着神明的慈悲。 

最后，奇迹发生了。 

少女被绿神选中，被授予了力量。靠她的力量击退了佣兵们，没多久之后她就受到了国王的召见，以后，她就一直被人们称为了绿神阿特拉斯的孩子，姬巫女。 

之后，少女就这样与军队一起，开始了对贝鲁塞鲁的侵略。当然，她是不喜欢争战的，但是为了不让自己所经历过的悲剧再次发生，一定要得到这片丰饶的土地才行。 

可是，就算是这样也不能成为让年幼的孩子因战争而死的理由。不管是谁挑起的战争，这都不能成为让民众背负一切的理由。 

少女还不明白，这之后自己所要做的那些事情，到底是不是正确的。

2

沃鲁德这个少年加入自警团的理由很单纯。 

从小就失去双亲的沃鲁德跟妹妹，注定一身都是孤独的。即使这样他还能平安的迎来十六岁的生日，是因为村民们伸出的援助之手。 

他一直想报答这些对自己伸出过援手的村民们。他想要保护好自己的村庄，而他最想靠自己的双手保护的是仅有的一个妹妹以及青梅竹马的阿鲁西亚。顺便说一下，如果能更早一点得到一个收入稳定的工作的话，他都想向阿鲁西亚求婚了。 

但是，这一切都不允许这个十六岁的少年去做了。

「快点！两个人都跑的再快一点！」 

沃鲁德带着自己的妹妹和心上人在森林里拼命奔跑着。 

回过头去，映入眼帘的是露出如同野兽般表情的佣兵们，而且，互相之间的距离正在被缩短。 

即使这样，只要继续在这个深邃的森林里继续逃走的话，佣兵说不丢就会追丢了吧。总之现在除了逃跑之外别无他法。 

「哥哥，已经，不行了……」 

「等一下，沃鲁德，莉莉丝已经到极限了……！」 

靠十一岁那未成熟的身体一直奔跑是不可能的。妹妹的莉莉丝已经上气不接下气了，要不是有阿鲁西亚扶着她的话，早就摔倒了。 

「振作一点，莉莉丝！」 

那群佣兵就算是孩子也不会放过的吧。如果十一岁的孩子被那群野兽抓到的话，那种痛苦和折磨是绝对无法忍受的。 

沃鲁德抱起了妹妹娇小的身体，然后右手抓住了阿鲁西亚的手。 

「跑起来！」

所有一切的开端，是在去领主那里的村民们回来之后发生的。他们在去领主居城的路途中得知了一个让人吃惊的情报。 

也就是，北方的侵略。 

住在这附近的人没有一个不知道北方佣兵们的恐怖。沃鲁德他们立刻就收拾好了家当，背井离乡逃了出去。 

最初他们是想要去领主的城堡那里的。但是根据情报，领主的城堡已经被无数的难民包围，拒绝更多的难民进入了。不，不光这样，根据别的消息，领主对集合起来的年轻男人们进行了强制征兵，并将女人们当做了自己的东西。 

所以去领主的城堡也是不可能的。不过幸运的是，得到的消息不光光都是坏消息。听说住在东方的大贵族为了拯救人们举兵过来了，而且，在更加远的东南奥路加斯塔的街道上，贝鲁塞鲁王国军正在一点点集结起来。 

结果，沃鲁德他们选择了逃向东、东南方。 

但是这个旅途是很遥远的，再加上是不习惯逃难的关系吧，他们的行走速度十分的缓慢。 

佣兵出现在他们的面前只是时间的问题了。 

不到十人的自警团想要对抗数百名残虐的佣兵也是不可能的。 

沃鲁德他们唯一的选择，就是不听的逃跑而已。

「……哈，哈！」 

背着妹妹在山路上奔跑是需要消耗相当多的体力的。没过多久，沃鲁德的体力也见底了。 

「沃鲁德，你没事吧？」 

阿鲁西亚露出了担心的表情。 

「没事的，不要停下来……！」 

已经是上气不接下气了。 

如果再跑百间（约一百八十米）的话，沃鲁德的心脏就会到极限了吧。但是不知道该说是幸运呢还是不行，沃鲁德不需要继续奔跑了。 

「怎么了啊，小鬼们！不再继续跑的话就要被我们追上了哦！」 

在他们身后十间左右的地方，佣兵们的身姿出现了。 

「可，可恶……！」 

已经逃不掉了。沃鲁德放下了背上的妹妹，然后拔出了腰上的剑。这是自己在加入自警团的那天，团长亲自授予自己的剑。 

「你们两个快跑！我会留下来争取时间的！」 

「不，不要！我不要这样！哥哥也一起逃吧！？」 

哭喊着的妹妹的心情沃鲁德也很理解，一直以来都是两个人一起生活着的。如果可以的话，沃鲁德也不想离开她的身边。但是，现在没有别的方法了。如果没有什么人来争取一点时间的话，沃鲁德最心爱的两个人就会面临更多的死亡和痛苦。 

「听话，快点走！阿鲁西亚，拜托了！带上莉莉丝离开这里！」 

「……这种事情怎么可能做得到！」 

就连阿鲁西亚都顽固的摇了摇头。 

不仅如此，阿鲁西亚的手上还握着一把小刀。 

「我无法想象没有你在的未来，沃鲁德。莉莉丝也是，要死的话我们就一起死」 

阿鲁西亚的眼神是认真的。而沃鲁德也知道，自己的心上人一旦露出这样的眼神之后，想要驳回她的意见基本上是不可能的。 

「我知道了……」 

很遗憾，没有依靠的两个少女想要在这个世界上生存下去是很困难的，比起让这两人今后忍受更加痛苦的命运，还不如在这里三个人一起共赴黄泉。沃鲁德这么想着。 

「嘿嘿嘿，躲猫猫结束了吗？小鬼们」 

不久佣兵们下贱的身姿和嘴脸就出现在了沃鲁德他们的面前。数量是五人，不，六人。他们为了不让沃鲁德他们逃跑，慢慢的开始采取半包围的态势了。 

在这里被包围的话就没有胜算了，沃鲁德下定了决心，挥起了手中的剑。 

「唔哇啊啊啊啊！」 

他朝着一个佣兵砍了过去。 

虽然在自警团的日子还短，但是只有剑术上的训练是每天都不偷懒拼命进行着的。而且这个时候的沃鲁德已经做好了拼死的觉悟，完全没有考虑过防御的事情，只是将所有的力量都放在了攻击上。 

「嘁，这个小鬼！」 

佣兵用斧头轻松的架开了沃鲁德的攻击，可是要承受这种拼上全力的猛攻不是那么简单的吧，佣兵的体势一点点的奔溃了。 

「混蛋！混蛋！」 

可以行——沃鲁德从传来的手感上感觉到。 

之后背后传来了冲击。 

后头部被什么硬物给袭击了的冲击。 

「咕……！？」 

回过神的时候，沃鲁德的剑已经落在地上了。 

「得意忘形也就到此为止吧，小鬼」 

是其他的佣兵，正单手拿着长枪站在身后。沃鲁德终于意识到自己是被长枪敲打了头部，虽然没有流血但是意识却已经很朦胧了，脚底也开始有点打飘了。 

「可，可恶……！」 

总之不拿回剑是不行的，不战斗不行。 

沃鲁德伸出了手，拼命寻找着落在地面上的剑。 

运气不错，右手碰到了剑柄，急忙想把剑拿回来。 

「呜噶啊啊啊！？」 

可是，右手的动向被封住了。 

因为佣兵强韧的脚正踩在上面。沃鲁德抬起头来，刚才自己不断用剑攻击的那个佣兵正站在那里。 

「混蛋！给我让开！」 

「吵死了。比起这些，刚才你还真是给我折腾了一番呢，啊？？」 

佣兵加大了脚上的力气，践踏着沃鲁德的右手。 

「住，住手！」 

「是啊，我们这就住手。现在我们才没有时间一直陪你这种臭小鬼玩呢。那么，永别了」 

佣兵举起了斧头，被封住了行动的沃鲁德已经无路可逃了。绝望的感情占据了他的全身。 

「喂，等一下」 

所幸的是，斧头并没有立刻就挥下来。 

是因为别的佣兵发出了声音。 

「嗯？怎么了，干嘛要阻止我？」 

「我想到了一个好主意呢。先让这个小鬼活着吧，我们就当着他的面好好疼爱着两个女孩一番吧」 

「什么——」 

真是让人背脊发凉的一句话。 

然后，沃鲁德注意到了。不知道什么时候，妹妹和心上人也跟自己一样，被佣兵们抓住了。 

「放开我，放开我！」 

「不要啊啊啊！好痛啊，哥哥，好痛啊！」 

心上人的悲鸣和妹妹的痛苦叫声刺激着沃鲁德的耳膜。 

「原来如此，这还真是个好主意呢」 

佣兵用膝盖顶住沃鲁德的后背，封住了他的行动，并强行让他抬起头看着眼前的光景。 

「好，开始吧。就让你好好看看这两个母狗是怎么变成大人的吧」 

以这个声音为信号，数个男人开始袭向了对沃鲁德来说比什么都重要的两人。 

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 

「救，救命啊，哥哥！哥哥！」 

「住手……！住手啊……！」 

自由被完全的剥夺，在叫喊着的心上人和妹妹面前，沃鲁德什么都做不到，他对自己的无能感到绝望。 

「为什么……！这样太过分了，太过分了……！」 

这个世界没有什么神存在。自己连靠自己的双手拯救最重要的人都做不到，如果这就苍神拉库里纳斯赐予的命运的话，那么自己就再也不会相信任何神明了。 

可是不管自己有多么的愤怒，也都只是会让佣兵们更加开心而已。事态得不到任何的改变。 

当下就是这样的世道，这是哪里都可以看得到的光景。三个无垢的生命，就要在这种蛮不讲理的情况下被剥夺了——

原本可能会是那样。

风吹了起来。

而且这不是普通的风，是突然而来的一阵强风，足以把人给吹走。 

包围着妹妹他们的男人们被风吹了起来。 

「诶……！？」 

「怎，怎么了……！？」 

太过不可思议的景象。 

几个身材魁梧的男人，就被这突如其来的一阵风给吹走了。到底是要多么强烈的风吹过来才会发生这样的情况啊。 

被吹走的男人们就这样撞到了树木上，大概是头部受到了撞击的关系吧，有几个佣兵就这样一动不动了。 

「这样的光景也差不多该看腻了呢」 

是一个凌然的声音。 

同时，森林中出现了一个少女的身影。 

不，说她是少女，说她是人类，可能是一种错误。因为她的存在就是这样的超出现实。 

又长又绿的头发，珍珠色般的肌肤，露出度颇高的，样式神奇的服装。 

好漂亮——这就是她给沃鲁德的最初的印象。 

在这个肮脏的世界中，只有这个少女的周围给人一种像是与世隔离的感觉。而沃鲁德此时开始对自己刚才在心中谩骂苍神拉库里纳斯一事感到后悔。她就是苍神派来拯救自己的。 

「你，你这臭婊子是什么人！？」 

「抱歉了，你的这个问题我无法回答呢。因为——」 

少女像事不关己一样的说着。 

「你们马上就要死了啦」

就是这个时候。在他们的面前，出现了一片红色。 

「呀啊啊啊啊啊！！」 

阿鲁西亚的口中发出了悲惨的叫声，这声惨叫恐怕是因为感到恐怖而发出的吧。 

「恶，恶魔……！？」 

沃鲁德也发出了这样的嘟囔声。 

跟刚才让人觉得是神明派遣过来的使者不同，出现在他们面前的就是这样一个像是怪物一样的存在。 

他眼中的光辉如同太阳一般强烈。红色的披风随风漂浮，手上拿着的是两把剑。 

身上的盔甲已经被完全染成了铁锈色。沃鲁德很清楚这一切是靠什么染料染成的。不仅是盔甲上，手中的两把剑中的其中一把，右手上的那把剑，一直到剑柄的先端为止都被染成了铁锈色。到底要多少人的染料才能将盔甲的每一处和那把剑染成这样的铁锈色啊。 

有一个单词自然而然的从沃鲁德的脑海中浮现了出来，恶魔，红色的恶魔出现了。 

可是，如果只是用恶魔来形容他的话，可能有点不正确。至少，他有着人类的外形。 

「赤魔……附身……？」 

要说更加确切的表现的话，就是应该这么叫他了吧。 

「珍惜时间」 

被恶魔附身的男人开口了，听上去就像是来自地狱底层的回响一般。比冰霜还要冷淡的声音让所有听到的人都感觉到战栗。 

然后，骑士架起了剑。 

「你们就去另一个世界忏悔吧」 

对佣兵来说，地狱降临了。 

难以置信的光景在沃鲁德的面前展开了。红色的剑士像是挥舞着树枝一样挥动着沉重的剑，将佣兵们手和头一个个的砍飞，蓝绿的黑魔法师的发起的风则将佣兵们给吹走。 

「不，不好了！这些家伙强的要命啊！」 

「谁去把同伴给叫来！用人海包围他们！」 

在失去了数名同伴的时候，佣兵们开始叫喊了。他们的遗言得到实行，所以因此而产生了大量的祭品，让惨剧持续发生着。 

就像是一场壮丽的演武一样，剑士和少女，面对一个个袭来的残虐的佣兵们、哪怕是同时跟数十人战斗也好，一步都没有退缩。身上连一丝擦伤都没有，完全压倒了一切。 

他们的动作纵横自如，剑士在佣兵的中间自在的移动，躲开敌人的攻击，攻击敌人的空隙，仅仅一个人就玩弄了数量是这里几十倍的佣兵们。然后露出缝隙的佣兵又被黑魔法师刮起的强风给吹走。 

特别是剑士的剑技，光是要用双眼追上他的速度就已经很困难了。佣兵们因恐怖而做出的最后的反抗被他用左手的剑挡开，但下一个瞬间对手的首级或者是手臂就已经在空中飞舞了。 

剑士的盔甲被染的更加的鲜红。他的眼中所漏出的是强烈的杀气，不管是有多么娴熟的技巧都绝对不能表现出现场的凄惨吧。 

沃鲁德看着眼前的以前，这已经不是战斗了，是虐杀。换做平时的话自己一定是会闭眼不去看的虐杀正在眼前上演着。 

可是沃鲁德却被这眼前的一切吸引着，目不转睛的看着。 

为什么会这样呢，他自己也不知道。 

「啊……啊啊……！」 

从他的眼里，眼泪夺眶而出，这是因为感到安心而流出的眼泪呢，还是因为恐怖所产生的眼泪呢，他本人也不知道。 

但是只有一点是可以确定的，那就是自己和妹妹她们获救了这一点。 

「唔哇啊啊啊啊啊啊！救命，救命啊……」 

「逃啊，快逃啊！那种人怎么可能打得过啊！」 

佣兵们终于领悟到再这么继续战斗下去也是没有意义的，丢下了剑和同伴，落荒而逃。 

可是，就连这也是不被允许的。 

不知道什么时候绕的路，在他们的退路上，那个少女阻挡在那里。 

「对不起了，我不管怎么找也找不到让你们继续活下去的理由呢」 

少女无慈悲的说着，举起了手——然后挥下。 

之后，佣兵们的上空吹起了强风，虽然从边上看不太明白，但是那是让人站都站不起来的强风吧，佣兵们就像被钉住了一样站在了原地。 

被封住了行动的佣兵们。 

但是有一个人却能在这股强风中悠然的行走。 

「哇！？住手，不要过来，不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 

那个赤魔附身，慢慢的走进佣兵们。 

恐怕是因为风的影响吧，他走的很慢。但是一步一步，着实的缩短着与佣兵之间的距离。 

然后，默默地举起了剑。 

留给佣兵们的路，只有一条充满绝望的路，那就是被那整个被鲜血然后的剑给切断首级。

「你们没事吧？看上去好像没有受伤的样子呢」 

一个跟现场的惨剧极其不符合的温柔的声音，让沃鲁德回过了神来。 

「诶……诶……？」 

「好了，振作一点，好好看着我」 

肩膀被人摇晃了一会儿后，终于沃鲁德的视线定在了一个地方。 

不知道是怎么回事，这个男人自己似乎见过。沃鲁德原本作为自警团的成员工作着，所以到村子里来的人他肯定都会一一照个面。 

「我想起来了，你是那个做旅行商人的大叔吧！？好像是叫……威力克对吧！？」 

「嗯，是的。你应该是尼鲁塞斯村的自警团的……」 

「就是我，沃鲁德啊！比起这些大叔你在干什么啊，在这种危险的地方！？」 

「嗯？哦哦，这个啊，我正在给英雄们带路呢。你知道么，那边的是法诺瓦鲁的骑士和<风之女武神>哦」 

「…………」 

沃鲁德一下子就认可了。 

发生在眼前的压倒性的战斗。 

法诺瓦鲁的骑士的名号，沃鲁德也听说过。王国的守护神，也是保护弱者的高洁骑士们的代名词。虽然关于<风之女武神>的事情不是很了解，但是应该也是足以能被称为英雄的人物，因为就是她救了阿鲁西亚她们。 

「对，对了！阿鲁西亚！莉莉丝！」 

回过神来的沃鲁德终于开始叫唤起了自己最爱的少女们的名字。 

两人紧紧地抱在一起发着抖目睹了眼前的一切，因为<风之女武神>救了她们的关系吧，虽然衣服多少有些乱了，但是外表看来并没有手上的样子。 

「你们两个都没事吧？」 

「沃鲁德……！」 

「哥哥！」 

三个人互相紧紧地抱在了一起，在这种近距离下感受着互相的温度，这才给了沃鲁德自己还活着的实感。 

「太好了……两个人都没事真是太好了……」 

自从佣兵出现之后，沃鲁德已经不止一两次做出死的觉悟了。也曾经因绝望而憎恨过神明。沃鲁德对能再次抱紧这两个人而感到高兴，喜极而泣。 

「沃鲁德」威力克说到。「趁现在你快带着他们走吧，你认识路的吧？去东南面，往奥路加斯塔方向走」 

「但，但是……要是再被佣兵们袭击的话……」 

「这方面你就不用担心了」 

威力克说的虽然很平静，但是却很有魄力。 

「从这里往南的佣兵们都已经死光了」 

「……」 

沃鲁德理解了他的意思。 

威力克他们，那两位英雄，他们的战斗方式也跟英雄这个名号所相应。领主对我们见死不救，而这些人却为了帮助我们而来到这里，恐怕，自己已经是被他们救了吧。 

「谢谢你，威力克。如果可以的话，有什么我可以帮忙的事情吗……」 

「你只要保护好自己最重要的人就行了。大家只要做好各自可以做到的事情就行，不用在意的。好了，快点走吧」 

「好的，那么我们先走了……」 

沃鲁德扶着那两个人站起来之后，又开始前进了。 

最后他回了一次头。是为了将两位英雄的作战英姿深深地印入自己的脑海之中。 

沃鲁德自己也不知道，这是现在这个世道，不管哪里都有可能可以看到的。

……至今为止五十年前，作为北方侵略战争开端的战役发生了。后世根据这场战争的主要发生地的名字，将这场战役取名为第一次谢高拉斯战役。 

从那之后北方的侵略就从来没有休止过，第二次、此三次谢高拉斯战役也发生了。 

在六年前的第三次谢高拉斯战役中，北方的军队成功侵略到贝鲁塞鲁王国的深处，战线大幅度的南下。状况发生到已经不单单可以称为第三次谢高拉斯战役，已经可以称为是贝鲁塞鲁北部战役了。可是作为国境线的谢高拉斯山脉附近的战斗却还是十分重要的，所以人们还是根据习惯，将其称为第三次谢高拉斯战役。 

跟这次发生的第四次战役一样，北方的军队已经深深入侵到了贝鲁塞鲁王国的内部，人们也开始根据习惯将这次战役称为第四次谢高拉斯战役了，实际上，后世也是将这个名字作为了正式名称。 

而第四次谢高拉斯战役开始以来，法诺瓦鲁的骑士以及<风之女武神>，他们战斗至今。




第一章 迪雷妮亚王国军
1

贝鲁塞鲁王国历八十三年第八个月。 

这时候，雷亚尼鲁联合王国的其一，和米雷斯丁王国一起开始入侵贝鲁塞鲁的迪雷妮亚王国军，现在正停留在贝鲁塞鲁的国境防卫要冲，达鲁姆城寨之中，慢慢的做着正式入侵的准备。 

「这一刻已经让我们等待了多久了啊。这次一定要将贝鲁塞鲁这个不冻之地变成我们的东西！」 

率领总数超过两万迪雷妮亚军的人，是泽巴鲁特将军。 

他是一个充满野性的壮年武人。虎背熊腰的他看上去就像是一头雄牛一样。棱角分明的脸颊，高高的鼻梁，理的整整齐齐的黑色鬓角，如果邻国米雷斯丁的莱奥内鲁大元帅被人称为“猛狮子”的话，泽巴鲁特则应当被称为“美壮年”吧。 

在六年前的第三次谢高拉斯战役中，迪雷妮亚军持续进攻了达鲁姆城寨许久，但最终却是吃了一场大败仗。 

当时从西边入侵进去的米雷斯丁军多多少少还是通过掠夺获得了一些利益，而另一边迪雷妮亚军却连一分一毫都没有货的，结果只是白白浪费了莫大的军费。原本就在国力上略逊于死对头米雷斯丁的迪雷妮亚，因为这次败北，使得双方之间的差距被拉的更大，当时的将军自然是需要肩负起责任的——原本的话。 

可是当时担任指挥的将军是王弟布兰威鲁，也就是说是王族的人，所以没能给以重罚。题外话，听说当时的王弟布兰威鲁原本是想通过立下巨大的战功来废了当时哥哥的王伟的，可是不管流言的真伪，因为第三次谢高拉斯战役的败北，布兰威鲁再也威风不起来了。 

因为这样的尽力，所以这次泽巴鲁特的决心是很坚定的。如果征服了连王族都没法政府的贝鲁塞鲁的话，那么他的地位一定会大大的提升吧。 

再加上现在迪雷妮亚王国的现状并不能说是十分的健全，因为六年前的大败仗以及六年间发生了数次的与邻国之间的小摩擦，经济力受到了极大的打击。如果这次的侵略又失败的话，那么差不多就是国家灭亡的时候了吧。 

就算是这样的前提下还能让他们打定主意发起侵略战争的，是通过某个商人传达过来的两封密函。 

第一封里面阐述了贝鲁塞鲁王国私底下所进行的策略。贝鲁塞鲁为了争取到镇压国内反乱的时间，想利用反间之计激发起迪雷妮亚和米雷斯丁之间的斗争。而最有效率的对抗方法就是反过来利用贝鲁塞鲁的这个企图，表面上看起来是开始了与米雷斯丁的战斗，实际上私底下却与对手联手，一起侵略进贝鲁塞鲁——这就是密函里的内容。 

不过光靠这么一封密函是不足以让迪雷妮亚下定决心再次入侵贝鲁塞鲁的。迪雷妮亚和贝鲁塞鲁之间，有坚城达鲁姆城寨，只要没有突破这里的手段，就别想在侵略战争中获得一毛利益。 

就像是看透了迪雷妮亚军的想法一样，第二封密函送来了。 

里面写着的，是迪雷妮亚最想要的情报。也就是，达鲁姆城寨的军事机密——建造图纸。 

迪雷妮亚军为了对付这个对自军来说的最大障碍达鲁姆城寨，虽然从来没有停止过调查，但是从外部调查一个军事要点是会有极限的。可是自己费尽心思只得到了一些碎片的情报和密函里的图纸比较了一下之后，他们得出了这个密函是极其可信的这个结论。 

军粮在达鲁姆城寨的哪一处，哪里的防守比较薄弱，攻击哪里会使得效率提高等等。在攻城的前提下，没有什么情报会比这更值得感谢了。光是这一点就直接可以让迪雷妮亚军下定决心再次入侵了。 

但是，密函的内容不光只有这么点。让人吃惊的是，作为坚城而广为人知的达鲁姆城寨的城墙上，居然有贝鲁塞鲁自己都不知道的，仅存的一处脆弱的地方，这也被记录在了上面。图纸和城墙的弱点，只要有这些在的话，那么要攻陷达鲁姆城寨就可以说是轻而易举的了。 

到底写出这个密函的人是有着什么样的情报网的呢。不仅知道属于贝鲁塞鲁最高机密的达鲁姆城寨的图纸，还知道上面的弱点。更加恐怖的是，写在密函最后面的一段话。那才是真正体现出这个写密函的人的狡猾和恐怖的吧。 

如果在第八个月之前迪雷妮亚军还没有攻陷达鲁姆城寨的话，那么我就将这个弱点告诉贝鲁塞鲁——密函上面是这么写的。 

这就是最后的一个推力，所以迪雷妮亚才会跟邻国米雷斯丁联手发动了共同侵略，虽然知道这样会对国库造成巨大的负担，但还是再次开始侵略了。 

之后他们对达鲁姆城寨发动了突然袭击，在用攻城锤攻击了密函中所说的弱点之后——简简单单就破坏了城墙。再加上迪雷妮亚军已经完全掌握了城寨里面的结构，所以从缺口入侵进去的迪雷妮亚军就这样直接攻陷了城寨里的所有要所，成功夺下了这里。 

「之后只要能攻下奥路加斯塔的话，那么这一片土地就是我们的了」 

贝鲁塞鲁北部的交通要冲，城塞都市奥路加斯塔，与达鲁姆城寨不同，要攻陷没有弱点的奥路加斯塔是很困难的。可是，泽巴鲁特将军有他自己的想法。 

迪雷妮亚军跟先开始侵略的米雷斯丁军不同，采取了别的战略。这是只有取得了达鲁姆城寨这个坚固据点的迪雷妮亚军才能采取的战略。 

这两个战略之间的不同，正是可以让迪雷妮亚军获得胜利和光荣吧。泽巴鲁特对此深信不疑。

2

另一边。 

虽说暂时是跟迪雷妮亚同盟了，但是米雷斯丁军的干部们还是隐藏不住心中的愤愤不平感。 

「迪雷妮亚的家伙们到底在干什么！」 

被称为猛狮子的莱奥内鲁大元帅的一喝，让守候在帐篷外面的士兵们都感到害怕了。 

「明明都已经攻下了达鲁姆城寨，到底他们准备到什么时候才开始南下！？这样下去的话从东西两面东西是进攻的意义何在……！」 

莱奥内鲁大元帅会如此愤怒也是正常的。 

现在，相对于贝鲁塞鲁王国，米雷斯丁军和迪雷妮亚军分别从西北面和东北面发动了侵略。可是两个军队原本每年就会互相产生很多矛盾，表面上就算是联手的，实际上在背后互相袭击也不奇怪，就是这样两个军队现在要他们汇合起来一起进军是不可能的。 

所以这样的话，最有效的方法就是互相之间保持一定的距离，以同样的速度南下。这样的话就算途中某一方跟贝鲁塞鲁王国军发生了战斗也好，另一方的军队也可以从背后产生威胁。因为不这样做的话，贝鲁塞鲁军正是强大到能同时从正面应战这两支军队。 

可是现状，相对于在莱奥内鲁大元帅的率领下顺利南下中的米雷斯丁军，迪雷妮亚军只派出了少量的部队南下，本队到现在还没有行动的迹象。 

「恐怕他们是想让我们跟贝鲁塞鲁军作战，然后坐收渔翁之利吧」 

一边的干部之一说道。 

「……应该就是这么回事呢」 

这点我也明白——虽然莱奥内鲁想要这么怒吼出来，最终还是克制住了。不知道是不是因为有猛狮子这个别名的缘故，莱奥内鲁的部下们总是对他感到一点害怕。如果现在在这里发出怒吼的话，部下们大概就会因为害怕而不敢再多说一句话了吧。 

「既然对方不行动我们也没有什么办法啊，阁下。因为原本我们就准备好了靠单军击破贝鲁塞鲁军的秘策呢」 

如同安慰般的发言，不过说的却是事实。 

六年前，与现在一样跟米雷斯丁军一起对贝鲁塞鲁发动侵略的迪雷妮亚军，连国境都没有突破就落得一败涂地。所以米雷斯丁军这次也预测他们的结果会跟上次一样吧，所以制定了单军也可以获胜的策略。 

可是，这次的迪雷妮亚军成功拿下了国境的达鲁姆城寨。如果就这样开始南下的话，一定能使得在侵略贝鲁塞鲁的优势地位更加牢固吧，可是他们的行动却极其的缓慢。 

「可是这样的话，我们也不能随便就发动攻击了呢」又出现了别的意见「如果在与贝鲁塞鲁军作战的时候，迪雷妮亚军从背后偷袭过来的话，我们一定会陷入苦战的」 

「即便如此，如果我们现在停止行军的话就等于给了贝鲁塞鲁整顿旗鼓的时间啊，那么我们所做的一切就没有意义了」 

米雷斯丁军会进军的如此迅速是有多方面的原因的，比如利用计策趁贝鲁塞鲁准备不足的时候突袭，比如让大量的佣兵先行潜入进行浸透作战，而且对于敌人的据点，他们并不是强行去攻陷，而只是让其无还手之力，这样就不会浪费太多的时间。所以到现在为止他们还没有在周围发现过什么像样的军队，如果现在给贝鲁塞鲁时间的话就没有任何意义了。 

「关于这件事，我有一件事情想要报告一下」 

这时候，出席者中的一人举起了手。 

「什么事？」 

「是关于贝鲁塞鲁军的动向的事情。现在离我们最近的部队是停滞在城塞都市奥路加斯塔中的近卫骑士团第三军，根据线人的报告，他们到现在还没有准备离开那里的样子」 

「呵呵，准备固守么」 

早有预料的一招。 

六年前的第三次 谢高拉斯战役中，米雷斯丁军成功的入侵到了贝鲁塞鲁的深处，当时阻止他们继续进军的就是以城寨都市这个名号出名的奥路加斯塔。奥路加斯塔是交通要道，就算说它是贝鲁塞鲁王国的心脏也不为过。被坚固的城墙所防守者的城塞都市，不管米雷斯丁投入多少的兵力也好，都没法攻陷它。而在此期间重新编制了军力的贝鲁塞鲁军则会毫不留情的击败米雷斯丁军。所以一旦有大量的士兵坚守在奥路加斯塔的话，想要攻击进去就是十分困难的了。 

「确实在兵法上是说的过去的呢。可是他们坚守在奥路加斯塔里面不出来的话，那么就等于是放弃了奥路加斯塔以北的国土了。贝鲁塞鲁自豪的那些个骑士道什么的都到哪里去了啊」 

「看来第三军的指挥官是个非常冷血的男人呢」 

「估计只是不想让自己的生命受到威胁罢了」 

嘲笑的声音唱和了起来。 

「对我们来说这样不是更好了么。这次我们还带上了绿神的孩子，比起乱做一团的野战，攻城战的优势会更明显呢」 

对于其中一名出席者的发言，立刻边上就有别的出席者提出了进言。 

「伊安阁下，我觉得那个名字还是不要随便说出来比较好哦」 

「……是，这还真是，我太大意了」 

绿神阿特拉斯的孩子，姬巫女。 

本来作为保护米雷斯丁国土的最终手段的她，这次是第一次被带到国外来。 

一切都是为了克服六年前失败的原因，所以只要有姬巫女的力量的话，那么要攻陷像奥路加斯塔这样的坚强据点也不是不可能的。当然，这样做是有危险的，姬巫女的体力可以坚持到什么时候也不知道，而且这还等于是将至今为止一直作为国家最高机密的力量在外面展现出来。 

所以说要将姬巫女带出来是需要花费不少劳力的。说服那些头脑顽固的国家重镇，或是威胁他们，最终好不容易获得了国王的许可。 

过去也不是没有使用过这个力量，所以周围诸国多多少少还是知道一点的，民间也有关于『米雷斯丁的守护神』的留言。想要继续隐瞒下去也快要到极限了吧，不如现在把她的存在告诉近邻诸国的话，更能期待其所带来的抑制力吧。 

「说起来——」 

这时候，出席者中的一人发出了疑问。 

「之前那个叫什么杰雷德的男人所率领的反乱军的动向不知道如何了？我记得他应该是会成为我们的内应才对」 

存在于贝鲁塞鲁国内的反乱势力会成为内应。这个约定就是这次米雷斯丁军会入侵贝鲁塞鲁的理由之一。不过，更大的理由应该还是邻国迪雷妮亚答应一同侵略贝鲁塞鲁这点吧。 

「关于这一点，样子很奇怪呢。反乱军跟贝鲁塞鲁军签订了停战条约，现在正准备共同迎击我们。所以为了从佣兵的手上保护好人民，他们决定后，共同派出了少量的部队」 

「……还真是不难想到的事情呢。我们是被利用了么，还是在观望形势呢，到底是那一边呢」 

莱奥内鲁皱紧了没头。 

现在的状况下，能够选择的战略最多的恐怕就是反乱军了吧。比如说与贝鲁塞鲁军共同迎击北方的军队，相对的来要求在贝鲁塞鲁国内的地位这样。或者说先答应贝鲁塞鲁军、米雷斯丁军两方，做他们的援军，让后观察两军交战的结果，选择与处于优势的一方联手这样也行。不管怎么说，反乱军都可以用甚微的投资来获得巨大的回报。 

「算了，毕竟是一群连自己的国家都会背叛的家伙，随便跟他们联手的话说不定还会殃及我们呢。不如说他们早一点背叛对我们来说还更方便呢」 

「是啊，恐怕对贝鲁塞鲁军他们也只是阳奉阴违的吧」 

反乱军私底下曾答应过要协助米雷斯丁军。但是，就算他们违背了这个约定，也不算什么大问题。反乱军和贝鲁塞鲁军之间到底也是不可能完全互相信任的。就算表面上是互相签订了和平条约，但是他们对贝鲁塞鲁军来说也只是个心头之患，一旦贝鲁塞鲁军处于劣势的话，他们就一定会立刻背叛贝鲁斯阿鲁，向着这边摇动尾巴吧。 

所以关于反乱军，现在并没有什么需要特别在意的地方。既没有去过分的敌视他们的必要，这边也没有降低自己身份去跟他们接触的必要。这就是此时他们得出的结论。

◇

会议结束后不久。 

在干部们一个个离开之后，一个人来到了莱奥内鲁大元帅的身边。 

「有一件事想跟您汇报一下」 

男人的名字，是佣兵团长夏洛姆。 

不过他自己本来并不是佣兵，只是负责管理数量众多的佣兵的责任人。 

「怎么了？我可不怎么喜欢这样的悄悄话呢」 

「属下明白。可是我不想因为不确定的情报而造成大家的不安」 

「…………」 

也就是说，他的情报并不是什么好事吧。莱奥内鲁的表情变得严肃了。 

「发生了什么事？」 

「是，关于先行潜入进去的佣兵们……他们的动向比较奇怪。到现在为止贝鲁塞鲁军的主力还驻守在奥路加斯塔的街道上，表面上也没有去驱除佣兵们的动向，但是……」 

「好了不要继续拐弯抹角了，奇怪的到底是什么事？」 

「这个……佣兵团们一个个都失去了音讯」 

「……原来如此，可是这也是可以猜到的结果吧，沉溺于掠夺中的佣兵们忘记联络也是正常的，或者说是已经满足了，擅自离开了吧」 

联络的不足，从军中逃脱。这些都是应该被军法处置的重罪，但是他们原本就是基本免费雇佣过来的佣兵，即用即丢也行。只要他们能完成扰乱贝鲁塞鲁北方的任务的话，剩下的随便他们怎么样都不算什么大问题。 

「是的，如果是普通的佣兵的话的确会像大人所说的那样。但是，里面还有不知道为什么却逃了回来的佣兵，在里面好包括了那个男人。<红月团>的……」 

「什么？你说古拉里奥！？」 

这是先行派进贝鲁塞鲁北部的佣兵们的代表的名字，是比谁都更喜欢看到流血的最下贱的男人，光是看到他的脸就会让莱奥内鲁感到恶心。 

但是，既然他能统帅好那群佣兵，说明他在实力和统率力上也是真材实料的。 

「你说那个男人逃命回来了？这还真是让人难以置信呢」 

对于莱奥内鲁的疑问，夏洛姆提出了一个提案。 

「那么，请大人您亲眼去确认一下吧」

◇

这个男人在阵地一角的某个帐篷中，与军需物资一起待着。因为如果被其他士兵看到他现在的样子的话，夏洛姆觉得一定会有什么流言蜚语出现吧，所以才做出了这样的判断。而莱奥内鲁现在也认为，他的判断是正确的。 

「真是难以置信呢……这个男人就是那个古拉里奥么？」 

他怀疑着自己的眼睛。 

经常带着嘲笑周围一切人的这个男人，有着统率无数佣兵的自付和自信的结合体一般的男人——这就是莱奥内鲁所知道的古拉里奥。 

今天出现在莱奥内鲁眼前的他，简直就像是个一直被人虐待的胆小的幼犬一样。 

抱着自己的双腿蜷缩成一团，身体时不时的抖动一下。脸上有一道之前没有的大大的伤口，头发掉落了不少，脸色青白，就像是个死人一样。 

更奇怪的是，他身上的血迹。要么是红黑色，要么就是带有一点黄色，因为夏天的炎热使得他全身都漂着一股恶臭。只是，他本人身上并没有太大的伤，看来是飞溅过来的血液吧。 

被这么一说这人的确看上去像是古拉里奥呢。但要不是别人告诉自己这个是古拉里奥的话，绝对是认不出来的吧。他的外貌变化的就是这么厉害。 

「看来是经历了相当可怕的事情呢」 

当然，对这个男人还是没有什么好同情的。在国内外擅自掠夺，虐杀的这个男人，只是受到了相应的惩罚而已。 

但是，还是想知道他到底是遇到了什么才会变成这样呢。 

「古拉里奥，你到底遇到了什么，给我说」 

夏洛姆说道，古拉里奥虽然开口了，但是却完全听不清他在说些什么。 

「阁下，抱歉了，请您靠近一点听吧」 

「嗯？」 

莱奥内鲁一边因古拉里奥身上的恶臭皱起了眉头，一边将耳朵靠近了他的嘴巴。 

终于听到了他那轻微的嘟囔声。 

「赤魔附身……赤魔附身他……脑袋……脑袋要被弄坏了……」 

虽然不知道他在说些什么，但只有一个单词并没有听漏。 

「赤魔附身……？」 

米雷斯丁军在入侵贝鲁塞鲁之前，派出了无数的间谍。当然，他们也获得了一定的有关反乱军和贝鲁塞鲁军之间的战斗情报。 

在此期间听到过好几次的，一个略有不详的单词就是<赤魔附身>了。当然，他们也知道那个东西的正体。 

「看来法诺瓦鲁的骑士又再次出现了么」 

「是的， 看来就是这么回事呢。其他也有不少逃命回来的佣兵，他们也都说着一样的话。怎么想都只可能是被恶魔附身了的浑身是血的红色骑士以及操纵烈风的黑魔法师一起出现，将佣兵一个个的杀掉」 

「你说操纵烈风的黑魔法师？」 

关于这个也听说过来自间谍那里的情报。 

<风之女武神>，属于反乱军的黑魔法师的异名。正因为有了她的力量，所以主要都是农民的反乱军才能在跟正规军的作战中坚持五分钟以上吧。 

「那么怎么回事？你想说法诺瓦鲁的骑士他们就靠两个人跟数千的佣兵们战斗着？」 

「是的，虽然难以置信，但是根据佣兵们的话，的确是如此」 

法诺瓦鲁。如果是米雷斯丁的职业军人的话，没有人不知道这个名字吧。在过去的数十年，经过了子孙数代都阻止着米雷斯丁王国的，不，应该说是雷亚尼鲁联合王国军的侵略的让人憎恶的骑士们的名字。他们的强大就像没有人能跟他们相提并论一样，总是站在最前线挥舞着剑，一骑当千，如果是率领着士兵的话，那么就一定是一名名将。 

而他们当代的这名骑士，又一次挡在了自己的面前么。不过这次稍微有点过头了呢。光靠两个人就跟数百数千的佣兵战斗。 

不，或者说是因为那个黑魔法师的能力就是优秀到那个程度吧。比如说像我们的姬巫女一样。 

「……不管怎么说，都需要想一下对付他们的方法呢」 

一骑当千的士兵有两人在这个贝鲁塞鲁的北方到处游击。佣兵们在集团作战的时候是很弱的，但是个体之间的战斗能力却是属于优秀的。所以他们在面对法诺瓦鲁的骑士这样一骑当千的武人才会处于不利。 

「不做些准备不行呢。要是被他们袭击了后方的兵站的话，那就一切都完了啊」 

米雷斯丁军的兵粮并没有太过于依赖本国的补给，大部分的兵粮都是靠现地夺取来的。现在正好也是小麦收割的时期，所以还是有一定成果的，另外也严格命令过那些先行入侵的佣兵们，不能对麦田和粮食下太多的手。现在就算本国与前线部队之间的运输路线被切断也好，应该是不会马上就面临饿死的局面的，虽然也撑不久吧。 

「那样的话……我有一个方法。听说，法诺瓦鲁的骑士的目的不是扰乱我们，也不是为了消灭那些佣兵，好像只是想要救助贝鲁塞鲁北方的那些住民而已。就这一点着手大人你看怎么样？」 

「原来如此，所谓的骑士道吧」 

骑士的荣誉是为了那些一无所有之人而在。贝鲁塞鲁之中似乎就是有着这样的思想。衣食充足通晓礼节，这应该是只会在贝鲁塞鲁这种不愁粮食的国家才会出现的悠然的想法吧。 

「这样的话那么就有对付他的手段」 

他们的故乡，在雷亚尼鲁的冻土上，光靠一些冠冕堂皇的东西是活不下去的。所以才能接受那些为了钱就能随便剥夺他人性命的佣兵们吧。要做的就是把这件事教给那个法诺瓦鲁的骑士。 

从本队中抽出一些士兵，编制出一支为了支开法诺瓦鲁的骑士的特殊部队。这就是浮现在莱奥内鲁脑海中的策略。虽然这样会使得兵力被分散，但是现在贝鲁塞鲁北部地区可以确认到的敌人也就只有法诺瓦鲁的骑士一个，所以暂时应该是不会有何问题的。




第二章 群雄交错
1

杰雷德正身处黑暗的世界之中。 

红色和黑色，只有这两种颜色刑场的地方，应该是最适合被称为地狱的地方吧。但是在这种地狱之中，遥远的天空中也有闪耀着白色光芒的太阳。 

最初出现在杰雷德面前的是他的父亲。 

身为村长的严格的父亲，但是为了去请求波鲁涅利亚侯爵减税，招惹了侯爵所以被杀害了，最后回到故乡的是只有首级的悲惨结果。这也是杰雷德他们发起反乱的原因之一。 

「我已经连同你的份一起，带领着大家哦」 

杰雷德这么说的瞬间，父亲的头和身体突然分开，就这么转落到地上。再现了发生反乱的那一天的情形。 

这时候，杰雷德感觉到背后有着大量的人的气息。就算不回头，杰雷德也知道在那里的是些谁。 

是过去的村民们。里面有同乡，也有附近村子里的人，他们是最初称为反乱军士兵的人们。 

不，不仅仅是自己的同伴，里面还有跟反乱军战斗了的波鲁涅利亚侯爵的私兵。 

「拜托了」 

对着他们，杰雷德轻轻点了一下头，以此为信号，数名士兵走了出去。慢慢的拿起了他父亲的脑袋，重新放回到了身体上。为了让这个踏脚台被垫的更高一点。 

「但是，只靠这么一点的话还不够呢」 

向天上望去，可以看到照耀着地狱的白光。杰雷德有制造出前往那里的道路的义务，所以他需要一个踏脚台。可是，光靠父亲的身体和头是远远不够的。 

杰雷德微微的举起了手。 

然后他挥下了手，就像是给拿着斧头的刽子手指示一样。 

之后，周围的士兵们一个个变成了尸体倒在了地上。他们的身上出现了刚才还没有的伤口，变的满身是血。 

「这也是没办法的，这些都是为了让我爬到更高而避免不了的牺牲呢。你们的牺牲我是绝对不会浪费的」 

接着，杰雷德又感觉到背后有了新的集团的气息。 

不用回头也知道是谁。是在杰雷德重复演说后加入进来的众多士兵们。然后是为了镇压变的庞大的反乱军而过来的众多的敌兵们。 

杰雷德对他们点了点头后，他们把之前的无数尸体集中起来，叠在自己父亲的尸体上面，形成了一座小山。 

不久，由数百具尸体堆成的小山出现了。 

「这样还是不够呢」 

要升上天就需要更加高的踏脚台，区区数百具尸体是远远不够的。 

但是，杰雷德知道解决这个问题的方法。 

只要收集更多的材料就行了。 

杰雷德再次举起了手。 

然后挥下。周围的士兵们再次以此为信号，一个个变成了尸体。 

「这也是没办法的，这些都是为了让我爬到更高而避免不了的牺牲呢。你们的牺牲我是绝对不会浪费的」 

就像是念咒一样，他说着同样的话。 

杰雷德的背后再次出现了一群士兵。比起刚才数量又多了不少。 

然后杰雷德又重复了同样的事情。命令士兵们把尸体形成的小山堆得更高。但还是不够他去往天空。所以他继续挥手，将士兵们变成材料。叫来搬运这些材料的士兵，还不够，再弄成材料。叫出更多的士兵，弄成材料。叫出更多的士兵—— 

已经不知道重复了多少次同样的事情了，但还是无法到达天空。 

再次呼唤了士兵，他感觉到背后有什么人过来了。 

只是，杰雷德注意到这次的气息跟之前的有一点不同。 

他们不是士兵。虽然里面也有年轻的男人，但是并没有武装起来。比起他们来，更多的是女人孩子和老任。 

杰雷德知道他们是谁。贝鲁塞鲁北部的农民们。被北方的军队——正确的说，被采纳了杰雷德的计策侵略进来的北方的佣兵们杀害掉的人们。 

不过这种时候不管是谁，只要是能变成材料就行了吧。杰雷德像之前一样，让他们将刚才的尸体堆了起来。 

还是无法到达天空。杰雷德举起了手，然后挥下。男女老少无差别的一个个就这么死去了。 

然后杰雷德像是重复着咒语一般的说道。 

「这也是没办法的，这些都是为了让我爬到更高而避免不了的牺牲呢。你们的牺牲我是绝对不会浪费的」 

但是，这次的反映却不同。 

实体的嘴动了起来，里面传来的是像诅咒一样的呻吟声。这样的事情是不可能接受的，为什么要为了你的欲望而自己必须得去死，为什么要忍受这些痛苦，悲伤和伤痛。 

可是杰雷德没有在意的样子，尸体能动的只是嘴巴而已，作为活人的杰雷德也无法对他们形成干涉。而且自己的精神力也不是光听了别人说些什么就会动摇的。 

「请放心吧，从现在开始，十年后，这个国家就会成为人人羡慕的丰饶和平的国家，你们的死就对实现那个理想来说是必须的」 

尸体们变的更加愤怒了。十年后的事情谁知道啊，就为了这种事情自己就要受苦才行么，自己的家人就必须遭到那种惨痛的待遇么，为什么你有这样的权利——等等。 

地狱传来的叫唤声应该就是这样的吧，在这个让常人会感到发狂的红与黑的世界中。 

但是，杰雷德却很平淡的说着。 

「这也是没有办法的，这些都是必须的牺牲」 

已经死去的人就不用去管了，也没办法，因为，想让死者复活是不可能的。 

比起这些问题来，更重要的是自己爬到天上用的踏脚台还不够高。 

杰雷德用中指推了推自己的眼镜。 

「那么，去找下一批新的材料吧」

◇

杰雷德终于从恶梦中醒了过来，首先映入眼帘的是白色的帐篷的天花板和担心着自己的索菲亚的脸庞。 

「你没关系吧，杰雷德大人」 

「嗯，没事，看你的样子，看来我又说什么梦话了吧？」 

「……是的」 

索菲亚像是对什么感到很抱歉的说着。 

「这些事情你不需要去在意啦，常有的事情了」 

至今为止，自己已经间接埋葬掉了数千人的生命，恶梦什么的早就看惯了。不过这对精神上来说还是不那么健康的呢，自己会变的全身是汗水恐怕也不光光是因为夏天的炎热吧。 

「杰雷德大人，我来帮你擦身吧」 

「不，不用了。比起这些，我肚子饿了呢，你能帮我拿一些水果什么的来吗？」 

「好的，立刻就去」 

索菲亚急急忙忙的跑出了帐篷，利用那个少女的善意来叫她做这做那的话，一定会让克莱斯讨厌的吧，不过这也是没办法的。 

如果用凉凉的布来擦拭身体的话应该是会很舒服的吧，不过要是让她来帮忙擦身的话，自己的背部就会被索菲亚看到吧。这是不行的，要是让她看到自己变得更瘦的身体的话，一定会让她产生不必要的担心的。 

「不过今天的恶梦比起之前来又变的更加过分了呢」 

同伴、敌兵、为了达成自己的目的，将他们的生命都当成材料的自己。 

最让他难以释怀的，是自己找不到否定这样的自己的理由。 

确实自己至今已经直接、间接剥夺了不少人的生命。当然是有理由的，如果可以的话自己也不想去战斗。可是波鲁涅利亚侯爵和贝鲁塞鲁国王，敌人一个个的出现想要跟自己一战。而且，不管是哪个敌人都是强敌，杰雷德为了让自己和同伴们活下去，必须得使用各种各样的手段。为了增加同伴的数量，自己也曾威吓过他人。为了拯救大量的人而牺牲掉少量的一些人。而为了将强敌分散，他找来了第三个敌人——也就是说北方的侵略这个最有效的办法。 

现在他也可以很确信的说，一切的行动都是必须的。而最终，这个国家会成为一个无比丰饶的和平国家，足以抵消自己所付出的全部牺牲。 

但是，因为杰雷德的行动而产生了大量的死者这一点也是事实。特别是因为北方的侵略，使得大量的农民被杀死了。 

当然对于这些牺牲，杰雷德也会让人看到它的意义。不，应该说他是故意让这些牺牲拥有意义才更加正确一点吧。农民们会被杀害，这是因为领主没有保护好他们，也就是说他可以主张是因为贵族们的无能才造成的这一切。结果来说，农民们的牺牲越多，越能使得废除贵族保护的呼声在王国北部传播。这样一来，杰雷德他们制造理想乡的梦想就会得到最初的一个踏板。 

但是，你们的牺牲是必须的——在这么说的时候，牺牲了的人们是一定不会接受的吧。回答是肯定的，只要死了的话，人的一生就结束了。 

「该怎么做才好呢」 

只要是能补偿他们的话，自己就算落入地狱也好哪里也罢都没关系。但是，因为自己和同伴的决定而被杀害的那些人们，死后对他们道歉恐怕也没人会接受吧。 

姑且，杰雷德也有着一套自己的解除心理压力的方法。 

死人的感受什么的谁去管他啊——这样的想法。 

现在的世界是弱肉强食的世界，只有胜者才能说自己是正义。如果没有活下去的力量的话，那么他们就已经是不对了。这样的主张也是可行的。 

杰雷德知道，世人是怎么称呼这种人的，因为这样的人物也确实是存在于某个国家的。 

人们称他为霸王。 

「果然我还是不配被称为这种东西呢」 

自己本来就不是打算去当什么国王的，霸王杰雷德什么的光是想象一下就觉得好笑了，自己太不适合这个角色了。 

不经意间他想到，<赤魔附身>是不是也跟自己一样，时而会被恶梦缠绕呢。 

而且阿雷斯是靠自己的双手亲自埋葬了数百人的生命，比起借他人之手杀害无数人的自己来，真不知道哪个好一点呢，但是至少做恶梦的材料还是要多少有多少的。 

「还是稍微去呼吸一下外面的空气吧……」 

不管自己一个人思考多久，最后还是会往不好的地方想。而且身上的汗水也让自己觉得很不舒服，吹一下风应该会好的多吧。杰雷德稍微整理了一下自己的行头，走出了帐篷。 

最近杰雷德所率领的贝鲁塞鲁解放军，正停滞在奥路加斯塔的街道的西南一里（约四公里）不到的地方。 

不，更准确的说的话，应该是被强行安排在了距离奥路加斯塔一里外的地方才对吧。虽然现在是与王国军一同准备迎击北方军队的解放军，但是两者前不久还是互相厮杀的敌人，王国军不肯让解放军进入最重要的据点奥路加斯塔也是情有可原的。 

解放军的数量大约是五千，跟半个月前相比，少了将近三分之一。 

不过下令减少兵力的也是杰雷德本人。剩下的一万士兵，其中一部分被安排去担任托鲁斯莲城寨的守卫，其余的则让他们全部移动去大本营波鲁涅利亚领了。带着他们的家人。 

会大幅度的减少兵力，杰雷德是有他自己的三个想法的。 

第一考虑的是兵粮。虽然按照约定，王国军方面会提供兵粮，但是这这种援助什么时候会结束也无从判断。如果考虑到将来会出现兵粮不足的情况的话，兵力还是尽可能少一点会比较好。他甚至还认真考虑过上报士兵的数目为六千，将多余出来的兵粮偷偷的储备起来之类的方法。 

第二，波鲁涅利亚领已经到了小麦收割的时期了。这个时期就算有再多的人手也还是不够的。所以为了帮忙收割，他让一部分的士兵移动去了勃鲁涅利亚领。虽然没有明说，但是除了帮小麦去壳加工之外一无是处的士兵们的家人们只不过是军队的障碍罢了。这也是赶走他们的最佳机会。 

第三，杰雷德想要自己一个人统帅好一个军队的话，一万人也太多了。确实五千左右的兵力的话，在使用某些战略上的行动的时候可能不够，但是战术上的行动的话就肯定足够了。而现在既然已经是要跟王国军共通作战的关系，只要有能足够进行战术行动的兵力就行了，反过来有太多兵力的话，王国军方面就可能会有些不必要的猜疑，所以五千这个数字从各种条件上来说都是最好的。 

现在杰雷德正眺望着这五千人份的帐篷群。 

「杰雷德阁下，我有一事想跟你商量一下」 

意外的客人出现在了他的面前。 

「里因诺鲁……？」 

这位是杰雷德亲自登用来的精灵族的客将，虽然不及<风之女武神>，不过他也是十分擅长操纵精灵的，是解放军中的第一用弓名将。 

而这个里因诺鲁现在正牵着马，以一个让人意外的穿着站在自己的面前。 

是要出行的服装。 

「你这个打扮是怎么了？」 

有一种不好的预感。难道说他已经厌烦了解放军的生活，想要离开这里了么。 

「我有一事想要相求。从很久以前我就一直有考虑过，我希望你能允许我去找<风之女武神>和<赤魔附身>他们」 

在知道了他不是想要离开解放军之后，杰雷德松了一口气。 

「为什么？不，确实，如果是你的话的确是能够成为帮的上他们忙的一股力量呢」 

杰雷德原本就没有期待里因诺鲁去作为一个将领带兵征战，他希望的是利用充分利用他操纵精灵的能力和弓的手法，也就是说，他单兵作战的能力。要跟那些跟<风之女武神>战斗着的佣兵们较量的话，里因诺鲁是绝对可以有效的援助他们的。 

「最初我们相遇的时候我就跟你说过了吧。我之所以会来到人类的生活环境中，是因为我过腻了精灵的世界，想出来看看」 

「确实是说过呢。也就是说，你想看的——就是<赤魔附身>吧？」 

「是的，听到了他那难以置信的武勇之后，我还真想在近距离看一下他的战斗英姿呢。至今为止因为互相是敌对关系所以我也不能说一些太任性的话，不过现在已经是同一条战线上的同伴了，那么就不一样了。再加上我们要跟北方的军队作战看来还需要等上一段时间吧，我就算继续待在这里也没什么大用吧」 

「原来如此」 

杰雷德沉思了一会儿，太考虑着答应了里因诺鲁的提案之后的得损。 

可是不管怎么想，都找不到拒绝他的理由。而且里因诺鲁已经做好了出发的准备来到这里，现在如果拒绝他的话，那么他一定会上交至今为止得到的俸禄，然后就这么离开的吧。 

「我知道了，那你就去吧。随你喜欢了」 

「非常感谢，杰雷德」 

「可是……你要怎么才能知道<风之女武神>他们的所在之地呢？」 

「关于这点你不用担心，那两个英雄还在战斗着，只要跟路人打听一下就能知道他们大致的位置了，然后只要遵从风之精灵的指引就行了」 

杰雷德越来越觉得精灵真是个方便的东西啊。 

「那么请你一路小心了，并代我向<风之女武神>问好吧。顺便，你如果能彻底看透<赤魔附身>的战斗套路的话，对我们也是个帮助呢」 

「我知道了，那么告辞了」 

这么说的同时，里因诺鲁已经骑上了边上的马匹，踢着马匹的肚子飞奔了出去。 

「……好像稍微早了一点呢」 

事到如今杰雷德才注意到了一点，让里因诺鲁去<赤魔附身>身边的缺点。 

那就是如果里因诺鲁心醉于<赤魔附身>的场合，如果是那个好奇心旺盛的精灵的话，感觉他很有可能是会那样的吧。

2

在目送了出行的里因诺鲁之后。 

杰雷德集合了解放军的几个主要人物之后开展了会议。而这个时候，杰雷德也第一次将与王国军签下的停战协议的主要内容告诉了大家。 

「你说什么！？用杰雷德大人的性命来换取波鲁涅利亚领的支配权……！？」 

最初发出惊讶声音的，果然还是贝鲁哈鲁德。对元骑士的贝鲁哈鲁德来说，这样的交易是绝对不能认可的。 

「不，我不是说要拿自己的性命来交换哦，我只是说我愿意接受审判来换取波鲁涅利亚领」 

「这还不是一样的么！审判的话就是以王国法典为准，通过国王和贵族之手来执行的东西！会下达的裁决从最初开始不就已经决定了么！」 

「不，事情不是这样的。既然采取了审判这样的形式，那么我就有辩解的机会了。而且下达判决的不是贵族而是国王，根据手段也行可以免除极刑吧」 

「我不认为事情会这么简单。就算理是对的，但还是说不过去呢。就算你辩解也好，贵族们是不可能听得进去的吧。国王陛下也是无法无视贵族们的意见的」 

「你说的事情确实有一理。可是贝鲁哈鲁德，这件事情已经决定了。也只有这样才能跟王国军停战，并顺利的保住波鲁涅利亚领这个属于我们的大本营。而且事到如今再违反这个协定的话，这次国王军才更会要把我给除掉了吧。现在的我们没有能够跟他们对抗的力量呢」 

如果是平时的贝鲁哈鲁德的话，光是这么点理由是绝对不能说服 他的。 

贝鲁哈鲁德在解放军中也是属于有良好教育背景的人，或者说是常识派的代表人物。只要是他能够认同的话，那么其他的人大多也就不会多说什么了。贝鲁哈鲁德十分了解自己的立场，所以他才会在会议中率先发言，提出疑问。但是，最终他还是在没有认同的情况下沉默了下去。 

「马修阁下，你为什么能够保持沉默呢！？如果失去杰雷德大人的话，我们一定会一口气瓦解的，我相信你是知道的！因为你是跟杰雷德大人一起揭竿而起的啊！」 

不过这个贝鲁哈鲁德，这次好像并没有那么简单就打算放弃的样子。不仅如此，他还故意把话丢给了原本就不擅长这种场面的马修。 

可是成为众矢之的的马修却飘飘然的说道。 

「这又有什么关系啦？」 

「什……什么？」 

「因为我相信着杰雷德，你也是一样的吧？」 

「这是当然的啦……但是我觉得这是两码事吧」 

「不啊，所以说，你想一下。我们信任着的杰雷德说有些事情必须拼上命才行哦，所以一定是非常重要的事情吧。再加上这是杰雷德自己决定的事情，他一定有存活下去的手段啦。我们之所以会这么信任他，就是因为杰雷德到现在都没有背叛过我们的期待吧，是吧？」 

「……是啊，说不定是这样呢」 

这想法还真是符合比起动脑子更喜欢先动手马修呢。但是，这样的说法也很有说服力吧。贝鲁哈鲁德最终也只能妥协了。 

「我明白了，杰雷德大人。那么这件事就先放一边吧」

「你能理解真是太好了呢」

……题外话，这件事情在传出去之后，杰雷德的名声变的更加响亮了。他那牺牲自我的领袖之姿，给人们留下了十分好的印象。虽然也有一部分人说他是在演猴戏而批判他，不过从整体来看这种人还是少数的。 

「那么，之后我要跟大家说一些事情。我们要跟王国军联手，但是那样的话我们还自称为贝鲁塞鲁解放军的话就会出现一些不必要的问题，比如会被人说，事到如今还要解放什么之类的呢。所以今后，我们的名称决定更改为波鲁尼利亚军」 

「经历了反乱军，贝鲁塞鲁解放军后，现在要叫波鲁涅利亚军了么，虽然是自己的事情，不过我们的名字变的还真多呢」 

千人长的一人苦笑着说道。 

「真的是呢。可是每次都是因为有适当的理由所以也没关系吧。再加上每次的改名都会让我觉得离自己当初的目标有接近了一点呢。最主要的是，我们接下来该做什么呢」 

「说起来王国军到底准备在这条街等到什么时候。北方的侵略就算是现在也还持续着。但是王国军到现在还是没有要行动的样子啊」 

话题被转移了。 

「说不定就要这么一直死守下去了呢。原本战争对于防守的一方来说就是有利的，从远方来并且一直强行进军的话，补给道路就会变长，士兵们也会越来越疲劳吧」 

「可是这样住在北方的农民们就会死伤严重的啊。王国军既然不行动的话，那么哪怕就算只有我们也应该派援兵去协助<风之女武神>才对啊」 

「确实呢，我们不能对人们见死不救啊」 

杰雷德有力的回答道。 

「可是我们已经与王国军签订的协议，所以我们不能随便就轻易行动的。我们现在就相信<风之女武神>，然后再观察一段时间吧。我们原本的目地就是要击退北方的侵略不对，如果为了保护一部分的人而动用起军队，最后要是输给北方的军队导致这块 土地被剥夺的话，那就本末倒置了」 

并没有人强烈的反对杰雷德，想要派遣援军。他们也都是率领着士兵经历过不少战斗的人，很清楚的知道为了拯救少数而牺牲多数这是多么不值得的一件事。 

不过对杰雷德来说，如果王国军继续这样选择对北方人民见死不救的道路的话会更好呢。 

这样下去的话王国北方的民众们对现在的既存权力者——骑士、贵族等越发讨厌了吧，所以一旦哪一天需要贝鲁塞鲁解放军再次揭竿而起的时候，他们是一定会满足这里的期待的吧。 

事实上，这个时候的王国军，就像杰雷德思考的那样行动者。不过因为谁都没有想到的客人的登场，使得事情也偏离了杰雷德的思考轨道。 

「杰雷德大人，阵地的入口处，有人说想要见一见杰雷德大人」 

事情的开端，就要从索菲亚的这么一句报告开始了。

3

奥路加斯塔的街道的历史十分的悠久。 

虽然街道的名字改变过几次，但是这里作为交通要冲的事实却在几百年里都没有改变过。所以不管在什么时代，这里都是数一数二的巨大城市。 

特别是古代帝国对这里十分的重视，建造了包围起整个都市的城墙，当时建造的东西至今还留在这个街道的周围。 

值得一提的是这里的上下水道了吧。通过遍布在都市地下的地下水道，原本奥路加斯塔这种巨大都市所肯定带有的卫生方面的问题得到了解决，所以他发展成了一个都可算是超越了王都万菲鲁的大都市。顺便一提，王都的人口公称是十万，奥路加斯塔虽说是六万，但是同时见过两个都市景色的人都会说，奥路加斯塔的人口是正确的，但是王都的那是吹牛。 

甚至还有过几次说法要迁都去奥路加斯塔，不过都失败了，最主要的理由就是周围的领主们——贵族们的反对。 

王都，也就是说国王所在之处周围的领地。只要有那个想法的话虽是都能率军攻打进王都，所以说王都周围一般都是配置一些值得信赖的贵族。反过来说，能得到国王身边领地的规则就等于是得到了国王的信任。 

如果王都搬迁了的话，那么为了保护国王的安全，周围贵族的配置也就必须得改变才行。可是配置要被改变就说明自己没有得到国王的信任，而且贵族们的额领土也都是从自己的祖辈那里继承下来的。如果被命令放弃这些的话，也不是那么容易就能放弃的。如果强行实行的话肯定会出现不满的人，正是因为有些理由，所以迁都的计划全部都泡汤了。 

现在在这个奥路加斯塔，年轻的将军菲利普正率领着王国军——近卫骑士团第三军驻守着。 

将军所拥有的权利是十分巨大的，菲利普只要下达了一个命令，那么能够提出抗议的恐怕也只有国王了吧。这对需要严格遵从军纪的军队来说是必须的。 

就算这样，这一天的菲利普还是受到了来自正面的深刻争论。 

「将军阁下！为什么王国军还不出击！？我们国家的北部已经因为敌人的军队而遭到了蹂躏啊！」 

作为一军之将，外加是名门迪鲁威雷家的子嗣的菲利普面前，一步也不退缩发出怒吼的男人，名为托利斯坦。 

是被任命负责奥路加斯塔的行政和治安的太守。而且为了不刺激到周围的贵族们，他也是按照惯例从没有爵位的官僚中选拔出来的。这就是现任太守，托利斯坦。年龄三十六，也许是因为现在这个岁数就获得了国王的信任并到达了这个地位的缘故吧，他有着很强的自信，人们也都知道不管对手是谁他都不会畏缩的性格。 

「我记得就这一点我已经重复了很多次了」 

回答的是菲利普，明显看上去就很不耐烦了。 

「北方的军队是很强大的。为了迎击他们我军必须做好十分充足的准备，在结束了和反乱军的战斗之后，一直进军到这里的士兵们必须要有时间休养才行。现在立刻就上阵是不可能的。确实祖国的北方正受到北方军队的蹂躏，我也很遗憾，但是准备不足的情况下就去挑战他们的话，我们的败北就会直接危及到整个贝鲁塞鲁王国」 

「还真是一如既往的能说会道呢，将军阁下」 

「你说什么？」 

因为突然传来的辛辣批判，使得菲利普瞪大了双眼。 

「托利斯坦阁下，我们是因为有必须的理由所以才留在这里的。你继续这么说下去的话我也要忍无可忍了！」 

「呵呵，这还真是有趣呢。那么我要是继续羞辱你的无能的话，你想怎么样呢？拔出你腰上的剑杀了我么？明明对阵北方的军队什么都做不到的家伙，居然要砍杀一个连剑都没有拿的文官？不愧是靠着迪鲁威雷家世的撑腰才当上将军的人呢」 

「你这混蛋……！」 

被说到这种程度还能保持沉默的话那就不是菲利普了。他立刻就将手伸向了自己腰上的剑。 

但是，一只手阻止了他，使他没能把剑给拔出来。是一只偏细但又有力的手，是副将贝鲁非鲁德。 

「阁下，请勿操之过急。托利斯坦大人是国王陛下亲自任命到这里的太守，现在你在这里拔剑的话，那正是中了托利斯坦大人的下怀啊」 

「唔……」 

他说的有点道理。托利斯坦是获得了国王的信任才来防守这个要害的，如果托利斯坦去国王那里报告的话，就算不会被罢免将军的职位，也可能会受到国王直接的干涉的吧。 

「托利斯坦大人」 

为了试探一下托利斯坦，菲利普的心腹基路玛德开口了。 

「大人也有大人应尽的责任，我们也是为了保护这个国家而站在最前线跟大人有着共同的志向才对。我认为刚才你对我的主人所说的话是不是有点说过头了呢」 

「原来如此，确实像你所说的那样。那么可以，我就撤回刚才所说的话，并对自己不谨慎发言表示歉意」 

托利斯坦毫不介意的道了歉。 

「但是我的要求是不会变的。北方的军队至今还在蹂躏我国的领土，伤害着我们的人民。既然你是将军，那么就希望你能尽早的消灭敌人」 

「我应该已经回答过去你了，我们会驻守在这里也不是没有任何意义的，是有必要才会这么做的，希望你能给我们一点时间」 

「一点时间到底是指多少个月呢！两万左右的大军停留在这个街道边上，哪怕只是一两天也好，对这个街道的流通、甚至是王国的经济都会造成很大的影像。事实上，食品的价格已经开始慢慢上涨了，我这里也收到了多起关于将军阁下的士兵引发的暴力事件问题」 

「如果因为一部分的士兵造成了对都市治安的影响的话，我作为统率者表示深深的歉意。但是有一点我要提一下，同样也发生了市民对我的士兵丢石子的事件哦」 

「这也是因为你的人做了一些让人讨厌的事情才会造成的吧」 

「是么？说不定是受了太守的密令，想要把我们赶出这个都市呢」 

两人的眼神之间仿佛是产生了激烈的火花一样。 

「……好吧，在这里争论这种先有鸡还是先有蛋的问题也没有什么意义。但是，比如我听说不久前加入我军的反乱军，现在正驻扎在远离这个街道的地方，那么希望你们也能够去那种远离都市一点的地方驻扎呢」 

「这是没有意义的。这个街道有着完善的宿舍，也有能够慰劳士兵们的设施，故意去外面野营的话只会增加徒劳的费用和给士兵们造成不必要的疲劳，我不觉得这样做对这个国家会有什么好处呢」 

「那么至少希望只让一部分的士兵驻扎在这个街道里，其他的士兵请去街道外面待机，这样应该可以吧」 

「不行呢，不管是什么样的理由，分散兵力都不是兵法上该有的行为」 

是吹牛。 

虽然分散兵力的确是个下策，但这也只是在说分散的兵力遭到敌人逐个击破的状态。将一部分军队放在防守坚固的据点，然后再将另一部分军队安排在据点外面的话，也不会有太大的被逐个击破的可能性，不仅如此，可以采取的攻击手段也会得到增加，在兵法上来说反而是个上策才对。 

但就算如此，菲利普还是拒绝了托利斯坦的提案，因为他这么做是有自己的目的的。 

而托利斯坦也可能正是察觉到了他的这个目的，所以才会跟菲利普吵起来吧。 

「将军阁下……」 

托利斯坦又开口了。 

「实际上有一个疑问一直存在于我的脑海里，我虽然认为不太可能，但是您难道是想以这个街道为舞台，打一场笼城战么？」 

直接被说中了要害，使得菲利普哑口无言。 

对处于防守一方的王国军来说，将北方的军队吸引到国土深处就会变的十分有利。这样做的话敌人的补给路线会被拉长，为了防伪补给路线也会分散掉一定的兵力。再加上，米雷斯丁军、迪雷妮亚军有着共同的敌人。如果将大军一直留在国外的话，那么就有可能出现他国侵略、或者说是内乱的发生。 

所以对贝鲁塞鲁军来说，只要在奥路加斯塔笼城战的话，就会在绝大的优势下面对战斗。唯一的坏处就是，这样要牺牲大量的王国北部市民。 

「我可是直接从国王那里获得的兵权」 

菲利普慎重的选择了话语。 

「为了回应国王陛下的期待，所以我有着一定要战胜北方军队的义务。为了完成这个目的，只要是我觉得必须的话，那么就会不择手段，事情就是这么简单」 

「终于露出马脚了呢，这就是阁下的真正想法吧」 

「不管你怎么说都没关系，我只是为了完成我应该完成的义务罢了，仅此而已」 

「对北方的民众见死不救，也不管这个街道需要承受多大的负担么」 

「托利斯坦阁下，很抱歉，我觉得你才是没有正确的理解这件事情的重要性。你忘记六年前第三次谢高拉斯战役中我国的劣势状态了么。北方的军队是强敌，如果不完成必要的准备就随便出阵的话，是不可能战胜他们的」 

「就算因此出现大量的民众牺牲也没关系么？」 

每次托利斯坦的发言都在刺激着菲利普的忍耐底线。 

「是啊，就是这样！我们的目的就是为了打碎北方的威胁！不管拯救多少北方的民众，不战胜北方的军队是解决不了现在的事态的！我们最首要的目标，就是阻止这些企图窃取我们国土的家伙们」 

因为一口气大吼了不少话，菲利普调整的呼吸。 

估计是一口气发泄了不少的关系吧，积累着的怒气稍微被解放了一点。降低了声调，菲利普继续说着。 

「就算需要牺牲一部分的民众，这也是为了我们的完全胜利所必须的。而且，在我看来你也不过只是想要这条街道的安宁罢了，我看你对国家整体的安危完全不在乎。实际上你是打算将这个街道卖给北方，保住自己的小命吧」 

「…………！」 

看来这个挑拨的效果十分好的样子，托利斯坦的脸气的通红。可是托利斯坦并没有像菲利普那样发出怒吼，看来是已经没有话想说了，他就这样沉默着离开了。 

但是，之后出现的客人，使得事态向着完全预想不到的方向前进了。

「很抱歉，菲利普将军。希望你能听取一下托利斯坦太守的意见呢」

这个声音听上去异常的年轻，菲利普也只有二十岁左右，对方应该是跟自己一样的年纪吧。 

「难，难不成」 

他屏住了呼吸，与菲利普一样年龄的年轻，并且能堂堂的在将军与太守之时插话的人物，他只能想到一个。 

然后看到了之后进入的任务之后，菲利普发现自己的预想是正确的了。 

「王……王子陛下？」 

海因斯王子，国王贝鲁塞鲁四世唯一的儿子，克劳迪娅公主的哥哥，性格温和，聪明而广为人知，是一个在国民中也十分拥有人气的下任国王。 

可是，本来应该待在王宫的王子，为什么会在这北方的街道呢。而且，他还赞成着托利斯坦的意见。 

另外——还有一件让菲利普震惊的事情是，菲利普所带着的人，是数天之前，还被称为贝鲁塞鲁王国最大的罪人的瘦弱的男人。 

「陛下，尊如您这般的大人为什么会来这种地方呢！？而且……还带着杰雷德！」 

「我听说他们波鲁涅利亚军和王国军已经决定共同作战了，而且在来这里的路上也正好路过了他们的营地，讨论今后的事情有他在也比较好，所以我就把他带来了。可是菲利普将军，我也想听一下你的说法，为什么不让他们进入这个奥路加斯塔街道呢？」 

这当然是因为他们前不久还是敌人啦——这就是菲利普的主张，但是王子所要的答案肯定不是这个。就算昨天为止还是敌人也好，现在已经是朋友了，所以是没必要对你们做一些危险得举动的——王子应该会说出这样的话吧。 

菲利普顿时陷入了找不到合理回答的窘境。 

「王子陛下」 

意外的，此时开口的却是杰雷德。 

「如果让我们那五千士兵一口气进入这个街道的话，一定会对街道的人们造成巨大的负担的吧。将军阁下只是为了能减少一点给街道的负担才下的那样的决定的吧，我觉得他的判断是十分正确的」 

「原来如此，是这么回事啊。好的我明白了，不愧是菲利普将军」 

「……是」 

菲利普变成了乘上了杰雷德放出的救生艇的样子，因为屈辱使得他满脸通红。 

菲利普当然不知道，这个时候的杰雷德有着他自己的想法。很遗憾，新生波鲁涅利亚军的士兵们大多是没有文化的，想要统治好他们是十分困难的。如果将他们放进街道里的话，一定是会跟当地的居民们发生争执的。考虑到将来的事情，这样只会造成波鲁涅利亚军评判下降的方法是不能选择的。 

「对了，比起这些事情来，陛下，您到现在还没有回答我呢，为什么您会来这种地方呢？还是在现在这种国内治安恶化了的时节里」 

「我听说了妹妹的所作所为，她挺身阻止了内乱。就连自己的妹妹都为了国家这么拼命的话，那么作为王子的我如果不做什么的话不行的吧？所以我来到了这里，就是为了跟北方的军队战斗」 

到底在说些什么啊，这个王子——菲利普的心中连怒火都出现了。 

这个柔和但看上去又有点懦弱的王子，从没有听说过在武艺上有什么突出的表现。现在这种人物就算出现在前线又能有什么作为。 

「这样做太危险了！」发出慌张的声音的是托利斯坦太守。「如果下任国王的安危遭遇到什么不测的话，到底该怎么办才好！？而且，微臣不认为您的父王会同意您来这里这种事！」 

「确实我的行为并没有得到父王的许可，但是，如果这个国家被北方的军队占领了的话，王族的我们一定是会被最先处死的吧。在前线被杀还是之后被杀，这是没有什么区别的。那么我觉得我应该做完自己能做到的事情才对。在加上，士兵们都在为了这个国家出生入死，我作为王族在后方安然的看着是不行的」 

「但是事情还没有发生到已经注定我国会失败的地步」菲利普也抬高了声音。「如果万一，比如说我率领的近卫骑士团第三军败北了的话，我国还有第一和第二军存在的，王子陛下的亲自出征留到那个时候不是也可以吗？」 

「第一军有着保卫王宫的重任在，第二军虽然也还健在，但其中大部分都是志愿兵和贵族们的私兵组成的菲利普将军所率领的第三军失败了的话，那么我们国家就肯定是处于战争的劣势之中了。我觉得我们应该将全部的力量都投入到这次第三军的战斗之中才对」 

菲利普咬紧了牙关。真是的，不管是克劳迪娅也好，还是这个海因斯，为什么都是那么能说会道的呢。王族只要像王族一样在王宫里当一个装饰品就行了。 

「关于你所担心的事情我也是明白的」海因斯略微点了点头。 

「但是，托利斯坦太守、菲利普将军。虽然我不喜欢用这种说法，但是如果有必要的话，我也是不会犹豫的。希望你们理解，这是作为下任国王的我所下达的命令。太守和将军都是因为王族认同了你们的忠诚才任命你们的，希望你们不要继续违抗我了」 

这还真是无法反驳的一个说法啊。如果现在这里有国王在的话那还好说，既然现在不在，那么托利斯坦、菲利普就都不能违背王族的命令。再加上如果现在国王突然驾崩的话，那么海因斯明天就可能会成为新的国王了。他们两个谁都不会想继续去得罪他吧。 

「……我明白了，既然陛下说到这个地步的话，那么我就不再阻止了」 

菲利普除了选择一时的退步之外没有别的方法。 

「可是王子陛下，陛下刚才也说了，要遵从托利斯坦的意见，也就是说，我军要立刻撤离这个街道么。但是以我军现在的兵力要同时对阵米雷斯丁军和迪雷妮亚军是很危险的。这里我觉得应该固守在这个奥路加斯塔，等待敌人消耗掉一点后再出击才是上策」 

这个时候菲利普第一次明确的表示出自己的战略是打一场笼城战。当然，托利斯坦太守露出了厌恶的表情，不过菲利普却无视了这些。 

「确实我认为作为兵略家的卿的意见是有道理的。可是这个奥路加斯塔是国家的要冲，不能那么简单就让它陷入战火的危机才是」 

海因斯王子提出了跟太守同样的看法。 

「可是陛下，因为这个造成我们败北的话，那么危险就会波及到整个国家了啊，微臣也刚这么说明过」 

「这一点我明白。所以才需要充分的准备，因此我来到了这里。我是王族的人，也是要成为下任国王的人，现在不管你们的内心中有着什么样的想法，你们还是不得不服从于我的。所以我就能利用这个立场，让周围的诸侯或者商人们提供帮助的话，他们是一定会协助我们的吧。这样就能编制出足够强大的兵力，来与北方的军队决一雌雄了吧」 

海因斯将坚毅的视线投向了菲利普。 

「当然我没有太多的实战经验，所以指挥部队一职还是要任命给菲利普将军你，对于部队的指挥上，我保证不会插手任何一件事。另外也希望托利斯坦太守可以在物资供给上给予菲利普将军尽可能的协力呢」 

「……是」 

菲利普也被说服了。 

现在的贵族主要分为两个派系，一个是王族派，一个是贵族派。前者是从以前就向王族宣誓过忠诚的贵族，后者是协助菲利普的父亲迪鲁威雷侯爵为盟主的<诸侯联盟>而一直扩大自己的权利直到成为贵族的人们。现在菲利普的父亲暗中懂了点手脚，使得贵族们派出了不少的兵力。可是相对的，迪鲁威雷家一直受到王族派的贵族们的排挤，他们一直等待着迪鲁威雷家失脚的时候，所以到现在还很珍惜着自己的兵力。 

可是现在这里加入了王子这个领头羊的话，那么他们就不会放过这个能在下任国王面前立功的机会，一定会集合到远比现在多的多的兵力的吧。 

菲利普不得不推翻自己最初的想法。 

「我明白了，陛下。现在的兵力的话确实只能固守在奥路加斯塔之中，不过如果能获得更多的兵力的话，那么情况就不一样了。战斗中抢下先机是十分重要的，那样的话我们就能主动出击，让后将米雷斯丁军和迪雷妮亚军逐个击破吧」 

「嗯，那么就拜托了，菲利普将军」 

从战略上来说确实是这样比较好。笼城在奥路加斯塔里虽然是个相对安全的策略，但是这样就等于给了米雷斯丁军和迪雷妮亚军建造顽强据点的时间。相对的，如果这边主动才户籍的话，那么就能在对方还没来得及完成准备的情况下给予打击。再加上现在是夏天，出生在冰冷大地的北方的士兵们在连日行军之后一定会相当疲劳吧。在不给他们休息的时间就实施打击的话，胜率一定会大大提高。 

顺便加一点的话，比起笼城战的胜利，在野战中胜利的话对名声的提升帮助要更大。 

可是，贝鲁塞鲁姆四世到底是怎么教育自己的孩子的。不管是靠奇葩的方法阻止了反乱军与王国军之间的战争的克劳迪娅，还是这个突然出现在战场最前线的王子，都不是什么普通人啊。 

真希望自己国家的王族再无能一点呢。为了能让菲利普将来可以当上国王也好啊。

◇

「事情变得糟糕了呢，菲利普大人」 

作为参谋的心腹基路玛德沉重的说道这些的时候，是在海因斯王子和托利斯坦太守他们离开后，只剩下两个人的时候。 

「你说糟糕的事情是指陛下么？但是没有什么太大的问题。确实事情是变的有点难办了，不过陛下已经说过了，现场的部队指挥还是会交给我的。在加上有王子的命令的话，近邻的贵族们一定会尽力贡献出自己的力量的吧」 

「微臣想要说的不是这件事。请好好的想一下，菲利普地大人。王子这面旗帜未免太过耀眼了。是的，菲利普大人的存在都有可能会被覆盖掉啊」 

「……此话怎讲？」 

菲利普到现在还没有明白基路玛德到底想说些什么，所以他提问道。 

「请想一下，就算军队的指挥权掌握在菲利普大人的手中也好，只要王子这个辉煌的存在还在的话，人们就一定会那么想，那不是将军，而是王子在率领的军队」 

「啊……！」 

终于察觉到了。 

「难，难不成……今后就算我立下了战绩，这些反过来都会变成王子的东西么！？」 

「很遗憾，恐怕是的。王子陛下原本就很有人气，这次他还亲自投身到这个危险的地方，来到了阵地的最前线。有这样的陛下存在的话，那么人们肯定会忘记菲利普大人的存在的吧。而且菲利普将军又是处于打破了不少惯例成为将军的立场上，到现在还有不少人对大人存在反感的情绪吧。他们一定会无视菲利普大人的存在，将所有的赞扬都献给王子陛下的吧」 

「确、确实，现在的事态可以考虑成是这样的呢……！」 

「不仅如此。王子陛下除了克劳迪娅大人之外没有其他的兄弟姐妹存在了。陛下是国王陛下的唯一继承者，今后就算犯下什么大罪也不会遭到什么重罚的，大人你明白其中的意思么？」 

「你，你的意思是……！」 

菲利普再次感到震惊。 

「是，是啊……如果我们在跟北方的军队作战中大败而回的话，王子是绝对不会因为战败而遭到问罪的。如果一定要有人负责的话，那就是——事情怎么会这样！」 

胸中被绝望给充满了。 

只要有王子这个存在在，战胜的话所能获得的利益就会被减少，失败了的话自己就会变成王子的替罪羊，站到被兴师问罪的位置上。 

这些事情真是越想越感觉到现实。甚至让人觉得王子是真的计算到这个地步后再出现在此处的。一切都是为了抑制住摸索着扩大权利的贵族们的代表，迪鲁威雷家的一举一动。 

「……抱歉了，基路玛德。我明明跟你约定了要让你也出人头地的，这样下去的话恐怕这也是很难实现了的呢」 

终于菲利普说出了这样的话。 

仔细想想他是很少在别人的面前说这种气馁的话的，基路玛德慌慌张张的加强了自己的语气。 

「菲利普大人，请振作一点。这些终究只是可能发生的问题而已，菲利普大人只要认真完成将军该完成的义务的话，状况是不会恶化的」 

「但是我是花了巨大的投资才得到将军这个位置的。如果发现回收不到任何投资的利益的话，那些家伙是一定会抛弃我的。我在事情发展成那样之前，一定要立下巨大的战功才行啊」 

「没关系的，还是有对策的。首先就让我们好好利用这个状况吧。王子陛下的存在确实对于集结兵力是很有帮助的。但是在那之后，只要向国王禀报这里的危险性，促使国王将王子召回王宫的话就行了」 

「……原来如此」 

确实，国王也肯定不会想让自己的独生子处于危险之中的。基路玛德的策略如果顺利的话，自己就能在战力得到增强的同时还能将王子给赶走。 

「菲利普大人，请挺起胸来。菲利普大人现在是一国的将军。这不是光靠使用一些手段就能简单得到的地位，光是被任命为将军这一点，就说明菲利普大人是有一定的才能的。微臣那一直桀骜不驯的主人到底去哪里了？」 

「……你说的是啊。忘记刚才的事情吧，基路玛德。最近因为事情总是不太顺利所以大意了呢」 

「嗯，我会忘掉这些的。菲利普大人也请不要再做一些不像菲利普的爱人的事情吧」 

「是啊，就这么做吧」 

菲利普重新振作了精神。 

过去，基路玛德曾是菲利普的父亲迪鲁威雷派来监视他的人物。可是菲利普最终说服了基路玛德，让他成为了自己的左右手。 

『我也没有打算以一介骑士的身份来结束一生，我的目标只有一个，那就是成为国王。因为有迪鲁威雷家的力量的话，这也不是天方夜谭。助我一臂之力吧，基路玛德，不是因为父亲的命令，而是以你自身的意志来侍奉我爸。那样的话你想要什么回报我都会帮你实现的。你难道不想成为我的国家中的公爵吗？』 

从那个时候开始，基路玛德就从一个监视者变成了一个进言者。 

连接两人之间的，不是信赖。基路玛德会对自己忠心耿耿的原因只有两个，那就是地位和名誉。只要自己的地位上升的话，基路玛德的地位也会上升。但是如果自己失败的话，基路玛德一定会毫不留情的抛弃自己吧。不仅仅是基路玛德，在自己身上投下巨大投资的父亲肯定也是一样的吧。 

现在没有时间抱怨和沮丧了。现在的菲利普，已经只有继续往上爬这一条路可走了。

4

因为已经成为了习惯的关系，米娅醒了过来。 

「…………」 

她用惺忪的双眼看了看周围。 

东边刚刚开始有点变亮，恐怕再过不久太阳就会升起了吧。在自己的边上有一小堆点燃了的篝火，卢克也在那里。 

「早上好，米娅」 

「嗯，早上好」 

想要使用黑魔法，施法者是需要一定的体力和精神力的。几乎每天要跟佣兵们战斗的米娅，充分的睡眠是必不可少的。所以，卢克连米娅的守夜的份一起努力着。对于这一点米娅感到很过意不去。 

篝火的对面是阿雷斯，阿雷斯的随从那个叫做雷昂的年轻骑士和作为领路人的威力克的身姿不在。是因为从昨天开始他们就出发去收集情报了。 

而阿雷斯则像往常一样，穿着都是溅上来的血迹的盔甲睡着。「不知道佣兵他们什么时候会袭击过来，所以一定要做好随时能够迎战的准备」这就是本人的说法，虽然知道他说的是正确的，但是穿着那种沉重的东西睡觉的话，身体是不可能得到充分的休息的。 

「那么我就去冲洗一下」 

「是么，那么我就把你送到小河边上吧」 

说好，卢克站了起来。 

「我觉得这点距离就不用你来送了吧」 

「不要这么说嘛，我正好还想跟你说一点话」 

「那么好吧，但是，把睡着了的阿雷斯一个人丢在这里好吗？」 

「那个家伙的话，就算是睡着的时候遭到袭击，恐怕也是死不掉的吧」 

「……我也是这么想的」 

认真的说着这话的卢克，米娅也是认真的点了点头。

这里的周围有小河是昨晚才明白的事情。米娅和卢克两个人并排走着。 

「那么，你想说什么呢？」 

「这个啊，我只是想听听你对阿雷斯的看法」 

「哈？什么意思啊？」 

因为是完全出乎意料之外的质问，使得米娅的表情是又吃惊有无奈。 

「这个问题没有这么让你讨厌吧。而且你看，你之前不是很讨厌那个家伙的么」 

「嘛，话是没错啦……」 

还真是态度有些暧昧的回答呢。 

「对吧。我们之后一段时间里还是要继续跟阿雷斯一起战斗的，如果现在你还是讨厌他的话，那么我觉得我们应该考虑一下与他分开战斗的事情了……」 

「大概……没有这个必要吧」 

米娅想起了战斗中的阿雷斯。为了保护平民，他一个人冲进数十数百敌人之中，挥舞着双剑的身姿。 

如果没有拼上自己性命的觉悟的话，恐怕是不会那么做的吧。看到了他的那个样子，不得不重新改变对他的看法。阿雷斯是以他自己心中的正义为行动的动力的。而因为他所坚信的正义，确实有大量的人得救了。 

「确实跟那家伙直接发生了不少事情，而且他也是同伴们的仇敌。但是，那个家伙会跟我们战斗也还不是因为那个时候的我们是敌对关系的缘故么」 

「是因为无可奈何么，这样解释你就能接受了？」 

「……不接受不行吧。再说了，我们自己原本也是王国军的敌人吧，阿雷斯的同伴肯定也有被杀的。但是那家伙从来没有因为这种事情对我们有过什么怨言呢。所以我们也不该一直对他有什么看法吧……该怎么说呢，不太公平吧？所以说暂时还是就保持现在这样比较好吧。而且，要跟佣兵战斗的话，有他在会比较方便不是么」 

「是么，那么就行了」 

两人之间陷入了短暂的沉默。 

但是，最后卢克还是开口了。 

「如果你想的话，我是会想办法帮你制造一个让你们独处的机会的哦？」 

「……诶？」 

隔了一会儿才明白卢克的话中含义之后的米娅，立刻露出了狼狈的样子。 

「你，你是白痴么！？你到底在说些什么啊，卢克！」 

「喂喂，你在生什么气啊？我只是想增加一点你们能互相理解的机会而已啊。毕竟今后还是要背靠背一起作战的人呢」 

「诶？啊，啊啊，你说的是这个啊？」 

米娅意识到自己曲解了卢克的意思，脸颊上立刻泛起了红晕。 

「嗯？这个是指哪个？啊，我懂了，难道你是以为我开始担心你的结婚问题了么？」 

「……嗯，是的」 

因为被说了个正着，所以也没办法狡辩什么，米娅只能不甘情愿的做出了回答。 

「原来如此，这种想法还真没有过呢。可是，原来如此，确实就男女关系来说，阿雷斯他是个不错的男人呢。你们的年龄也比较相近，长相也不差，而且家世也很好呢」 

「嘛……说的也是啊」 

此时比起慌慌张张的否定他来说，这样淡然的接受的话更能保住作为女人的威严吧。米娅立刻就这么做出了判断，然后轻轻咳嗽了一下继续说。 

「确实一般想想的话，说不定还是个不错的想法额。但是，跟他之间有什么男女关系这一点真是想都想象不出来呢，不可能不可能。再说了，现在也没有时间来考虑这些吧」 

「这样啊。不过你要是有什么需要我帮忙的事情的话就跟我说吧，我会帮你的」 

「多管闲事也要有个限度吧。你自己才是，比起担心别人，不如快点考虑考虑自己以后娶老婆的问题吧」 

「我又不是长男，我也想在解决了你的问题之后再考虑自己的呢。那么我就回去了，你也快一点哦」 

安闲的说完之后，卢克沿着原路返回了回去。 

「哈」 

被单独留在小河边上的米娅，一边拿下假发一边叹了一口气。 

「真是的，卢克在考虑些什么东西啊」 

与青梅竹马的卢克，基本上在一起的时间就跟自己的年龄一样长了。两个人一直在一起，在米娅下定决心要离开村庄去旅行的时候，卢克也很正常的跟在了她的身边。 

话虽如此，两个人之间却没有什么恋爱感情。两个人的关系是姐弟，另外虽然米娅可能不同意，但说这两个人是兄妹的话更适合吧。出来旅行之后已经度过了无数个只有两人的夜晚了，但是两人却没有做错过任何一件事。 

卢克和自己是家族，所以卢克才会帮自己去完成自己的梦想。顺便说一下的话，他还担心着自己的出嫁问题。 

那么，就算卢克同意——阿雷斯怎么想的呢？今后自己该怎么去面对这个男人才好呢？ 

这个答案不是那么容易就能得出的。

◇

另一方，阳光透过了树木之间的缝隙照在了阿雷斯的脸上，使他睁开了双眼。 

「…………」 

这个时候的阿雷斯会感到有一点不爽的原因并不是因为没有睡够，也并不是睡醒时的习惯病。只是刚才自己做的那个梦里有点问题。 

估计是因为每天睡在坚硬的地面上的关系吧，在梦中，阿雷斯睡在床上，是一张柔软至极的床。 

不过，光是只有床的话那也就好了，柔软的东西不光是背后的那张床。骑在阿雷斯身上的东西也十分的柔软。不过当然的，代替被子盖在阿雷斯身上的不是别的，正是一个女人。 

「……为什么会想起那个时候的事情啊」 

过去阿雷斯曾经被女暗杀者暗算时的记忆，今天突然出现在了自己的梦中。明明是梦中发生的事情，但阿雷斯还是觉得那种触感仍然留在自己的手上。 

为什么偏偏是那样的梦啊，自己的也对这种不可思议的现象感到无奈。 

——克劳迪娅大人，请原谅我吧。 

自己虽然也不是很明白，但总之还是在心中请求了克劳迪娅的原谅，然后站了起来。 

估计是因为穿着盔甲睡觉的关系吧，全身的骨头都传来了嘎达嘎达的声音。虽然激烈的战斗已经持续了好几天了，但是疲劳度却不是那么厉害，所以今天应该也能战斗吧。 

「你醒了啊，阿雷斯。怎么了？为什么表情像是咬了苦虫一样啊」 

搭话过来的是卢克。<风之女武神>的护卫、仆人、或者说是跟班的枪使。 

粗略看一下，周围只有卢克一个人。姑且不说昨天为了收集情报而离开的仆人雷昂和领路人威力克，<风之女武神>的身影不在这附近倒是有点奇怪。 

「不，没什么。倒是米娅去哪里了？」 

「她啊，冲凉去了」 

「……」 

这个时候阿雷斯之所以会变得满脸通红，是因为有想到了刚才的梦以及想象了米娅正在冲凉的情景。 

阿雷斯立刻假装要活动筋骨的样子，将脸转向了别的地方，顺便还改变了话题。 

「冲、冲凉的话不是昨晚睡觉之前也去过了么。现在这种何时何地都可能会有佣兵出现的状况下，就算是<风之女武神>也好，在毫无防备的情况下去冲凉的话也还是十分危险的」 

「我只说一点，米娅也是个花季少女哦？对自己的外在当然也是相当介意的。其实因为危险而去阻止她这种做法反而更不好吧」 

「是这么回事么？」 

「嗯，就是这么回事」 

「…………」 

被这么一说，阿雷斯也想起来了。 

比如说在带着克劳迪娅以及侍女西奥涅偷偷前往托鲁斯莲城寨的路上，那个时候只要看到干净的小河或者泉水的话，克劳迪娅和西奥涅就一定都会去冲凉。不管阿雷斯对她们诉说多少遍这样的做的危险性也好。 

当然，如果只是普通的威胁的话阿雷斯也有信心可以应付。但是要在不看到裸体的克劳迪娅她们的情况下去战斗是不太可能的。再说了，要是正好被路过的旅行者偶然看到他们那个样子的话，到底该怎么办才好呢…… 

可是不管阿雷斯怎么劝说，都完全没有一点效果。原来如此，米娅也算是个花季少女，所以身上也是会有一些难以理解的地方的，阿雷斯至此也只能强行让自己接受这么个理由了。 

「要说不可思议的话我也有觉得不可思议的地方呢。你啊，真亏你能穿着这样的盔甲睡觉呢」 

「只要习惯了话也没什么。晚上不知道什么时候就会有佣兵偷袭过来，所以要随时准备好可以战斗才行」 

「就算你这么说，我觉得这样也太重了吧」 

确实，如果是普通的骑士的话应该不会就这么穿着盔甲睡觉吧。这样做的话白天一定会全身痛的起都起不起来吧。不过，因为有着潘多拉的加护，所以对阿雷斯来说没有什么太大的问题。 

「嘛，既然你说没问题的话那么就算了。比起这些，阿雷斯，还有一件事」 

「嗯？什么？」 

「你有没有去头盔米娅才冲凉的意思？我不会告诉米娅的哦」 

完全出乎意料之外的提问，使得原本想装平静的阿雷斯也失败了。 

「你、你说什么蠢话！我可是个骑士，怎么可以做那种事情！」 

「是么，那样的话，骑士就不是男人能当的东西呢」 

「……不知所云。为什么你会提出这种意见？」 

「你看啊，你也应该察觉到了吧。米娅虽然有着<风之女武神>的名号，穿着也十分的夸张，不过实际上还是个普通的女孩子哦」 

「……你到底在说什么？米娅是女孩子这一点我也很清楚」 

「不，不是的，我说的不是这个意思。你看了米娅的战斗样子应该也会考虑不少事情吧。果然还是有些在意的地方吧。那是没办法的，毕竟前不久还是互相敌对的关系呢。所以说，我觉得你们应该再增加一点互相之间的信赖感才能对以后的战斗更有帮助啊」 

「……确实，要是被问到是否互相信赖的话还真是难以回答呢。但是，至今为止在跟佣兵的战斗之中我已经充分了解到她的善战了」 

这时候卢克像是在说阿雷斯说的不对一样挥了挥双手。 

「我懂了，是我不对，我不该拐个弯跟你说的。我就直说吧，意思就是，不要让米娅杀太多的人」 

「什么……？」 

阿雷斯皱起了眉头。 

「时至如今你在说什么啊？米娅是反乱军的象征，<风之女武神>吧。至今为止她已经把数百、数千人给——」 

这之后的话被卢克伸手制止了。 

「我也知道，你想说的事情我是明白的。至今米娅杀了不少的人了。不管是直接还是间接的。但是啊，就算是这样，她也不是因为自己的欲望而去杀人的。她只是为了减少像自己这样的孩子，所以现在也还忍耐着，杀着敌人。我就告诉你吧，米娅会冲那么多次凉是有原因的，她是想洗掉自己身上所沾染的血液啊」 

「…………」 

阿雷斯所想的问题是复杂的。 

因为现在的敌人是鬼畜不如的佣兵的关系吧，使得阿雷斯已经完全忘记了慈悲这个词，但是就算是阿雷斯也不是喜欢杀人的——不，应该说是对这么做感到害怕的吧。所以他也不能嘲笑米娅什么。 

「我也不会叫你马上就那样。但是，我觉得你还是能做到这些事情的。你是为了女人能拼上一切的骑士吧？如果你还把她看作是一个普通的女孩的话，那么希望你能让她不要再淋更多的腥风血雨了」 

「…………」 

确实，本来的话像这样的战场上本来会有女孩这一点就已经是很奇怪的事情了。战争这种白痴般的事情只要让白痴般的男人们来就行了。 

可是米娅要比普通的男人强大的多，就连被成为铜墙铁壁的城墙都能破坏掉。估计因为这个原因吧，就算米娅人如同卢克所说是个女孩，但阿雷斯并没有把她当做是自己这个骑士所一定要保护的对象。 

「……有一两点，我想问你一下」 

「嗯，你想问什么就说吧」 

「你跟米娅是什么关系？你们看上去也不像是恋人，而且从外表上来看也不像是兄妹」 

「青梅竹马……这么说应该最确切吧。虽然我们几乎每天都在一起，但是却没有任何的男女关系」 

「这样啊。那么再让我问一点，米娅她……到底是谁？不管有什么样的原因，她是怎么获得那么强大的力量的？而且，为什么会想要为了人们而是用这股力量呢？」 

「这个问题问得好，不过，我来回答的话估计会有点犯规吧。如果你想知道的话就自己去说服米娅，让她本人告诉你吧」 

「…………」 

明明是卢克说了一些让人会对米娅感兴趣的话来勾引的，现在却又不肯说出答案来，真是卑鄙啊。可是从他人的嘴里打听别人的秘密似乎也不算是正确的行为呢。 

「……是啊，确实如此。这就是所谓的为人处世吧」 

「只是，有一点我是能说的。那个家伙啊，阿雷斯，说不定她的骑士道精神比你还强烈哦。花季的少女，战争，听好了，是战争哦，她可是出自自己的愿望来到这个腥风血雨的地方的。这可要有非同一般的觉悟和决意才做的到的哦」 

「这个……可能是像你所说的这样呢」 

「米娅的话可以轻松的保护好自己和家人吧。只要她想的话，完全可以作为一个普通的少女那么过着幸福的人生下去。但是，她选择了不一样的道路。为了不让更多人跟自己遇到一样的遭遇。就是因为这种理由，她投身到了战场上。你呢？你也是为了这个世界上的平民们而拼命挥舞着自己的双剑的吧。这跟米娅有什么不同的地方？」 

「…………」 

找不到可以用来回答他的话。 

当然，阿雷斯没有全盘接受卢克的话的意思，可是对于米娅至今为止的行动，卢克的话可以说是一部分的内情了。 

不管怎么说，现在不跟米娅一起驱逐北方的侵略者们是不行的。而且，要跟佣兵做对手的话，虽然不是很想承认，但是米娅的确是最棒的搭档。 

不用担心飞过来的箭矢只不过是无数优点中的最基本的一个。使用风之精灵的力量在森林中开辟一条小道，方便的都让人觉得这样有点卑鄙了。再加上，更值得感谢的就是从顶上吹下来，阻止佣兵们逃跑的风。光靠阿雷斯一个人是不可能杀光所有的佣兵的，不过有了米娅的协力的话就会发生剧烈的改变。 

可是，这个米娅，她确实是一个女孩。 

女孩原本就是能够生育孩子的无上的存在。肚子里有了孩子的女人，不管是什么样的精灵、哪怕是神明也不能对她们有何干涉，杀害孕妇这在整个古里亚大陆上都算是共通的大罪。 

为了这些女性挥动利剑，这就是骑士最值得高兴的时候，从小就被这么教育的阿雷斯对这一点没有任何异议。 

「……我懂了，我会考虑一下的」 

到底该怎么面对米娅才好呢。答案似乎还是不会那么简单就出现的。 

可是这场与卢克的对话，确确实实的促使着两人之间的关系产生了小小的变化。

◇

「卢克那家伙，又说了一大堆有的没的……」 

这个时候正在冲凉的米娅，一丝不挂的偷听着阿雷斯他们的对话。只要借用风之精灵的力量的话，把远处的他人的声音搬过来也是可以的。 

「阿雷斯最好也不要有些什么多余的举动就好了」 

确实，第一次杀人的时候，自己因为那挥之不去的血的味道和感触，而一边哭一边洗了好几次身体。 

可是，在夺去了无数人的声明之后，抵抗感一点点的消失了。现在的冲凉只不过是习惯而已。只是自己想保有女孩该有的美丽肌肤而已，更重要的是，自从养成了这个习惯之后，就从来没有患上过感冒之类的疾病。 

米娅会去冲凉的原因，仅此而已。从父亲那里继承了风之女王的力量之后，她舍弃了自己女孩的身份活到现在。正是因为有这样的觉悟，所以才能一直在残酷的战场上征战至今，并且还能容忍穿上那种露出度极其高的衣服。所以现在也没有必要再被当做是一个普通女孩来对待。 

不过，果然这是性格、不，应该是出于本能吧。男人会对自己有所顾虑这也不是出于恶意。 

实际上，阿雷斯帮了大忙。米娅自从加入反乱军之后，就被称为了英雄，一直在最前线指引着士兵们。但是，这样的日子每一天对她来说都是一种重压。毕竟自己的一举一动都可能影响着大量同伴的安危。 

但是，跟阿雷斯组队之后，战斗的方式就跟至今为止完全不同了。 

也就是说，可以将主要的任务都交给阿雷斯了。虽然从杰雷德那里获得了「请告诉世人，<风之女武神>在为了人们战斗着」这样的命令，所以米娅有时候还是会跑到前面去战斗。可是，只要自己想的话，完全可以站在那里看着那个值得信赖的红色骑士的后背，专心做着援护工作就行。而且，在率领弓骑兵海鲁沃鲁队的时候，需要不停的让风保护好全队员三百个人，现在只要将射向那个骑士一人的弓箭吹走，再将他没有杀掉的漏网之鱼赶尽杀绝就行了。 

最值得感谢的一点就是自己再也不用为部下的安危担心了。在率领海鲁沃鲁队的时候虽然没有战败国，但是每次战斗的时候还是会出现牺牲者的，每次米娅都会责备自己。不更好的引导大家是不行的。 

可是，跟阿雷斯一起战斗的话就没有担心这些的必要了。不，不仅如此，有时候米娅反而更加担心自己的性命一点吧。 

「……说不定我也该改变一下对那家伙的看法比较好吧」 

并不是说忘记了过去，自己的同伴迪奥鲁被他杀掉这件事。可是，那并不是因为私人恩怨或者私欲之类造成的，经过最近的几天，米娅也很明白这一点。 

那个男人不管做什么都太死脑子了。只要决定了一次目标的话，那么为了达成那个目标就不会有一点犹豫。所以只要那个目标是在一个正确的方向上的话，那么米娅觉得自己也会莫名其妙的就去协助他吧。 

「嘛，现在不是考虑这些事情的时候」 

总之，现在比起自己跟阿雷斯之间的交往还有很多更重要的事情。为了从佣兵的手上保护好众人，为了这一点，今天也差不多该开始战斗了。完成杀人这个日常行为。 

米娅整理好了穿着之后，回到了阿雷斯他们那里。 

该说不出所料么，阿雷斯用一种不知怎么是好的表情说着一些不知所云的事情，视线有利。 

至少至今为止在打击佣兵这一点上还是十分顺利的。如果阿雷斯随便改变战法的话，反而会使得米娅难办。所以，米娅明快的说道。 

「来，今天也要开始了哦，阿雷斯！」

5

结束了短暂休息之后的阿雷斯他们开始了一直以来的日常行为。那就是为了保护人们而狩猎人们。 

但是只有这一点，这个日常行为发生了变化。 

敌人的动向改变了。 

「阿雷斯，你觉得那种程度你也有信心一个人去么？」 

从森林中看着敌人部队的米娅问道。 

「我觉得这就要看方法了吧……」 

潜伏在米娅身边的阿雷斯回答道。 

在他们的前方五十间（约九十米）处，有一队像是米雷斯丁军的正规兵的部队。 

数量是五百左右吧。跟至今为止战斗过来的佣兵不同，武器统一为长枪或者是弓箭的士兵们排着队列，就算是在行军路上但也能很清楚的发现他们是被统率着的。 

如果是佣兵做对手的话，那么阿雷斯也有一个人对付一两百人的自信。佣兵虽然每个单体的战斗能力较强，但是却不擅长跟同伴们一起作战。而阿雷斯对少人数或者一对一的战斗有着绝对不会输的自信。只要佣兵是个别攻击过来的话，不管是打倒十人还是百人都不是那么困难的事情。 

可是要跟正规军作战的话就不一样了。比如说在攻击一个士兵的时候，自己的周围就会被其他的士兵包围，四面八方同时被长枪攻击的话，自己没有信心能完全躲过呢。 

阿雷斯至今为止能从无数的战斗中胜利的最大理由就是不做危险的战斗。当然如果是无可避免的战斗的话自己也只能去一战，像那种时候就是极力让对方处于不利的情况下跟自己战斗，所以才能胜利至今。 

可是，要跟那种整齐行军着的正规军队战斗的话，能采用的手法是极其有限的吧。 

「果然以现在的状态去攻击他们是很危险的呢。而且敌人的动向也很不自然。为什么现在这种时候突然会有正规兵出现？而且还是让五百人的小队作为先行部队，他们肯定是有什么特别的目的才对」 

「原来如此，难不成那些家伙就是为了被我们杀死而被故意送到这里来的呢」 

「是么？我不觉得他们会为了我们两个人而做到这个地步呢」 

「你说什么呢，你以为我们至今为止已经干掉多少佣兵了啊？大概是近千人了吧。我也觉得米雷斯丁军的上面的人应该是要采取什么手段了才对呢」 

「……说的有理」 

阿雷斯不想对自己有过大的评价。可是以敌人的角度来看的话，他们应该会觉得周围有能对抗一千人的部队再拔，所以他们觉得不做些什么是不行的，做出这种判断也是正常的吧。为了排除这种危险，让以数百人为单位的被统治着的正规军先行进军也是正常的。米娅所说的事情估计是对的吧。 

不管怎么说，要是随便攻击他们的话就太过危险了。被派来的部队不一定就只有那么一支。就算对他们的偷袭成功了也好，如果在此期间增援部队一个个过来的话，果然还是无法取胜的吧。 

话说回来，只有这种时候阿雷斯才会更想要潘多拉提供的建议啊。可是不知道是有什么意图，最近那个总是浮现着小恶魔般的微笑的少女已经很久没有出现过了，连声音也没听到过。 

不过，潘多拉既然没有现身，那么说明至少短期内自己的生命是没有危险的，在这个意义上还是能让人稍微安心一点的。可是潘多拉一般都会想把自己引向更加惨烈的战场才对，不过最近也没有那样的迹象。 

——嘛，现在就算在意这些也没有意义吧。 

不少事情都在拜托了潘多拉之后反而变得更加的繁琐。而且个人觉得就算潘多拉的建议也不一定事情就不能圆满解决。 

「阿雷斯！」 

传来了仆人雷昂的声音。 

回过头去后，看到的是正骑马过来的雷昂和旅行商人威力克。看来他们平安的侦查好情报回来了。 

两人在来到阿雷斯他们的边上的时候恐怕是注意到了前方的那一队部队吧，立刻就从马上跳了下来，压低了身子。 

「那些是，新的……敌人么？」威力克说道。「看来跟至今为止的作战的佣兵们的感觉完全不一样呢」 

「嗯，看来是敌人的正规军出现了。比起这些，你们获得了什么信的情报了？」 

回答的是雷昂。 

「有，一个坏消息和一个好消息，先听哪个？」 

「那就先听坏消息」 

米娅回答了之后，威力克沉重的张开了口。 

「因为获救难民的数量增加，使的街道已经被人给挤满了。估计是因为这个原因吧，他们的速度像乌龟爬一样缓慢。队伍的最后尾到现在还在赛鲁特村附近，比我们想定的要慢的多。这样下去的话要不了几天就会被敌人给追上的」 

「这还真是糟糕啊……」 

原本就知道，难民们的行进速度是十分缓慢的。 

直不起身子的老任，右手抱着婴儿，左手牵着小孩的母亲之类都不可能快速行走。再加上，街道上充满了整个王国西北部过来的难民。 

他们在毫无准备的情况下就被强迫背井离乡，一直害怕着不知道什么时候就会袭击过来的北方的军队，在这种情况下还强行进行着不习惯的旅途。肉体、精神上的疲劳日积月累，使得他们的行走速度变得更慢。 

「那么好消息是？」 

米娅问完，回答的是雷昂。 

「这个啊，虽然只是谣言，但是听说齐亚提奴侯爵发兵了。为了保护难民，他带领着两千左右的士兵在巴洛亚平原摆好了阵地」 

「你说什么！？」 

巴洛亚平原。这是街道边上的一个平原。如果那里布上一支军队的话，米雷斯丁军是绝对不会就这么放过的吧。所以米雷斯丁军一定会在那里停下脚步，两军之间肯定会发生战斗吧。 

但是阿雷斯脸上所浮现出来的表情却不是高兴，而是焦躁。 

「雷昂，你知道齐亚提奴侯爵是个什么样的人么？」 

「这个，多多少少知道点」 

「告诉我，他有实战经验么？」 

「这个啊，他的年纪应该已经不小了，这附近的贵族们应该都是经历过谢高拉斯战役的人。我觉得他还是应该有一定的经验的吧」 

「这样啊。看来还是有想要保护这个国家有骨气在的贵族存在着呢，这是值得感谢的，可是这样就糟了啊，敌人可是米雷斯丁军的正规军啊。两千左右的士兵能战斗到什么程度啊……这样只会造成没必要的牺牲而已啊」 

「那么我们要做的事情就可以确定了呢」 

米娅站了起来。 

「走吧，去那个贵族那里。只要有了我们的力量的话，就一定会有胜机」 

「是啊，虽然光靠我们两个去挑战正规军的话会有点困难，但是只要有一点兵力的话，就能一战。威力克，能在不被那些士兵发现的情况下去到齐亚提奴侯爵那里的方法么？」 

「要去的话是可能的，可是——」威力克说着。「从这里去巴洛亚平原的话，从街道走大约一时（约两小时）就能到了，但是要不让敌人发现迂回过去的话，时间就要翻个倍了。到底最后能不能赶上呢」 

「……那就想办法赶上吧。我们没有别的方法了」 

阿雷斯他们，表情悲壮的互相点了点头。




间章 铁墙之城中的少女们 一
克劳迪娅公主现在正作为旧解放军——现波鲁涅利亚军的，名为宾客的人质。作为波鲁涅利亚军的指挥者杰雷德对王国军最好的一张王牌，她原本是应该被配置在杰雷德的附近才对，但是现在却因为各种各样的原因被留在了托鲁斯莲城寨里。 

而被哥哥阿雷斯任命为克劳迪娅的护卫的艾蕾娜，现在也在这个托鲁斯莲城寨里。虽然总觉得哪里有一些不自在的地方。

「鄙人是担任第七队千人长的巴古拉姆。我被派来负责照顾公主陛下在此的生活，以后请你们多多关照了」 

这个说着单膝下跪在艾蕾娜她们面前的，是一个有着一头剃的精简的红发的壮年男人。不愧是杰雷德为了公主而留下来的男人啊，从体魄上看上去就让人觉得是个十分可靠的展示。但是，对于时不时会对着艾蕾娜这里瞟一两眼这一点比较让人在意。 

「嗯，这样啊。我才是要请你多多关照呢」 

相对的，克劳迪娅则表现出了充分威严来回应他。 

在外部的人在时候，克劳迪娅就会表现出这种态度。问题是，当周围只有自己身边的人的时候。 

「呼……」 

最后在自称为巴古拉姆离开之后，克劳迪娅的表情立刻就只能用忧愁两个字来形容了。 

坐在椅子上的她，用手支撑着自己的脸颊，然后就这样沉思着，没有人跟她说话，再加上克劳迪娅那可怜动人的外形，现在的状态就算直接做成一尊铜像并命名为『烦恼的少女』的话，一定能卖出一个高价吧。 

既然公主陛下摆出了这样的表情的话，那么其他人就没有开口的机会了。结果，艾蕾娜和侍女西奥涅也就只是一直默默地守在她的身边。对不太喜欢阴暗氛围的艾蕾娜来说，这是一段难熬的时间。西奥涅因为已经长期担当克劳迪娅侍女的缘故，所以就算是这漫长的沉默时间里她也只是默默地在那边站着。 

艾蕾娜知道克劳迪娅会这样的理由，因为艾蕾娜也有着同样的烦恼。 

烦恼的事哥哥阿雷斯的事情。 

应当受人尊敬的英雄，阿雷斯。但是那个阿雷斯现在却有一个可疑之处浮了上来。 

最近成为克劳迪娅的护卫的名为贝亚托里斯的女性。现在不知道在这个城里某处的她，似乎跟阿雷斯之间发生过一些什么。 

但是，把这个疑惑本身当做是疑惑这件事就已经是个问题了。第一，阿雷斯是独身，而且也没有许婚，是个恋爱自由的才对。所以没有人有权利可以向他问罪，哪怕是妹妹艾蕾娜或者公主克劳迪娅也是。第二——这才是她最烦恼的一个问题——就是发生在这个国家里的战争。 

至今北方的侵略还没有结束，大量的人成为了牺牲品，哥哥也为了尽可能的减少这个牺牲数量而奋斗着。 

怀疑这样的哥哥在这种时期有不正常的女性关系，或者说怀疑他在战时会有这么悠闲的闲情这一点本身就是十分不应该的。再加上克劳迪娅身为公主，现在的立场应该是优先考虑整个国家的事情才对。她心中纠结的程度，就连艾蕾娜也想象得到，应该会比自己更强吧，所以才会使得她一直这么忧郁吧。 

这个时候才应该来一杯女性之间的茶——不，这时候应该互相喝一点小酒把肺腑之言都说出来才对吧。可是自己只不过是克劳迪娅的护卫而已，不可能对她提出这种提案的。 

不过这样也使得艾蕾娜更加的想知道哥哥和贝亚托里斯之间到底发生了什么。 

真的发生了一些难以启齿的事情的话，那么就是说那个对女性关系一直处于后熟的哥哥，实际上是在不知道的时候有了成长了吧。 

不，就算跟贝亚托里斯之间发生了什么也好，哥哥到底对她是怎么想的呢。是一时的关系么，还是是约定了将来的关系呢。虽然自己不喜欢后者，但是如果是前者的话，自己又会反过来怀疑哥哥的人格。 

——啊，真是的！ 

恐怕现在的自己跟克劳迪娅摆着一样的表情吧，自己应该跟克劳迪娅想着一样的事情才对。一直这么下去让人觉得自己的脑子都要不正常了，无可奈何，她走到了克劳迪娅面前。 

「克劳迪娅大人，我可以去城里转转吗？」 

「嗯，没关系。不需要顾虑这些，请随意吧」 

克劳迪娅还是像刚才一样用手拖着自己的脸颊，看着不知道是某处的天空回答道。 

虽然心中不想把这种状态的她一个人留在这里，但是就这样留在这里也没有涌出。所以艾蕾娜在行了一个礼后离开了房间。

◇

「哟，艾蕾娜，这样一张臭脸是怎么回事啊？」 

艾蕾娜走出房间之后搭话过来的是在走廊里担任守卫的长发近卫骑士罗兰。在他边上的加鲁姆斯则挥舞着比他身体看上去还要巨大的斧头锻炼着。应该说他不愧是公主寝室前的护卫吧，这个走廊已经成了他的固定场所了。 

「嗯，有点心事。所以我想去散散步」 

虽然艾蕾娜自己都觉得说要在这个都是石头的城寨里散步会有些奇怪，但是现在也找不到其他更合适的借口了。 

「那么我也陪你去吧。这里姑且还是敌人的阵地，一个人的话太危险了」 

「是吗？这样好吗？」 

「没关系的啦，顺便我还能观察一下敌情。加鲁姆斯，这里就交给你了」 

加鲁姆斯用鼻子哼了一声。 

「你这家伙不过是在这里待腻了而已吧。算了，那你就趁现在去找一条逃跑用的路线吧，这是你最得意的领域吧」 

「嗯，这个想法不错哦」 

可以当做是讽刺的加鲁姆斯的话语，对罗兰来说完全不痛不痒。

于是艾蕾娜便与罗兰两个人一起在这个朴素的托鲁斯莲城寨中走了起来。 

不愧是被讴歌为铁壁的大城，不过要说这里有一万人以上居住着还是有点难以相信的。居住在这里的人生活会很辛苦吧，想必说服他们居住在这里的杰雷德一定是个相当擅长抓住人心的人吧。 

「那么公主大人现在是什么样子的啊？」 

估计是一直不说话会待不下去的关系吧，罗兰像艾蕾娜问道。 

「嗯，这个么，怎么说呢，似乎一直在烦恼着……」 

艾蕾娜知道这个骑士对自己有那么点意思，先不管该怎么回应她的感情，现在身边有一个能诉苦的人在话就已经很值得感谢了。 

「虽然很难想象那个公主会沉思到这个地步呢，果然是因为处于战时的关系么？」 

「这个虽然也是有一点影响的，但是……」 

「难不成是因为跟贝亚托里斯这个女的有什么关系么？」 

「诶？为、为什么你会这么想？」 

心跳一下子变快了。 

「诶？原来是真的？」提问的罗兰本人反而吃惊了起来。「不过，能让那个公主烦恼的问题，除了这个国家的以外大概也就只有阿雷斯了吧。所以我猜那个叫做贝亚托里斯的女人在公主的面前是不是说了自己跟阿雷斯有什么关系之类的话啊」 

这个想法虽然偏的十分的远，但不愧是这个罗兰才能想到的答案啊。 

「这样啊，原来如此。虽然不知道苍神是怎么指引他的，但是等他回来之后等着他的一定是一场地狱呢。艾蕾娜会怎么没有精神也是因为这个原因吧」 

「我也不是说是因为……没有这样的事啦……」 

想要去辩解，但是却没有办法克制住自己的声音越来越小这件事。 

「担心什么啊，虽然不知道到底怎么回事，但是这可是那个呆木头哦。他怎么可能会随便对什么女人下手啊」 

「说、说的是呢。毕竟是那个哥哥啊……」 

作为妹妹这么想哥哥是不对的，但是确实自己很清楚那个哥哥的性格。从以前开始，那个遵守着骑士道的哥哥就一直在各方面对待女性都是退后一步的。 

「再加上，那个叫做贝托亚里斯的女人也很可以哦。原本派女人来做公主大人的护卫这种粗活就很奇怪了吧？听说把那个女人送进来的是王国主意者卡鲁连侯爵哦。说不定那个女的是那老头为了破坏公主和阿雷斯之间的关系而特意送来的刺客呢？」 

「…………」 

艾蕾娜觉得他说的话也不是说不能认同。 

自己对卡鲁连这个人不是很熟悉，但是有人对一国公主跟区区一介侯爵的距离这么近而感到警戒也是十分正常的吧。 

这时候艾蕾娜想到，现在的谈话内容如果告诉克劳迪娅一下会怎么样呢。 

——不，果然现在不该说这些吧。 

现在是战时，阿雷斯正在最前线拼死战斗着。公主陛下也好自己也把，都不是该去考虑这些男欢女爱的事情的时候。 

「谢谢你，罗兰，跟你说了话之后，我感觉自己的心情变好点了」 

「小菜一碟。只要你想的话，我随时可以为你效劳」 

这个时候，他们跟在城寨里驻扎的士兵擦身而过。 

同时，艾蕾娜的脸也变的忧愁了。那是因为他们投来了充满敌意的视线的关系。 

「你们有什么事么？」 

幸好因为罗兰也怒视了他们的关系吧，他们没有做什么其他的事情就这么离开了。 

「哼，虽说前不久还是互相敌对的关系，但还真是让人不舒服的家伙呢」 

「……这也是没办法的，所以请不要责备那些人了」 

艾蕾娜是那个对他们造成了巨大伤害的<赤魔附身>的妹妹，所以对于这点程度的敌意她早就有心理准备了。 

可是就算做过心理准备，一旦被人用这么充满敌意的样子看着，对十五岁的少女来说还是太难以承受的体验。 

「原来如此，这也是让艾蕾娜不开心的原因之一么。好，那么这里就轮到我出场了。就让你在你得意的地方卖一个恩情给他们吧」 

「诶……？你说什么？」 

放着充满疑惑的艾蕾娜不管，罗兰笔直走了出去，然后拜托附近的士兵将队长给叫了过来。 

不久，刚才出现在公主陛下面前的自称为巴库拉姆的这个城寨的责任人走了过来。 

「请问找我有什么事么？」 

因为是突然被叫过来的关系吧，他用有点不爽的表情看着罗兰。 

但是在与艾蕾娜眼神相交之后，虽然只有一瞬间，但他还是对艾蕾娜露出了温柔的笑容。 

真是奇妙的反映，自己是那个<赤魔附身>的妹妹。被讨厌是理所当然的，只有这个人明显对自己是有着好意的。 

「哟，实际上呢有一件事情想要拜托你」 

罗兰一边说着一边将艾蕾娜推到了前面。 

「你也知道吧，这个家伙是法诺瓦鲁的骑士的妹妹哦。而且，他还是侍奉绿神阿特拉斯的神官，是一个白魔法师哦。那么，我在这里有一个提案，也是为了证明我们王国军跟你们之间的友好。所以有一件事希望你能允许我们去做」 

「是什么事呢？」 

「这作城寨在前不久还是战场吧，我听说还有不少伤者在，希望你能让我们帮助治疗那些人呢」 

「诶……」 

虽然艾蕾娜有一点吃惊，但立刻就明白了罗兰的用意，并且暗自感谢着他。 

确实自己一直在这里烦恼下去也不是个办法，那么如果有自己能够做到的事情的话，就应该集中精力在那个地方才对。 

「这个提案，我就高高兴兴地接受吧」 

可以称得上是敌人的罗兰的提案，没想到巴古拉姆很爽快的就答应了。这使得艾蕾娜感到有点困惑。 

「……这样可以吗？」 

「当然了，这对我们来说是非常值得感谢的一件事。实际上在合格城寨里还有很多伤者在。可是仅有的一些白魔法师都必须要派去杰雷德大人那里，实际上我们现在也很困扰呢」 

艾蕾娜当然不会知道，实际上在旧解放军跟王国军签订条约之时，托鲁斯莲城寨说好可以留下的士兵数量是两千人。可是杰雷德通过反复争取在最后强行追加了留下来的士兵数。 

也就是说，那些受了重伤移动困难的士兵们，被算在了那两千人以外，留在了这个托鲁斯莲城寨里。 

不知道是出于人道主义上的考虑呢，还是觉得就算增加少数的一点士兵也不会有太大的问题，亦或是在意互相之间的友好，更甚是期待这些伤者最后会拖了这个城寨的后腿呢，结果上来说，王国军同意了。 

「而且——」 

巴古拉姆再次笑着对艾蕾娜说。 

「艾蕾娜大人。恐怕你已经不记得了吧。过去我在跟王国军的战斗中负过伤，并成为了俘虏。在受了未必能见到明天的太阳的重伤之下还被敌军俘虏的我已经做好了死的巨物了。可是，这个时候敌我不分都帮其治疗的你救了我……艾蕾娜大人，那个人就是你啊」 

「……是这样么？很抱歉，我不是很记得了」 

「这是当然的。那个时候的你，正一心一意的施展着白魔法……不，请让我称之为“神之慈悲”吧。你不记得我也是当然的，可是对我还有我的大部分部下来说，是你救了我们。艾蕾娜大人，请记住一点，在这个城寨里的人，的确是有讨厌你的人再拔。再加上我们也有遵守杰雷德大人的命令的义务。不过，我以绿神阿特拉斯之名发誓，我们是绝对不会对你造成任何伤害的」 

多么让人高兴的话啊。感觉自己原本低沉的心情都已经消失不见了。 

如果可以的话希望不仅仅是对自己，希望他们也能对公主陛下这样呢。可是这是比较困难的吧。他们也有他们的工作，再加上公主陛下又是他们的人质。 

「那个，谢谢你了。巴古拉姆。那么，虽然说不上是什么回礼，就让我来帮你们忙来治疗那些受伤的人吧。不管有多少人都没关系哦」 

「十分乐意带你去。可是受伤的人差不多有近千人，所以请不要太勉强自己了」 

「啊啦，这样好吗？」 

艾蕾娜用假装正经的表情问着担心着自己的巴古拉姆。 

「嗯……你指的是什么呢？」 

艾蕾娜接下来说的话，如果边上有杰雷德在的话，恐怕会让他大吃一惊吧。

「我是说，只有一千人就够了吗？」




第三章 迟滞战斗
1

齐亚提奴侯爵，是一个已经六十岁的老人了。 

就像其他的王国北部出身的贵族一样，年轻时的他也是以武人出名的。可是再厉害的人也是赢不过岁月的无情的。最近他的身体开始慢慢的变老，头皮上的头发也变白了，但是他仍然没有怠惰每天的额锻炼，所以到现在还是可以穿着铠甲骑马奔驰。 

他有一个正当壮年的儿子，年龄上来说应该已经是将家督传给他了，但是到现在齐亚提奴侯爵自己还是老当益壮，没有退位，所以还是亲自经营着自己的领地。 

这种时候，北方侵略了过来。 

齐亚提奴侯爵也跟其他的领主一样，用自己的城堡保护着难民们，等待着王国军派来的救援。 

不过一个城堡所能够容纳的难民数量是优先的。只有自己领地的领民的话还好说，已经没有余力去容纳其他领地过来的难民了，所以他也只能允许自己领地的人避难，而对其他的人只能说再见了。 

不过因为难民的数量众多，移动起来就像是乌龟一样，在自己城里的齐亚提奴侯爵也目睹了这一切。米雷斯丁军的威胁近在咫尺了。这样下去的话他们一定会在到达奥路加斯塔的街道之前就被米雷斯丁军消灭的。 

看着恐怕是因为疲劳而哭都哭不出的难民的孩子们，齐亚提奴侯爵终于下定了决心。 

「都已经六十岁的人了，还有什么好怕的。赤神会让老朽存活至今就是为了现在啊」 

他在留了一部分保护城堡所需要的必要兵力之后，就带兵去迎击米雷斯丁军了。这就是齐亚提奴侯爵的决定。当然，要想战胜几万的对手军队是不可能的。可是争取让难民们逃跑的时间还是 够的。 

所以齐亚提奴侯爵从属下当中募集了一批志愿者，举兵而起，将厚实拜托给了儿子。 

他们在连接奥路加斯塔街道的中途，巴洛亚平原处扎了营，等着米雷斯丁军的到来。

◇

「小人是缪特斯伯爵家臣，克拉提库斯！根据主人的命令，请让我们加入阁下的军队吧！」 

「我打从心底感谢缪特斯伯爵的帮助！克拉提库斯卿，让我们共通作战吧！」 

当初齐亚提奴侯爵的军队只不过是两千左右，可是，从难民中募集了志愿兵，再加上其他近邻的领主们派来了援军之后，军队的数量达到了三千。 

不过虽然一共是有三千的兵力，但是其中骑士的数量连十人都不到。 

这也没办法。在东南的城塞都市奥路加斯塔那里，因为王子的呼吁，近邻的军队都在集中过去。结果，诸侯都派出了援军前往那里。 

从战略上来说这样是正确的，齐亚提奴侯爵所想要展开的是拖延敌人时间的战斗。用不足三千的军队去跟数万人的米雷斯丁军作战原本就是等于找死般的行为，不管之前争取到了多少时间也好，如果最后决战中王国军输给了北方的军队的话，那么一切就是白费的了。 

现在能跟米雷斯丁军正面交战的军队，只有王子所率领的近卫骑士团第三军了吧。分散和逐次投入都可以说是用兵中的忌讳，这种情况下在奥路加斯塔集中援军才是最正确的选择。 

可是，看着难民们的身姿仍然感到内心动摇的贵族还是存在着的。他们也想尽办法凑出了这些战力，作为援军送来了这里。 

而这一天的中午之前，在他们的面前，北方的军队忠于出现了。

2

贝鲁塞鲁王国中，一定程度上有着兵农分离的现象。也就是说战争是以骑士为首的职业军人们的任务，农民只要做好农活就行了。不过当发生巨大规模的战争的时候就不一定是这样了，就算是农民也可能作为士兵去战斗。 

相对的，不能养育像贝鲁塞鲁这么多人口的米雷斯丁和迪雷妮亚这些北方诸国的话，除了佣兵这种职业军人之外，还出现了被称为士族的阶级体质。他们大多数都是半农民的武装集团。平时进行着耕种，以发誓在国家有需要之时作为士兵为国家效力为条件，从国家那里获得可以使用土地的特权。这是雷亚尼鲁这种土地条件有限的地方中最有效的必然构造。 

这些士族和一部分有实绩的佣兵团构成了米雷斯丁军的中核。 

士族们不像贝鲁塞鲁王国的志愿兵也不像骑士那样的职业军人，也没有接受过那么多的训练。可是他们每年都要在雷亚尼鲁联合内发生的大大小小的战斗中出战，累积了不少的实战经验，并将从中获得的教训告诉自己的子孙，这份强大，也绝对不输给贝鲁塞鲁的。

「奥克斯坦队长！这前面确认到了疑似贝鲁塞鲁军的一支部队！」 

「你说什么？」 

被称为队长的奥克斯坦，当然也是士族。年龄虽然只有三十，但看上去已经像是四十左右了。估计是因为他那深邃的双眼和紧绷的嘴唇让人感觉到他比较年老吧。可是他的脸长得十分的标志，要是脱下肮脏的锁子甲，穿上正装的话，一定会让人觉得是一名贵族吧。 

这个时候率领米雷斯丁军的莱奥内鲁大元帅编制了数个五百人的小部队，让他们一边互相联络一边向西南方向行军。目标是法诺瓦鲁的骑士和<风之女武神>和牵制。不管是再怎么强如恶魔般的法诺瓦鲁的骑士，遇到可以有组织的行动的五百人的部队的话，应该还是不会攻击过来的吧。而且让这种移动灵活的小队先走一部分话，就能紧追在难民们的后面，为了保护人们而挥剑的法诺瓦鲁的骑士的话，一定会想要来阻止的吧。 

奥克斯坦就负责着这其中一支小队。在米雷斯丁本国连年的战斗中他获得了相当丰富的经验，也有一定的人望。 

「敌人的规模怎么样？」 

「是，大概在三千左右。在这前方一点的平原上扎了营，似乎是在等待我们的出现」 

「谁把地图拿来给我看看」 

单纯考虑的话，五百和三千作战是不可能赢的。首先奥克斯坦所要做的就是确认状况。 

「敌人的位置是在这附近么？」 

奥克斯坦所指的地方，是在街道东南附近稍微前面一点的平原地带。要展开军队的话那个地方足够宽阔了，根据地图上的名字，那里叫做巴洛亚平原。 

「是的，应该就是这里」 

「这还真麻烦呢，也不能无视他们继续前进呢」 

奥克斯坦他们被赋予的任务是扰乱敌人，并给难民造成打击。这样的话就能把法诺瓦鲁的骑士给引出来，同时夺走贝鲁塞鲁军队重整态势的时间。 

目的不是正式的战斗，但是想要无视街道边的敌人继续前进之不可能的。不仅数量上处于劣势，如果再加上背后遭到袭击的话那么就肯定完蛋了。 

当然，等米雷斯丁军的本队到达后再重新编制一起攻击的话，三千程度的敌兵根本不在话下，可是等待本队过来是需要时间的，奥克斯坦就不能完成他被赋予的任务了。 

「没办法了，只能硬着头皮去一战了呢」 

他们的将领，因为大元帅是莱奥内鲁大元帅的关系，所以早就预料到会有这种情况的发生了。奥克斯坦有着可以命令其他小队的权限，为了能让五百人的小队之间可以连携，也被分配到了几匹贵重的快马。 

也就是说，只要奥克斯坦下令的话，立刻就能凑齐跟三千人的敌人对等的军队了吧。不过这样的话就需要花费一定的时间来等队伍集结起来，而且为了重视五百人小队的机动性，所以里面并没有配置米雷斯丁军引以为傲的重装步兵。 

但就算如此，还是要比等待米雷斯丁军的本队要快得多，如果能顺利的击败敌人的话，就可以获得米雷斯丁军中第一个战功。恐怕也能获得一点恩赐吧。 

对奥克斯坦来说，没有拒绝去一战的理由。 

「很好，那么派快马去通知各个部队，让他们快递集中过来」

3

「来了么……」 

齐亚提奴侯爵在马上嘟囔道。 

西北，从森林中出现的，数百人——恐怕是五百人左右的部队吧。而且一共有三支这样的队伍。从森林中慢慢涌出的士兵们，从远处看过去就像是一堆从巢穴里跑出来的蚂蚁一样。 

三个部队所举着的旗帜都是米雷斯丁王国的国旗，深绿的旗帜。 

这个时候，一匹快马来到了齐亚提奴侯爵的边上。这是定期向侯爵报告难民现状的快马。 

「报告，难民群的最尾端大约还要半时（约一小时）可以穿过巴洛亚平原」 

「知道了」 

这也算不是上一个好消息吧。再过半时的话他们就能被敌人轻松追上吧。 

要说唯一值得庆幸的应该就是出现的敌人数量要比想象的少得多了这一点吧。所以敌人才会出现的这么早吧，早知道这样的话应该在更加狭窄的森林里布阵才对啊。可是敌军已经这么接近了，现在再改变战场反而更危险了。 

本来在平原的东南侧有桥的地方布阵的话会更有效吧，但是难民们要跨越桥的话需要半时，现在已经来不及了。 

也就是说，除了在这里交战之外没有别的方法了。 

「全军，准备战斗！迎击敌人！」 

齐亚提奴侯爵的命令回响在平原上，士兵们发出了振奋人心的呐喊。

◇

这个时候的奥克斯坦率领着踏入巴洛亚平原的三支部队中的中间那支不对。 

「跟想的一样，敌人的指挥机构上似乎不是很完善」 

这一点也预料过了。在这个地方，而且仅靠数千的士兵就想来决战的行为根本就只能用无谋来形容。恐怕敌人的指挥官也只是看到来不及逃难的难民们才临时募集的士兵吧。 

预想正确了，敌人虽然有弓兵排列着，前面也有拿着大盾的队列，但是仔细一看可以发现，队伍是歪的。最重要的是，敌人的装备完全没有统一感，在穿着锁子甲的一队的 边上恐怕是农民们吧，是一群贫酸的枪兵。互相之间应该很难取得连携的吧。 

只要明白这一点的话就不需要害怕了。连年战斗的我方部队是不可能有会输给他们的理由的。 

「这样的话看来不需要变更作战就能赢了呢」 

奥克斯坦下令叫部下挥动了旗帜，作为作战开始的讯号，三个部队开始各自前进了。

◇

在齐亚提奴侯爵的眼前，说那个部队之间都保持着一定的距离前进着。 

看来在战斗开始之前双方都已经没有叙述自己正当性的必要了。只是无言的开始互相残杀。 

可是中央和左翼的部队突然停止了。然后右翼的部队就理所当然的凸显了出来。 

右翼的军队就这样不畏惧被独立的状态下继续着前进。然后进入了弓箭的射程内。 

「张弓上箭！放箭！」 

齐亚提奴侯爵的命令回响于耳。 

这个时候的弓兵数量为两百，对三千这个数字来说只是很小的一堆人，这是因为没有更多的弓了。 

但是，与数百人的部队战斗已经是足够的数字了。放出去的两百支箭降落到了突出的右翼头上。

◇

「这种程度的话我们是不可能被阻止的」 

奥克斯坦嘲笑着。 

突出的左翼部队虽然遭到了箭雨的洗礼，但是，进军不断没有停止，连速度也没有下降，看上去也没有太多的牺牲者出现的样子。 

左翼的部队虽然没有什么重装步兵，不过有从附近的米雷斯丁军那里收集起来的大盾，区区数百支的箭矢根本算不上威胁。

◇

「什么！」 

齐亚提奴侯爵绝句了。 

突出了的敌军右翼的军队，纷纷举起了巨大的盾牌遮挡着自己的身体并前进着。虽然射过去的箭矢没有中断过，但是看来并没有给予他们什么打击。 

「枪兵队向前！击溃敌人！」 

下达命令之后，举着长枪的士兵走到了前面。 

「停止射击！枪兵队，突击！」 

右翼的部队在接近到这里三十间（约五十四米）后，士兵们开始突击了。用上全力接近敌人，将体重压在自己的长枪上向着突刺了过去。 

立刻以血洗血的接近战就开始了。虽然敌人的步兵没有受到太大的我方数百箭矢的打击，但是来自近距离的从盾牌缝隙间穿过去的无数的枪击还是无法阻挡的。这次还是成功的给予了他们打击。 

可是，既然是接近战的话，理所当然敌人也有了反击的机会。只有长枪的士兵没有任何可以防御敌人刺过来的长枪，一个个发出了被长枪贯穿的悲鸣后倒了下去。米雷斯丁军在数量上虽然处于弱势，但是他们都已经习惯了战争，所以这个时候是我方的被害要更大一点。 

只是，敌军右翼部队至今还是处于孤立无援的状态。为什么敌人会采取这样的行动，齐亚提奴侯爵虽然在一定程度上看穿了他们的意图，但是却没法阻止。临时拼凑起来的部队是不可能完成复杂的调度的。现在只有集中击溃眼前的敌人才行。 

「库雷提库斯卿，希望你绕到敌军右翼的右面去攻击敌人」 

「遵命！」 

库雷提库斯卿率领着被授予的士兵两百，突刺向了右翼敌军的侧面，之后齐亚提奴侯爵派出了另一队，制造出了半包围的状态。 

本来的话以三方向，并且是敌人数倍兵力的情况下，大部分的军队应该都能简单的打破了吧。可是敌军右翼似乎已经预料到了这个展开一样，摆出了圆阵，让防御力高的士兵站在前面，做好了彻底防御的态势，没有一定打击力度的军队是不可能轻易将他们的防御给击溃的。 

「上啊上啊！用上全力把他们给击溃！」 

齐亚提奴侯爵所能够做的，就是靠不间断的兵力来将敌兵给压制住，就像是被磁铁吸住的铁砂一样，三千的部队被慢慢的吸引到了敌军右翼周围。 

然后就像是在等着这个状况一下，敌人开始了新的行动。 

「侯爵阁下！敌军中央的部队就快接近我们了！」 

「该死的！来不及了么！」

◇

所有的一切都跟奥克斯坦所预料的一样。 

首先他让防御力高的一队前进。这支理所当然突出来的不对，就会受到敌人的猛攻，可是在受到敌人猛攻的同时，敌人的态势也会崩溃。 

这样就会出现进攻的绝好机会。 

「枪兵准备！突击，将敌人给我击溃！」 

奥克斯坦所率领的五百人举起了长枪，枪尖形成了一度都是尖刺的墙壁向敌人突击了过去。 

贝鲁塞鲁军虽然硬是摆出了迎击的态势，但是因为采取了猛攻的关系，并没有足够恢复军列的时间。 

部队与部队之间能够给予最大打击的一击必然就是最初的一击，也就是说最初接触敌人时所给予的打击。因为此时自己的战斗力是最大的，并且在摆出了能彻底活用这个战力的阵型之后，给出的攻击的关系。 

这最有效的一击就这样单方面的刺入了贝鲁塞鲁军。 

为了杀人而没有半点犹豫的一击，无情的贯穿了贝鲁塞鲁士兵们的身体。周围传来了无数的悲鸣，大地被染成了红色。 

「整备好战列！前三列开始前进！」 

米雷斯丁士兵们的字典里完全没有手下留情这个词。 

他们就像是踩踏路边的碎石一样无情的踩在贝鲁塞鲁士兵们的尸体上，排着整齐的队伍前进着。 

这一阵攻击，要用一句话来说的话，那就是如同机械一般。 

第一列 的士兵们刺出了长枪，第二列的士兵从第一列的缝隙中挥舞长枪，然后第三列的士兵则是用长枪瞄准敌人的脚这边攻击。 

一共三列的枪兵就像是切割杂草的除草机一样整然的前进着。被这样的阵型攻击到的话，就会变得无法重整阵型，然后一个个被敌人歼灭。

◇

「迎击！不要离开自己的位置！弓兵准备射击！」 

齐亚提奴侯爵立刻就下达了新的命令。 

可是，已经晚了。对付密集着的枪兵最有效的就是弓箭等飞行道具，不过敌人已经深入到了这个地步的话，那么就很难攻击了。 

「阁下！敌方左翼部队也开始突击了！」 

「什么！？可恶，虽说是敌人，但是真是出色的连携攻击啊……！」 

虽然预想到过这种情况，但实际碰到了还真是让人绝望的通知啊。 

因为要迎战敌人的右翼和中央部队的关系，属下的士兵已经全部派出了，实在是没有余力去迎击新的敌人了。 

这时候排着漂亮整齐队伍的敌军左翼部队举着长枪攻击了过来，强力的枪击无情的贯穿了属下的士兵们。 

「可恶……！」 

齐亚提奴侯爵听着士兵们绝望的惨叫，紧绷着自己的嘴唇。 

东拼西凑的部队所以才会发生这样的惨剧。 

这边的部队数量是敌军的一倍左右，如果能做到把这边的部队也分成三队互相配合去迎击跌人的话，那么绝对能打出一场漂亮的仗才对。 

可是士兵的里面有不少人是今天第一次被配属大哦齐亚提奴侯爵的旗下，另外还有不少今天第一次拿武器的人，现在也没有时间做这些编制。最重要的是，根本就没有能够指挥三支部队的指挥官。或者说是像骑士团一样，拥有着能一口气摧毁敌人坚强防御的优越突破力的部队的话，就不一样了。 

「难道就到此为止了吗……」 

彼此的兵力之间虽然现在还是我方占优，但是自军就像是别三匹狼吞噬着的猪一样，已经没有机会重整态势了，败北只是时间的问题了。 

齐亚提奴侯爵这时候收到了他等了许久的消息。 

「阁下！难民们终于穿过巴洛亚平原了！」 

「是么，那么就行了」 

现在已经是全军崩溃的状态了，士兵们也有不少已经做好了在这里一死的觉悟，也有一些人是因为接受了命令而被迫在那里战斗着。 

他们已经做的足够了，不需要再多的不必要的牺牲了。 

「全军，撤退！」

◇

敌人开始撤退这件事，奥克斯坦是不会放过的。 

「不要让他们逃走了！立刻开始追击，紧咬着他们不要放！」 

贝鲁塞鲁王国里森林很多，这次敌人在平原上跟自己作战真是太好了，如果让对手在森林里重整了态势的话，那么想要再次进攻就很困难了。 

再加上现在虽然是战胜的，但是敌军的数量到现在还维持在半数以上。这样就让他们撤退并成功编制战力的话，一定又会在哪里再次发生战斗的吧，这样也很麻烦。为了不让事情变成那样，现在就一定要追击，并尽可能的多杀掉一些敌人。 

这个情况下最有效的就是飞行道具了。把箭矢朝着逃跑中的敌人射去。 

只要是能丢的东西都可以，拾起敌人的弓箭，长枪，或者是脚边的石头丢过去。 

只要让他们受伤的话，就能拖延住他们的脚步，然后接下来杀到的士兵就能彻底解决他们。 

单方面的虐杀开始了。

◇

「抱歉了」 

齐亚提奴侯爵骑着马奔跑着，期间回头看了一次。 

视线的前面是来不及逃跑的士兵被米雷斯丁军虐杀的景象。 

本来的话应该是由做好死的觉悟的人来担任殿后，阻止敌人的脚步才对的。而且这也应该是年龄六十的老人该做的事情吧。 

但是，现在齐亚提奴侯爵还不能死。这个半死的军队还有能够做到的事情。现在只有利用友军被杀害的时间逃跑，然后再编制军队重新再向敌人挑战一次。 

最后他又看了身后一次，将死去们的士兵的身姿一个个印入自己的眼中。 

「要不了多久我也会去陪你们的，如果有怨言的话，就到那个世界去听你们说吧」

可是这之后，齐亚提奴侯爵要离开现世去旅行的日子，却被拖后了相当之久。 

原本应当孤立无援的他们，援军的出现救了他们，仅仅一人形成的无敌的援军。

4

「为什么总是这样，总是没有赶上最关键的时刻」 

阿雷斯一边抱怨着一边看着眼前的光景。 

从东北攻向西南的举着绿旗的米雷斯丁军，然后是被米雷斯丁军追击着的贝鲁塞鲁军。 

阿雷斯他们是在距离战场北面半里左右的地方到达的。 

「是因为我们总是在慢了一拍的情况下才行动的关系吧」 

米娅说着毫无意义的话，听上去像是有什么感到十分愤怒的样子，估计是因为看着单方面遭到虐杀的贝鲁塞鲁军的关系吧。 

确实阿雷斯他们每次都是听到说了哪里被袭击了情报后再开始行动的。所以会慢一拍也是没办法的。但是，如果能早到一点的话，那么流的血就能减少不少。 

或者说能有潘多拉的建议的话也许就有办法了吧。可是那个喜欢流血的精灵是不会给出这样的建议的吧。 

「那么阿雷斯，我们接下来怎么办？」 

雷昂问道。 

「当然是插进去了。要为友军争取逃跑的时间。但是进去的人只有我一个就行了。米娅，后方的援护就拜托你了。剩下的三人担任米娅的护卫」 

「事到如今我也不是吃惊的意思，但是一个人真的行么？」 

「没事，只要我军都撤退了的话，我们就必须要立刻离开才行。所以我一个人的话行动起来更方便一点」 

实际上阿雷斯的这个提案也跟早上与卢克的谈话有关。 

将来要生育孩子的母亲，不应该让她一直上战场才对。这一点阿雷斯也是十分同意的。如果是自己一个人可以做到的情况下，还是让米娅远离危险一点比较好。 

这个时候，米娅露出了一点不舒服的表情。估计是因为讨厌自己被排除在外的关系吧。但是，好像是想到了什么一样，她又露出了笑脸。不过，应该说是有点坏笑的感觉吧。 

「……算了，这样的话是比较轻松啦。那么，你自己也好自为之哦」 

「嗯，援护就拜托了」 

阿雷斯踢了一下爱骑的腹部，向着以血洗血的战场跑去。

◇

「给我上，不要停下来！将敌人彻底的消灭！」 

奥克斯坦催促着自己的士兵们。 

不看边上一眼，只是盯着眼前的敌人后背追击这样是最有效果的。因此，需要周围没有其他敌军存在这个绝对的必要条件。花上全力追击敌人的时候，反而在受到攻击的时候会遭到巨大的打击。 

现在的这个状况是完全符合条件的。一览无遗的平原地带上，存在着的敌人只有现在还在撤退中的一支部队。至少在穿过这个平原之前，奥克斯坦说率领的米雷斯丁军有着完全的单方面攻击的机会——本该是这样的。 

不知道从什么时候开始，追击的矛尖变钝了。前方不知道发生了什么，士兵们的脚步停止了。 

「怎么了，为什么停下了！？」 

这个原因他立刻就明白了，因为出现了新的敌人的关系。 

明明是在平原上，为什么会没有发现敌人的接近呢？理由很单纯，因为敌人的数量只有一人。 

「队长，我们的前方出现了一个强大的离谱的骑士，一个人阻挡住了我们！」 

「等，等一下，你说一人！？这怎么可能！」 

太让人难以置信的报告，为了确认事情的真假，奥克斯坦走到了士兵群的前方。 

「那，那个是……」 

然后，奥克斯坦明白了，刚才的报告是真的这件事。 

仅仅一人的骑士，将自己的部下给驱散着的超乎想象的光景正呈现在他的烟钱。

◇

在阿雷斯看来，要攻击并不困难。 

米雷斯丁军正处于追击的路上，连旁边都不看一眼，只是一心一意的追着毫无秩序的逃跑中的齐亚提奴侯爵的军队。所以追击的队伍当然也是失去了阵型，也失去了注意力。所以对于从他们的侧面袭击过来的阿雷斯，没有一个人想要去迎击的样子。 

阿雷斯首先是一言不发的冲进了米雷斯丁军士兵的队列中，然后挥舞着右手上的剑，切断了至今还在企图给予逃跑中的贝鲁塞鲁军士兵的背后致命一击的米雷斯丁军的首级。 

在米雷斯丁军的士兵看来，他们都没有时间去理解发生的这一切。趁着这个缝隙，阿雷斯再次获得了两、三个首级。 

然后，他站在了他们的面前，像是要宣告自己的存在一样高高举起了沾满鲜血的右手上的剑。 

「我乃法诺瓦鲁伯爵阿雷斯！侵略者们，立刻离开此地！如不从，汝等就将成为客死他乡的干尸！」 

最初米雷斯丁军的士兵们因为被阿雷斯的气魄吓到而多少有点动摇。 

但是，立刻他们就夺回了战意。他们因为追击战而变得痴狂，沉醉于鲜血之中。在这种处于兴奋感绝佳的状态下，区区一骑挡在面前根本不算什么。 

多多少少是个比较强大的敌人吧，但是用上数十、数百人的话，敌人是不可能应付的过来的——过去与阿雷斯战斗过的故人们所抱有的这个想法，在场的这些士兵们也同样拥有。 

结果，他们就跟之前的一样，去另一个世界了。 

《看来又到了流血的时候了呢》 

不经意间，一个令人熟悉的声音在脑海中出现了。 

以少女的外形漂浮在空中的精灵——潘多拉。 

「事到如今你出来干什么？最近明明都从来没有出现过」 

《也没什么特别的事情啦。只是你就算没有我的进言也能够活下去而已。不过，我觉得不偶尔露一个面出来的话，会让你有什么不满吧》 

「……那么你就是为了说这种事情而特意跑出来的？」 

《不啊，机会难得，我就给你一个建议吧。这次的战斗还会继续下去，如果你想尽可能的减少我方的牺牲的话，那么就尽可能的多杀一些敌人吧》 

如果照她说的那样做的话，又会有大量的鲜血洗刷这个大地了吧。可是也不能容许我军流更多的血，所以阿雷斯也只能遵从这个建议了。 

「……不用你说我也知道」 

阿雷斯自己突击向被血气冲昏了头攻击过来的士兵，取得先机，然后在不受阻拦的情况下四处奔走挥舞利剑。他的动作像风一样快，他的每一击都像落雷一样贯穿着士兵。 

一旦被阿雷斯接近了的话，那么就完全没有反抗的机会了。他们终于意识到自己是在跟一个非常不得了的敌人作战着，在后悔着的同时开始逃跑了。数百人的士兵仅仅因为一名骑士而被玩弄着，陷入了混乱。 

部队的尾端有五人或者十人组成的小班，他们在下级指挥官的指挥下，有组织的想去对抗阿雷斯，但是反而因此被最先瞄准截杀了。 

「你们在干什么！不要分散开来攻击，集合起来——」 

这么说着的士兵在话说到一半的时候就被阿雷斯丢出的长枪贯穿了喉咙。 

首先进入敌人的怀中，靠个人的武力压制敌人，同时造成指挥官的命令无法传达引起混乱，然后抹杀掉下级指挥官。正是因为能做到这些，阿雷斯才能单枪匹马去跟这样的大军作战。至今为止都是这样干的，这次也是一样。 

在加上阿雷斯还有十分强大的同伴在，那就是<风之女武神>。 

就算是潜入敌人怀中作战也好，此时最担心的就是不知道从哪里飞过来的箭矢。从极近的距离或者是从边上，后背射过来的箭的话，想要完全防住是很困难的。不，如果是阿雷斯的话还是能做点什么的吧，不过巨大的马匹一旦被瞄准的话那么就没有办法躲避了。 

在至今为止的战场上，他都是用弓箭追不上的速度在战场上奔跑，并且一定要听从潘多拉的进言才行。 

但是，有了<风之女武神>的助力之后，这些箭矢就都不成问题了。所以现在的阿雷斯已经无人能敌了。 

——原来如此，是这么回事啊。 

最近潘多拉不怎么出现的次数极端减少的理由，现在阿雷斯终于理解了。

◇

「那、那个就是报告中说到过的赤魔附身么……！」 

奥克斯坦终于理解了敌人的真实身份。 

原来如此，他终于明白莱奥内鲁大元帅要编制特别部队的理由了。而且，也明白为什么那个骑士会有赤魔附身这么不详的称号的理由了。 

原本处于追击战中的我方士兵已经变成了一盘散沙，正等待着被一名骑士给逐个歼灭。 

如果能重整队列，组成枪阵的话也许还能对付他。可是现在被他突破进来的情况下已经很难做到了。 

要阻止他的方法只有一个。 

「古兰特！用你的士兵去阻止那家伙！」 

「哈！？可、可是怎么看那个家伙也是阻止不了的啊……！」 

「我知道，但是这样下去只会增加无谓的牺牲吧了，只要一点时间就行了，阻止他！这是命令！」 

「是、是！」 

只要被说是命令的话，那么就没有拒绝的权利。被称为古兰特的男人露出了害怕的表情也好，还是率领着士兵上前了。 

「拖住他的工作就交给古兰特了！剩下的人后退！一时后退然后重新调整队列！」 

奥克斯坦十分的冷静，在这个混乱下继续战斗也是没有意义的。不过什么都不做就让全军撤退的话，这样就会给那个红衣骑士追击的机会。所以现在牺牲掉古兰特的一队士兵，争取其他士兵逃跑的时间，然后重整旗鼓，这就是他的判断。

◇

「后退了么……还真是冷静的敌人呢」 

阿雷斯咬紧了牙齿。 

敌人留下了用来阻止这里脚步的一队人马之后开始后退了，在逃去后放置后，开始重整队列想要再次发动攻击。 

「已经足够了吧」 

已经为齐亚提奴侯爵的撤退争取到了足够的时间了。阿雷斯也没不想去从正面挑战重新整列好的军队的意思。 

既然任务已经完成了的话，那么就没有理由继续留在这里了。 

阿雷斯无视了剩下的敌人，悠然的离开了战场。

◇

「可恶……！多么可恨的家伙啊」 

而另一边，奥克斯坦正愤怒的咬紧了牙关。 

赤魔附身的目的应该就是为了阻止这里的追加吧，在完成了后，他趁着奥克斯坦他们开始后退的同时，毫不迟疑的离开了战场。 

之后剩下的就只有被赤魔附身丢下的部下们而已。 

「该死的，出现了个辣手的敌人呢……！」 

这样等于会浪费了多少贵重的时间啊。 

附近有这么厉害的敌人存在的话，这边也不得不时刻保持警戒才行。今后也不能随便就加快赶路，这样，好不容易击退的敌人部队就会获得重新再编制队伍的时候。 

很遗憾，现在的艰难形式已经不允许他去获得更多的战果了。




第四章 赤色的骑士和绿色的姬巫女
1

他们所做的事情，对齐亚提奴侯爵和他的部下来说，是十分难以置信的。 

全身上下没有一个地方不被溅射出来的鲜血染红的骑士，带着像是他的仆人的四个人。另外他们的背后已经没有任何敌人的踪影了。 

「请让我感谢你，骑士啊。如果没有卿的帮助的话，我们一定会出现更多的牺牲的吧」 

「请不要在意这么多，我只是尽了骑士的义务，将该做的事情都给做了而已」 

上前一步的齐亚提奴侯爵在表示了感谢之后，骑士平淡的回答道。在接触了之后齐亚提奴侯爵第一次意识到，这还是个相当年轻的骑士，事情变得越来越难以置信了。这个骑士单枪匹马就冲进追击过来的米雷斯丁军中，然后阻止了他们的脚步。 

「冒昧的问一下，卿的大名是？」 

「这还真是失礼了。我的名字是法诺瓦鲁伯爵阿雷斯」 

「法诺瓦鲁……！？」 

齐亚提奴侯爵在听到的瞬间就发出了吃惊的声音。因为没有人会不知道，王国的守护神，法诺瓦鲁的骑士这个名字。 

「原来如此……那么就难怪了。不愧是被世人讴歌的法诺瓦鲁的骑士啊。对了，抱歉说晚了，老夫的名字是——」 

「齐亚提奴侯爵对吧？事情我已经听说了，比如你为了难民们领兵过来等。我也是想要成为你们的一员，所以才立刻赶过来的」 

「这样啊，让我再一次对你的救援表示感谢吧，多谢你能够过来啊」 

「我只是做了骑士该做的事情罢了。比起这些齐亚提奴侯爵，请加快速度赶路吧，请保护难民前往奥路加斯塔方向，米雷斯丁军的追击，我们会尽可能的阻止他们的」 

阿雷斯虽然只是很自然的说出这些，所以出现议论也是在他说完话后过了一段时间才出现的了。 

「等一下。你们该不会是想就靠自己来阻止敌军了吧？敌人的数量是数千，而且后方够有过万的大军在，就算是法诺瓦鲁的骑士也好，这样是不是也太无谋了呢？」 

「当然，我也不想在必然会到来的与米雷斯丁军的决战之前就莫名其妙的丧命。可是现在我有着值得信赖的同伴在，多多少少还是能争取到一定的时间的」 

这么说着，阿雷斯看向了身后的一个人。 

在他的视线前方，是一个穿着异常暴露的少女。似乎她本人也没料到话题会突然转到自己身上，眨着眼睛看着阿雷斯。 

「这位姑娘是？」 

「不知道你有没有听说过呢？关于<风之女武神>的流言」 

「那，那个反乱军的……！？」 

齐亚提奴侯爵当然 听说过。将托鲁斯莲城寨被称为铁壁的城墙给打碎，数次折磨了王国军的魔女的流言。 

「那、那个被称为是王国军的天敌的魔女，为什么会和你这样的骑士在一起呢！？」 

「王国军和反乱军……不，和解放军，已经签订了和平条约，现在她是我重要的同志之一」 

「这么回事啊……因为时处战时所以我不知道呢，事情原来是发展成这样了啊」 

「另外，齐亚提奴侯爵，冒昧的跟你说一下，希望你能撤回称她为魔女，现在她的力量，对拯救苍生来说是不可或缺的」 

虽然口气十分的平静，但是里面却充满了不容别人否定的魄力。 

为什么要帮敌人——连齐亚提奴侯爵都忍不住这么想。北方之所以会侵略过来，她们的反乱军的存在就是最重要的原因之一。所以他无法理解要保护这个敌人的阿雷斯的想法。 

可是，她正在跟法诺瓦鲁的骑士一起战斗这个事实是无法无视的，齐亚提奴侯爵也没有固执到那个地步。虽然在情理上还有些说不过去的地方，但是麻烦到都被称为魔女的她，现在作为法诺瓦鲁的骑士的同伴，已经没有比这更让人安心的消息了。 

「原来如此，确实如此呢。<风之女武神>阁下，希望你能原谅我的无礼」 

「没事，不用在意这些」<风之女武神>平淡的接受了道歉。「反正我也确实到之前为止都是王国军的天敌呢」 

看到两人之间顺利的和解了之后，阿雷斯继续说。 

「那么齐亚提奴侯爵，现在我们要珍惜时间，请您快点出发吧」 

「我明白了，那么就恭敬不如从命了。如果北方的威胁被解除了后，请务必来我的领地吧，齐亚提奴家永世不会忘记你对我们的帮助的」 

「好的，那么就等和平到来之后吧」

◇

「刚才那个，谢谢了」 

在齐亚提奴侯爵离开之后，米娅这么说着，这让阿雷斯陷入了困惑。 

自己不记得有做过什么需要被她感谢的事情。 

「……你谢我什么啊？」 

「刚才的事啊。我被叫做魔女的时候，你不是帮我出头了吗？」 

「哦，那个啊。当然的啦，谁能够默默的看着自己的同伴被人侮辱啊」 

对于自然而然的说出这些的阿雷斯，米娅不知道为什么背过了脸去。 

「你有时候还真是会正气凌然的说一些让人觉得发痒的话呢……」 

「痒？怎么了，你被虫咬了么？」 

「阿雷斯……之前我就有一件事情一直想要问你的」 

不知道为什么米娅的语气一下子变得十分的冰冷。 

「你说吧，什么事？」 

「你啊，有没有被人说过是块呆木头啊？」 

正好听到这一番对话的威力克忍不住喷了出来。 

「嗯？怎么了，威力克」 

「不，没什么，比起这些，阿雷斯大人，接下来你打算怎么办呢」 

「获得也是啊……」 

阿雷斯看向了东南面。 

齐亚提奴侯爵所率领的部队的前方，可以看到正在横渡巨大的石桥的难民群。 

「……好慢啊，真的好慢啊」 

实际上自己是第一次看到这些。 

行走速度简直就像是乌龟一样的人群，让人觉得他们的行走速度只有通常人们行走速度的四分之一一样。 

而且这长长的队列还经常会停下。在交叉路口遇到新的难民群的时候。老人孩子走累了停下脚步的时候，或者说是在上坡的时候，从小的原因到大的原因，都一点点重叠起来阻止着人们的步伐。 

六年前的第三次谢高拉斯战役中也发生过类似的事情，那个时候的情况虽然也听父亲说过，但那时的情况应该没有现在这么过分才对。 

「以那个速度的话，被北方的军队追上也只是时间的问题了吧」 

米娅露出了严肃的表情。 

「是啊，看来不再争取一点时间是不行的呢。威力克，这里附近还有没有什么能够阻止敌人的地方？」 

「这附近的话比较困难呢。随着接近东南的奥路加斯塔街道，浓密的森林就会减少，平原就会越来越宽阔呢」 

人工密集地域的附近就会自然成为平原，所以越靠近奥路加斯塔森林也自然会越稀疏。 

「那么果然还是应该在这里应战么？难民们应该也就快能全部通过那座桥了吧」 

雷昂这么说着，指了指东南面的大桥。 

拉诺扎诺桥。跨越大河的约宽十间（约十八米），长达百间的岩石制造的大桥。 

据说这座大桥是百年前，由古代的帝国制造的。但是，应该说不愧是古代帝国的建筑技术吧，不管河水泛滥到什么个程度，这座桥都没有崩塌过。 

在桥的上面是不可能展开大规模的不对的。所以要以少敌多的话，那里是最合适的了。 

「我也是这么想的。作为法诺瓦鲁的骑士，不是更应该在那里一战么」 

威力克这么说好，米娅的眉毛微微上扬了一些。 

「怎么了？那座桥跟阿雷斯有什么关系吗？」 

「嗯，很有名哦。六年前第三次谢高拉斯战役的是偶，法诺瓦鲁的骑士就是守在这座拉诺扎诺桥钱，阻挡着袭来的敌军呢」 

「诶？怎么回事？六年前……是说你的父亲么？」 

「嗯，似乎是有过这么一回事呢」 

阿雷斯略微点了点头。 

「那不是很有趣吗？那么就在那里，父子两代都来防守一下吧。如果是你我联手的话，一定能行的」 

「……不，我觉得有点困难」 

「诶？为什么？」 

「现在接近过来的并不是少数的佣兵部队，而是米雷斯丁军的正规军。而且兵力数万的本队也正在靠近这里吧。要靠这么点人来阻挡住敌人是不可能的。还不如最初就在森林做好迎击敌人的准备会更好吧」 

对于阿雷斯冷静的判断，包括最初建议在桥这里战斗的雷昂在内，米娅也没有再多说什么。 

「越来越觉得你啊，只有在战斗的事情上面判断才最准确呢。跟我们的杰雷德差不多等级哦」 

「你说什么！？你这算是在侮辱我么！」 

「才没有呢！为什么会变成在侮辱你啊！？」 

虽然立刻就用怒吼回问过去的是米亚，但是马上就意识到这是没有意义的，所以一边挠着头一边把头转去了另一边。 

「啊，算了。那么要怎么做？干脆把桥给毁了的话能争取更多的时间哦」 

「能做到么？我们也没有做这些土木工程的工具吧」 

「嗯，很简单，你以为我是谁啊？」 

「……说的也是呢，看来我问了个愚蠢的问题」 

把托鲁斯莲城寨的铁壁给打碎的就是米娅。要她摧毁一座又旧又老的石桥简直就是小菜一碟了吧。 

「有一点我想提醒一下两位，最好还是请你们重新考虑一下吧」 

这个时候，意外的插嘴进来的是威力克。 

「破坏了那座桥的话确实是可以阻止米雷斯丁军的脚步……但是那可是靠现在的技术所无法建造的桥梁啊。如果破坏了的话，以后会对人们的生活造成很不好的影响的吧，更何况在我们之后的难民们也会因为桥被破坏的关系而无法前进的吧」 

「确实如此呢……」 

对阿雷斯来说，只要是能救到人们的话，管他是什么古代遗迹还是遗产的，都能毫不犹豫的去破坏吧，但是他却不能牺牲了在这之后赶过来的人们。所以对这附近十分熟悉的齐亚提奴侯爵才会没有破坏掉这座桥吧。 

「喂，对面有什么人回来了哦？」 

「什么？」 

听了雷昂的话后，阿雷斯他们看了过去。 

从齐亚提奴侯爵离开的方向那里，有骑士和步兵组成的一团人马正在靠近这里。 

数量的话是骑兵二十人，步兵五十人左右吧。 

「失礼了，法诺瓦鲁伯爵」 

其中的一个骑士来到阿雷斯的面前，从马背上跳了下来。 

「本人是缪特斯伯爵的家臣库雷提克斯。把危险的殿后工作交给卿一个人，实在是让身为武人的我过意不去。所以我带着拥有共同志向的人们来助阵了。希望你能让我们随你一起作战」 

阿雷斯立刻就明白了，他们也是还没有忘记骑士的意志的一群人。 

「怎么办，阿雷斯？」 

米娅虽然在耳边这么问了，但是阿雷斯却没能立刻做出回答。 

有援军当然也不能就这么欣然接受。如果有他们的力量的话，战术自然就有更多的选择余地。可是，牺牲也可能增加。如果只是自己这边五个人的话还好说，要是友军增加到百人左右的话，的确是很难全部保护好他们的。 

阿雷斯向他们问道。 

「库雷提库斯卿，我打从心底感谢卿们的援助。可是，现在先让我确认一点。所有的战斗都是危险的，在卿的部队中，有没有谁是因为接受了命令而来这里战斗的？如果有的话，希望能立刻从这里离开」 

「没有必要为了这种事情操心。在这里的只有坚信着骑士道的人和为了保护家族而不惜一切的人」 

「我明白了……」 

如果是坚信骑士道的人的话，那么在战时就有为了保护人们而战的义务。就算是难逃一死的战斗也好。他们是以自己的意志来到这里的，那么就没有继续阻止他们的理由了。 

这个时候的阿雷斯，已经在将他们的人数算进去的基础上，考虑起了应当采用的战术。就像米娅所佩服的事情一样，只要是战斗上的事情的话，阿雷斯的思考是一定要比他人更准确的。而且阿雷斯还能将自己的武勇给考虑进去，比如说在什么样的战场上，自己的力量才能被发挥的最好，又或者是相反的，自己在什么样的状况下会陷入苦战。阿雷斯经过了数多次的实战经验，已经对这些了如指掌了。 

「那么库雷提库斯卿，就将卿们的力量借给我吧！」

2

米雷斯丁军的先锋，奥克斯坦将近邻的两支小队叫来过来，组成了一支合计人数近两千五百的队伍并重新开始进军。 

「就算是<赤魔附身>，跟这种数量的部队战斗也还是不可能的吧。刚才欠下的债就让我来还给你吧……！」 

对手的数量终究只是少数，因为刚才是在追击的途中被从侧面袭击才会发生那样的骚动的，下次可不会这样了。他们被复仇的烈火催促着不断前进。 

可是，事情的发展却没有像他们所想象的一样顺利。 

穿越了平原，出现在他们眼前的是一条巨大的河流，以及河流上巨大的石桥。 

在石桥的出口附近，有他们的天敌等在那边。是骑在一匹巨马身上的全身红色的骑士。 

「想在那种地方迎击我们全军么。这份气魄还真是让人敬佩啊……」 

奥克斯坦将弓兵集合了起来，立刻就做好了一齐射击的准备。 

「放箭！」 

能将整座石桥都覆盖了的箭矢向着红色骑士射去，在狭窄的桥上他是无处可逃的，等待他的只有死路一条。 

但是，红色骑士再一次让他们都吃惊了。 

箭矢没有一支能够贯穿那个骑士。 

实在是让人难以置信的景象。就像是有一堵看不见的墙壁一样，数百的箭矢在到达红色骑士所在的地方之前就被吹向了各个方向。 

而且不管射了多少次都是同样的结果。红色的骑士指示再那座桥上站着而已。 

奥克斯坦此时想起了莱奥内鲁大元帅说过的话。那个红色骑士，不仅仅是有着非同寻常的武力，还能在什么都不做的情况下就躲过射向他的箭矢。 

真是难以信服的事情啊，但是事情实际发生在眼前之后，又不能无视这个事实。最后只得放弃用弓箭来攻击了。 

「可恶，没办法了，用下一个方法。枪兵部队布阵，形成枪阵，将他从桥上赶出去！」 

这应该就是这个状况下所能得出的最有效的战术了吧。 

拿着长短两间（约三点六米）左右的士兵们站成了横向一拍，形成了两三个枪阵，将整个桥上可占用的空间都占用了，慢慢的开始前进。就算是被称为<赤魔附身>也好，想要对接近过来的针山发动攻击也是 不可能的吧。当然不一定能简单的 绕到<赤魔附身>的后方，但是至少可以把他从桥上赶走。只要能通过着狭窄的石桥的话，那么就能用上全部的兵力了。 

「上吧，开始前进！」 

形成了漂亮阵型的枪兵们开始慢慢前进了。看上去简直就像是一面都是铁针在移动一样，不管是多么强大的骑士，突进入这种枪阵李曼都只是自杀行为吧。那个骑士剩下来能行厕的道路，要么就是发动无意义的猛攻，要么就是夹着尾巴灰溜溜的逃跑。 

可是，一切都出乎了他的预料。 

红色的骑士既没有向前也没有后退。只是一个人在那里默默地站着。

◇

阿雷斯看着慢慢前进着的针墙。 

「就是这样，你们也就只能这么做了吧」 

在这座桥上摆好阵势，只要他们知道弓箭没有用的话，敌人能采取的手段也就只剩下两种了。 

一个是让士兵们迂回，去邻近的村庄找一些小舟来渡河，或者是找其他的桥让士兵们通过。这样的话就会落入前后被夹击的危险，所以阿雷斯只好被迫后退。可是这个方法的话需要花费大量的时间，对想要尽早赶路追上难民群的米雷斯丁军来说，他们是不可能采取这种手段的。 

另一种就是现在米雷斯丁军所作出的选择，用长枪制造一面墙，然后慢慢的前进。这样做的话，阿雷斯一个人就做不了任何抵抗。就算是阿雷斯面对那么密集的几十把枪组成的针墙，应该也是无法突破的吧。 

但是，只要能明白敌人的攻击手段的话，再加上这里有能够自由调遣的兵力的话，那么要给予敌人打击也不是那么困难的事情了。 

当枪阵经过了石桥的一半之后，终于就快杀到阿雷斯的面前了。 

「就是现在！放箭！」 

阿雷斯抬高了声音。 

同时躲在桥边挖出来的洞里的五十人以上的士兵们一齐站了起来，射出了箭。 

在狭窄的桥上没有办法自由的行动，外加密集着的米雷斯丁军完全没有防御箭矢的手段。就这样毫无抵抗的被箭矢贯穿，长枪形成的墙壁上出现了破绽。 

「不要停，继续射击！」 

根据阿雷斯的命令，箭矢不间断的被射出。为了防住箭矢的攻击，米雷斯丁军只能用死去同伴的身体来做盾牌，现在的他们已经完全失去了统率力。 

这时候阿雷斯冲了进去。 

冲进处于混乱的敌军之中，将周围的敌人一扫这种事情，对阿雷斯来说只是小菜一碟。而且枪兵们一旦被敌人近身了的话，就很难重整态势并作出反击了，他们已经成了阿雷斯单方面的猎物了。这期间，阿雷斯的背后虽然也有箭矢飞过来，不过自然是没有箭矢会射中阿雷斯的。当然，这是靠的米娅的力量。 

另一边，米雷斯丁军并没有能够在狭窄的石桥上重整旗鼓。前方的士兵们为了逃命而强行的后退，这使得后方的队列也不得不瓦解，产生了一个负循环。然后阿雷斯再突击过去，纵横无阻的斩杀敌人，形成了新的混乱。

◇

「妈的，怎么会这么惨！」 

奥克斯坦紧咬着的牙齿间都快流出血来了。 

自己算错了。因为自己一心以为那个红色骑士都是单枪匹马行动的。到底那些弓兵是从什么地方调度过来的呢。 

「全部给我撤退到桥边来！重整阵型！」 

阵型崩溃到这种地步的话那么也就只有撤退了。那个骑士的强大程度是超乎想象的。 

零零散散的攻击过去也最终只是会被他逐个击破而已。

◇

阿雷斯在以少战多的时候一定会念在心头的事情有两件。 

一个就是敌人在重整态势的时候一定要给与他们打击。不管是多小的打击都没关系，这样的话敌人的防备一定会出现缝隙，之后只需要瞄准这里进攻即可。 

另一点就是尽早的取下敌人指挥官的首级。阿雷斯在一对一的战斗中有着获胜的绝对自信。就算周围有着数百的敌人也好，只要是零零散散的攻击过来的话，那么就等于是重复数百次一对一的战斗而已，所以完全没有害怕的必要。为了制造出这样的状况，就要尽快取下敌人指挥官的首级，让敌人失去统治。 

这次的战斗中也不例外，接近敌人后的阿雷斯，一边斩杀着附近的敌人，一边搜索着敌人的指挥官。 

这不是困难的事情，因为现在米雷斯丁军正处于混乱之中，这样的话，敌人的指挥官为了尽早稳住局面一定会立刻下达命令的。那个样子就算是从远处看过去也是十分明显的。 

「就是那里么！」 

阿雷斯展现了让人吃惊的技巧。首先他瞬间就收起了自己右手上的剑，然后夺取了周围的敌人伸出来的长枪，扔了出去。整个动作只有短短的眨三次眼睛的时间而已。

◇

奥克斯坦对眼前难以置信的景象感到恐怖。 

与红色骑士的距离还有五十间以上，但是红色骑士从那里丢出了长枪。 

而且长枪以惊人的速度和准确度直指埃克斯坦飞了过来！ 

「呜！」 

奥克斯坦也是个有一定能耐的武人，如果是普通的情况下应该他是不会动摇的，五十间的距离，而且是在这种战乱之中，谁都不会想到对方会扔长枪过来吧。 

但是作为指挥官，自己不能让部下看到自己不像样的一面。 

因为有这份矜持的关系，奥克斯坦站在了原地。他双手交叉挡在面前，挺着身体等待着冲击。 

效果出现了。自己没有胡乱回避真是太幸运了，飞过来的长枪就这样关窗了奥克斯坦右边的士兵的肩膀。

◇

「偏了么……」 

阿雷斯仍然一边砍杀着周围的敌兵一边咋舌着。 

他对投枪是很有自信的。这数年里，他从来没有投偏过目标的记忆。因为他如果没有这么精准的投枪技术的话，阿雷斯自身存活下来的可能性就会大幅度减少。 

可是，现在的状况实在是太糟了。如果不是要跟周围这么多敌人作战的话，如果不是在马上的话，又或者是投枪的长度在一间（约一点八米）以下的话，结果应该就会不同了。 

第二次同样的手法已经不行了吧。敌人的指挥官看上去也没有受伤的样子，被举着盾牌的士兵保护着后退了下去。 

继续追击也是没有意义的。既然指挥官没有事，那么敌人就获得了后退并重整旗鼓的机会。现在冲过去的话不是勇敢而是无谋。 

但是，就在阿雷斯想要后退的这个时候。 

『让我帮你一把吧，<赤魔附身>』 

「什么！？」 

一个从来没有听到过的声音。 

而且这个声音的感觉就像是直接钻进自己的耳朵里一样，跟直接在脑海中回响的潘多拉的声音不同。 

恐怕是使用了风之精灵将远距离的声音传送了过来吧。可是声音却不是属于米娅的，是一个没有听到过的声音。 

「你是谁！？到底怎么回事！？」 

『没关系的阿雷斯！这个声音是自己人的！』 

这次听到的是米娅的声音，阿雷斯不知道到底发生了什么，但是米娅已经说了是自己人的话，那么就只要相信她就行了。 

『听好了，我会射穿敌人的指挥官的，接下来就是展现你的力量的时候了』 

「什么！？到底怎么……」 

还没有来得及回问。 

阿雷斯回过头去，几乎同时，一支箭被射向了空中。 

这支箭从阿雷斯的头上飞了过去，可是从箭矢的轨道上来看，应该会就这么从敌人的上空飞过去吧—— 

这么想的下一个瞬间。 

原本悠然飞行着的箭矢，在到达了敌人上空的同时一下子改变了方向，极速落下。 

超乎想象的运动轨迹，恐怕是借助了风精灵的力量吧。 

敌人发生混乱也是在那之后了，指挥官死了，亦或是受伤了吧。不管怎么说，现在都是进攻的最佳机会。 

「就是现在！上啊，奥卢托斯！」 

阿雷斯立刻双手握剑，驾着爱马冲入了敌阵。

之后阿雷斯的活跃，要用一句话准确的概括的话，没有比下面这句更适合的话了吧。 

那就是——砍砍砍，不停的砍。

3

莱奥内鲁大元帅所率领的米雷斯丁军的本队是在那一天的傍晚左右到达的拉诺扎诺桥。 

「这到底是发生了什么？」 

莱奥内鲁大元帅以下，所有的米雷斯丁军的将兵们，都对变成了凄惨战场的石桥周围的景色表示无语。 

本来，桥梁这种东西可以说是战略上的重要据点。所以贝鲁塞鲁军才肯定会在这里配置士兵，发生激战也不是不可能的事情。哪怕就算是在没有伤到贝鲁塞鲁军分毫，就确保下来这作桥的支配权也好，也能算是先遣队立下的一个大功了。在桥的边上有大量的死伤者出现，这也是不可避免的牺牲。 

只是，有一点让人难以理解。死伤者全部都是米雷斯丁军的士兵。贝鲁塞鲁军的骑士或者难民的尸体一具都没有，是的，一具都没有。就算是发生了争夺据点的大规模战斗也好，只有我方出现死伤这种情况是不可能发生的。 

最后能够回答莱奥内鲁大元帅疑问的人被带了过来。 

是被委托了管理先遣部队的奥克斯坦。可是奥克斯坦似乎是受伤了，肩膀附近都是血迹。 

「很抱歉阁下，事情被搞砸了」 

「……到底发生了什么？」 

「之前提到的骑士——那个<赤魔附身>。强的不可理喻啊」

……听完了奥克斯坦在此处遇到的情况的报告之后，莱奥内鲁发出了响亮的咋舌声。 

「我们从遥远的北方入侵过来的征途成果，居然变成了一个骑士提升功名的机会了么，还真是不想这么去想呢」 

「属下真是太元帅大人丢脸了」 

「你不用道歉。敌人里面有这种如同怪物一般的骑士在已经是非同寻常了。那么，那个恶魔附身去哪里了？」 

「那个……他带着不足百人的部队，去桥的另一边——向着西南方向后退了……」 

「这样啊。好了，算了，只要我们本队能平安渡过这座桥也算是你的功绩了。你就先退下去疗伤吧」 

「是……」 

奥克斯坦唯唯诺诺的退下了。 

「说起来法诺瓦鲁的骑士还真是让人感到害怕呢」 

米雷斯丁王国跟法诺瓦鲁的骑士直接有着漫长的渊源。他们的骑士，每次在米雷斯丁攻击过来的时候，就算变了名字变了外形也好，都会阻挡在部队的面前。 

让一国的军队都害怕的，居然只是一个骑士，这是多么让人难以相信的事情啊。 

不管怎么说，只要能渡过这座桥的话，法诺瓦鲁的骑士也会变得难以行动才对。从这里到城寨都市奥路加斯塔也没有多少的距离了，就算是那个法诺瓦鲁的骑士应该也会觉得跟米雷斯丁军本队作战是一件相当无谋的举动吧。 

「全军渡河。今天就在对面扎营了」

◇

另一边，在拉诺扎诺桥的战斗中争取了充分时间的阿雷斯他们，渡过了桥之后向着东南方向退去。当然这其中没有一个人掉队。 

「好，到了这里的话应该就能安心了」 

太阳已经西沉了不少了，阿雷斯终于向全体小队下达了休息的许可。 

为了拉开距离，减小被追击的危险性，到这里为止都没有停止过行军的脚步，所以士兵们一齐吐了一口气后坐到了地上。不过，他们的表情并不阴沉，这是当然的，因为他们所尝到的胜利的味道可以驱赶走任何疲劳。 

「刚才的战斗看来进行的很顺利呢，阿雷斯」 

米娅来到了阿雷斯的身边。在她的边上是一个没有见过的男人。 

而且他不是普通的人类，有着代表是精灵族的长长的耳朵。 

「米娅，刚才的那一箭就是这个精灵……」 

「嗯，是的。介绍晚了，这个精灵是我们的同伴，叫做……」 

「里因诺鲁，请多关照」 

多么稀奇的名字啊，果然人类跟精灵之间有很多的不同吧。 

「我是法诺瓦鲁伯爵阿雷斯。你的弓箭技术真是高超异常，不管怎么样，请让我对你的救援表示感谢」 

「对了，里因诺鲁。为什么你会来到这个地方？虽然刚才的确是多亏了你」 

「没什么太大的理由。只是比起在大军中无所事事的待着来说，陪你们一起战斗要更加符合我的性格呢。仅此而已」 

「不过这也的确像你会做的事情呢」 

「说起来法诺瓦鲁伯爵。不，叫你阿雷斯也行吧？我好像听说过人世的武人们并不喜欢被人用家名来称呼呢」 

「我对这些并没有什么特别在意，用你喜欢的方式来叫就行了」 

「那么阿雷斯。今后你们打算怎么办？敌人的本队已经就在附近了，难民们的速度还是很慢。我觉得应该还需要做一些什么小动作才好呢」 

阿雷斯稍微觉得有一些不快。因为这个自称为里因诺鲁的精灵所说的话，仿佛就是在试探这边一样。 

不过，在身为精灵的他看来，人世间所进行的人类之间的战争本来就是一种滑稽的事情吧。而且他也确实帮到了忙，其他多余的感情就在这个时候全部丢掉吧。 

「我又一个想法。威力克，还有库雷提库斯卿，过来一下好吗？」 

阿雷斯叫了能干的领路人和作为援军的骑士的名字。 

「怎么了，阿雷斯？」 

「威力克，要拜托你带一个路。现在，米雷斯丁军应该已经到达拉诺扎诺桥附近了，今天也已经日落了，恐怕米雷斯丁军会在那里扎营吧。我希望你能带我们绕到米雷斯丁军阵地的北侧去」 

「好的，我知道了，我觉得应该是可以的」 

「那么，阿雷斯卿，我要做什么才好呢？」 

库雷提库斯卿问道。 

「卿给我带来了二十个骑兵和五十个步兵，请让这些步兵就这样继续往东南方向前进，去担当难民们的护卫吧」 

「那么，二十名骑兵呢……？」 

「希望能借给我。当然，事情是很危险的，就算拒绝了也是无可奈何的……」 

「阿雷斯卿，我们是赌上了自己的性命才来追随卿的。事到如今就算被说危险我想也没有害怕的理由吧。骑兵二十人，非常高兴借给你。但是有一个条件，请把我也带上。我想要见证卿你所做的一切」 

「……我明白了，感谢你的协力」 

阿雷斯向着库雷提库斯行了一个礼，然后对着在场的全体人员说道。 

「马上就要日落了。全体人员，请在现在这段时间里准备好火把，尽可能多一点」 

要走夜路的话是需要灯火的，阿雷斯的命令大家都理所当然的接受了。 

不过——他们所准备的火把并不是用来照亮夜路用的，现在还没有人知道这一点。

4

日落后灰暗的森林里，阿雷斯他们正在前进着。数量是不到三十人的骑兵，而且马匹的马鞍上都放了几个火把，但是却没有点亮任何一支。 

在只有月光的情况下穿梭于夜晚的森林之中，原本是一件相当危险的事情。可是阿雷斯他们有着威力克这个准确的带路人，还有米娅的风之黑魔法在茂密的树丛中为他们开路。 

「到了，阿雷斯卿。那个灯光肯定就是米雷斯丁军的夜营的灯光」 

威力克所指着的地方，是个被无数的火把给照亮着的巨大的野营地。 

「很好，果然这个地方的警戒要薄弱了很多呢。好了，全体人员听着」阿雷斯回头看了看自己的同伴。「现在开始我们就要冲进那个阵地之中进行夜袭」 

发出吃惊声音的只有库雷提库斯卿所带领的骑士们。 

米娅和雷昂他们则是用像嚼了苦虫一般的表情说着「果然如此么」。 

「你、你是认真的么，阿雷斯卿。我们都不到三十个人啊，即使如此还是要冲入有两万左右的敌阵之中么？」 

「我们并不是要跟数万的敌人全体战斗。我们的目的就是冲入敌营，烧毁他们的军需物资，然后逃跑就行了。而且，米雷斯丁军是在向东南方向进军的，迎击他们的贝鲁塞鲁军应该是向着西北方向赶来才对。也就是说，米雷斯丁军的警戒最严的是阵地的东南侧。他们应该不会想到会有敌人从北面过来的」 

「这不是很有趣么」里因诺鲁说道。「这么说这些火把原来就不是为了给我们照路，而是用来烧毁敌阵用的啊。确实从这里看来敌人的防守很薄弱呢。就算只有数十骑的少数冲进去也好，说不定还是能进行的很顺利呢」 

看来没有继续议论的必要了。 

「我明白了」库雷提库斯也点头了。「原本我们就已经是把性命托付给卿了，那就高高兴兴的去吧」 

「非常感谢。接下来……威力克」 

「在，怎么了？」 

明明是自己开始的话题，但是阿雷斯却迟迟没有开口。 

阿雷斯现在不得不对威力克说的话，吃不准会就此反目成仇呢。而且阿雷斯还对自己的语言能力没有自信，所以他才会深思熟虑着该怎么开口。 

「威力克，在此告别吧」 

结果，他还是用最直接的方式说了出来。 

「……这是怎么回事。告别是什么意思」 

「奥路加斯塔街道已经离这里不远了，也就是说，我们的任务基本也算是完成了。这之后要进行的夜袭恐怕就是最后一次攻击了吧。今后就是军队和军队之间的战斗了。也就是说……」 

威力克深深地吐了一口气。 

「原来如此。确实这样的话我这个带路人就完成任务了呢。而且，实际上再往东南面去的话，我的带路能力也就快没用了呢」 

「不，我并不是说你已经没用了——」 

阿雷斯突然中断了原本想要继续说的话，然后改口道。 

「是的，你已经没用了。你本来就不是军队的人，之后的战斗中你也没有必须要参加的义务。拜托了，请你平安回到家人们的身边去吧啊」 

这就是阿雷斯能做到的关心吧。现在要进行的夜袭虽然也是，今后的战斗一定会更严酷吧。也无法保证威力克的安全，更何况威力克还有需要保护的家人在。阿雷斯不想让他继续去做那么威胁的事情了。 

「阿雷斯看来偶尔也会在战斗之外的地方说一些好话呢」 

米娅会同意自己的看法真是太值得感谢了。 

「至今为止谢谢你了，威力克。但是已经足够了，你没有必要继续跟着我们了」 

不仅是米娅，卢克和雷昂他们也是，开口称赞着威力克至今为止的奉献。 

最后，威力克用想通了一切的表情点了点头。 

「……我明白了。确实我也担心着我的家人呢，那么我就恭敬不如从命了」 

「我打从心底感谢你至今已来所做的一切，恐怕奥路加斯塔那里现在正被无数的难民包围着吧。如果你在奥路加斯塔待不下去的话，欢迎来我的雷斯特尼亚领。只要你跟代替着我做着领主的老人伊扎雷说一下我的名字的话，他一定不会亏待你的」 

说实在的，人们对待难民这种存在其实是很冷漠的。要想获得一个新的生活环境不是那么容易的，威力克为了保护自己的家人，这之后也很有可能被强行叫去参加比之前与北方的佣兵战斗比起来更加残酷的战斗。 

「……非常感谢，一旦逼不得已的话，我一定会照你的话做的。能够得到贵族的保护真是比什么都要好了」 

「无需多谢，受到照顾更多的是我们才对呢。能战斗到现在也全都是靠了你。这份恩情我是绝对不会忘记的」 

「我才是，能跟你这样的骑士一起战斗真是一生的名誉了。还能够再相见的吧？我的儿子也一直想要成为骑士呢，所以希望你务必能见他一面」 

「如果是你的儿子的话我也十分想要见一次呢，只要我这样浑身是血的骑士也可以的话」 

「哪里的话，正是你这样的骑士才有见面的价值啊……看来话说的太久了呢，再这么在这里待下去也是不行了呢，那么，有缘再见吧」 

「嗯，一定」 

就这样， 威力克和阿雷斯他们告别了。 

不过，他们再次相遇其实也就是不久之后的事情，不过这就是另外一回事了。

◇

阿雷斯他们偷偷地靠近了米雷斯丁军的营地。 

如果要进行夜袭的话，那么就要尽可能的不要让敌人发现，而且最重要的就是机动性。因此全体人员都脱去了铠甲之类的防具，米娅则是反过来裹上了斗篷，把自己那洁白的肌肤给藏了起来。他们默默地，在不发出任何声音的情况下接近着。 

除此之外，阿雷斯他们还有一个强大的同伴。 

是米娅引起的大风。因为不断刮着的大风的声音，所以他们的声音是不可能被敌人听到的。 

「……等一下」 

走在最前头的里因诺鲁举起了右手，这是停止的信号。 

里因诺鲁无言的指了指前方，有正在晃动的火把，恐怕是为了防止夜袭而警戒着的侦察兵吧。 

人数是三人，绝对不能算多，但也不少。看来敌人的总大将还是很谨慎的。 

阿雷斯驾马来到了里因诺鲁的边上。 

「靠你的弓术可以干掉他们么？」 

「三个人就比较悬了呢。两个人的话还是能行的……」 

「我懂了，那么另一个就交给我吧」 

「哟，不愧是闻名的骑士呢。不仅是剑，连弓也会用么？」 

「不，我要用的是……这个」 

他取出了挂在马的侧面里的枪。 

「枪？你打算用这种东西怎么做啊？」 

「还需要说么，当然是杀掉那个侦察兵啦」 

「但是，就算现在是在这种大风之中，但是随便靠近过去的话还是可能会被发现的啊」 

「不啊，我又没说要过去」 

「诶？」 

「诶？」 

因为想法凑不到一起，两个人互相疑惑的看着对方。 

「真是的，你就照你的想法做吧，里因诺鲁」米娅插话进来了。「阿雷斯只要有一把枪在手的话就能表演一个戏法哦」 

「……是这样么？虽然不是很明白，但这样也能解决问题的话那么也无所谓……」 

虽然觉得有点不可思议，但是里因诺鲁最后还是认同了。 

然后，他就骑在马背上架起了原本挂在身后的弓。 

「那么上了哦，我先干掉一个，然后你干掉剩下的两个人中的左边那一个」 

「明白了」 

里因诺鲁放出了箭矢。 

隐藏在暗夜之中飞行的箭矢，在里因诺鲁所操纵的风之精灵的指引下，很漂亮的就贯穿了侦察兵中的一人的喉咙。 

侦察兵慢慢倒了下去，剩下的两个人似乎还没有意识到自己被袭击了。 

「就是现在」 

之后阿雷斯就无言地扔出了长枪。 

里因诺鲁放出的第二支箭在射穿了另一个侦察兵之后，最后一个侦察兵的头被长枪贯穿，爆裂开来。 

「想起来了……说起来你在拉诺扎诺桥的时候也用过投枪呢。本来我还以为那只不过是牵制攻击呢，看来不是呢」 

「时间不多了，在其他的侦察兵过来之前一口气冲进去吧，大家上」 

当事人本人似乎并不在乎被怎么说的样子，往马匹的腹部上踢了一下。

◇

到阵地的距离大约还有五十间（约九十米）的时候，在火光摇曳的敌军阵地周围，又出现了放哨步兵的身姿。可是距离已经缩短到这个地步的话那么就没有问题了。 

阿雷斯用打火石点燃了准备好的火把。 

「上了，跟我来！」 

已经没有必要隐藏自己的存在了。阿雷斯带头，不到三十人的骑兵一口气突入了米雷斯丁军的阵地。 

「你们是什么人！？从哪里……」 

发现了奇怪骑马团的哨兵中的一人虽然发出了声音，但是并没有来得及说到最后就被砍断了脖子，血花四溅。这一切都是因为阿雷斯挥动了右手上的剑的关系。 

就这样他们进入了阵地，然后掀开附近的帐篷，把手上的火把扔进去。被点燃的帐篷上的明火，因为米娅所引发的大风的关系，一下子就扩散了开来。 

「看来对火攻的操纵很熟悉呢」 

对米娅的熟练感到佩服。恐怕在杰雷德的指挥下，已经有过好几次实施火攻的经验了吧。现在还真是值得信赖啊。 

米雷斯丁军的北侧，立刻就成为了一片火海。发觉到异常的士兵一个个从帐篷里走了出来，但是刚起床的他们当然都没有带好武器。 

阿雷斯将毫无防备的士兵一个个砍杀，或者用马将他们撞飞，然后继续在阵地里突进。 

「敌袭！敌袭！」 

终于开始听得到这样的叫声了。 

「北边遭到了袭击！」 

「不，是东边，是从东边攻击过来的！」 

「不是敌人，只是火灾罢了！快点把水拿来！」 

可是因为四处昏暗的关系，再加上攻击进去的敌人只有不足三十人的骑兵，所以情报完全错综凌乱。 

这样的话障碍就终于消失了。阿雷斯他们以风一般的速度瞄准阵地的东侧前进着，没有笔直向南边前进是因为要靠这么多人去突破数万士兵的阵营中央是很困难的吧。 

当然他们还是沿途四处扔着火把。被扔在帐篷和兵粮上的火被风给吹拂，火势立刻就扩大了开来。如果从顶空看过去的话，一定能看到阵地从北往东的一条斜向的横线正在扩散开来的光景吧。 

「看来事情很顺利呢！」 

米娅骑马来到了阿雷斯的边上。 

「已经足够了，火势到这个地步了的话就不是那么简单能扑灭的了，就这样趁着敌人混乱之际逃跑吧！」 

但是阿雷斯的回答却完全违背了米娅的意思。 

「米娅！你们就这样直接从东边逃出去！」 

「诶！？等一下，你这是什么意思！？你准备做什么！？」 

「我要趁乱去干掉敌人的大将！」 

「等——从来没有听你说过这种事啊！一个人去做这种事也太乱来了！」 

「我觉得我说了肯定会被反对的吧！而且正是因为只有一个人所以才能做到！现在时间珍贵，你们快去！」 

不等米娅回答，阿雷斯就调转了马头。 

「真是的！那个笨蛋……！下次遇到了一定要狠狠揍他一拳！」 

被一个人丢在那里的米娅说出了不像是少女该说的狠话。 

要说真正想法的话，其实米娅也是想跟阿雷斯一起去的。就算是在敌阵的正中间，如果是跟阿雷斯两个人的话还是能行的。 

可是现在的米娅所应当保护的是拿二十个同伴。现在，因为阿雷斯的离开他们多少是会有些动摇的吧，所以米娅有代替阿雷斯去引导他们的义务。而且就这样在火焰中逃跑的话，还能为潜入敌军深处的阿雷斯做掩护。 

「没有办法了呢！全员听令，跟着我来！」

◇

「敌袭！全都给我起来，敌袭！」 

阿雷斯故意发出这种慌张的叫喊，一边把敌兵弄醒一边往阵地中央前进着。 

遮挡着视线的暗夜，因为夜袭而产生的混乱。在这种时候不管是谁都会觉得不会有敌兵单枪匹马冲进来的吧。 

这是因为利用了这种要素的关系，在敌人阵地中心急驱的阿雷斯至今还没有受到过攻击，自由的行动者。 

目的地是阵地中央警备最严厉的地方——恐怕就是敌将所在的地方吧。如果可以在这里成功杀掉地方大将的话，最好的情况下就是能这样把米雷斯丁军给赶走吧。虽说现在这么做是违背了自己绝不挑战危险战斗的信条，但是可以得到的回报还是值的。 

可是有数万人的军队所驻扎的营地要比想象中大得多，而且因为是晚上的关系，也很难找到像是地方大将的人或是帐篷。 

《我的契约者啊，我的主人说了，叫我试着给你指一条路呢》 

就像是对阿雷斯的焦躁感到开心一样，呈现少女外形的精灵出现了。 

「这种时候你居然露脸了……你会给我指一条怎么样的路呢？」 

虽然潘多拉还是跟以前一样毫无征兆的出现的，但是因为阿雷斯跟她已经相处很久了，现在也不会感到奇怪了。 

《听好了，从这里往左手前进二十间左右。那么就能发现一个警备十分森严的帐篷，里面的人物应该就是你在寻找的目标吧》 

「什么！？真的么！」 

《事到如今你怎么还会问这么愚蠢的问题呢。你不记得我从来没有骗过你这一点了么？》 

「啊……说起来也是呢」 

《路已经给你指好了，接下来你只要自己过去看了就知道了》 

说完了想说的话之后，潘多拉的身姿沉入了大地之中。 

阿雷斯略微考虑了一下。虽然潘多拉的进言的确是从来没有错过，不过因为听从她的进言而被卷入了更大的战斗中的事情现在也没时间一一枚举了。如果被指示了的地方有大量的敌人在的话又该怎么办呢。 

但是，结果上来说，阿雷斯还是听从了她的话。因为他有自己一个人的话，不管怎么样的危机都能逃脱的自信。 

调整了马头的方向，最终潘多拉并没有撒谎，阿雷斯发现了。警备兵要比周围多得多，帐篷也要比其他的大一圈的地方。 

就算是在这种混乱之中也好，这边的士兵都没有要离开帐篷的意思，只是远远地看着东北部发生的混乱。看来在这个帐篷之中一定是相当重要的人物在。 

没理由不去里面看看。守卫的数量还是能够解决的。做出判断之后的阿雷斯，立刻就行动了。 

首先他绕到了帐篷的后面，虽然那边也有敌兵，但是数量却不如正面那么多。而且他们的注意力也都被火灾吸引了的关系，根本没有发现秘密靠近过来的马匹和阿雷斯。 

阿雷斯立刻就踢了一脚马腹，驾着爱马朝着帐篷跑了过去。 

「你，你是什么——」 

话还没有说完，阿雷斯就用左手的剑击打了守卫，让其昏倒过去，然后再用右手的剑切开帐篷冲了进去。 

「有贼人！有贼人进入帐篷里面了！」 

发觉到异变的其他守卫立刻就发出了叫喊，但是已经晚了。阿雷斯已经完全进入了帐篷里面。 

之后，他遇到了完全出乎他意料之外的帐篷的主人。

◇

这时候，莱奥内鲁大元帅正在拼命给自己的士兵下达着只是。 

「不要慌张！哪里都没有确认到敌人的大军，只要冷静下来守住自己的位置就行了！」 

如果将领动摇了的话，那么手下的士兵也会跟着动摇，莱奥内鲁深知着这一点。所以他就算内心不是感觉很稳定，表面上也至少是装作很平静的。 

——混蛋，没想到居然会做到这个地步啊！ 

阵地的东北部可以看到非常巨大的火势，应该不可能是走火造成的，看来是少数的敌兵潜入进来了之后所做的手脚。 

心中能想到的犯人只有一个，就是<赤魔附身>。 

不过，这边有着超过两万的大部队在，没想到居然会这么冲进来，那个<赤魔附身>难道不知道害怕这两个字的意思么。 

「报告阁下！有所属不明的一团骑兵出现在阵地的东部！」 

「什么！？好，集中兵力守住出口！绝对不要让他们逃跑了！」 

事到如今是不可能放他们逃走的。敌人的数量看来的确只有少数，只要一口气包围他们并歼灭，这就是莱奥内鲁快速下达的指示。 

但是，又有一个报告的到来，彻底改变了这个状况。 

「阁下！大事不妙了！」 

前来报告的这个士兵，穿着明显跟其他的士兵不同。 

他是姬巫女的直属护卫，瞬间莱奥内鲁就出现了不详的预感。 

「怎么了，发生了什么！？该不会……」 

这个士兵为了不让别的士兵听到而凑到了莱奥内鲁耳边。 

「有贼人入侵了姬巫女的帐篷，请立刻派援军过来！」 

「你说什么！？可恶，怎么会有这种事！」 

难道在东边被发现的那一群人只不过是掩护么。不管怎么说，这样的话最优先的应该就是保护好姬巫女了。 

「全员听令！看来中央也有敌人入侵进来的样子！跟我来，防守好中央！」 

「可是阁下，这样东边的那一团骑兵该……」 

「不用管了！中央有着堆积如山的军需物资，那里要重要的多！」 

姬巫女的事情是不能随便公开的，莱奥内鲁向手下撒谎，煽动他们一起前往了中央。

◇

「什么……」 

阿雷斯无法隐瞒住自己的困惑之情。 

在帐篷里面的，并不是敌人的大将。而是与自己的妹妹差不多年龄的少女，以及在少女边上的大概还不满十岁的少年。 

「什，什么人！」 

少年发出了声音。 

其实想提问的应该是阿雷斯才对。为什么在敌阵的中心会有这样年幼的少女和少年呢，潘多拉的进言是在骗人么？ 

不，或者说已经晚了吧。考虑到周围森严的警备，这个帐篷的主人应该是一军之将或者是类似的高职位人员，这一点是不会错的。也就是说潘多拉的进言本身是没有搞错的，阿雷斯对于要不要听从她的进言这一点略微思考了一下。或者说敌将是为了指挥部下所以离开了这个帐篷了吧。冷静考虑一下的话，就算受到夜袭也会待在自己的帐篷里不出来的主将是不可能存在的。 

这么说，这两个人恐怕就是敌将的侍从什么的吧。如果是主将的话那么有一两个侍从也不是什么奇怪的事情。 

「不，不对……」 

但是，阿雷斯感觉到自己的判断是错误的这一点。从他看到少女身上那薄薄的衣服那一瞬间开始。 

要不是现在周围这么暗的话，应该是能透过衣服看到她的肌肤了吧，就是这么煽情的衣服。这跟过去潜入阿雷斯的睡床的女性的穿着很像。而少女的脸上也浮现着让人感到心痛的表情。 

所以阿雷斯推断出来的答案只有一个，光是想想就让他觉得恐怖。这个帐篷的主人，是一个要将兽性发泄在这么一个无助少女身上的禽兽。 

阿雷斯不得不立刻做出判断，现在是争分夺秒的时刻。外面有大量的敌人，而且可以感觉到，他们正在准备冲进这里。一定要在敌人们做好攻击的准备之前离开这里才行。 

虽然没能找到敌人的大将是很可惜的，但至少希望能拯救到这个少女吧，光是这样就让他觉得冒这个险也算是值得了。 

「来，到这边来！我是来救你的！」 

「诶……？」 

估计是没有料到会有人来到这种敌人大本营正中间吧，少女露出了莫名的表情。 

现在没有时间来说明了，所以只有稍微强硬一点来把她带走。 

阿雷斯从马背上跳了下来，靠近了少女。 

「唔，唔哇啊啊！不要过来，不要过来！」 

估计是还有着作为侍从的责任感吧，少年从怀里拿出了匕首在那边胡乱挥舞着。 

「哎，没办法了……！」 

在阿雷斯看来，他的动作就如同耍猴戏一样。他在看清了匕首刀刃的轨迹之后，架好了左边的剑，在放了足够的水之后对着少年的后头部打了一下。 

「啊……呜……」 

少年倒了下去。现在连目视这一些都是在浪费时间，阿雷斯立刻就靠近到了少女边上。 

「难道说……你……把他给杀了……？」 

「我是不会杀小孩的，只是昏了过去而已，比起这些，快来吧！」 

阿雷斯收起了剑，抱起了少女轻盈的身体。 

「你，你是要干什么啊！？」 

「没关系的，我不是你的敌人！现在请先相信我吧！」 

阿雷斯感觉得到，帐篷外面传来的声音已经越来越响了，恐怕敌人已经集中过来不少了吧。 

阿雷斯用两手抱住少女轻松地跳到了爱马的悲伤，然后就这样用左手支撑这少女的身体，踢了一下爱马的腹部。 

「请、请把我放下去，拜托了！」 

「不要说话，会咬到舌头的！」 

阿雷斯是不可能蠢到从帐篷的正面冲出去的，他右手拿好了剑，切开了帐篷冲了出去。 

如同预想的一样，帐篷的外面已经集合了不少的士兵，但是面对突然冲出来的一个敌人他们还是无法立刻做出反映。 

阿雷斯看来，自己完全打了敌人一个措手不及。并没有花费太大的功夫就突破了敌人的包围网。 

「放开我！请放开我，放我下去！」 

「拜托你了请不要挣扎！没关系的，马上就能把你带到安全的地方的！」 

阿雷斯就这样驾着爱马笔直往南边离去了。

◇

「不好了，阁下！」 

正赶紧赶去中央的莱奥内鲁大元帅又有了一种不祥的预感。 

因为他看到了姬巫女的守卫兵跑了过来。 

「怎么了，这次又是发生了什么！」 

「这、这个……贼人把姬巫女大人给带走了！」 

「什么！！！！！！！！」 

莱奥内鲁受到了强烈的冲击，发出了如同狮子般的咆哮声，这使得周围的士兵都感到害怕。 

姬巫女是米雷斯丁军这次作战的最重要一环，为了对抗贝鲁塞鲁军、迪雷妮亚军以及城塞都市奥路加斯塔这些巨大的障碍，姬巫女的能力是不可欠缺的。如果失去了她的话，那么能考虑到的方法就只有退回祖国了。 

「贼人往什么方向逃跑了？」 

「是、是的，已经确认到了是往南面逃走的」 

「那就把马匹集合起来！快点编制好追击的队伍！」 

「属下明白了！那么要召集<银狼团>吗……？」 

<银狼团>是在米雷斯丁军中也算是少数的骑兵部队了。这个佣兵组织里的成员大多是出身在被称为“草原和骑马之国”的艾丁巴拉皇国，一共五百人的佣兵，所有的人都是骑兵，马上战斗的水准也是远超普通部队的。 

这个判断对莱奥内鲁来说是很困难的。就算是对自己的士兵来说，姬巫女的存在也可以算是一个秘密了。所以他想尽可能的避免让他国的佣兵队知道这个秘密。 

可是，现在最重要的是将姬巫女给安全的夺回来，不管怎么说，只要姬巫女使用了她的力量的话，她的存在总归是会暴露的。 

考虑到这个地步，那么答案就只有一个了。 

「是的，把所有的骑兵都召集起来！」 

就这样，以<银狼团>为首中心的超过五百骑的中队被快速编制了起来。 

莱奥内鲁大元帅亲自带队，一路朝着南面驾马而去。

5

这时候，抱着少女的阿雷斯已经到达了距离米雷斯丁军的阵地半里远的南面的森林地带了。 

实际上，有阿雷斯的马术和他的爱马的话，应该能够淘到更远的地方才对，可是、 

「放开我！请放开我，求你了！」 

就算离开了米雷斯丁军的阵地也好，少女的抵抗反而变得更加激烈、连好好骑马都很困难了。 

「拜、拜托你别乱动了好么！没关系的，我是贝鲁塞鲁王国的骑士！」 

「不、不要！不要啊！求你了，放开我！」 

不管怎么样都说服不了她。 

不仅如此，少女的反抗变得更加激烈，开始用力挥舞着她那纤细的手臂。身体的各处被她击打，连视线都被遮挡，没有办法，阿雷斯也只好停了下来。 

姑且先下到了地面上，让少女站好。 

而一放手，少女就立刻拉开了与阿雷斯之间的距离。 

「你、你到底是谁……？这里是哪里？你想把我怎么样……！？」 

就像是害怕的小猫一样，对阿雷斯来说还真是伤人心的反映呢，好不容易自己才把她从野兽云集的米雷斯丁军那里救了出来才对。 

「请冷静一点，到底是怎么回事啊？我是这个国家的骑士。我只是将被米雷斯丁军囚禁了的你救了出来而已啊」 

「……！」 

这个时候，少女终于像是醒悟了什么一样。 

「没、没有必要来救我的！我只是……是的，我是米雷斯丁军的从军神官！」 

「什么……？」 

因为预料之外的答案，阿雷斯无语了。 

只是，这么想的话事情也就说得通了。少女会在敌军之中的理由。而且好不容易才把她救了出来，但还是激烈的抵抗着的理由。 

只是——还有一点疑问，为什么少女身上会穿这么薄的衣服这一点。 

「那、那么……为什么，那个……怎么说呢……为什么你要穿这么煽情的衣服？」 

「煽……煽情！？」 

估计是被说了少女才反应过来吧，脸一下子变得通红，立刻遮住了自己的身体蹲了下去。 

「这只是普通的睡衣罢了！这个国家的夜晚对我们来说实在是太热了！」 

「啊……」 

阿雷斯无语了。 

应该说这是当然的吧，因为是北方国家的关系，所以一定不会这么热的，所以现在的温度对在北方长大的她来说实在是难以忍受的呢。所以就算是穿着这么薄的衣服应该也不奇怪吧。说起来自己的妹妹也经常只穿内衣睡觉呢，记得还因此被伊扎雷叱责过好几次呢。 

「这、真是抱歉了。看来我犯了一个不得了的错呢」 

阿雷斯率直的道了歉，少女的警戒度也稍微降低了一点。 

「……已经过去的事情也没办法了，请抬起头来吧。比起这些，拜托了，请让我回到米雷斯丁军那里吧」 

「如果你无论如何都想要回去的话……但是，如果可以的话我希望你能重新考虑一下」 

少女露出了意外的表情，用真挚的眼神看着阿雷斯。 

「为什么你要这么说呢？我应该已经说过自己是米雷斯丁的人了……」 

「米雷斯丁军是可以连无罪之人都毫不留情的虐杀掉的令人厌恶的野兽之君，我不想你这样的少女回到那种地方去呢」 

「你说是……残忍的军队！？」 

少女的脸上第一次露出了称得上是感情的感情。不过，应该是被称为愤怒的感情吧。 

「还真亏你们有脸这么说啊！确实佣兵们的行为是残虐了一点，我也知道，但是，制造出我们不得不这么做的理由，不正是在你们贝鲁塞鲁身上吗！」 

「你说什么！？我们的国家到底做过什么了！」 

声音变得荒乱。没想到自己的祖国居然被贬低的跟米雷斯丁一样，这是阿雷斯所不能容忍的。 

「别装傻了。提高小麦价格的不正是你们么」 

「什、什么……！？」 

预料之外的回答，让阿雷斯无从下手。 

确实最近因为国家内乱的关系，小麦的价格就算上涨也绝对不奇怪。但是，强烈的怒火立刻就涌了上来。 

「也就是，事情是这样的吧？你们只是因为小麦价格上涨了那么一点，就以这个为理由攻击进了我们的国家么！你们知道有多少人因此被杀了么！」 

「你居然说只是涨了一点价格……？你知道这样会使得我们国家出现多少因此被饿死的国民吗！」 

「这是怎么一回事……？只不过是小麦的价格稍微浮动了一下而已，为什么会出现很多的死者？」 

「你也知道雷亚尼鲁的土地是种植不了度搜好小麦的吧。但是你们不管是冬天还是夏天都能有一批小麦收割。所以我们为了能活下去，大部分的粮食都是要依赖从你们这里进口的。但是进口小麦的话就需要花费一定的运送费。小麦的价格提升一成的话，我们能吃到的量就要减少两成。即使这样，你们贝鲁塞鲁的人们居然为了自身的利益，可以普普通通的就把小麦的价格上涨好几倍。这样的话我们的人民就会饿死，或者只能从别国那里抢夺。即使如此，你难道还是觉得我们没有资格来怪罪你们贝鲁塞鲁人么？」 

「这、这种事情只不过是你的理由罢了。你们米雷斯丁军过去不是跟我们签订过和平条约，然后由我们来提供你们小麦么！」 

「但是，你们一直都用着各种各样的理由来提高小麦的价钱，这些不都是你们干的么！还是说……你不知道么？以天气不佳为由，将小麦的价格抬高，最近又以国内发生大规模战争为由，减少小麦的提供量，这些都是你们的那些欲望深不见底的商人所做出来的事情！」 

「…………」 

想要反驳的阿雷斯失败了。 

实际上跟北方做小麦生意的是贝鲁塞鲁王国的商人们，阿雷斯也多多少少知道一些他们的所作所为。他们只要能赚钱的话，物资垄断也好操作价钱也罢，都会毫不犹豫的去做。完全不会去考虑北方人民因此所产生的牺牲。 

看着阿雷斯困惑的样子，少女露出了悲伤的表情转过了身躯。 

「恐怕你只是不知道吧。不管是什么国家，他们都会有着属于自己国家的正义，并且会主张这个正义的」 

阿雷斯想不出任何的回答。 

如果是以前的阿雷斯的话，一定会毫不犹豫的就做出回答吧，贝鲁塞鲁王国的正义才是真正的正义——之类的。 

但是，过去有过跟杰雷德交谈的经验的阿雷斯，现在已经迷茫了。杰雷德说过，王国也许会有王国的正义，可是反乱军也有反乱军自己的正义。只要双放都主张自己的正义的话，那么争论是不可避免的。 

少女的话，跟他是一样的。或者说如果是克劳迪娅、杰雷德的话，应该能找到反驳她的话吧，不过现在的阿雷斯是做不到的。 

「但是……但是就算这么说，这也成不了你们国家的佣兵这样虐杀我们国民的理由吧」 

「嗯，你说的对。这些事情我也明白，但是你没有想过吗？如果你们的国民减少的话，那么能分给我们国民的小麦的量就能增加了……」 

阿雷斯的脸立刻就通红了起来。 

「这种自说自话的理由怎么可能行得通！」 

「我也赞成你的想法，所以你会发怒也是正常的。但是这场战争，没有哪一方付出巨大的牺牲的话，是不会那么容易结束的吧。你们有这你们的正义，我们也有着我们的正义，我们也只是坚信着这一点做着该做的事情而已。之后的裁决就交给五彩神吧」 

「…………」 

阿雷斯的脑海中出现了各种各样的想法。 

难道真的没有更好的解决方法了么。人们能够活下去的唯一的路，就只有杀害他人这一条了么，这也未免太悲哀了吧。 

可是，不管怎么思考能够避免这种不幸状况的方法也好，果然还是得不出答案。本来自从战争开始之后已经留下了太多了血了，互相都已经是处于想退也无法退去的位置了。 

可是，阿雷斯并没有能够仔细思考的时间了。 

有一群骑兵靠近了这里。 

「……看来迎接你的人来了」 

「似乎是呢。你打算怎么做呢？难不成要挟持我当人质吗？」 

「你还真是太看不起我了。我至今为止的所作所为虽然被称为恶魔恶鬼也可以，但要拿女人孩子来做人质这种事情我还是做不到的呢」 

少女原本凶险的眼神稍微变缓和了一点。 

「……如果不是在这样的情况下与你相遇的话，你一定是一个好人吧。先让我谢谢你把，我也没有在这里对你做出什么不好举动的打算。有机会在战场上再次相见吧」 

「我不觉得会在战场上遇到你这样的少女呢……那么有缘再见吧。现在谈话如果能继续下去的，也许某一天和平就能造访我们这两国了吧」 

「这样的时代来临什么的……不，说的是呢。如果有这样的机会的话，那该是多美好啊」 

已经想不出还能再跟她说些什么了，阿雷斯跳上了马背。 

「最后还请容我问一个问题吧」少女问道。「我的名字是希丝提娜，你的名字是……？」 

既然被问到了的话，身为武人就一定要回答才行。 

「阿雷斯。我是法诺瓦鲁伯爵阿雷斯」 

少女露出了吃惊的表情。 

「法诺瓦鲁……！？我听说过你的事情，是贝鲁塞鲁王国中残虐无情杀人如麻的血染骑士」 

虽然阿雷斯露出了苦笑，但是却米有生气的意思。 

「确实对作为敌国的米雷斯丁来说，我是这样的存在呢」 

「嗯，说的是呢。我肯定也会被你们国家当做是一个非常辣手的存在吧啊」 

少女的话让阿雷斯很疑惑。说到从军神官的话，一般就算是敌军中的也是会受到敌人的尊敬的。应该不会像自己一样让人充满敌意才对。 

可是，现在已经没有机会问她理由了。敌人的追兵已经就在附近了。

◇

最初发现姬巫女和不知名骑士身姿的，是位于追击队最前头的担任指挥的莱奥内鲁大元帅。 

「全、全军停下！」 

吃惊的同时，莱奥内鲁下令全军停止了下来。 

在与不知名的骑士四眼相望的一瞬间，莱奥内鲁就明白了。 

在六年前的战斗中，莱奥内鲁曾经遇到过法诺瓦鲁的骑士过。那个骑士，跟当时的骑士有着相同的眼神。 

他能确信，那个男人就是当代的法诺瓦鲁的骑士。也就是多次让进军中的米雷斯丁军困扰过的<赤魔附身>。 

姬巫女就在<赤魔附身>的边上，现在如果刺激到<赤魔附身>的话，说不定他就会加害于姬巫女。 

「你应该就是法诺瓦鲁的骑士吧」 

莱奥内鲁上前一步说道。 

「是的。阁下是？」 

「……在下的名字不值得一提」 

虽然作为武人，这样的做法有点给自己抹黑，但是现在是不能报上名字的。贝鲁塞鲁军会知道米雷斯丁军总大将的名字也不是什么奇怪的事。要是让人知道为了救一个少女而让总大将亲自出马的话，姬巫女的正体一定会暴露的。 

「我就有话直说吧，阿雷斯卿，希望你能把那个少女还给我们」 

「原本我就是这么打算的，我对违抗她本人的意思而将她带出来这件事表示道歉」 

预想之外的回答，使得莱奥内鲁不知道该怎么回复他才好。 

没想到对方居然会这么直接就把姬巫女换回来。这个骑士要么就是个无可救药的笨蛋，要么就是高杰到不行的存在。 

不管怎么说，只要能平安夺回姬巫女的话怎么都好。 

「姬……希丝提娜大人，请来这边吧」 

莱奥内鲁尽量不想在佣兵的面前使用姬巫女这个名号，所以只能叫了少女的真名。 

希丝提娜踩着有点飘忽的脚步慢慢的走向了莱奥内鲁这里。 

「您没事吧，姬巫女大人」 

「嗯，我没事，一点问题都没有」 

「这就比什么都好了」 

莱奥内鲁终于安心了下来，并用自己的斗篷包住了姬巫女。 

「那么就请容我先告辞了，有机会再在战场上相会吧」 

说完，<赤魔附身>转身就准备离开了。 

莱奥内鲁立刻就下达了命令。 

「<银狼团>！给我追，不要让他逃了！不管怎么样都要杀了他！你们想要多少赏赐就给你们多少！」 

立刻五百名骑兵就杀向了<赤魔附身>。 

「莱奥内鲁大人！」姬巫女发出了抗议的声音。「那位大人什么都没做就把我给放了，你不觉得你这样的行为有点太过分了么！」 

「这一点我也清楚，但是我身为一军的统帅，考虑到将来会让我们吃那么多苦的敌人就在眼前，还是不能就这么放过他啊」 

姬巫女虽然想要抗议，但是莱奥内鲁却没有听从的打算。

可是，就结果而言，莱奥内鲁的命令一点意义都没有。 

虽然<银狼团>也有着强壮的马匹和优良的骑术，但是终究还是无法追赶上<赤魔附身>的爱马和他的马术。

◇

《果然还是选择了这条道路么，我的契约者哟》 

这个时候，一个漂浮在遥远天空中，有着少女外形的精灵这么嘟囔着，没有一个人会知道。 

能从她的表情上读取出来的感情，是过去她的契约者从来没有看到过的表情吧——被称为寂寥的感情。

6

这之后，莱奥内鲁不眠不休的指挥着善后处理工作。 

巩固姬巫女的警备，再次配置士兵，调度被烧毁的军姿。并同时向四面八方派出侦察兵，仔细的确认周围是否有敌兵这一事。因为在态势混乱的这个状态下如果遭到攻击的话是完全没有办法全力应战的。 

「兵粮居然失去了两成……！？」 

这个报告让莱奥内鲁的脸色瞬间变得铁青。 

根据调查的结果，死伤者的数量并不多，连五百人都不到。可是同时，堆积起来的兵粮的一部分却被烧毁了。 

原本米雷斯丁军的大部分军粮就是靠现地搜刮的，储备很少，失去了两成的话，不算上后方的输送或者现地调度的分，现在的军两只够支撑十天左右吧。 

越来越对<赤魔附身>的所作所为感到惊叹，那一团人烧毁了阵地的五分之一，并且在此基础之上还掳走了姬巫女，最终在没有出现一个牺牲者的情况下全部逃脱了。 

但是，莱奥内鲁大元帅所获得的报告并不都是只有坏的。这个时候派往周围的侦察兵那里传来了以下这样的报告。 

「阁下，有事禀报！形似贝鲁塞鲁军的本队的军队出现了！数量大约是三万，正在距离这里东南四里左右的埃布拉姆平原搭建着阵地，等待着我们的到来！」 

真是意外。贝鲁塞鲁军居然没有选择在城塞都市奥路加斯塔里面死守，看来是想尽早决一雌雄的样子。果然是因为他们尊尚着骑士道的关系么。 

不管怎么说，这对米雷斯丁军来说都不算是个坏消息。现在迪雷妮亚军还在东北的国境附近，进军过来还需要一定的时间。虽然不能等迪雷妮亚军跟贝鲁塞鲁军开战之后坐收渔翁之利有点可惜，但是不需要去攻击有贝鲁塞鲁军死守的奥路加斯塔这一点来说可以算是好事了。 

首先在野战中打败贝鲁塞鲁军，然后趁势攻陷奥路加斯塔的话就能够得到顽强的地盘了。这样的话，就算之后与迪雷妮亚军战斗也好，也能在不给他们占有任何优势的情况下拿下这片土地的支配权吧。只要是夺回了姬巫女的现在，要做到这些也不是不可能的。 

「好，下令给全军。今天就好好休息吧。阵地重新修理好之后，就给士兵们发酒，让他们休息吧」 

「居然喝酒……这样好吗？」 

「因为昨晚的骚动的关系，大部分的士兵都没能好好休息吧。连日的进军大家也都累了，这里还是让他们好好休息一下吧。贝鲁塞鲁军既然也还在埃布拉姆平原上扎营，应该是不会特地跑到这里来的。只要加强警备的话，是不会再受到昨晚这样的夜袭的」 

「是，昨天那样的丑态是绝对不会让他出现第二次的……！」 

负责阵地安全的干部惊慌失措的低下了头。 

「我们明天就出阵，去埃布拉姆平原与贝鲁塞鲁军决一死战。你们心里也给我做好准备」 

「可是阁下，因为昨晚夜袭的关系，手上的兵粮已经出现了不少的损害。这里不是应该稍微在此处做一个停留，等待后方的兵粮送来才对么……」 

「你这么说也是有道理的。但是我们在这里浪费时间的话，就等于给了贝鲁塞鲁军多余的时间。我如果是贝鲁塞鲁军的将领的话，一定会再次编制少数部队，来攻击我们的兵站的吧。不能让敌人获得先机，我们要尽快的再次开始进军，抢得先机之后封住敌人行动的机会才行」 

「原来如此，说的有理呢。我明白了，那么立刻就去办」 

……看着开始行动了的干部们，莱奥内鲁在内心里向着。 

——话说回来，尽是一些发展不顺的事情呢。 

远征军内会发生各种各样不协调的事情，这一点莱奥内鲁当然事先都预料到了。但是，这却都是因为区区一介骑士造成的这一点，实在是超出了他的预料范畴。




间章 铁墙之城中的少女们 二
「哈……」 

因为国务大臣卡鲁连侯爵的命令而来破坏阿雷斯和克劳迪娅公主之间关系的贝亚托里斯，现在正在托鲁斯莲城寨的屋顶上深深地叹了一口气。 

「看来是我的误算呢……」 

原本以为从一个区区只有十三岁的小丫头那里把阿雷斯抢过来是轻而易举的事情，只要擅长情场上的这些的自己的话。但是，克劳迪娅最近在贝亚托里斯的面前所表现出来的反应却完全出乎了她的预料。 

比如刚才的事情。 

因为要准备茶水的关系，侍女西奥涅离开了房间，而艾蕾娜为了帮助伤者也离开了房间。 

在西奥涅还有艾蕾娜她们在的时候，就算说一些异性的事情，恐怕克劳迪娅也不会做出什么回复吧。现在在她们两个人都离开了的这个情况下，正是说阿雷斯的事情的最佳时机，贝亚托里斯立刻就开口了。 

「克劳迪娅大人，您没有什么不舒服的地方吧？」 

「嗯，没事情」 

「这样就最好了。说起来有一件事情不知道能不能说，我从很久以前就一直想要问一下克劳迪娅大人了……」 

可是克劳迪娅的回答却完全出乎了她的意料。 

「这是现在一定要回答的问题么？如果不是的话那么就放到以后再说吧」 

「是、遵命……」 

之后苦劳迪亚继续摆着忧郁的表情，在窗边支着脸，像是思考着什么一样看着窗外。 

一直都是这样的状态的她，完全没有给贝亚托里斯说话的机会，更别说男欢女爱的话题了。 

不仅如此，现在反而变的跟克劳迪娅两个人独处的时候会更让人坐立不安吧。所以没办法，贝亚托里斯只能一个人逃到了城寨的屋顶上面。 

贝亚托里斯在克劳迪娅的面前曾说过自己跟阿雷斯有过同睡一张床的经验，如果克劳迪娅对阿雷斯稍微有那么一点想法的话，一定是会向贝亚托里斯发出疑问的吧，可是现在却完全没有要那么做的样子。 

克劳迪娅大人难道对阿雷斯没有抱有任何不该有的感情吗？或者这样直接问她的话还能得到什么答案吧。可是问出这么露骨的问题的话，反而会被她怀疑为什么自己一定要打听这种事情吧。对手是只身一人就阻止了反乱军和王国军之间的战斗的那个聪明的公主，随便行动的话只会自食恶果而已。 

现在只有静静的等待状况改变了吧。克劳迪娅会变得这么忧郁恐怕是因为现在正发生在这个国家里的战争的关系吧。众多的人民遭受虐待，伤害的过程中，她是没有心情去思考男女之间的事情的吧。 

虽然贝亚托里斯也觉得这么说有点夸张，不过王国军有阿雷斯这样的人在，就算北方的军队再强，也是不可能输给他们的吧。 

不管怎么说，想要对克劳迪娅采取什么积极行动的话，看来是要等到这场战争结束之后了吧。在那之前自己没有必要去忍受那种让人坐立不安的空气的吧。 

「贝亚托里斯，稍微说几句话可以吗？」 

身后传来了呼喊自己名字的声音。 

回过头去的贝亚托里斯所看到的，是浮现着微笑的克劳迪娅的侍女西奥涅。 

「西奥涅？什么事情让你特地跑到这里来找我的啊？」 

「因为我一直想找一个能跟你两个人单独谈一下的机会呢。现在没关系吧？」 

「……嗯」 

这些话就跟原本贝亚托里斯想跟克劳迪娅所说的话一样。 

「那么，你想跟我说些什么呢？」 

对于贝亚托里斯的疑问，西奥涅平淡的说道。 

「当然是关于阿雷斯大人的事情」 

「关于阿雷斯大人的事情……？」 

贝亚托里斯的心跳一下子快了一倍。 

「有一点我先说一下，贝亚托里斯，实际上你跟我有一个共通点」 

「……是什么呢？」 

贝亚托里斯问好之后，西奥涅的脸就开始慢慢的泛红，然后把手放在意外丰满的胸部上回答道。 

「我们都是被同一个大人所青睐的人呢」

「诶……？」 

贝亚托里斯是受过专门训练的人，有着能在任何情况下都控制好自己情绪的能力。 

可是，现在她却隐藏不住自己的动摇之情。被同一个大人所青睐，她还没有愚蠢到不理解这句话背后的意思。 

「是……是这样么……。但是，你可是侍奉公主陛下的侍女吧？即使如此还跟其他的伯爵一起同睡一张床，这样好吗？」 

「啊啦，只要是双方都同意的话那么恋爱就是自由的哦。还是说你觉得阿雷斯大人是强迫我委身于他的呢？」 

「不，哪有。那位大人是不会那样的」 

「是吗？我虽然身心都已经是献给了克劳迪娅大人，但是我终究还是个女人，偶尔也是想要来一场像是普通人一样的恋爱的。这样的时候，身边出现像阿雷斯大人那样杰出的男人的话当然也是会为止倾倒的。不过在武艺上享有盛名的阿雷斯大人，在处理女性关系方面倒是相当的后生呢。估计是因为侍女的气质的关系吧，将这方面的事情所能体会到的快乐教给这样的大人本身就能让人感觉到快感呢」 

贝亚托里斯再次受到了冲击。 

「真、真有此事？这、这么说、你……」 

「嗯，是的，阿雷斯大人的第一次，就是被我夺走的呢」 

「…………！」 

自己也知道自己此时的表情冻结了，普通的话能够装作冷静的贝亚托里斯，现在的思考也完全混乱了。 

脸泛红潮，像是看着美梦一般的少女一样说着的西奥涅，怎么看都不像是在说谎的样子。 

贝亚托里斯慢慢的陷入了疑惑的漩涡之中。 

这个女人为什么要对自己说这样的事情。 

她说的都是事实吗，还是说只是捏造的谎言呢。 

如果是真的话——那该是多么可恨啊。阿雷斯的第一次的对象，应该是自己才对。 

不，现在的问题是，为什么西奥涅会选择这样的时机来跟自己说这些吧。 

冷静下来考虑一下的话，多少有点奇怪的地方。如果西奥涅真的跟阿雷斯有过什么 关系的话，那么她有什么必要来把这些事情告诉自己呢。应该这么想才对吧。 

恐怕西奥涅是在怀疑自己把。事实上，贝亚托里斯跟阿雷斯同睡过一张床这件事，本身也不能算是说谎吧，只不过是说法不完整。而且贝亚托里斯自己到现在还是处女之身，如果要细说一些床上的事情的话，自然就会露出马脚。西奥涅恐怕只是想要查出这些事情背后的真相吧，应该是为了克劳迪娅才对。 

但是，考虑到这个地步的贝亚托里斯又一次考虑到了另外的一个可能性。 

——她说的一切都是真实的这个可能性……也不能说是没有呢。冷静下来。 

如果自己是西奥涅的话，是阿雷斯第一次的对象的话。这时候出现了自称跟阿雷斯睡过了的其他女人出现了，那么该怎么做呢，那不应该去别人的面前表现一番才对嘛？自己要被她更早就跟阿雷斯有过关系了。 

事实上，西奥涅在说自己是阿雷斯大人的初次对象的时候，贝亚托里斯最先出现的感情不是怀疑而是憎恨。而且是因为羡慕和嫉妒所产生的憎恨。 

「来，这应该也是某周缘分吧。既然我们都是被同一个大人所青睐的人，那么我们应该增加一点交流不是么？关于阿雷斯大人的」 

不知道是为了什么目的，西奥涅又开始了新的话题。 

这样将话题进行到更加具体的方向的话，比如说被问起阿雷斯是攻还是受之类的问题的话，贝亚托里斯就要词穷了。 

考虑到最后，贝亚托里斯所作出的选择是逃跑。 

「很抱歉，从刚才的话看来，你是我的情敌，所以我没有能跟这样的人说的话呢」 

稍微用了刁钻一点的回答。如果是因为嫉妒而发怒的女人的话，就算露出这样的反应也不会让人觉得奇怪的吧。 

「啊啦，确实像你所说的那样呢。那还真是抱歉呢」 

「不、你能理解就行了。那么，我就先告辞了。为了在紧急状况下能够保护好公主陛下，我要去调查好这个城寨的构造才行呢」 

留下了还说得过去的理由，贝亚托里斯像逃一样的离开了。

◇

「果然很可疑呢」 

被一个人留在屋顶上的西奥涅，看着贝亚托里斯逃跑似的态度，使得猜疑心又增加了。 

不是说她有什么明显的奇怪的举止，正向贝亚托里斯说的那样，如果是喜欢着同一个男人的情敌的话，不想继续说话下去也是正常的。 

可是贝亚托里斯她在第一次出现在西奥涅她们面前就说出了「跟阿雷斯同床过」这样的话的她，明明都这么大胆了，但是为什么一旦要她细说一点就会立刻逃跑呢。 

能推测出的答案有几种，比如说，觉得阿雷斯和克劳迪娅的关系过度密切的担心国家的重镇，特地派来的用来挑拨两人之间关系的刺客之类的，虽然想法比较让人难以置信，但是道理上还是说的过去的。 

「不过，就说话这一点来看，我也是一样的呢……」 

实际上西奥涅也没有跟男人深交的经验，更不用说同床了。 

如果贝亚托里斯就性癖方面提出进一部分的质问的话，陷入窘境的应该就是西奥涅了吧。 

「总之今后如果贝亚托里斯想要跟克劳迪娅大人说什么的时候需要小心一点了呢……」 

克劳迪娅已经没有多少时间了，就算现在是在跟北方战斗的中途，但是一旦到了秋季，她就要像预定一样嫁到邻国艾丁巴拉去了吧。 

这是没办法的。不，只用一句没办法来带过未免有点说不过去吧，但是要妨碍能增加跟邻国之间的友谊的婚事的话，不说别人，克劳迪娅自己就不会允许吧。 

那么至少在克劳迪娅出嫁之前，一次也好，要给克劳迪娅一点整理好自己想法的机会，这就是西奥涅的愿望。 

但是——西奥涅也有她自己的想法。 

她很早之前就知道，克劳迪娅是喜欢阿雷斯的。而且西奥涅自己对阿雷斯也是有一点好感的。本身容姿就不坏，还是被讴歌为英雄的名骑士。因为太过专一的性格，有时候是会失败吧，但是完全完美的男人才更会让女的望而却步吧。反过来阿雷斯那样的反而更可爱呢。再加上几年前在跟克劳迪娅一起被诱拐的时候，第一个前来救助的就是阿雷斯，那种不知道什么时候就会被诱拐犯杀掉的情况下，被阿雷斯救了，遇到这种情况的人是不可能不被救命恩人阿雷斯所吸引吧。 

当然，如果自己的竞争对手是克劳迪娅的话，西奥涅一定会高高兴兴的让步的。可是不考虑克劳迪娅是公主这一点也好，如果将来阿雷斯真的跟公主结合的话，那个除了挥刀弄剑之外就没有别的才能的阿雷斯，肯定会在关键的时候让克劳迪娅蒙羞的吧。 

也就是说，为了克劳迪娅，需要事先教育一下阿雷斯才行。而能完成这个任务的，就只有自己了。 

西奥涅至今已经不知道有过多少次做过这样的想象了。




第五章 英雄的归来
1

贝鲁塞鲁王国军在距离奥路加斯塔街道西北五里（约二十公里）处的埃布拉姆平原摆好了阵势，整顿着防守态势。 

整个军队是以王国军近卫骑士团第三军为中心的两万八千多人，这还是没有将后方要员给略去了的数字，能够动员到这么多的兵力，其中一部分是靠杰雷德率领的五千新生波鲁涅利亚军的参加，还有就是因为有海因斯王子直接去向周边诸侯请求增援的关系。这是关系到祖国兴亡的一战，现在正是贵族们旅行义务的时候——他就是这么去说服的。 

现在正动员着王国军的士兵搭建着坚强的阵地，阵地中还有着堆积如山的从流通中心奥路加斯塔运送过来的军需物资。只要看到无数的友军和军需物资的话，没有士兵会不因此而勇气大增的，现在部队的士气已经可以说是冲天了。 

就是这样自信满满的王国军中，在第八个月的中旬左右有连日到访的客人，使得众多的干部都为之震惊。 

最初的到访者是名为诺拉德的近卫骑士。原本这个属于近卫骑士团第三军的骑士，因为想要从北方的佣兵手上保卫好故乡的土地，一半强迫的获得了菲利普将军的许可，从王国军中离开了。 

诺拉德带领着从北方逃难过来的难民们，最终到达了埃布拉姆平原，在基本完全确保了难民们的安全之后，他再次加入了王国军。 

复归的诺拉德，立刻就被王国军的主要干部们——菲利普将军、海因斯王子以及杰雷德他们召唤进了帐篷里，要求他做了一份详细的报告。因为王国北部的情报对贝鲁塞鲁军来说是极其重要的情报。

「……我们为了保护人民而与北方的佣兵们战斗了好几次。但是被狡猾又数量多达数百人的佣兵们包围，所以都做好了死的觉悟。但是就是这个时候，阿雷斯卿和<风之女武神>作为我们的救援登场了」 

「……然后呢？」 

催促着他继续说下去的菲利普的表情看上去有点痛苦，杰雷德也注意到了这一点。 

那个将军并不喜欢听到关于阿雷斯的英勇事迹。这也是没办法的，菲利普能这么年轻就当上将军，完全都是靠着背后有家族的撑腰，为了证明自己是有实力的这一点，他必须要有傲人的战绩才行。如果杰雷德站在菲利普的立场上的话，肯定也会对阿雷斯产生嫉妒之心的吧。 

「是，让人震惊的是，获得了<风之女武神>支援的阿雷斯卿，仅靠一人之力就将数百人的佣兵给征服，让他们溃散而逃」 

「只靠一个人……！？」 

「屠杀了数百的敌人么！」 

出席者之间发出了惊讶的声音。 

「是的，托他的福，我和难民们因此活了下来」 

骚动持续了一段时间，阿雷斯那远离人间的战绩对在场者来说，不管是谁都多多少少有听说过一些吧，但是当听到他独自驱散了数百的敌人这种事情的时候，大家发出新的惊叹也是情有可原的吧。 

——实际上他还干过更加不得了的事情呢，那个骑士。 

在被阿雷斯干掉过数千部下的杰雷德看来，事到如今也没有什么好吃惊的了。 

「之后我将殿后的工作交给了阿雷斯卿，带领着难民们来到了这里」 

「……居然让身为近卫骑士的卿来给难民们带路，这真是多么浪费的一件事啊」 

菲利普将军的话总是让人觉得那么多余。恐怕他是想尽早将话题从阿雷斯身上给移开吧。 

「阁下，现在北部正处在一片混乱之中，所以做出封锁关口这种暴行的领主也不是少数。要请求他们接触封锁是需要近卫骑士这种身份的」 

「是吗。干的不错，诺拉德卿」 

与菲利普不同，发出让人觉得温馨的声音的是海因斯王子。 

「阿雷斯卿是当然的，但是拼上自己的性命来拯救了众多臣民的卿的功绩也是值得赞赏的。后日我一定会将卿的功绩上报给国王的」 

在现在这种状况下，王子的话可以说是刮起了一阵十分的微妙风波。菲利普将军刚才还说了「让近卫骑士来给难民带路是没有必要的」这样的话，紧接着海因斯王子就对这种行为作出了赞赏。 

人们听到了这样的对话会怎么想呢。他们会把菲利普当成没血没泪的冷血将领，而称赞海因斯是懂得人情故里的与国王这个位置所相称的人。 

不仅如此，海因斯还答应了给诺拉德恩赏，原本进行论功行赏之事的应该是一军的统率者将军才对。海因斯的言行会让人觉得一军有二将一样，刚才菲利普会露出像是咬了蛇胆一样的痛苦表情也是因为这个道理吧。 

最关键的是，刚才这一系列的言行举止，海因斯是在明白的情况下才做的呢，还是说他只是在补充菲利普做的不够的地方呢。 

「真是太感谢了」诺拉德深深地把头低了下去「那么王子陛下，我并没有继续增加自己功绩的打算，只是有一点要求希望你能听一下。阿雷斯卿到现在为止还在与北方的军队作战着，哪怕只是少数一点人马也没关系，希望你能立刻就派一些增援给他」 

包括杰雷德在场的出席者们，都将视线投向了在会议桌最前列的，并排坐着的将军和王子。 

不过，比起将军那里，人们投向王子的视线要更多一点才对吧。称赞了诺拉德的行动的王子，怎么想他都不会拒绝诺拉德的请求的吧。 

但是，王子的话却让所有的在场者吃惊了。 

「很遗憾，我觉得这是很困难的」 

包括杰雷德，在场者都目瞪口呆了。以温和的性格而广为人知的海因斯王子，谁都不会想到他会说出这种等于是要对为国而战的骑士见死不救的话吧。 

「我们根本就不清楚阿雷斯卿现在的正确所在地、现在也不知道敌军潜伏在什么地方。如果胡乱派出援军的话，到头来也只是会被敌人逐个歼灭而已。现在已经就快要跟北方做决战了，所以应该温存战力才对。我说的没错吧，菲利普将军」 

「啊……是的，所言甚是」 

估计在一边的菲利普也感到惊讶了吧，似乎连自己的指挥权被王子侵犯了这一点都没有意识到一样，做出了回答。 

「诺拉德卿，卿的担心我很理解」海因斯继续说着。「但是请相信我。如果是法诺瓦鲁的骑士的话，不管是什么样的危机他们都一定能渡过，并且一定会活着回来。再加上这种情况下，阿雷斯卿应该更不希望有援军出现吧。他是不希望为了自己而出现牺牲者的高洁的骑士，这一点卿你也是知道的吧？」 

「是……确实正像陛下所说的那样呢。胡乱做出提案的我真是太肤浅了」 

诺拉德不得不让自己信服陛下的说法，又一次低下了头。 

杰雷德想着。 

——这个王子，要么就是比谁都信赖着阿雷斯，要么就是比谁都要讨厌阿雷斯吧。 

当然，考虑到他是克劳迪娅的哥哥这一点的话，应该是前者才对。 

海因斯的判断恐怕是正确的，就连杰雷德也无法想象那个阿雷斯会死在战场上吧。如果是阿雷斯的话，就算是没有援军也一定会悠然的回来吧。 

就这样这场给在场者留下不同印象的会议结束了。 

但是，第二天为了继续到来的新的客人们召开的同样的会议，使得出席者们再次为了一个骑士的行为而感到震惊。

◇

第二天到达王国军阵地的客人的名字，叫做齐亚提奴侯爵。 

为了在这个埃布拉姆平原更西北一点的地方守护难民，他率领着少量的部队与米雷斯丁军战斗过。 

然后齐亚提奴侯爵被王国军的主要干部们召唤到了帐篷里，请求他做详细的报告。 

「……我绝对没有看不起北方军队的意思，我们也都是拼了命去战斗的，但是最后还是不得不撤退了。而且受到了激烈的追击，我们都做出了遭受沉重打击的觉悟。但是那个时候，阿雷斯卿作为救援赶了过来」 

齐亚提奴侯爵如同他的官位一样，是一个真正的侯爵，本来的话面对将军他是没有必要用这么客气的口气说话的。可是他却始终注意着自己的态度。 

不过，杰雷德他对这一点有自己的看法，也就是说，齐亚提奴侯爵将海因斯王子当成了这个部队的真正统率者。从刚才开始菲利普将军的表情就看上去十分的忧郁恐怕也不单单是因为听了阿雷斯的英勇事迹的关系吧。 

「阿雷斯卿的强大简直可以说是赤神在世了。他单枪匹马冲进了数千人的米雷斯丁军中，纵横四方砍杀敌人，为我们争取了足够逃跑的时间」 

杰雷德露出了苦笑，昨天才听说他击退了数百的佣兵，今天又听到了他单骑阻止了数千敌军。这样下去的话明天是不是要传来他击退数万敌兵的报告了呢。 

相对的，除了杰雷德之外的干部们都听了之后陷入了沉默。 

「最后我想说一点，阿雷斯卿身边的部队只有区区的数十名骑兵，现在恐怕还在为了阻止米雷斯丁军的脚步而孤军奋战这把。如果可以的话，希望能为了法诺瓦鲁伯爵立刻派出援军……」 

他说了跟昨天诺拉德所说的完全一样的话。 

杰雷德等在场者的视线又一次集中到了最前列——将军和王子身上。 

「菲利普将军，你看如何」海因斯王子向边上的将军问道。「跟昨天的状况不同，根据齐亚提奴侯爵的报告，阿雷斯卿所在的位置基本上是可以判明了，也可以知道米雷斯丁军的位置还不是很近。不能对我国有巨大贡献的阿雷斯卿见死不救，所以你觉得是不是该多多少少派去一些增援呢？」 

这番话使得包括杰雷德在内的在场者，不得不再次改正了自己对海因斯王子的认识。 

跟昨天完全相反的意见，但是他对自己的意见并不固执，而是随着状况临机应变，这种对应可不是什么人都能够做到的。 

「恕我直言，陛下，我觉得是很难做到的。米雷斯丁军的本队已经就在附近了，现在派兵去救援阿雷斯卿的话，必然需要派送大规模的部队才行，如果与米雷斯丁军发生战斗的话，就有可能会将我军本队也卷进去，恐怕还会影响到我军整体的布置吧。原本战争就是易守难攻，只要我们这里搭建起坚固的阵地，等着米雷斯丁军前来然后迎击，这就是最有效的战略。难道要让我们丢掉这个有利优势去排除援军么……？」 

「好吧，我明白了。既然将军这么说的话就算了。这里就先让我们继续相信阿雷斯卿吧」 

杰雷德等出席者再次隐藏不住自己的惊讶。原本提出要派出援军去救援阿雷斯的海因斯王子，居然会这么轻易的就颠覆了自己的意思。不，确实不能无视菲利普的意见，但是光认为只是海因斯认同了他的这个意见还是会有那么点不够。 

杰雷德认为，现在有个问题不得不在这里得到答案才行。海因斯王子这个人物，只是一个善于观望形势的人呢，还是个能彻底看透手下力量的君主呢。他是未来的国王，对杰雷德来说也可能是将来需要面对的交涉对手。所以希望能够尽早的看清他的气量到底有多大。 

「恕我插一句话可以吗，陛下」 

杰雷德开口了，当然所有的出席者都用异样的眼神看着自己。但是，现在不是在意这些的时候。 

「现在应该已经没有不知道阿雷斯卿的名声的人存在了吧。如果被传出了我们对阿雷斯这样的武人见死不救一般的流言的话，是不是会煽动民心，降低士兵们的士气呢？」 

菲利普将军用险恶的视线看着杰雷德。他会对自己的决断表示有抗议这也是理所当然的吧。 

相对的，海因斯则是毅然做出了回答。 

「我听说过一军无二将，所以我将所有的军事行动权利交给了菲利普将军。因此只要是将军做出的决定我将完全尊重。要说的更进一步的话，阿雷斯卿的强大我也很清楚，不管是身陷怎么样的险境，他是一定会挺过去并活着回来的吧。既然派送援军会有危险的话，那么现在我觉得相信并等待阿雷斯卿的回归彩市最好的吧」 

「……原来如此，我明白了」 

看来有必要修改自己对这个王子的认识呢。 

应该说他不愧是那个克劳迪娅的哥哥吧，他很清楚自己所处的立场。考虑一下的话，昨天他的种种发言可以说在一些地方侵犯了将军的权限，但是对于将军的决定他却从来没有表示过抗议。 

确实最初他的说法可以让人觉得他是在对阿雷斯见死不救，但是也可以看成他要比任何一个人都信任着阿雷斯。 

该说他是个知晓部下，相信部下，让部下立功的明君吧。海因斯果然有着很不错的素质，现在就跟他建立起良好的关系是绝对没有坏处的，杰雷德做出了这个决定。 

然后，隔天到来的新的客人们，再一次证明了海因斯所做出的这个不需要派遣援军的决定是正确的。

◇

这一天并没有特殊会议的预定，杰雷德正为了即将到来的与米雷斯丁军的决战而修养着。 

也就是说正在享受着午睡，但是一阵脚步声却打破了他的这番享受。 

「喂，杰雷德！有好消息！」 

过来报告的，是一如既往的克莱斯。被打扰了午睡的杰雷德露出了略微有点不快的表情，但是克莱斯接下来的话却让他的睡意立刻就被赶走了。 

「是米娅，米娅回来了！跟<赤魔附身>一起哦！」 

「你说什么！？」 

虽然知道那两个人的话是肯定能平安回来的，但真正听到这样的报告的时候果然还是会有点激动吧，杰雷德立刻就冲出了帐篷。

在阵地的入口处，已经集中了不少的人了。大家都是来看两个举国皆知的英雄的身姿的吧。 

可是奇怪的是，现场并听不到为英雄回归所发出的欢呼声。支配着人群的，是一种让人感觉有些不自在的沉默。 

为什么士兵们会做出这样的反映呢，杰雷德很快就明白了理由。 

因为阿雷斯的样子实在是太异样了。 

到底他是度过了何等惨烈的日子啊，估计是身上因为溅上来的血液已经干枯了好几层了的关系吧，本来就是鲜红色的近卫骑士的盔甲，被清一色的染成了赤黑色。根据日光的角度不同来看的话，甚至会觉得是黑色的了。 

「阿雷斯卿，以及<风之女武神>阁下，你们回来了啊」 

最初去迎接阿雷斯他们的，是海因斯王子。 

「陛下！？陛下为什么会出现在这么危险的地方！？」 

估计是没有料到会在这种地方遇到王子吧，阿雷斯发出了惊讶的声音。 

「哈哈哈，这个问题实在是让人听腻了呢。总之现在比起我来更应该先关心卿才对啊。干的好，阿雷斯卿。我已经听说了你的活跃了，感谢你从北方的侵略者手中保护了我们的臣民」 

「真是言过了。我只是做了身为一个骑士所应做的事情罢了」 

「还真是符合卿的性格的话呢。总之，辛苦了。希望你能先退下并去休息呢」 

「但是我的任务还没有结束，要先向将军阁下报告才行」 

「你的这种想法我很欣赏。但是，现在这种不知道什么时候就会跟米雷斯丁军开战的状态下，报告这样的事情其他人也是可以完成的，希望你能优先让自己的身体得到休息才是啊」 

「阿雷斯卿，这里就找王子陛下所说的那样做吧」 

插话进来的是在阿雷斯身后的不知名的骑士。 

「报告的事情就交给我来吧。阿雷斯卿在来救助我们之前就一直在战斗了。现在还是应当先让身体得到休息才是，我觉得这样对祖国来说才是最大的贡献啊」 

「很抱歉，卿是？」海因斯王子问道。 

「是，属下是库雷提库斯。遵从吾主缪特斯伯爵的命令，担任着阿雷斯卿的援军一职」 

「原来如此。听到了吧，阿雷斯卿。卿们的活跃就由这位库雷提库斯卿来汇报吧。现在请先退下修养吧」 

「但是……」 

这时候米娅将手放在了还想做一些狡辩阿雷斯的肩膀上。 

「这样不是很好嘛，阿雷斯，如果是库雷提库斯可以做到的事情就交给他来做吧，该休息的时候我们还是休息比较好哦。与北方的战斗还没有正式结束呢」 

「……说的是呢，确实像你所说的那样呢」 

阿雷斯对着海因斯低下了头。 

「我明白了，那么属下就恭敬不如从命了」

◇

不久，由之前那群老面孔组成的紧急会议展开了。唯一的新面孔就是名为库雷提库斯的骑士。 

然后出席者们在听着库雷提克斯的报告的过程中，表情可以说是千变万化了。额 

在拉诺扎诺桥上，为了争取让齐亚提奴侯爵的败军和难民们逃跑的时间，单骑出现在桥上，阻止了敌人的追击。 

在米雷斯丁军越过了拉诺扎诺桥的当晚，带着仅仅数十人的骑士对敌人的阵地进行了夜袭，放火。之后阿雷斯更是单枪匹马冲进了敌阵的深处，想要取下敌将的首级，很遗憾，这一点失败了，但是因此其他参与夜袭的同伴们在没有受到什么猛烈的追击的情况下就集体平安逃脱了。 

「……以上就是所有的报告。阿雷斯卿的战斗英姿简直可以说他是赤神奥迪乌斯之子了，而因为他那献身的战斗众多的百姓被拯救了。作为与他这样的骑士共同战斗过的武人，我希望阿雷斯卿的战功可以得到应有的回报」 

库雷提库斯以这样一句话作为了报告的休止，与会者全部陷入了沉默。 

杰雷德也是表面上露出了惊讶的表情而陷入了沉默。在听到了如此非常人所能为的一些事迹后，他的脑子都快转不过来了。杰雷德的脑海中浮现出了一个让他觉得都像是玩笑一样的想法，具体如下。

……自己暗中操作了这场由北国雷亚尼鲁联合王国所发动的对贝鲁塞鲁王国的侵略战争。 

北方的军队有着数万人，士兵也是以强大而广为人知的。为了跟他们对抗，贝鲁塞鲁军收集了整个国内的物资，动员了数万的士兵。并且经过连日的会议制定了绵密的战略，牺牲了人民获得了时间，在一个月的时间里成功做好了必胜的准备。

另一边，阿雷斯单枪匹马的冲了过去。

——这还真是笑不出来的玩笑话呢。 

看来自己完全没有说笑话的才能呢。对于自己的能言善辩还是多少有些自信的杰雷德，看来就算是天下太平了也好，他还是不可能去成为一个搞笑艺人的呢。 

「我明白了」打破沉默的是菲利普。「阿雷斯卿的战功我都记住了。等这次战役结束之后，一定会给他相应的赏赐，赞赏他的功绩的」 

虽然是好不容易忍住了，但还是能从他的声音中听出一些不爽的感觉。 

论功行赏是武人们的常识，如果在这种场合还说要无视阿雷斯的战功的话，那么作为将领的器量就会遭到怀疑，这样肯定会让菲利普陷入更加不佳的状况吧。

就这样王国军的部队中加入了一骑当千的阿雷斯这么一个英雄，除了一部分例外之外，其他将兵们的士气都大大的得到了提升，以完全的态势备战着米雷斯丁军。 

而这一天的傍晚，米雷斯丁军终于出现在了埃布拉姆平原的西北面。贝鲁塞鲁和米雷斯丁两军的决战，终于就要来临了。这时正是第八个月的十五日的傍晚。




第六章 埃布莱姆平原的决战 前篇
1

出现在埃布拉姆平原西北面的米雷斯丁军，在日落前的那仅有的一段时间里就构筑好了阵地。跟贝鲁塞鲁军那种坚固的阵地不同，只是保证了军队中枢位置安全的临时的阵地。这种布阵方式与其说是为了对抗贝鲁塞鲁军，不如说是为了防范像之前几天收到的夜袭那样的情况再次发生吧。 

至少在这一天里，贝鲁塞鲁军和米雷斯丁军之间是不会开战的。现在已经是日落直前了，而且因为之前吃过一次苦头的关系吧，米雷斯丁军的整备也十分坚实，完全没有贝鲁塞鲁军能偷袭的空隙。不过换成<风之女武神>所率领的弓骑兵队、俗称海鲁沃鲁队的话，也许可以对米雷斯丁军进行一些扰乱作战吧，但是他们的指挥官杰雷德并不想让自己的部下遭到危险，其他的将官也不希望波鲁涅利亚军在王国军之前立下战功而没有做出这样的提案。 

不过对贝鲁塞鲁军来说，给米雷斯丁军时间的话，就等于是让他们从长距离行军所产生的疲劳中恢复过来而已。因此，贝鲁塞鲁军决定明天就发动攻击。 

然后，在第八个月的十六日。 

贝鲁塞鲁军为了跟他们一决雌雄而从本阵出发，来到了埃布拉姆平原的中央。相对的，米雷斯丁军也似乎决定把这一天当做了决战之日，全军出击了。 

这反而让贝鲁塞鲁军方面的将官们吃惊了。本来按照常理，米雷斯丁军应该要尽量延后决战的时期才会对他们有利，争取到足够的时间的话，士兵们的疲劳就能得到恢复，建造强固的阵地也能争取到一定的时间，再加上还能等待从东北方向不断南进中的迪雷妮亚军。现在贝鲁塞鲁军最担心的就是遭到米雷斯丁军和迪雷妮亚军两军的夹击。 

可是贝鲁塞鲁军当然不会知道，对米雷斯丁军来说，有好几个理由都使得他们将今天作为了决战之日。 

第一，因为受到阿雷斯的夜袭的关系，使得他们的兵粮问题迫在眉睫。 

第二，迪雷妮亚军的进军速度要比当初预想的慢得多。 

现在，迪雷妮亚军还处在国境的达鲁姆城寨和奥路加斯塔之间的行程的四分之一的位置。很显然，迪雷妮亚军的目的就是要让米雷斯丁军和贝鲁塞鲁军战斗，然后坐收渔翁之利。 

这样一来米雷斯丁军被推到了一个极其严峻的立场上。在击败了跟米雷斯丁军基本上同兵力的贝鲁塞鲁军之后，还需要攻陷城塞都市奥路加斯塔、接着还需要打败肯定会违背同盟条约的迪雷妮亚军之后才能获得贝鲁塞鲁那不冻大地。 

「这个状况对我军来说实在是太不利了呢。现在我们应该一时后退，做好长期作战的觉悟，等待迪雷妮亚军的南下才对啊」 

米雷斯丁军的干部中有不少人做出了这样的主张，但是被莱奥内鲁大元帅驳回了。 

迪雷妮亚军有着国境的达鲁姆城寨这样坚固的后方据点，建立起了一个强化了的兵站，可是米雷斯丁军却没有这样的据点——所以他们才能如此迅速的进击，不过长距离的进击使得补给路线被拉长，要进行长期作战是很困难的吧。所以他们现在的兵粮中，大多数都是很无奈的采取了现场调度这种掠夺方法。 

另外，还有一个理由。就算是正面对峙贝鲁塞鲁军和城塞都市奥路加斯塔这两个障碍也好，莱奥内鲁大元帅都有着绝对不会输的自信。 

「我们有着姬巫女的力量，只要有那股力量，不管是什么样的军队或是城墙都不是我们的对手」 

就这样，王国历八十三年第八个月的十六日。米雷斯丁军和贝鲁塞鲁军的决战开始了。实际上参战的贝鲁塞鲁军总数量大约是两万五千，米雷斯丁军的数量大约是两万三千，在兵力上来说大家是不相伯仲的。

2

在拥有充分的兵力以及足够这些兵力展开的充分宽广的战场上的话，为了防止遭到游击队的偷袭，尽可能的将阵型横向拉开是很正常的。当然战线如果被突破了的话就没有任何意义，所以还是需要一定的厚度的。 

埃布拉姆平原就是有着能让数万军队展开的空间，再加上贝鲁塞鲁军和米雷斯丁军都有着充分的兵力。 

因此，双方阵型都是最有效最常用并因此被说陈腐的阵型。 

军队被分成了中央、右翼、左翼三个怪部分，并都同时进军着。当然中央的部队数量是最多的，而且决定战斗胜负的关键也是要看中央军之间的对决。可是右翼、左翼中不管哪一支部队可以战胜眼前的敌军的话，那么就能直接向边上或者说是敌人的后方攻向中央。由三支大队组成的战斗，不管是哪一边都是不能轻视的。 

两军会采取这样的阵型，其实还有一个理由。 

一是因为担当贝鲁塞鲁军右翼的部队，是杰雷德所率领的波鲁涅利亚军。对贝鲁塞鲁军来说，让前不久还是自己敌人的反乱军作为主力是不可能的，只能将他们作为游击队来配置。军队的数量是五千，担任一翼已经足够了。而既然给右翼配备了这么多兵力的话，那么不再配置一个左翼就没有意义了，所以贝鲁塞鲁军变成了配置三支部队的阵型。 

而米雷斯丁军会这样将部队分成三支，主要是因为他们不像贝鲁塞鲁军那样拥有大规模的骑兵部队。这样的话要临机应变对付敌人的游击部队就很困难了。为了防止被敌人绕到身后，他们需要将军列拉的宽一点才行。 

双方各三支部队，合计六支部队，慢慢的缩短着相互之间的距离。 

然后，中央拉开了战斗的帷幕。

◇

「放箭！」 

「放！」 

贝鲁塞鲁军的总指挥官菲利普将军、米雷斯丁军的总指挥官莱奥内鲁大元帅，两人的声音几乎在同一时刻在不同的地方响了起来。 

弓箭战开始了，数千支被同时射向空中，划出了一个巨大的圆弧形飞向双方的阵营。 

地狱也是从此时开始的。成长了二十年、三十年而已的人们的性命，就因为这一支箭矢被无情的剥夺了。眼球被贯穿的士兵发出了让人心寒的惨烈叫声，运气不好的人被同事三支箭射中，浑身是血倒在了地面上，然后被继续前进着的后方友军从身上踩踏过去丧失生命。 

即使这样士兵们还是向前冲着，之后两军终于正面接触，更加凄惨的战斗开始了。 

在生死一线的战场上，作为人类能做出的任何行为都是没有是非可言的。袭击对方的背后也好，三人一起对付一个敌人也好，就算是砸碎一边哭泣一边求饶的男人的脑袋，也没有人会对你有什么怨言。 

光靠武器不能决出胜负的话就用上手脚，用手肘击碎敌人的鼻梁、用手指插入敌人的眼窝掏出他的眼球。过万的军队在互相碰撞的时候，就会出现过万的各种各样的地狱绘卷。 

如果是正常人看到的话恐怕都要吐出来了吧。可是，在战场上的话，这些只不过是一种常见的景象而已。两军的指挥官为了更有效的展开各种地狱绘卷，没有丝毫的犹豫。 

最初发生异变的是米雷斯丁军的中央位置的本队那里。 

在经过了激烈的最初的攻击之后，他们展现出了身姿。 

是全身都被铁块包裹着的一团步兵。

◇

「出现了呢，北方的废铁们」 

处在后方观察着战场的菲利普将军立刻就冷静的察觉到了中央前线的变化。 

米雷斯丁军的特征一共有两点，一是佣兵，二就是重装的步兵了。 

对于拥有资金却人口稀少的北方国家们来说，必然的他们使用佣兵的机会会很多。而且他们没有理由不利用出产于自己国内丰富的矿物资源，来给作为军队中枢的士兵们制造一套重型的武装。 

结果诞生的就是这数千人的重装步兵队。 

全身都被厚重的盔甲包裹，手持巨大的盾牌，手拿用长枪、斧头、锥子组合起来被称为斧枪的他们只要出现在战线上的话，要击破他们就是十分困难的了。不用说弓箭了，就算是普通的步兵的武器对他们也没什么辙。 

只有对这个步兵队，贝鲁塞鲁王国自豪的骑马突击也是没用的。不，实际上突击过去的话是能造成一定的伤害的吧，但是作为代价，突击用的马匹会倒下，最终变成两败俱伤的局面吧。 

六年前的第三次谢高拉斯战役中，他们就是充分发挥了自己的实力，让贝鲁塞鲁军吃过好几次苦头。 

但是，吸取了那次教训的贝鲁塞鲁军也不是笨蛋。在第三次谢高拉斯战役中，他们也考虑了对付这群步兵的方法。 

虽然任何武器都没有太大效果的重装步兵，并不是说他们就没有任何弱点了。当然因为重装的缘故，所以他们的移动性是几乎为零的，所以姑且不提在战线维持上的能力，光就突破力上来说，他们是很匮乏的。 

第二，士兵们的疲劳度的累计是相当快的，身穿几十斤的铁块也是理所当然的。再加上现在是炎夏，贝鲁塞鲁的夏天虽然没有炎热到那个地步，但是对出生于雪国米雷斯丁的士兵们来说，肯定是让他们相当不舒服的。所以他们不能长时间的行动也是必然的。 

「中央不需要勉强压制敌人！给两翼的部队传令，加强攻势！」 

所以菲利普在中央位置上就这样顺势接受敌人的攻势，让后指示两翼的部队向前突击。

3

贝鲁塞鲁军的右翼是杰雷德所率领的波鲁涅利亚军。 

现在，这个右翼部队还没有制造过什么让人眼前一亮的战绩。因为<风之女武神>的加护的关系，看着眼前不会被一支箭矢射中的波鲁涅利亚军，米雷斯丁军加强了防守，所以也不能胡乱接近过去。 

「本队传令！加强攻势！」 

听到了指示的杰雷德，终于开始积极的下达命令了。 

「那么，正式开始吧」 

实际上杰雷德的脑海里是想想让贝鲁塞鲁军跟米雷斯丁军相战，然后坐收渔翁之利的。可是，因为跟克劳迪娅公主的谈判的关系，自军已经跟贝鲁塞鲁军签订了盟约。既然如此，新生波鲁涅利亚军如果能立下战胜得了任何部队的实绩的话，地位就能得到巩固。 

也就是说，只要杰雷德收到要加强攻势的命令的话，那么他就没有理由继续手下留情了。 

「第一大队一边射击一边准备后退。第二、第三大队请开始前进」 

波鲁涅利亚军有五支千人左右的大队组成，第一大队是为了弓箭战而编制出来的部队。现在因为<风之女武神>所刮起的大风的守护，几乎没有受到过什么太大的打击，单方面的向敌人进行着射击。可是，要展开攻势的话，<风之女武神>就需要去做别的任务了，所以需要后退一下才行。相对的，让旗下的两千兵力上前，发出攻势。 

「传令给海鲁沃鲁队，从右翼绕到敌方的后面去，开始牵制敌人」 

这个时候跟波鲁涅利亚军对峙的米雷斯丁军左翼部队，是由几个佣兵团所组成的混合部队。可是他们绝不单单是东拼西凑在一起而已，作为中核的是深得信赖，有着不菲实绩的大规模佣兵团们。而作为指挥官的夏洛姆佣兵团长更是十分擅长率领这种混合部队的武人。 

他瞬间就察觉到对贝鲁塞鲁军有利的单方面刮着的风停止了，为了报复至今为止的怨念，立刻就想让弓箭手开始反击。 

但是这个时候波鲁涅利亚军中冲出了两千的士兵，所以他只能匆忙转成防守态势，几乎失去了所有最好的射击机会。 

不过，原本对于佣兵们来说，接近战才是他们所擅长的。他们讨厌自己处于被动，所以亲自冲了出去。 

就这样这片土地上也展开了数千士兵以血洗血的惨烈光景。利剑切开身体，长枪贯穿内脏，用脚将受伤了的敌兵的头给踩碎。只要是能活下去，士兵们不会对任何残忍的行为有一丝犹豫。 

数百的死伤者出现的结果是杰雷德所率领的波鲁涅利亚军处于优势。 

虽然士兵作战能力较强的是佣兵团的一方，但是在指挥官的优秀程度上来说的话，是波鲁涅利亚军更胜一筹了。 

这个情况下所说的指挥官不是杰雷德，而是接受了他的指示，在部队前线指挥士兵的中级指挥官们。波鲁涅利亚军中的中级指挥官被称为千人长、百人长，他们的行动十分优秀。监视着不断变化的战线，只要发现被敌人攻破或者是我方占优的战线的话，就会立刻向那里派出增援，或者说是要求增援。 

这些都是拜杰雷德的教育，以及他们在过去作为反乱军跟王国军的战斗中所获得经验所赐。在第一次、第二次托鲁斯莲攻防战中，虽然从王国军那里吃了不少苦，但这正是培养这些中级指挥官的最佳机会。 

再加上杰雷德在编制这波鲁涅利亚军的时候，是从一万五千的士兵中精挑细选出来的精锐部队，不是那么简单就会失败的。 

在这些基础之上，波鲁涅利亚军还有<风之女武神>所率领的海鲁沃鲁队作为援护。 

他们这些弓骑兵，背后被风吹拂着所以能在战场上迅速的移动，从敌人的后方或者侧面放箭，持续援护着波鲁涅利亚军。 

米雷斯丁军的左翼部队没有对抗这一招的手段，只能任由兵力和士气被一点点的削弱。

◇

「大元帅阁下！来自左翼的夏洛姆佣兵团长的传令。为了对付敌人的弓骑兵不对，希望能派遣<银狼团>过去」 

「居然让夏洛姆都这么费力么，看来不能小看呢」 

莱奥内鲁大元帅一边抚摸着自己坚硬的胡子一边思考着方案。 

<银狼团>是一支贵重的骑兵队，他们本来的任务是用来追击撤退中的敌人，所以不应该在这种战斗刚开始的阶段就投入战场的。可是自军左翼的劣势是确实的，那么现在就有必要去实施一些对策。 

「没办法了，传令给<银狼团>，让他们去追击敌人的弓骑队」 

「是，遵命！」 

就这样<银狼团>以不羞于其狼之名的速度迅速的袭向了海鲁沃鲁队。 

当然同样都是骑兵队、又有风之精灵加护的海鲁沃鲁队并没有被<银狼团>给追上，可是因为一直被追赶着的缘故，必然他们对波鲁涅利亚军所形成的支援频率变低了。 

结果，贝鲁塞鲁军右翼方面——杰雷德所率领的波鲁涅利亚军和米雷斯丁军佣兵团之间的战斗，在波鲁涅利亚军略微占优的情况下一直保持着混战的摸样。

4

另一边，贝鲁塞鲁军左翼的战况则是互相一进一退着。 

左翼的贝鲁塞鲁军总数是八千，担任指挥官的是近卫骑士莫路德。 

菲利普将军的心腹——亦或是说追捧着他的一个中年的骑士。这是掌握着人事权的菲利普，为了让心腹部下立下战功从而提高自己的发言力所考虑下来的配置。不过在这个场合，如果莫路德是会败北的那种无能之人的话，菲利普就会就任命一事受到指责吧。所以他才是精挑细选之后选择了莫路德，而莫路德的武勇和统率力也是在水准之上的。 

唯一的缺点就是他那天生的少言寡语性格，只有这一点会让人担心他能不能做好指挥官。 

可是，只要实际观察了他担任指挥官样子的话，就会发现担心这些知识杞人忧天了吧。 

「波鲁德威因卿，请去援护艾鲁特里亚伯爵！卡西艾路卿请从左翼发动攻势！弓兵队，箭矢的数量开始变少了，到底在干什么！不要害怕敌人的反击，以牙还牙以眼还眼就行了！」 

莫路德是那种没有必要的话就一言不发，一旦有必要就能想发出多大声音就能发出多大声音的性格。莫路德不单单待在军队的后方，有时候还会跑到可能会被流弹击中的中央，从马上观察战况并及时迅速的下达指示。 

本来贵族中也有一些人对被直属于国王手下的近卫骑士命令这一点感到不满，但是因为他那一个接一个准确的指示，所以大家也没有对莫路德抗议的闲情了，只落得一个唯唯诺诺听从命令的下场。 

可是，他们的敌人也十分的优秀。 

这个时候与莫路德率领的左翼为敌的米雷斯丁军，不是佣兵也不是杂兵，是士族——也就是正规兵所构成的部队。 

士族们有着连年征战所积累的充分经验，从上到下有着完备的统一指挥体系。指挥官也以不逊于莫路德的能力连续下达着准确的指示，中级指挥官们也忠实的完成着这些指示。 

就这样贝鲁塞鲁军左翼的战斗变成了持续一进一退的攻防战。 

而目前为止的战场上，还没有确认到赤色骑士的身姿。

◇

「左翼右翼都没有办法突破么……该死的杰雷德，真是个只会嘴上说说的家伙」 

在后方观察着战况的菲利普抱怨着吐着毒水。 

「你真的这么觉得么？我认为右翼的杰雷德已经做得很不错了」 

偏偏这么说的是那个海因斯王子。而且菲利普还不得不承认海因斯说的话是正确的这一点。 

在中央和左翼的贝鲁塞鲁军都处于抗拒或是劣势的情况下，只有波鲁涅利亚军保持优势的话，那么王国军的面子就要完全扫地了。虽这么说，如果右翼被突破了的话，那么就将让贝鲁塞鲁军全军陷入危机之中。 

对菲利普来说现在是个相当复杂的状况，所以他只能想当没有听见海因斯的话了。 

「菲利普大人」这时候传来了参谋基路玛德的声音。「因为敌人的重装步兵出现的关系，中央到现在还是处于劣势之中，也没有会好转的迹象。我觉得现在应该先向左翼投入骑士队，来改变战况比较好」 

「已经要动员骑士队了？我觉得目前还太早了吧」 

拥有强大突破力和防御力的骑士队，是贝鲁塞鲁军的最后王牌。要打破停滞不前的战局的话，没有比他们更有效的援军了。 

可是也正因为如此，骑士队才是极其贵重的、如果是在敌人处于劣势的时候投入骑士队还好说，现在敌人还是跟这边势均力敌，就这么派出去的话很有可能受到很大的被害。菲利普会犹豫不决也是理所当然的。 

「但是这样双方一直消耗下去的话，只会对至今还在北方的迪雷妮亚军有利啊。而且米雷斯丁军肯定也不想出现大规模的被害的才对，他们就算赢得了这场战斗也好，接下来还需要攻陷城塞都市奥路加斯塔才行。如果在这个远离家乡的异国之地损失大量兵力的话，米雷斯丁军肯定自己也知道会立刻遭到周遭诸国的袭击吧。那么我们只要在早期给与他们巨大的损害的话，米雷斯丁军就有可能会提早撤退啊」 

基路玛德的提案里面是有可以采纳的地方的。只有在这次的战斗中，早期派出虎子骑士队对战局的影响才更有意义吧。 

「好吧，传令给贝鲁瓦鲁德卿，与座椅的莫路德卿一起去击碎眼前的米雷斯丁军，之后就从战场上迂回过去从侧面袭击米雷斯丁军的大本营」 

「既然要调动骑士队的话，那么是不是派去右翼的波鲁涅利亚军那里会更有效呢？」 

提出这个对菲利普来说多余到极点的建议的人，果然还是海因斯王子。 

「现在最占据优势的就是右翼，如果将骑士队派去那里的话，我觉得一定能尽快打破停滞了的战局才对」 

「…………」 

这个指责并没有错，但是不能就这么让波鲁涅利亚军立下战功。所以菲利普拼命想着可以反驳的借口。 

「陛下，你说的很对，但是杰雷德所率领的波鲁涅利亚军并没有进行过跟骑士队连携的训练，相对率领左翼的莫路德卿自己本身就是近卫骑士，一定有办法更加活用好骑士队的」 

「这样啊，原来如此，我说了考虑不当的话呢，请你忘了吧」 

「是」 

海因斯确实没有想要侵犯将军的权利的样子，可是像这样的提案他已经前后进行过好几次了。恐怕他觉得只要不侵害命令权本身的话应该就能被原谅吧，虽然对菲利普来说是一件十分不爽的事情。 

「将军阁下，我有一事相求」 

「…………」 

而这个时候，菲利普的脸瞬间就板了起来。因为他听到了自己最不想听到的人的声音。 

「有什么事，阿雷斯卿」 

在满怀敌意的菲利普面前，洗去了浑身赤黑色血液的赤色骑士正单膝下跪在那里。 

「我希望我也能作为骑士团的一员获得去战斗的机会」 

实际上，菲利普本来就觉得他是不是应该快来了吧。这个战斗狂是不可能一直安分守己的。 

菲利普拼命思考着能阻止他的歪理，可惜的是阿雷斯很强，这一点是不得不承认的。而让这个阿雷斯前往战场的话，他一定能再次立下大功。对菲利普来说，他不想让自己的存在感继续变的比现在还要低了。 

「不，卿至今已经战斗的够多了。就算不再投身到那危险的地方，也没有人会说卿是个胆小鬼吧。而且听说卿尚未结婚，还没有继承的人。如果你的生命遇到什么玩意的话那我们就会失去我国最大的武门啊。希望你能自重一点吧」 

菲利普自认为这种理由还是有一点说服力的，如果以这个理由让阿雷斯退下的话，恐怕没有人会提出异议吧。 

「很抱歉，阁下——」可是阿雷斯并没有退缩。「我不是来请求你的许可的。以前的我是站在近卫骑士的立场上，所以才不得不听从阁下的命令，但是现在我是站在伯爵的立场上。国难当头，贵族有义务去战斗，至少让我们放弃这个义务权限，阁下你是没有的」 

菲利普瞠目结舌了，原本以为除了战斗一无是处的阿雷斯没想到居然会利用这种理由来绕路。只能考虑是有什么人暗中帮他想的点子吧。 

「我也觉得应该给阿雷斯卿战斗的机会」 

再次说了这种多余的话的，还是海因斯王子。 

「虽然菲利普将军所担心的事情也是对的，但是我听说比起武人的家门得不到续传，被剥夺战斗的机会才是最大的侮辱吧。我觉得现在应该尊重阿雷斯卿的想法才对」 

菲利普都有冲动去拧断王子那细细的脖子了。 

为什么要做出这种帮着阿雷斯的话呢，明明那样说了不会侵犯将军的职权的，为什么现在要说出反对的意见。难道他真的觉得只是说说意见的话就算不上是对职权的侵犯么。这个下任国王候补难道真的不知道自己的发言力是有多强么。 

「菲利普大人，在这样继续下去实在是……」 

心腹的基路玛德在耳边嘀咕道。 

不用他说自己也知道。阿雷斯和王子都说出了说得通的理由，而且自己也没有更加有效的对抗这些理由的借口。而且要是强行不让阿雷斯去参加战斗的话，自己无疑会让人觉得是在做一件不该是将军做的事情。 

「……我明白了，那么阿雷斯卿就请加入骑士队吧，希望你能立下战功」 

「是，非常的感谢」 

菲利普憎恨的看着翻弄了红色斗篷扬长而去的阿雷斯，这样的话只能向神明祈祷不要让阿雷斯立下战功了吧。

结果，这个时候的菲利普的判断是正确的，他的祈祷也准确的传达到了神明那里。不是作为统率，而是作为一介骑士加入骑士队的阿雷斯，虽然要比普通的骑士更加的勇猛果敢，但是他也只是做到了一个骑士所能做到的范畴而已。

5

「没想到居然会这样……看来又是我小看了他们呢……」 

莱奥内鲁大元帅察觉到了发生在米雷斯丁军右翼的新的变化。 

贝鲁塞鲁军向右翼派出了骑士队。以高机动力和高攻击力压倒一切，右翼的部队立刻就在战线维持上出现了漏洞，渐渐陷入了劣势。 

虽然预料到对方骑士队的加入，但是没想到他们居然会在这么早起的情况下就派出。不，他们的判断是正确的。米雷斯丁军还有城塞都市奥路加斯塔和迪雷妮亚军这两个强大的敌人残留着。在赢得这场战斗的同时，不温存好足够的兵力是无法继续接下来的侵略作战的。所以在决战的初期就受到巨大的打击的话，就算兵力还有余力也好、不、应该说正是得在兵力还有余力的时候考虑撤退才行。听说贝鲁塞鲁军的指挥官是一个叫做菲利普的小鬼，要么他就是个相当有军事才能的小鬼，要么就是有优秀的辅佐在身边吧。 

不过现在要说输赢还为之过早，右翼处于劣势，左翼也略微处于劣势，但是中央的战斗因为重装步兵的关系，依然保持着优势。而且，战争中控制住中央就等于胜利了，再加上敌将菲利普活的年数还不到莱奥内鲁的一半，这样的小鬼虽然目前为止还没有下达过什么错误的命令，但将来就不能保证了。说不定会给这边创造出一个绝佳的机会呢。 

可是，这样下去的话，在控制住中央之前，可能左翼和右翼的兵力就会被削弱很多吧。这样就算胜利了也很难达成恒久支配贝鲁塞鲁北部这个米雷斯丁王国的目的吧。 

「看来果然还是不用不行呢」 

如果可以的话自己并不想使用米雷斯丁的最高机密，姬巫女的力量。 

如果有了她的力量的话，要在这种野外作战中获胜简直就是轻而易举。唯一让人担心的就是姬巫女的生命力能保持多久了。如果可以的话希望在攻打城塞都市奥路加斯塔之前都温存着她。可是，现在正是这场战斗能否持续下去的重要时刻。 

「……这里就暂时先交给你了，我去去就回」 

「哈……！？啊，不，属下明白了」 

部下们似乎没法隐藏住自己的经验，但是忠实的他们还是没有对上官接下来要去做的事情提出疑问，率直的接受了命令。 

把这些部下留下之后，莱奥内鲁骑上了马。只有这件事情是不能靠传令的，必须要将军亲自前往才行。因为他想尽可能的不让人知道，接下来会引发出奇迹的并不是靠一个少女的力量。 

他骑马向着后方的阵地跑去，向着那个不仅是士兵，连将领都不被允许靠近的帐篷。

◇

绿神阿特拉斯之子姬巫女。 

拥有这么长的别名的少女——希丝提娜，在看到莱奥内鲁大元帅的身姿出现的瞬间，她知道时机到来了。 

「姬巫女大人，请将您的力量借给我们吧」 

「……我明白了」 

不需要说些其他什么的了，这个时候莱奥内鲁大元帅会出现在这里，就说明米雷斯丁军正处于不利的状况之下。希丝提娜此时一定要靠从绿神阿特拉斯那里获得的力量来帮助米雷斯丁军扭转战局才行。 

希丝提娜慢慢站了起来，看上去就像是风吹既倒一样。 

在一旁侍奉着的少年，用随时都会哭出来一样的表情看着希丝提娜。 

「姐姐，你一定要平安的回来啊……」 

看来双方都已经做好觉悟了，已经没有必要再多说些什么了。 

少女向唯一的亲人回了一个微笑之后，随着莱奥内鲁走出了帐篷。 

「莱奥内鲁大人，如果我遇到什么不测的话，那个孩子就……」 

「我明白了，我会把他当自己的儿子一样抚养的。可是就算是打比方也好，希望你能不要再说这样的话了呢。我不认为你会输啊」 

「真是这样……就好了呢……」 

希丝提娜并不是第一次使用这种力量，她已经夺取过大量人的性命了。 

虽说是异教，但是赤神奥迪乌斯的教诲中有一句叫做因果报应的话。至今为止以及将来，要夺走大量他人性命的自己是一定会遭到报应的。而自己遭到报应的日子，就算是今天也并不奇怪。 

这个时候浮现在希丝提娜脑海里的，是那个有着坚强眼神的赤色骑士。 

「果然还是无法避免战斗呢」 

这场战斗，谁都不能说是正义的一方。只有胜者才能说自己是正义。 

绝对不能输，不管自己要夺走多少人的性命，不管自己会遭到什么样的报应，这都是为了肩负在自己双肩上的一切。 

帐篷的外面，有一个巨大的轿子和负责抬轿子的十人跪在那里，等着她。

◇

在大约距今百年之前。 

米雷斯丁王国处于雷亚尼鲁联合王国的中央处，有着丰富的矿脉，比起联合中的其他五个王国来，他们也有着更加宽阔的农地，那个时候每年他们跟邻国之间摩擦都没有休止过。米雷斯丁矫勇善战，有时候甚至一时之间还支配过邻国。 

但是某一年，米雷斯丁之外的五个国家结成了同盟，联合军侵略了进来。 

就算是米雷斯丁也没有办法来抵抗这样的攻势。在国境附近的战斗中米雷斯丁损失了一半左右的兵力，联合军就这样朝着他们的首都开始进军了。在路上遇到的村落，为了发泄至今为止对大国米雷斯丁的怨恨，都被联合军掠夺完之后付之一炬。 

人们诅咒着自己的无力，向天仰叹大国米雷斯丁的命运也到此为止了。 

但是，奇迹发生了。 

事情发生在某个夜晚，联合军搭好了阵地等待着夜幕的降临，而米雷斯丁军则准备着夜袭。 

这是用上最后的能力集结起来的部队，如果这次奇袭失败了的话，那么也就没有将来了吧。可是，五国联合起来的联合军实在是太过强大了，将兵们都做好了死的觉悟。 

然后，当他们终于开始准备进行夜袭的时候，就是这个时候。 

巨大的火球一个个的落向了联合军的阵地。 

这不是人类能做到的事情，立刻联合军的阵地就陷入了一片混乱，趁着这次混乱，米雷斯丁军袭击了进去。 

联合军的士兵们都在企图灭火，或者说是要从火势中逃走而连武器都没有拿就跑了出来，因此他们没有办法抵挡米雷斯丁军的急袭。就这样夜袭成功了，联合军陷入了全面溃败的窘境，米雷斯丁王国也因此死里逃生。 

当然人们之间出现了一些流言蜚语，那些火球到底是什么人扔过去的，但是结果，真实还是沉入了黑暗之中。 

米雷斯丁不止那一次被拯救。之后的百年间，米雷斯丁也有好几次陷入过危机，可是每当没有退路的时候，不知道为什么敌军就会遇到雪崩、或者说一晚上据点就被摧毁，使得米雷斯丁逃过一劫。 

米雷斯丁王国信奉着绿神阿特拉斯，将其教诲当做国教。所以，这出现过多次的奇迹，不得不让人们去那样想，这数次的奇迹，一定是绿神阿特拉斯为了拯救自己忠实的信徒才伸出的援手吧。 

他们的推测并没有错，因为真实基本上就是这样的。 

在米雷斯丁遭遇危机的时候，有一个看着每天那么多死者诞生的神官。她像自己所信奉的绿神阿特拉斯祈祷，请保护好自己的祖国和所爱的人们。为此就算分献上自己的生命也没关系。 

最后她的祈祷传达到了，她从绿神那里获得了伟大的力量，使用这种力量，免除了米雷斯丁的危机。 

而且伴随着她的死去，这股力量就会自动由别的人继承下去。在以后的米雷斯丁的百年历史中，存在着总共十代被称为姬巫女的少女攒在。 

而第是一代的姬巫女，就是她——希丝提娜。

◇

希丝提娜所乘坐的轿子在前线的后方停了下来。 

周围没有了刚才那些理应存在士兵们，是莱奥内鲁大元帅把他们给调走了。虽然这之后米雷斯丁的奇迹真相会暴露出来，但至少引发奇迹的人物还是想要隐藏起来的。即使如此也不是说就没有其他的视线集中在姬巫女的身上了，这次的事情在情报操作上已经下足了功夫…… 

最终轿子被放了下来，抬轿子的人们沉默着排着队伍离开了此地。 

剩下的只有在轿子里的希丝提娜一个人。 

希丝提娜闭起了自己的眼睛，双手握起说出了祈祷的话语。 

「掌管大地的伟大之神——绿神阿特拉斯啊，请将汝之力借与忠实的吾等吧」 

然后，改变战况的奇迹发生了。

◇

谁都不知道理由，最初发现在这个战场上的变化的，不是人而是马匹，是阿雷斯的爱马奥卢托斯。 

「怎、怎么了！？」 

正在最前线战斗着的阿雷斯突然察觉到爱马的异变，它突然停止了脚步，并且踩了个空。 

在战场上突然停止是十分致命的，立刻阿雷斯跟其他骑士之间的距离就被拉开，不想放过这个攻击机会的士兵们立马刺出了长枪。 

「可恶！」 

阿雷斯一边用两把剑格挡着刺过来的长枪，一边踢了一下奥卢托斯的腹部。 

「你到底怎么了，奥卢托斯！？」 

终于奥卢托斯又一次奔跑了起来，可是，就是像是在害怕着什么东西一样，现在它正看着米雷斯丁军支配中的平原的中央。 

到底哪里有什么，被这一点吸引着的阿雷斯也将视线转了过去的时候。 

大地开始鸣动了。发出了巨大又闷沉的声音，士兵们的全身都在晃动。 

「怎么了？这到底是什么东西……！？」

◇

这场异变，在遥远的南方的托鲁斯莲城寨那里也发生了反映。 

不过，察觉到的也只有阿雷斯的妹妹艾蕾娜一个人。她作为绿神阿特拉斯的信徒，这个时候正在治疗伤者，所以正在乞求着绿神阿特拉斯的加护，也因此她才感觉到了异变。 

「怎么回事，这种感觉……！？」 

大地在鸣叫。 

不是地震那雷情况，要想出一种准确的表示这种状况的话语，凭艾蕾娜是做不到的。硬要说的话，就是名为大地的母亲，在痛苦的最后正要出产她的孩子的感觉吧。 

第一次拥有这种感觉的她，怎么都不认为这回事一个吉兆。她只能想到在北方肯定发生了什么事情。 

艾蕾娜担心着自己唯一的亲人也是正常的。 

「哥哥……没关系吧……」

◇

另一方，在埃布拉姆平原上发生的异变正在不断扩大。 

察觉到这场异变的士兵们都停止了互相厮杀的双手，听着这不断持续着的让人觉得恐怖的地响。 

地面开始摇动了，果然之前的地响都是地震的前兆，一些人这么想着。 

但是这次的规模要比地震大得多，许多士兵都是第一次有这样的体验，替代被剥夺生命时的惨叫，他们发出了对于未知事物的恐怖的惨叫。现在士兵们不管敌我都趴在地面上，向神明祈祷着这场异变能尽早结束。

「怎么了……？怎么回事……？」 

米娅所率领的海鲁沃鲁队也不得不停了下来，现在光是保持不从马背上掉下来就已经不错了。 

其中，米娅感觉到了另外一个异变。 

「风之精灵们……在感到恐惧！？」 

让她吃惊的是，在这片平原上所有存在着的精灵都在害怕着什么样子。米娅送来没有过这样的经验，所以她也跟其他的士兵一样，慢慢的被不安席卷了全身。

◇

地震只不过是前戏而已。而最初发现之后的异变的人，是阿雷斯。在爱马奥卢托斯的带领下，他一路跑向埃布拉姆平原中央的结果。 

让人吃惊的是，在米雷斯丁军的前线的对面，有一座土丘正在缓慢诞生。 

「怎么会有这么荒唐的事情！」 

实在是太过难以置信的光景，阿雷斯都开始怀疑自己的眼睛了。 

地面开始慢慢的隆起，每眨一下就眼睛高度就一间（约一点八米）、两间、三间……这样的增长上去，没多久就形成了一个小土丘。 

但山丘还是在不停的增长着。十间、二十间……已经就快大到不该用土丘，而是应该用山来形容了吧。就算是被称赞为铁壁的托鲁斯莲城寨的城墙、不，就算是王宫的城墙都没有它高了。 

在小山成长到已经没有可以跟它比较的东西的时候，终于隆起停止了。同时大地的摇动和地响也停止了。 

「那个是什么！到底发生了什么？」 

这个时候阿雷斯的发言，已经是不分敌我的了。 

但是，异变还没有结束，隆起的巨大的高山这次是开始崩塌了。 

不，不对，不是崩塌，只是有什么东西正要从里面诞生一样，这样表现才比较正确吧。 

大地再次开始摇晃，与之前不同的是，这次的震动是有一定时间间隔的。 

然后，在崩塌中的高山中，有一样东西出现了。 

士兵们不分敌我，在看到那个的时候都发出了惨叫声。 

从高山中出现的，那是——

巨人。

◇

「终于现身了么」 

莱奥内鲁大元帅感慨万千的说道。 

诞生于大地之中，以泥土和岩石组成的赤土色的巨人。 

要简单形容它的外形的话，那么应该是「矮胖结实的猴子」吧。估计是为了支撑起巨大的身体吧，它的双脚不仅粗的非比寻常，而且短的连哪里是膝盖都分不清楚。相对的，它的双手的长度大约是脚的两倍，手臂的前头当然是手掌，不过手指很短，是一个粗糙的不行的岩石之手。 

类似头的地方脖子可以说是没有的，也看不到像是鼻子或者耳朵一样的部分，但是，有像嘴巴一样的凹陷和发出让人心寒的绿色光芒的双眸。 

那就是米雷斯丁的守护神，百年之前，姬巫女从绿神阿特拉斯那里获得的力量。米雷斯丁借助这个巨人的力量，有时是将点燃了的杂草束丢进敌人的阵地，有的时候是制造出雪崩，有的时候则是趁着夜晚毁灭敌人的据点。 

实际上看到过这个外形的，在米雷斯丁军中大概也只有十人左右吧。因此，在看到这个巨人的时候，就连米雷斯丁军的士兵们也开始动摇了。 

「不要害怕！」 

莱奥内鲁大元帅的声音真不愧为他那被称为“猛狮子”的外号，就像是狮子的咆哮一样回荡在战场之上。 

「那是我们这边的！传说中那个米雷斯丁的守护神为了我们出现了！士兵们，不要害怕，继续战斗！」 

知道巨人存在的只有以莱奥内鲁为首的数人而已，但是他们也跟其中的一部分指挥官说过，如果战斗处于劣势的话，就会发生什么之类的。 

他们领会了莱奥内鲁大元帅的意思，叱咤激励着士兵们，告诉他们，不要害怕，那是友军。 

而士兵们此时都想起了米雷斯丁的守护神这个传说，他们渐渐忘记了恐怖，欢喜了起来。 

传说是真的，那个巨人是自己人。 

莱奥内鲁立刻就下达了命令。 

「不要挡住巨人前进的道路，中央部队开始后退！那里就交给那个巨人了，相对的加强对敌军两翼的压力！」 

之后巨人就开始慢慢的前进，它每踩下一步，大地就会发出叫声，并且晃动。走路的速度虽然缓慢的就像乌龟一样，但是一步步的距离却都在十间（约十八米）左右。

◇

最初迎击巨人的，是贝鲁塞鲁军中央的承受了米雷斯丁军猛攻的古罗斯坦伯爵和他私人的重装步兵五百人。 

「难、难以置信……！那个到底是什么东西！」 

从下面往上看的话就像是一座高山一样。虽然没有看到过，如果五层楼、不，七层楼的建筑物要靠一个人的手来制造的话，那么大小就得跟那个差不多了吧。 

这个大小呼唤起了人心中本能的恐怖感，就算是被人们称赞勇猛的古罗斯坦伯爵也不禁开始害怕了。 

「伯爵大人！快逃吧，要跟那种怪物作战是不可能的！」 

「不要畏缩！」 

即使这样古罗斯坦伯爵还是能像这样死守在这里的原因，是出自于他作为贵族的矜持。 

「我们一直都战斗在最前线！而这样的我们决不能在最前线让自己人看到我们无能的样子！而且你们看，那个巨人愚笨的动作！不要被它的外形给骗了，不管它有多大，只要速度慢成那样的话，就没有该怕的必要！弓兵架弓！」 

古罗斯坦伯爵的属下中没有一个是弱兵，他属下的弓兵就算是感到有点害怕，但还是忠实的实行着命令。 

「房间！」 

近百的箭矢朝着巨人射了过去。 

但是这些攻击也只是变成了巨人证明自己强大的一种途径而已。数百的箭矢全部命中了巨人，但是大部分都被岩石组成的皮肤给弹飞，运气好点的几支箭虽然刺在了巨人身上，但它丝毫没有介意的样子，还是迈着笨重的步伐继续前进着。 

「可恶，没有效果么……！那样的话，拉姆斯！」 

伯爵呼喊了像自己宣誓效忠的骑士的名字。 

「是！」 

「上吧，其昭示我们的武勇！去给我摧毁那家伙的双脚！」 

「属下遵命！」 

侍奉着古罗斯坦伯爵的骑士，跟其他的士兵一样，并没有骑马，而是作为重装步兵活动着。 

名为拉姆斯的骑士亲自带着一百名重装步兵，果敢的冲了过去。或许百人的士兵接近了巨人的大脚之后同时刺出的长枪能够摧毁掉它的大脚吧。 

可是，没有做到。 

巨人慢慢的抬起了自己又长又大的右手臂——横扫了过来。 

右手的这一击十分的钝重。可是，因为攻击范围实在是太大了，所以根本没有可以回避的地方。 

「不、不可能」 

对古罗斯坦伯爵来说，眼前的这一切只能用恶梦来形容。不管是多么激烈的攻势都成功防守了下来，他那无人不知名号的自豪的重装步兵们，其中的数十人就因为这么一击就像人偶一样飞了出去。 

巨人的攻击继续着，又长又大的两只手臂深深刺入了大地。 

然后，就这样猛地抽出手臂，首先是右手，之后是左手。 

非常人所能及的事情发生了，不管用多大的投石机都不可能丢的动的的大量的泥土形成的块在空中飞舞。 

在空中飞过的土块就这样砸向了古罗斯坦伯爵那里。不管是有什么样的盾牌、铠甲也好，都不可能阻挡下这一击。士兵中的五人在受到直击后当场毙命，而后周围的十名士兵也在被石头或坚硬的土块砸到之后负伤。紧接着第二个飞过来的土块也跟刚才一样破坏着部队的军列。 

古罗斯坦伯爵也无法回避着强力的攻击，被石头砸中了脑袋之后昏死了过去。 

再勇猛的部队在失去了指挥官之后都将变得无法战斗。再加上他们本来已经处于半崩溃的状态下了。就这样在贝鲁塞鲁军中威名远扬的重装步兵队们就带着自己的主人放弃了战线。

◇

「不许让他们退回来！」 

菲利普一边抑制着自己露出狼狈的样子一边吼叫着。 

「现在如果中央被突破的话就一切都完了，绝对不要让他们突破中央！」 

虽说军队被分成了三分，但主要部队终究还是中央军。如果那里被突破了的话，那么贝鲁塞鲁军就会失去命令传达路径，败北就难逃了。 

菲利普将军的命令被忠实的传达了过去。

「别、别怕！攻击，给我攻击！」 

贝鲁塞鲁军的将士们仍然十分勇敢。但是这个情况下，他们的勇气只能被称为匹夫之勇吧。 

现在维持着中央战线的是大部分组成近卫骑士团的志愿兵们。不像职业军人一样每天接受训练的他们，在这种状况下还是听从了作为队长的骑士的命令没有退却。 

无数的箭矢被射向慢慢前进着的巨人，对巨人来说恐怕巨响是被无数支针扎一样程度的疼痛吧，但是如此多数量的箭射过去的话就算是那种巨人也应该有点效果吧。 

可是，就像是要挫败他们的意图一样，这些东西对岩石和泥土形成的巨人完全没效这一点，从远处看就能明白了。巨人一点都不介意如同雨下一般的箭矢，稳定的前进着，偶尔丢几块土块过来。 

巨人在完全没有退后过的情况下不停靠近着贝鲁塞鲁军的战列，它挥动起了双臂，眼前出现的景象就像是孩子在玩蚂蚁一样。巨人的一扫，战列什么的简简单单的就被摧毁了。 

这已经是单方面的虐杀了。而中央的士兵们也渐渐地因此失去了士气。

◇

「再怎么说这样做也太卑鄙了吧，那个东西……」 

杰雷德也像其他的将士们一样，狼狈的不行。 

如果是以肉身的人类为对手的话，他还是有自信能做些什么的，哪怕世界上有<赤魔附身>这样的对手在，只要考虑好策略的话，至少还是能跟他匹敌的。 

但是，能对付那个巨人的方法，杰雷德完全想不到，都感到了一丝绝望了。那种东西不是靠战术和策略就能够打败的。 

现在中央的王国军开始后退了，没有像雪崩一样全面溃败是因为至今为止的训练所赐吧。 

「真的，没想到居然会变成这样……」 

杰雷德像是自嘲一般的苦笑着。 

杰雷德终于理解了，就算是在极其不利的状况下，米雷斯丁军仍然没有回避决战的理由。既然有那样的王牌在的话，自然是没有退缩的必要了。 

但是，杰雷德并没有像以菲利普将军为首的其他将士们一样绝望，因为他觉得还有希望。是的，贝鲁塞鲁军中有某个骑士在。 

之后，周围的士兵们发出了欢呼声。 

因为在变为空白地带的巨人的面前，一阵红色出现在了那里。

◇

「那个……不是阿雷斯么！」 

看到出现在巨人面前的赤色骑士，米娅发出了叫声。 

「他想干什么……！？难道说……！」 

这种事情已经一目了然了。 

他想凭一己之力去跟那个巨人对抗。 

在理解了这个事情的瞬间，米娅不知所措了。 

「再怎么说这也不可能吧！马修、卢克，这里就交给你们了！」 

立刻调转了马头。 

「等、等等！你想要去哪里！？」 

「那还需要说么，当然是去帮那个家伙啦！」 

刚回答了马修的问题之后，米亚就策马奔腾而去。

◇

『杰雷德，你听得见么！？』 

米亚的声音直接传到了杰雷德的耳朵里。 

当然附近没有她的身姿，这是利用了风精灵的力量进行的远距离对话。 

「我听得见哦，怎么了？」 

『现在开始我去援护阿雷斯！后面就交给你了！』 

杰雷德被迫要进行一个困难的判断了。 

确实要跟那个巨人做对手的话，就算是无敌的阿雷斯恐怕也会陷入苦战吧。可是战斗还得继续，现在如果没有了<风之女武神>的援护的话，右翼的战斗就会受到巨大的打击。 

「……我明白了，你快去吧」 

现在，比起右翼来说，打倒那个巨人才是最重要的事情。因此，现在应该将米娅的力量借给阿雷斯才对。 

『杰雷德，我也去了』 

这个时候，再次通过风之精灵传来了新的声音。 

在波鲁涅利亚军之中，可以使役风之精灵的只有两个人，一个是米娅，另一个就是身为精灵的里因诺鲁。 

『虽然没有看到过能操纵那种巨人的魔法过，不过那个应该是属于使役着大地精灵的魔法中的一种吧。虽说是<风之女武神>，但是关于大地精灵的知识肯定是不多的。所以我应该能帮上忙才对』 

「我明白了，去吧」 

就这样在埃布拉姆平原上的战况，又一次发生了巨大的改变。




第七章 埃布莱姆平原的决战 后篇
阿雷斯单枪匹马的向着战场的中央前进着。在被配置在骑士队中的情况下，在没有许可就随便移动虽然是违反命令的，但是应该不会有人来向他问罪的吧。谁都知道一定要阻止那个巨人的前进才行，但是却没有人敢自己去挡到那个巨人的面前。阿雷斯的行动才应该值得称赞，至少没有人有资格来批评他吧。 

可是，随着越来越接近巨人，阿雷斯感觉到自己的心跳速度也开始加快了。不是说自己的内心变的高昂了，而是阿雷斯正在被一种久违了的都快忘记掉的感情慢慢侵蚀着，也就是恐怖。 

「那……那是何种大小啊……！」 

接近后，阿雷斯再一次切实感受到了这一点。好巨大，就像一座山一样，想不出别的什么形容了，光是要抬头看它的全貌都会让人觉得脖子酸痛。 

巨人慢慢的举起了手臂，然后，用从远处看上去十分缓慢的动作挥舞了下来，目标当然就是阿雷斯。 

「咕！」 

阿雷斯立刻用双脚踢了爱马的腹部。 

奥卢托斯没有做出错误的判断，立刻就踩踏着地面飞奔了出去。 

之后，刚才他们还在的地方就被巨人像是巨树一样的手臂击中。 

大地开始晃动，地面凹陷了下去。 

真是让人恐怖的威力。如果在那个地方的话，人、马什么的一定会被压成一张薄纸吧。就算是阿雷斯也从来没有遭遇过这样的对手，他一边血色变的有点苍白，一边叫到。 

「潘多拉，我该怎么办！？要怎么才能打倒那个东西！？」 

基本上就像是在悲鸣一般，那个巨人，怎么看都不是普通人的力量所能制服的。要说唯一可以抱有的希望的话，那么就是潘多拉的进言了。 

可是，不知道什么理由，过去不管阿雷斯提出什么问题都没有无视过他的这个精灵，这次却没有做任何回答。 

「怎么回事！为什么不回答我！？」 

巨人又一次举起了手臂。 

看来它又要使出那必杀的一击了，阿雷斯的身体因为恐怖而有些蜷缩。 

他拼命抓紧了缰绳，操纵着马匹。虽然内心一点点被恐怖支配着，但是他的身体却一直下意识的用着最合理的方式躲避着危机。这就是他那十年以上骑马训练下来的成果。 

将前进中的马头转向左边，让巨人以为行进方向是左边的同时，一口气向右边跑了出去。 

估计是假动作起到了作用吧，姑且算是从巨人的手臂攻击下逃了出来，可是，事态当然是一点好转都没有。 

《让你久等了，我的契约者啊》 

拥有少女外形的精灵这时候出现了。 

「快点告诉我，怎么做才好！？」 

《不要慌张，我把我主人的话转达给你吧》 

阿雷斯突然出现了一个疑问。 

潘多拉的表情有点奇怪，如果是平常的话，她在提供进言的时候一定是会带有小孩子恶作剧般的笑脸，但是这个时候却不一样。 

没有意思表情，从她的脸上感觉不到任何的感情。为什么潘多拉会摆出这样的表情呢，这是什么坏事的前兆吗——阿雷斯下意识出现的这种猜想是正确的。 

《靠自己的力量去战斗吧，这就是黄昏之主的原话》 

「什么！？你觉得那种东西是靠我自己的力量就能打倒的么！」 

《我已经给过你进言了，之后你就随自己喜欢的去干吧》 

潘多拉的身姿沉入了地下。 

「等、等一下！为什么，为什么不给我任何进言！？你这是在叫我去死么！」 

阿雷斯在她身姿的消失同时发出了质问，但是潘多拉却完全没有理财的意思。 

「到底是怎么一回事啊……！？」 

现在应当先从巨人手臂的射程圈内逃出去才对。 

果然巨人还是胜不过马匹的敏捷吧，一旦距离被拉开的话，巨人就不会发动攻击了。巨人无视了阿雷斯，继续前进着。 

米雷斯丁军将重要交给了巨人之后，重装步兵队分成了两份，让他们移动去了处于劣势的两翼。相对的，王国军不虽然没有将中间空出来，但军队只是单纯的被分成了三份而已，中央的部队除了后退其他什么都做不到。 

这样如果米雷斯丁军的重装步兵队跑到前线来的话，两翼的战斗好点的话会陷入拉锯战，不好的话就会一口气陷入弱势。而且现在因为巨人的出现，原本贝鲁塞鲁军的士气就已经落得很低了。 

唯一的希望是，巨人和重装步兵的动作缓慢这一点。但是重装步兵队再次出现在前线也不过是时间的问题而已，巨人也是再只要两刻（约三十分钟）左右就能突破中央了吧。 

也就是说，只要在剩下的两刻时间里能将巨人给解决了的话，那么就还有胜机。 

「只有去试了试了么……！」 

这不是自己一个人就能对付得了的对手。可如果只是争取一点时间的话大概还是做得到的吧。这点时间里如果贝鲁塞鲁军能够粉碎敌人，迂回并前进将敌人的中枢给打败的话，那么就肯定还能获胜。可能性还是有的，因为右翼有那个杰雷德和<风之女武神>在。 

阿雷斯用右手架起了剑。 

身体到现在还在颤抖，剑尖在空中晃动着，这绝对不是因为战前的兴奋，会在这种精神状态下战斗还真是第一次了。 

「上吧，奥卢托斯！」 

为了给自己打气，阿雷斯用必要以上的响亮声音对爱马发出了指示。 

估计是受到了主人的影响的关系，奥卢托斯也发出了响亮的嘶鸣声，踩踏起了大地，从正面向着巨人冲了过去。 

巨人举起了它又长又大的手臂，准备挥下——不，做出了横扫的架势。 

用那如同千年巨树板的手臂来横扫的话，那么几乎是没有回避的方法的。 

「可恶！」 

阿雷斯再次往爱马的腹部踢了一脚，催促着它加快速度，并同时压低了自己的身体，为的就是尽可能的减小风阻，提高速度。 

阿雷斯拼命来的结果出现了，或者说是巨人做梦都没有想到过会有人从正面这样冲过来吧。 

阿雷斯在手臂挥舞过来的一瞬间之前，从下面穿了过去，成功接近了巨人。巨人虽然在对付数量庞大的部队的时候比较得意，但是在对付一个骑兵的时候就不那么擅长了。 

「哈啊啊啊啊啊！」 

就这样不降低马的速度，穿了过去，用最大的力气朝着巨人的右脚砍了过去。 

能够一次性将两三人砍断的一击，成功切开了巨人的脚。 

没有想象的那么硬，与其说是石头，不如更像是切开了坚硬泥土的感觉。 

但是也就仅此而已。巨人像是没有一点影响一样，转动着身子企图将穿过去的阿雷斯给踩扁。 

「畜生！」 

阿雷斯骂着不该是骑士说的不上台的话语，一边保持着距离。 

「可恶，到底该怎么办才好！」 

明明是自己用上了全力的一击，但看上去完全没有给到巨人什么打击的样子。 

攻击没有用，潘多拉也不提供任何线索。阿雷斯的内心又一次的被绝望给支配了。 

但是，作为法诺瓦鲁的骑士，他们的内心是不会那么容易让自己屈服的。就在这个时候，阿雷斯的脑海中浮现出了那个一直挽着双手露出一脸不开心的少女的脸。 

「……不，还没完！」 

自己的身上还没有一个伤口，四肢也都能无事活动着。既然如此那么现在要放弃的话，简直就是在给法诺瓦鲁家的名称摸黑儿。更何况，自己的后身后有克劳迪娅在，所以现在不可能退缩。 

阿雷斯围绕着巨人奔驰，时而对着巨人的脚砍上一剑，顺便寻找着不知道有没有的巨人的弱点。 

这个居然一定是依靠什么魔法才活动着的，也就是说，如果能直接干涉到施术者的话，那么就应该可以停止住巨人的动作才对。 

可是，最清楚这一点的应该是米雷斯丁军吧。所以施术者的周围一定有坚固的防守吧。单骑冲进做好万全准备的敌军之中寻找施术者什么的，就算是阿雷斯恐怕也做不到吧。 

「该怎么办？好好想想，一定要想出来啊……！」 

巨人真的没有弱点吗？阿雷斯拉开了一定的距离，仔细观察着巨人的全身。 

重新从远处看了一次之后，阿雷斯了解到巨人的双脚十分的粗壮，而且很短。仔细想想这也是有道理的，要支撑那么巨大的身体的话，脚变粗变短是必须的，所以攻击恐怕是巨人全身最牢固的双脚没有效果也是理所当然的吧。 

「……对了！」 

只要把对方当做是重装步兵就行了，攻击装甲厚实的地方自然是没有意义的，可是不管是穿着多么厚实的装甲，肯定还是会有弱点存在的。 

就是关节部分。考虑到那里是以能够弯折为前提来制作的话，那么必然装甲就会变得薄弱。在攻击穿着盔甲的敌人的时候，用针状的武器攻击关节部分也是十分有效的攻击手段。 

巨人当然也是有关节部分的，首先它有膝盖。可是那个粗细非比寻常，怎么看都是造成不了什么打击的样子。 

「不，如果是那边的话……」 

肩膀的附近。 

虽然不知道它具体是什么样的构造，但是那个部分看上去是一块巨大的圆形石头连接着的样子。 

居然是支撑了那么巨大手臂的肩膀，只要能给那个岩石和岩石之间的缝隙造成打击的话，说不定就能让它手臂的动作变的更加迟缓吧。 

但是问题出现了，要怎么做才能攻击到那个地方呢。 

虽然对投枪拥有自信，但是把对巨人来说跟一根针没区别的长枪丢过去，肯定造成不了什么打击的吧。 

二就是这个时候，巨人开始无视阿雷斯了，继续开始前进。 

巨人明白跟在周围蹦跳的虫子一直纠缠下去是没有意义的这点，阿雷斯为了重新将巨人的注意力吸引过来开始围绕在巨人的周围奔跑着，同时还砍了几下居然的粗脚，但巨人已经完全不准备理睬这里了。 

已经容不得一点犹豫了，如果巨人再次跟中央的王国军接触的话，这次战线一定会完全崩溃的。 

阿雷斯拉开一定距离之后，从马上下来了。 

这里是巨人出现之前还一直进行着激烈战斗的地方，所以脚边有很多米雷斯丁军的重装步兵所使用的斧枪。阿雷斯拿起了其中一把后，将其在柄的中间位置处遮断，然后又重新制作了另一把。 

阿雷斯用两手拿起了被一折二的斧枪，然后将其前后颠倒了一下。 

斧枪的前端虽然是斧头，不过后面有着尖锐的锥子，他想用这东西来攀爬上巨人的背部。 

「很好」 

阿雷斯就双手拿着斧枪骑上了马，朝着巨人跑了过去。首先来到巨人的背后，然后让爱马跑向了巨大的双脚那里。 

然后展现了不管是谁都会吃惊的绝技。 

他站在了全速奔跑中的马背上，还穿着沉重的盔甲，连双手都拿满了东西，这已经算的上是马戏表现了吧。 

「呜哇啊啊啊啊！」 

在爱马从巨人的脚边通过的那个瞬间。 

阿雷斯从马背上跳了起来，就像是像要拥抱过去一样飞向了巨人的右脚，然后将双手上斧枪的锥子部分插进了巨人的身上。 

看来自己的试验成功了，两把斧枪都顺利的刺进了巨人的脚上，支撑起了阿雷斯的身体。阿雷斯就像是抱在巨树上的甲虫一样，抓在巨人的脚上。 

「可、可恶！」 

该说是幸运还是不幸呢，巨人一点都不在意的继续前进着，或者说是没有注意到自己的脚上被一个像是虫子一样的东西抓着吧。 

巨人每走一步，阿雷斯的身体就会剧烈的摇晃，就像是被台风吹拂着的柳条一样。巨人光是轻微的晃动一下身体，阿雷斯的身体则会被上下颠簸。 

但他还是绝对不放开自己的双手，一直等待着摇晃停止的瞬间，阿雷斯就先拔出了右手的斧枪。然后稍微往上面刺一点，再拔出左手的斧枪。就这样交替拔插着左右的两把斧枪，慢慢的着实的向巨人的上方攀爬着。 

阿雷斯每次身体摇动的时候，就能听到无数贝鲁塞鲁军的悲鸣声。 

但是，他绝对不会掉下，有精灵提供的臂力的他，握着斧枪的双手绝对不会松开，阿雷斯一直待在巨人的脚上，然后每当巨人的晃动稍微减弱的时候，就一点点的向上爬去。 

果然还是应该对巨人没有感觉到这里这一点表示庆幸吧。如果在这种无防备的情况下遭到来自背后的袭击的话，肯定是毫无招架之力的。 

最后阿雷斯爬过了巨腿，越过了腰部，最后终于成功的爬到了肩膀上面。 

「哈啊，哈啊，怎么样！」 

穿着盔甲来爬果然还是太痛苦了，好不容易找到落脚点的他放松着身体，回复着双手的体力并大口大口的喘着气。 

同时他偶然注意到了眼前的光景。 

「好高……！」 

自己从来没有从这么高的地方看过地面，光是稍微往自己的脚下看一看就会觉得有点头晕目眩了。而且每当巨人前进的时候，脚底就会传来晃动，只要身体平衡有一点没有保持好的话，那么肯定就会掉到地面上了吧。 

可是现在没有时间去感到恐惧了。再说了本身带有恐惧这种心情就是没有意义的。恐怖是为造成死亡的原因，而且从发誓要做骑士那天开始，阿雷斯的生命就已经成了除了自己之外的他人的东西了。在战场战死的话呢么是应该值得称赞的，因为害怕死亡而影响自己的名誉什么这才是最不可取的。 

阿雷斯鼓足了勇气，在猛烈的摇晃中，以非常人所能及的平衡感觉调整并维持着体势。 

然后，在巨人的晃动在出现短暂停顿的时候，他拔出了右手的剑，反过来举了起来。 

「看招吧！」 

注入了全身力量的右剑，朝着巨人的肩膀连接处刺了下去。 

居然的口中传出了能让大地都为之晃动的悲鸣。 

巨人因为想从疼痛中逃离而开始左右摇动身体。 

「我才不会放手呢！」 

巨人每次晃动的时候，阿雷斯的身体都会被剧烈的摇动。 

可是刺进肩膀里的剑，这把法诺瓦鲁家代代相传的剑，只有这个阿雷斯是绝对不会松手的。突刺进去的剑就这样慢慢将伤口给扩大开来。 

巨人再次发出了咆哮。 

「起效果了……！？」 

阿雷斯趁摇晃减弱的瞬间把剑拔了出来，然后反手握着剑再次高高的举起。 

「这样……如何！」 

再次注入了浑身力量的一击，剑上传来了确确实实的手感。同时，巨人的左手臂开始强烈的震动，虽然没有完全停止活动，但很明显的就是动作变慢了很多。 

看来攻击起效这一点是不会错的了。这样继续攻击下去的话，巨人的左手臂肯定就会变得无法动弹的。 

阿雷斯觉得应当给它致命一击才对，第三次举起了剑，将全身的力气注入了进去，就像是要把剑刺进最最深处一样。 

「看招吧！」 

但是，阿雷斯并没有能把剑此下去。 

在那之前，居然巨大的右手已经完全填满了阿雷斯的视线。 

连发出惨叫的声音都没有。 

全身就被猛烈的中级给席卷。 

「啊……」 

之后出现在阿雷斯视线中的，是一片碧蓝的天空。 

不知道受到了什么样的神明的加护，阿雷斯此时自身并没有受到太大的伤害。可是代替阿雷斯吸收了冲击的浑身的盔甲则变得支离破碎，阿雷斯自己也在空中飞舞。 

瞬间他意识到了，自己就要死了吧。从这么高的地方摔下去就算做好什么样的准备也是没用的。自己想不出任何可以对付接下来所要面临的冲击的手段。 

这个时候，阿雷斯感觉这短暂的一瞬就像是永久一样，然后，他看见了俗称走马灯的现象。 

这是人在遇到危机之时所出现的本能，想要从过去的经验中找出能越过这条死线的方法。但是，就算是经历了几百场战斗的阿雷斯也好，实在是无法找出能从这么高地方掉落下去还安全无事的方法了。 

即使如此阿雷斯还是绞尽脑汁的思考者，在眨几次眼的功夫里他做出了各种各样的思考。 

在代替了活下去的念头之后出现在脑海里的，是关于克劳迪娅的事情。克劳迪娅的笑脸，生气的表情，还有悲伤的表情一个个的出现在脑海里。 

「非常的……抱歉……」 

阿雷斯一边下落一边嘟囔着。 

明明约定过要在生日之前回去的。但是，这也做不到了，连谢罪的机会都已经没有了。 

不过原本克劳迪娅的生日也等同于她要嫁到邻国去的意思。等于说克劳迪娅就要成为其他男人的东西了。那样的话，说不定这样一死了之还能免得去看一些自己不想看到的场面吧。 

不，即使如此，至少也希望能在死之前跟克劳迪娅道个别呢。

——是的，或者说，干脆就将克劳迪娅大人给——

这时候，阿雷斯的思考中断了。 

并不是说他失去了生命，本来应该袭击到阿雷斯身上的冲击，过了很久还是没有到来。 

相对的，一阵风将阿雷斯的全身包裹了起来。 

「怎么回事……！？」 

转动着脑袋的阿雷斯终于意识到了。 

自己的身体正在被一股从下面吹上来的风保护着。 

阿雷斯的身体正浮空在距离地面一间（约一点八米）左右的地方。 

「呼，看来总算是赶上了呢」 

阿雷斯所知道的人中，只有一个能操纵这种风吧。 

「好了么？我放开了哦！？」 

在听到了这句意义不明的话之后。 

「呜哦！？」 

失去了支撑的阿雷斯，就这么掉在了地上。 

他慌慌张张的做好了落地的准备，终于让自己以单膝着地的姿势落到了点上。相当的冲击席卷了全身，不过却没什么大不了的。没有一根骨头被折断真是太好了。 

「我获救了么……？」 

终于他有了获救的实感，自己从那么高的地方掉下来还都获救了，恐怕是因为有<风之女武神>的帮助吧。 

同时，阿雷斯的思考也恢复了冷静。 

在下落的途中，自己到底在想些什么啊。干脆就把克劳迪娅给——居然出现了这样的想法。 

「阿雷斯，你还活着吧！？」 

恐怕是阿雷斯的救命恩人的少女骑着马出现了。 

「嗯，姑且算是获救了」 

「……糟糕了！快逃！」 

「诶？啊，啊啊！」 

他立刻就发现了米娅如此焦急的理由，巨人已经举起了左手臂，正想用那巨大的手臂横扫这里。 

「可恶！」 

阿雷斯跑了起来，向着巨人的死角双脚那里跑去。 

似乎刚才自己拼死刺入巨人肩膀上的攻击起效了一样，巨人的左手臂果然动作迟缓了很多。估计也是托这个福吧，阿雷斯从巨人的攻击下逃脱了，顺利来到了它的双脚之下。然后就这么继续向着巨人的身后跑去。 

「奥卢托斯！奥卢托斯！」 

阿雷斯呼叫着，不久之后爱马就来到了阿雷斯的身边，上了马的阿雷斯立刻就拉开了跟巨人之间的距离，来到了米娅这里。 

「你不要这么乱来啊，真是的」 

「也没有其他的办法了吧」 

两人并排着绕着巨人周围奔跑着。 

估计是脱离了手臂所能攻击到的范围的关系吧，巨人无视了两人继续开始行动。 

「总之米娅，你能过来真是太感谢了」 

「你也不用谢我什么啦，我只是觉得要打倒那个巨人的话，你的力量是必须的而已」 

「即使如此救了我的人还是你，实际上我已经以为不行了呢，真是太感谢了」 

「……你这家伙，还真是率直呢」 

「你说了什么？」 

「没什么！」不知道为什么米娅的声音变得慌乱。「比起这些来，要怎么对付那个巨人啊。估计是操纵大地精灵才实现的那种魔法吧，但是我也没有看到过这样的黑魔法啊」 

「能有那么厉害么？虽然我觉得你的黑魔法也是非常的了不起呢」 

「根本不能相比啦！要一直维持着那么巨大的身体哦！？虽然我有点不甘心，但是这说明施术者的一直要强大的多。要操作那个巨人的话必须得是做好一死的觉悟的，所以那种黑魔法是不可能一直使用的」 

「做好决死之心的黑魔法么……！那么到底该怎么做才好呢？」 

「谁知道啊。如果是风精灵的话还好说，大地精灵的话我就一窍不通了呢。但是，既然是在操纵精灵的话，那么这边也用精灵之力去与之对抗的话，肯定就能够打败它才对」 

「这样啊，那么就需要你的力量了」 

「是的。我会用我的全力来操纵风精灵进行攻击的，如果运气好的话可能就能打倒它了吧。所以你就给我争取一点时间来引开它的注意力吧」 

我明白了——虽然阿雷斯想这么说，但是却停顿了。 

因为从米娅的眼神中，阿雷斯可以看到她那已经做好了的拼死的觉悟。 

「不，等下，米娅！你才刚说敌人是赌上了自己的性命的吧，你真的能赢过这样的对手吗？不，就算真的赢了，你能够保证自己的平安么？」 

「……寿命可能会缩短一点吧，但还不一定致死」 

米娅在回答之前做了一些停顿，这是阿雷斯所不会听漏的。 

「不行！我不能让你去做这么危险的事情！」 

突然变得像是发怒了一样的阿雷斯，米娅感到困惑和生气，并为了压抑中心中那一丝开心的心情，所以就做出了一个不知道该怎么形容的表情。 

「我说啊，你为我担心我是感到很开心的了啦，但是，其他还有别的方法么？既然没有别的方法了，那么也是没有办法的事吧」 

「不，我也赞成阿雷斯的说法」 

这个时候，从一个万万没有想到的地方，来了一个支持阿雷斯的人。 

不知道什么时候，另一匹马出现在了两人的背后。 

「里因诺鲁！？」 

「为什么你会在这个地方！？」 

阿雷斯和米娅同时发出了吃惊的声音。 

「我觉得要跟大地的精灵作战的话，还是能给你们一些有用的简易的。而且能跟那样的巨人做对手不是十分有趣吗？」 

就连阿雷斯都感到有些恐怖的事情，没想到这个线条纤细的妖精居然会笑着说出来。 

「你们两个都听好了。能够制造出那样的巨人并操纵的黑魔法，连我也没有听说过。这是活了百年以上的我都没有听说过和看过的事情哦。恐怕不是黑魔法，而是白魔法」 

「白魔法！？为什么这样就能操纵大地的精灵！？」 

「黑魔法是向精灵借助力量来引发奇迹的魔法，而白魔法则是像神明祈祷请求他们的慈悲来引发奇迹的魔法。而原本精灵就是神明制作出来的仆人，米娅，你在向风之女王借助力量的时候，也先要像苍神拉库里纳斯乞求许可的吧？」 

通过这个说明，米娅立刻就明白了。 

「也就是说，侍奉着绿神阿特拉斯的神官，向神明乞求慈悲才操纵着那样的巨人么！？」 

「恐怕就是这么回事吧，所以才能那么长时间的操纵那么多精灵吧。这样的话，米娅，靠你的力量是不能打倒那个巨人的。你所操纵的西鲁夫德虽然强大，但是你也不能说是完全驾驭了他们的力量。我听说在摧毁托鲁斯莲城寨的城墙的时候，你也是向西鲁夫德借助了三次力量才成功的吧。如果能得到西鲁夫德真正力量的话，别说那城墙了，就连那整个城寨都是能摧毁的」 

「……是呢，我所签下的契约使得我只能向精灵借助一部分力量而已。如果要跟有神明的许可操纵着精灵全部力量的对手交战的话是不可能赢的呢。但是，那么又该怎么办呢！？只要不阻止那个巨人的话，我们就不可能胜利啊！」 

「不，还有方法」 

说到这里，里因诺鲁转向了阿雷斯。 

「听好了。首先，白魔法也好黑魔法也罢，操纵精灵的原理是不变的」 

「嗯，知道的，然后呢？」 

「你这么想把。就算是靠人的力量制造了那个由泥土和岩石组成的巨人，但是如果不能用自己的力量来维持它的话那么就没有意义了。既然巨人能够维持着那个姿态，那肯定就是依靠的精灵的力量。那个巨人是靠着跟我们不同的法则维持着，活动着。然后我们这些拥有生命之人要去打破那个法则，你们明白吧？」 

与魔法对抗的力量，阿雷斯很清楚这一点。因为他已经好几次从正面对抗黑魔法了。 

「……意志的力量么」 

「是的。听好了，忘记恐怖吧。只要你拥有不管遇到什么样的对手都绝对不服输的意志的话，那么就跟对手的大小无关了。能让那个巨人的粗大手臂活动起来的，终究还是靠的精灵的力量，只要你拥有强大的意志的话，那么就可以承受住它的攻击」 

「可、可以吗，这样的事情！？」 

「不要怀疑！当然，普通人类的话是不行的吧。但是，恐怕你是能做到的。过去面对<风之女武神>的西鲁夫德之力，你不是也没有害怕么」 

那是因为有了潘多拉的进言——阿雷斯强忍着没有说出来。 

「明白了」 

确实自己对那个看上去像是一座高山一样的巨人感到害怕。 

这样是不行的，现在想要去依赖潘多拉也是不行的。 

要拥有强大的意志力，为了不玷污法诺瓦鲁家的威名，为了保护国家，为了保护好人民。 

而且，只要这次能够活下来的话，就能够再次见到克劳迪娅。刚才从那个巨人肩膀上掉落，九死一生的时候自己所得出的想法，考虑到自己那个时候所想做的事情的话，现在就一定要活下去才行。不打倒这个巨人不行，现在绝对不能输。 

「米娅，你用你的风之力来援护阿雷斯吧。有阿雷斯的意志力和你的风之精灵的守护的话，我相信那个岩石块就不足为惧了」 

「我知道了，就试试看吧」 

「好，那么这样就能阻止敌人的脚步了吧。对手发动着如此大规模的魔法，要维持那个巨人的存在肯定会对身体造成极大的负担，如果顺利的话在就算没有打败那个巨人的情况下，也能获胜。我也会操纵风之精灵来帮忙战斗的」 

原来如此，阿雷斯点了点头。 

确实魔法会对施术者造成莫大的负担，就算不打倒那个巨人，只要用跟它对等的力量在这里拖延住它的话，那么就有胜机。只要明白了这一点就能感觉轻松了不少。 

「那么上吧，米娅。我从正面去挑战那个巨人，援护就拜托你了」 

「正、正面！？这样也太无谋——喂、你听我说完啊！」 

不等米娅做出回答，阿雷斯就骑马走了。他在不进入巨人手臂射程内的情况下，从后方绕到了巨人的正面，跳下了马鞍站在了大地之上。 

他拔出了腰间的两把剑，正视着一步一步逼近自己的巨人。 

在意志的力量上输了的话就完了，就算耍小手段也没用，所以阿雷斯认为从正面堂堂正正的跟它决斗才是最有效的。 

可是这在第三者眼中看起来是一种无谋到极致的行为而已。后方的贝鲁塞鲁军中传出了悲鸣般的声音。 

最后缩短了距离的巨人，高高的举起了右臂，然后朝着自己前进路上的阿雷斯挥舞了过去。 

这是一种恐怖到能让普通人昏死过去的景象，视线中的每个角落都被巨人的手臂所覆盖，想必被踩死前的老鼠所看到的就是这样的景象吧。 

但是，阿雷斯并不是一只老鼠。 

「来吧！」 

他手上的双剑在空中交叉，然后，接住了袭击过来的巨大的拳头。 

如果这只是纯粹的岩石块的话，普通人是不可能与其对抗的吧。 

但是，维持和活动着这个巨人的手臂的是精灵之力，那么与其对抗的最重要的就不是纯粹的蛮力，而是意志的力量。 

「咕！」 

空前绝后的压力袭击着阿雷斯。肌肉被膨胀到了最大，身体的各处骨头都咯吱咯吱作响，只要稍微有点放松警惕的话，可能就会被巨人的拳头给压扁。 

但是，阿雷斯能够持续到现在，不单单是靠着他自己的力量。 

风也在帮着阿雷斯，是来自米娅的援护。米娅操纵着西鲁夫德名下的无数风之精灵，削弱着巨人挥舞过来的拳头的力量。如果对手只是岩石的话可能光靠风之力会有点不够，但如果是靠着大地精灵之力所活动的岩石块的话，那么就不一样了。 

不管是敌军还是我军，看着这样的情景都发出了惊讶声，这是当然的，现在一个那个巨大的巨人的拳头居然被一个渺小的人类阻挡了下来。 

「唔噢噢噢噢噢噢！」 

阿雷斯发出了为自己鼓劲的声音，持续抵抗着。两脚慢慢的陷入到地面中，但是，阿雷斯所拿着的两把剑正在一点点压制着巨人的手臂。 

他瞥了一眼两手中的剑。 

右手的剑是法诺瓦鲁家代代相传的剑。 

左手的剑是克劳迪娅公主亲自授予的剑。 

从父亲、曾祖父以及克劳迪娅那里借助了力量的自己是不可能会输的。 

「绝对不能……输啊！」 

注入了全力，将交叉了的剑向左挥动。原本应该将阿雷斯碾碎的巨人的拳头被架开，与阿雷斯左侧的地面发生了激烈的碰撞。大地随之摇晃，尘土飞扬，然后我方阵营传来了欢呼之声。 

——能行！ 

就像里因诺鲁所说的那样，将自己的力量和米娅的力量合而为一的话，那么就能跟那个巨人作战。 

找回了自我的阿雷斯忘记了恐怖展开了攻势。他跳上了被自己架开而打在地面上的巨人的手臂上。现在没有了沉重的盔甲真是太幸运了。 

就这样他向上跑去，落脚点十分的糟糕，稍有不慎的话就有可能直接掉落下去。不过现在阿雷斯的身边有米亚在，就算掉下去也好，米娅一定会救自己的吧。 

确信了这一点的阿雷斯没有了一丝恐惧，他用没有一点犹豫的动作向上跑去，爬上了巨人的手臂到达了肩膀处。立刻反手拿起了右剑，一口气刺了下去。 

巨人发出了悲鸣般的咆哮声。 

这是完全超出了常人所能理解的战斗。 

一个骑士向一座看似如山的巨人发起了挑战，而且还势均力敌的战斗着。 

红色的斗篷在空中翻滚，从手臂到肩膀，从肩膀到腹部，切断这巨人的魁梧身体，躲避着巨大的手臂和从正面接下巨人巨大的拳头的，都只是一个骑士罢了。 

阿雷斯没有一点去在意其他事情的余力，这场如同神话故事中的战斗，使得整个战场上的将士们都忘记了战斗，直直的看着他们。然后，不管是敌我，都出现了一个新的想法，原来，人类是可以强大到这个地步的。 

最后贝鲁塞鲁军中央的部队——在巨人的面前不得不后退的部队们，开始一起发出了欢呼声。王国的骄傲，法诺瓦鲁的骑士，赤神奥迪乌斯之子，请务必打败那个巨人吧！

◇

里因诺鲁也是注视着阿雷斯的战斗中的一人，只是一人却能够如此玩弄那个巨大的巨人，没有比这个更值得一看的战斗了吧。 

「越来越觉得人类真是耐看的生物呢」 

而比阿雷斯更加恐怖的是操作巨人的那个施术者。到现在巨人的动作还没有出现弊端，到底是要拥有什么样的精神力，才能那么长时间的操纵那个巨人的啊。 

阿雷斯确实在奋斗着，但是，这也不是能一直保持下去的。他所进行的战斗，正是所谓的与死只有一纸之隔的战斗。 

看来光是拖延时间是不行的，应该趁现在想好别的解决方法才对。 

「风之精灵啊，回应我的意念吧！引导我的箭矢吧！」 

里因诺鲁在马上朝着巨人的头部放出了一箭，风之精灵引导着他的箭矢。 

本来应该比通常的箭矢有着更大杀伤力的箭矢，却没有能够刺入巨人的头部，而是直接被弹飞了出去。 

大地精灵与风精灵之间的较量，更加弱小的风精灵之力被压制所产生的结果。如果不使用风精灵的话，普通放出去的箭矢应该就能刺入进去了吧。 

「要是有一个防守薄弱点的地方在就好了呢……」 

如果是传说中的龙的话，有被称为逆鳞的弱点在。那么那个巨人有一个弱点存在也算正常吧。里因诺鲁用风之精灵的力量朝着巨人的各个地方放着箭矢。

◇

阿雷斯和巨人之间的战斗变的更加的惨烈了。 

现在巨人也不能认为阿雷斯是可以无视的存在，就算一边继续前进着也好，但还是一直挥舞着双手想要将他给碾碎。 

「哈，哈！」 

阿雷斯降落到了地面一次，拉开了距离。 

疲劳度的增长非比寻常，就算是一骑当千不觉得意思疲劳的阿雷斯，，在这种只要走错一步就会死的战斗中，他的体力和精神力也都是被极速的剥削着。 

巨人的左手臂横扫了过来。 

阿雷斯所采取的行动，让众人都为之一惊。他一边蜷缩起了身体一边高高的跃起。其高度大约是一间（约一点八米）以上。 

然后在最高的位置回避掉巨人的横扫的同时，用右剑刺入了巨木般的手臂。 

阿雷斯的手绝对不会放开那刺入的剑。所以他的身体随着巨人的手臂被一同挥舞着。 

「咕！」 

强烈的风压袭击着阿雷斯，即使如此他还是不松手。 

最后结束了横扫动作的巨人停下了左手臂，阿雷斯立刻就拔出了剑调整了姿势，在左腕上开始飞奔。 

巨人为了阻止他的动作，像是要赶走身上的蚂蚁一样伸出了右手想要将其扫落。 

在狭窄的手臂上想要躲过这一击是不可能的，而恶劣的立足点也不可能去架开这一击。 

阿雷斯在一瞬间做出了判断，没有一丝一毫的犹豫，奔跑中的他在到达巨人左臂一半左右位置的时候高高的跃起，朝着巨人的心脏飞了过去。 

「这招，怎么样！！」 

利用了飞行势头的一击，深深地刺入了巨人的胸腔。 

不能违抗地心引力的阿雷斯就这样随着刺入巨人身体里的剑一点点向下滑去，使得巨人的伤口被进一步扩大。不忍痛苦的巨人连续咆哮着。 

最后刺入巨人体内的剑在落到腹部左右的地方慢了下来，阿雷斯踢了一脚腹部拔出了剑，飞舞在空中。 

下一瞬间米娅就用风之精灵包裹住了阿雷斯的身体，让他慢慢的落下。 

再次落到地面上的阿雷斯又一次拉开了距离。 

「可恶，看来没有什么效果的样子……」 

他开始感到焦躁。 

确实现在正跟巨人势均力敌的战斗着，也多多少少给了它一点打击。巨人也给人一种遭受到痛苦的印象。 

即使如此，巨人的气势却完全没有减弱的样子，如果它就这么继续前进的话，贝鲁塞鲁军的中央部被突破果然也只是时间的问题。 

「先后退一次，阿雷斯！」 

听到了里因诺鲁的声音。 

确实，这样继续战斗下去的话对战况也不会有什么作用。阿雷斯叫来了爱马，跳到了它的悲伤。 

立刻米娅和里因诺鲁的马匹就跑了过来。 

「干得不错嘛，阿雷斯。居然能跟那样的对手战斗到这个地步」 

「不，这多亏了你们的援护。可是，到现在那个巨人的动作还没有停止的迹象，里因诺鲁，有什么方法么！？」 

巨人终于开始慢慢接近贝鲁塞鲁军的中央部队了，这样的话不管阿雷斯一个人能有多么的矫勇善战，贝鲁塞鲁军还是会输给巨人的。 

「我姑且也算是寻找了一下巨人的弱点，有一点明白了」 

「请务必告诉我！你明白了什么！？」 

「我明白了巨人没有类似弱点的地方这一点」 

「你到底都在干些什么啊！」「你都在干嘛啊！」 

阿雷斯和米娅很一致的说道。 

「两个人都冷静一点。虽然没有弱点这种这么好的东西，但是多数打倒它的方法还是有的。你们看那个家伙的胸口」 

到底能相信这个妖精到什么程度呢。虽然有一点不安，但阿雷斯还是看向了巨人的胸口。 

从胸部到腹部这边，残留着阿雷斯刚才切开的伤口。从伤口中，就像是内脏掉落出来一样，不断有石头和沙子调出来。 

「看，被你那拥有坚强意志的一击所切开的巨人的伤口，受伤部分的大地精灵失去了力量，不能够继续维持住它的身体了。如果这样继续攻击下去的话，一定能够打倒他」 

「这样也太慢了吧！现在不立刻阻止那个巨人的话，就没有时间了！」 

「那么手段就只有一个了。那个土偶虽然没有像龙的逆鳞一样的好弱点，但是既然是人形的东西，那么如果能毁掉头或者心脏部位的话，说不定就能打倒了呢。幸运的是，那家伙的胸口已经开裂了，如果能向着心脏打入包含着强大意志的一击的话，那么那个巨大的身躯可能就无法维持下去了吧」 

光是推论还真是让人觉得不太可靠呢，但是现在也没有别的方法了。 

而且，刚才被阿雷斯带有强烈意志力的一击所砍伤的地方，也像是在流血一样不断有泥土和沙子掉落下来这一点也是事实。只要给予心脏更加强烈的一击的话，确实让人感觉能够就这样打倒它呢。 

「……我明白了，那么我有一招」 

阿雷斯调转了马头，途中，他捡起了一把插在地面上的长枪。 

然后他正面对着巨人再次从马鞍上跳了下来。 

「…………」 

眼前的巨人还是跟之前一样慢慢前进着，阿雷斯一个人阻挡在了它的面前，他的手上是一把被鲜血弄脏了的长枪。 

「你等一下啊，阿雷斯！」 

不，出现在巨人面前的不是阿雷斯一个人，米娅也立刻骑马赶了过来。 

「真是的，为什么总是喜欢一个人乱冲啊！如果没有我在的话你早就死了哦！？」 

「这还真是抱歉了」 

阿雷斯露出了苦笑。 

即使如此，阿雷斯一个人冲入战场的时候还是占绝大多数的。确实自己被米娅救了，他也知道米娅是一个值得信赖，可以将自己的背后交给她的人。但是已经习惯独来独往的阿雷斯经常会忘记这一点。 

「我看你完全没有在反省的样子呢……算了，那么你想怎么做呢？」 

「用这把枪刺穿那个巨人的心脏，就这么做」 

「你认真的么！？就靠这么一把枪！？」 

「一定能行的，而且只有投枪这一点我是很有自信的哦」 

认真的说着这一番话的阿雷斯，看着这样的他米娅也只好认同了。 

「……我明白了，确实如果是你的话说不定能行呢。毕竟对抗精灵的时候最重要的就是坚强的意志，那么就让我也来帮你的忙吧」 

之后米娅所采取的行为，让阿雷斯震惊了。 

米娅从马背上跳了下来，从背后抱住了阿雷斯。 

「你、你干什么！？」 

隐藏不住的动摇。米娅身体上柔软的触感直接传达了过来，现在阿雷斯对失去了盔甲这一点感到十分的后悔。 

「不用管了啦！这么做的话是最方便援护你的啦！」 

米娅对阿雷斯的抗议一点都不在意，更加用力的抱紧了阿雷斯的身体，可以感受到温暖的体温，所以阿雷斯这时候想起了之前卢克所说的「请把米娅当成是一个女人来对待吧」这个请求。 

「在伟大的风之女王和我的意志下，听命。风之精灵啊，集中过来吧！」 

瞬间两个人的周围被风给包围。 

「这、这是……」 

「不需要说明了吧。把我控制的风和你的枪一起丢过去吧，这样应该是最有效的才对」 

「……嗯，说的是呢」 

虽然贴身的少女的体温这一点是个比较让人在意的缺点，但是要跟精灵之力对抗的话精灵的力量就是最好的。然后再加上阿雷斯自己的坚强意志的话，那么效果就更好了。 

「还不行，还要继续增强哦，阿雷斯」 

米娅闭起了双眼。 

以阿雷斯为中心刮起了一阵强风，阿雷斯很清楚的明白，周围的风之精灵正在集中过来。 

「很好，上吧」 

阿雷斯正视着一步步靠近过来的巨人，举起了长枪。这把枪没有无法贯穿的东西，根本不需要害怕什么巨人——阿雷斯的心中有着这样坚定的意志。

大气发生了震动。

本来的话，光是把风之精灵集中在一起是不会引发大气的震动的。这是集中在两人身边的风之精灵和巨人身上的大地精灵互相干涉所引发的结果。 

这个时候，米雷斯丁军和贝鲁塞鲁军双方的攻击都停止了。 

因为不管是谁都被一种从来没有体验过的异样的气氛包围着。 

然后，集中在这个平原上的所有士兵将领都注意到了。 

巨人和两位英雄之间，正有什么事情将要发生。

◇

杰雷德也注意到米娅和阿雷斯正在准备做些什么。 

然后，他打从心底感到安心了。 

「太好了，这样看来那边应该会有什么改变吧」 

……杰雷德为了诱发北方的侵略，一共实行了三个策略。 

最初的一个是预言了在不久的将来，贝鲁塞鲁会实施离间北方的策略。然后建议他们反过来利用这一点来进攻贝鲁塞鲁。 

第二个是告诉他们解放军将会成为他们的帮手，而第三个就是将国境城寨达鲁姆的弱点告诉了迪雷妮亚军。 

实际上，原本准备实施的计策只有一个。只要北方进攻过来的话，王国军和杰雷德他们之间就有机会签署和平条约，但是这样做太过危险了。因为他没有战胜北方的信心，而且也无法想象那些被卷入战乱之中无辜死去的百姓们的身影。 

但是，杰雷德有着无论如何要让北方侵略过来的理由。不，是因为出现了这样的理由。 

那就是阿雷斯。过去，通过阿雷斯的师傅，他曾经跟阿雷斯交涉过一次，杰雷德在那个时候就确信了。 

只要有像那样的骑士在，那么自己就不可能胜过王国军。只要有阿雷斯在，自己的首级被砍掉也就不奇怪了。 

而这个时候杰雷德又确信了一件事，那就是阿雷斯和米娅，只要有这两个人在，这个国家在面对北方的侵略之时就绝对不可能输。 

正是因为有了这样的结论，所以他才会实施第二和第三的策略，所以才招来了北方的侵略这个外患。 

而现在这两个人正在合力对抗着北方。 

「去大干一场吧，阿雷斯，米娅」 

杰雷德坚信，没有人可以敌得过那两个人。

◇

「去吧！！！！」 

阿雷斯终于丢出了手中的长枪。 

受到了无数风之精灵加护的长枪，就这样直直的飞了出去，然后如同一道闪电，刺向了巨人的心脏部分。

巨人的悲鸣仿佛让大地都为之摇晃。 

为了拔出胸口的长枪，巨人伸出了自己的手。 

可是，他做不到。巨人的手一点点的变慢，最后像是被切断了丝线的人偶一般，它的动作停下来。 

巨人开始崩坏了。 

从手脚开始，组成身体的岩石和泥土一点点的开始剥落。 

最后支撑不住自己庞大身躯的巨人，一口气全身都崩坏了。 

「成……成功了！成功了啊！」 

紧跟着米娅之后，贝鲁塞鲁军的士兵和将领么也都一齐发出了欢声。

◇

莱奥内鲁大元帅用如同石膏般的表情目睹着祖国的守护神慢慢崩溃的光景。 

「……没想到居然会这样」 

难以置信，没想到作为祖国守护神的那个巨人，居然会被人类给打败。不，连那个巨人会被打败这一点本身，他就从来没有想象过。 

可是，自己无法从眼前的现实中逃避，作为一军之将自己不能那么做。米雷斯丁军失去了巨人，虽然很遗憾，但这的确是事实，莱奥内鲁大元帅必须在失去了巨人的情况下制定新的战略才行。 

立刻—— 

「向全军下达撤退命令，该逃了」 

没有一人提出反对。在失去了我方最大的一个友军，巨人的同时，米雷斯丁军的士气就已经跌落谷底了。相对的，贝鲁塞鲁军的士气则上涨到了最高。 

已经没有任何继续战斗下去的意义了，失去了士气的现在，胜机已经是见底了，或者说现在出现一个什么奇迹的话也许还能胜利，但是之后也没有办法去攻陷城寨都市奥路加斯塔了。 

现在的米雷斯丁军已经失去了最后的王牌。虽然之前也遇到过这样的情况，新的姬巫女要不了多久肯定也会再次诞生的，但是这要等到什么时候却无人知晓，而且原本就没有过变成巨人了的姬巫女还被打倒了的先例。说不定，米雷斯丁已经再也不会有巨人出现了吧。 

这样的话，拥有野心的其他国家肯定也会出现的吧，既然事已至此，现在保存更多的兵力，更早的回到自己的祖国巩固防守才是最重要的。 

「说起来——」 

莱奥内鲁懊悔的嘟囔着。 

「也许在当我们想要用原本用来保护祖国的力量去侵略他国的时候，就已经注定了我们的失败了吧」 

即使如此，他还是想将众多的百姓从每天都可能会被饿死的恐怖中给拯救出来。只有后悔这种感情他是不会有的，也不想去有。 

要说唯一心中觉得过意不去的事情的话。 

那么就是无法将那个为了祖国而奉献出自己的少女给带回故乡这件事了吧。现在需要尽快撤退才行，因为已经开始受到贝鲁塞鲁军的追击了。 

在过去的记录中从没有提到过巨人被打倒这样的事情，在变成巨人之后的少女会变成怎么样也没人知道。恐怕在巨人开始崩坏的那一刻，少女就已经死去了吧。就算去回收了尸体也没有任何好处，而且到底有没有尸体留下来也没人知道。 

过去的姬巫女们似乎也是一样的。

◇

「那是……」 

在全军都沉浸在胜利的喜悦之中时。 

阿雷斯从巨人崩落的残骸中发现了什么东西，立刻就跑了起来。 

「难道说……怎么会这样！」 

阿雷斯跑向持续着崩坏的巨人的残骸之中。 

阿雷斯在那里发现的——是一个副部被长枪贯穿的少女的身姿，一个自己看到过的少女。就是自己在夜袭米雷斯丁军的那一晚所遇到的稍微有点神秘的少女。 

阿雷斯抱起了她那一半都埋在沙土中的娇小身体。 

「为什么！？为什么你会在这里……」 

就算提出了问题，阿雷斯的内心也已经理解答案了。 

在米雷斯丁军的阵地之中，被异常厚实的警备所看守着带着神秘气氛的少女，在巨人的体内。理由只有一个，也就是说，潘多拉那时候所说的，在帐篷中自己所必须杀掉的敌人，果然并没有错。 

「你应该已经察觉到了吧，那个巨人，就是我在里面操纵着……」 

少女回答了阿雷斯，时不时还吐几口小血。 

她离死期已经不远了，作为武人的阿雷斯非常清楚这一点。就算现在去传唤白魔法师过来恐怕也是来不及的了。 

「…………」 

想不出该说什么才好，虽说是无可奈何的事情，但是居然自己亲手杀掉了这么一个正当芳龄的少女这一事是事实，对于走在骑士道上的阿雷斯来说是一种煎熬。 

像是看穿了阿雷斯的想法一样，少女说道。 

「你没有……感到内疚的必要。这是场获胜的人就能获得正义的战斗，你只是昭示了你的正义，仅此而已」 

「……这样说你就能接受了么。这场战斗可能会使你的祖国陷入更加痛苦的处境之中啊……」 

「但是，如果我们国家胜利的话，你们国家就会陷入到苦境之中了吧」 

「……获得胜利的一方就是正义么」 

少女的脸上，生气正在慢慢地流失，血色也开始变差，双瞳中的光芒开始慢慢减弱。 

看来死神已经要来把她给带走了。 

「我知道……自己所在的立场是不能拜托你什么事情的。但是，请你跟我约定，请你一直忠实的坚信自己的正义，为了不让与我一起死去的众多士兵的死被浪费，请你一定要答应我」 

「……我明白了，我答应你。我会一直坚信着自己的正义。然后，我相信以后也会这样去对待你的祖国」 

「只要听到这些的话……就够了……」 

少女的双眼看向了天空。 

「绿神阿特拉斯大人……希望你能听我最后的一个愿望。以我的肉体为交换，请将这伟大的力量传给下一个人吧……」 

让人吃惊的事情发生了。 

少女的身体开始发光了。对于眼前突然出现的强烈光芒，阿雷斯闭起了眼睛。 

阿雷斯感觉到手上所抱着的少女的重量开始慢慢的变轻了。 

而阿雷斯再次睁开双眼的时候，原本在自己双手中的少女的身体已经消失了。 

「去了绿神的身边了么……」 

对方是使用了那种规模的白魔法的少女，就算发生这样的奇迹也不奇怪吧。而且，不管经纬如何，要亲眼看着正当芳龄的少女死去对阿雷斯来说也太难受了。至少让她的灵魂可以在绿神的身边得到安息吧。 

「阿雷斯……？」 

后面传来了米娅的声音。 

「我说，你怎么了？」 

「……没什么。总之是我们再怎么去在意也没有办法的事情」 

胜利的一方就是正义，阿雷斯无数次的回忆起这句话，并不断问着自己，难道就没有别的路可以选了么，但是却得不出答案。 

阿雷斯走了起来，现在已经不是迷茫的时候了，还有一件事情要做。 

看来米雷斯丁军已经没有继续进攻的意思了，他们的兵力到现在还有不少。需要打破他们最后的战意才行。同时提升贝鲁塞鲁军的士气，以迎接接下来与迪雷妮亚军的战斗。 

他一个人站在了成为了一座小山的巨人的残骸之上。 

「米娅，把你的力量借我一用吧」 

不需要多余的说明，米娅立刻就明白了阿雷斯的意思。 

「我知道了，我会把风之精灵叫过来的」 

阿雷斯将剑指向天空，然后叫喊着。借助着风之精灵的力量，他的声音传达到了整个埃布拉姆平原之上。 

「巨人已经被达到了！这场胜利……是属于我军的！！」

这个瞬间，贝鲁塞鲁军的欢呼声到达了最高潮，相对的，米雷斯丁军则完全失去了战意，正在撤退的途中。 

之后。 

王国的守护神、法诺瓦鲁的骑、赤魔附身、仅仅一人形成的无敌之军。拥有着好几个别称的阿雷斯，在这个瞬间又多了一个别称。 

也就是——巨人杀手。

◇

后世的战争历史家门说了。 

如果在那场战斗中，米雷斯丁军能够跟让步兵跟巨人配合起来的话，能够更好的运用巨人的力量的话，那么胜利的肯定就是米雷斯丁军了吧。比如说让士兵们紧跟在巨人的后面援护它，那么<赤魔附身>就不能接近巨人了吧。然后巨人就能打破贝鲁塞鲁军中央的前线部队，之后再投入大量的兵力的话，胜利就可以确定了。 

可是巨人的存在就算是在米雷斯丁军的内部也是最高机密，而且召唤巨人对姬巫女的身体来说是极其巨大的负担，不能随随便便的就召唤出来。与巨人进行协同作战的训练是不可能的，再加上虽说是友军，但米雷斯丁军中的人还是对巨人抱有恐怖之心，要一起战斗也是不可能的。




第八章 未来的展望
1

这场胜利就算说是阿雷斯所带来的也不为过，杰雷德所率领的波鲁涅利亚军也发出了欢呼声。 

并不是有人命令了他们，自己有大量的同伴被阿雷斯所杀，但现在他们也都在为阿雷斯的武勇欢呼。 

「看到了那样的场景这也是没办法的呢」 

杰雷德一个人嘟囔着。 

不管在多么厚重的防线之前都视若无睹的高山一样的巨人，被阿雷斯一人给打倒了。实际上肯定是靠了<风之女武神>和里因诺鲁的援护才对，但是从远处看过去的话，果然还是属于阿雷斯一个人的战绩吧。而且本来对于拿着武器作战的士兵们来说，同样拿着武器战斗的阿雷斯更能跟他们产生共鸣吧。 

不管怎么说，这样一来阿雷斯的名声一定会 更加响亮，越来越不能与他为敌了呢。 

「嘛，现在就这样吧」 

杰雷德自己的目的已经充分的达成了。 

如同预料的一样，贝鲁塞鲁军获得了胜利，而担当军队中一翼的波鲁涅利亚军也充分的展现了矫勇善战的一面。这样波鲁涅利亚军的立场肯定会得到强化，事态越来越朝着杰雷德所向往的方向发展着。 

可是杰雷德的脸上还是没有一点高兴的样子，应该说都能感觉到一点苦闷了吧。 

因为腹部传来的疼痛感一直折磨着他。原本在自军的胜利同时就会得到缓解的腹痛，只有今天没有好转的样子。 

原因自己也很明白，是因为遍布战场上的肮脏的尸体造成的。因为造成他们死去的原因，有一部分是在杰雷德的身上。这件事实折磨着杰雷德。 

——我是不是太过沉醉于自己了呢。 

最近，杰雷德经常会这么想。 

杰雷德招来了北方侵略这个外患，结果无数的人死去了。不过，这一切也都是为了十年后的世界，要是到时候有人来问罪自己的话，他会很高兴交出自己的首级的。 

可是，杰雷德冷静的脑子想到了另一个未来，比如说将来自己被要求交出首级的话，自己是不是该接受这个命令呢。不，恐怕不行吧。自己的部下们——姑且不说米娅和马修，波鲁涅利亚领的农民们为了阻止这一切的发生肯定也会揭竿而起的吧。虽然这么想可能是有点自我感觉太过良好了，但是从状况下客观的来看的话，恐怕一定会变成那样吧。也就是说，从开始讨论自己的生死那一刻开始，自己的内心就已经开始考虑活下来的可能性了。明明一直牺牲着他人，没有比这更卑鄙的事情了。 

最重要的是，失去的生命是回不回来的。十年后，如果贵族的权利真的被削弱，农民们迎来了太平盛世也好，跟被卷入这场战争中的人也已经没有关系了，他们一定是在冥界憎恨着自己把。 

胃的附近可以感受到揪心的疼痛，实际上他还觉得真亏自己今天能撑下来呢。自己的身体，就算是什么时候吐血出来也不奇怪吧。 

「……嘛，反正已经没有退路了」 

杰雷德觉得自己应该变成更加遭人唾弃的恶人才对吧，那样的话，恐怕自己腹部的疼痛和罪恶感也会得到缓解了吧。相处毒辣的策略，让自己的敌人跟敌人对战，坐收渔翁之利。不管因此牺牲了多少人也好，只要有必要，就能丢掉一切。

◇

米娅比谁都要更接近的看着带来胜利的阿雷斯。 

「真是让人难以置信呢」 

回想起从北方侵略过来之后阿雷斯的活跃，在与数百数千的佣兵战斗后幸存下来，阻止了万人军队的脚步，而这次又打败了那样像一座山的巨人。虽然每一场战斗都少不了米娅的援护，但是正是因为有阿雷斯，所以才能获得这些胜利。 

要再加一句的话——让人感觉遗憾的就是，阿雷斯是个好男人。首先，他强大的不输给任何人。光是这一点就已经足够成为吸引女人的理由了，再加上他的转移。为了拯救人们，他对自己可能牺牲这一点没有半点的犹豫，而且对待女性一直十分的诚实。 

米娅作为<风之女武神>这个被制造出来的英雄，经常站在人们的前头。 

对这样的米亚来说，在跟阿雷斯一同作战的过程中，自己遇到了很多第一次。第一次享受到了在他人身后战斗的轻松，往前望去，一直有那个压制着敌人的阿雷斯在，而他的后背看起来又是那么的可靠。 

「有点糟糕呢」 

米娅自己也意识到，自己的内心中有某种感觉开始萌芽了。自己开始被阿雷斯所吸引了。 

不，看到了那样如同奇迹一般的战斗这也是没办法的，回响在这个战场上的欢呼声也是，那个男人，有着能吸引男人和女人的巨大魅力。不，如果是男人的话还好，换做是女人的话，这可是相当麻烦的。 

该怎么说呢——想把他变成自己的东西。 

可是，这样的话就有一点让米娅很懊恼。怎么看阿雷斯对自己都没有一点意思的样子。 

虽然并不是米娅自恋的觉得自己是能吸引任何男人的美女，但是，自己被阿雷斯所吸引，但阿雷斯却没有被自己吸引的样子会让她觉得有点不爽，这样不是太不公平了么。 

「啊，对了，因为有公主大人在的关系啊」 

事到如今才想起来。阿雷斯有宣誓了要效忠的公主。两个人的岁数也都差不多了，而且也不觉得那两个人之间只有单纯的主从关系。 

可是，现在公主并不在这里，而且还需要跟迪雷妮亚军作战的阿雷斯应该也是一段时间里遇不到她的吧。相反米娅则是还有很多机会能跟阿雷斯一起战斗、度过。 

「稍微捉弄一下他试试看吧」 

米娅的脸上露出了邪恶的笑容。

◇

这个时候注视着阿雷斯的胜利的，不仅仅是人类。 

在埃布拉姆平原的上空，有一个少女外形的精灵正在注视着战场。他的脸上露出的是不输于喜怒哀乐之中的复杂的表情。 

《这样好吗》 

这是向着远在他方的主人提出的问题。 

不久，以只有潘多拉才能明白的方法传来了『可以』的答案——不，是意志。 

与巨人的战斗，就算阿雷斯死了也不奇怪，而既然他有死的可能性，那么本来潘多拉就有给他建议的义务。 

但是，潘多拉没有那么做。虽说这是黄昏之主的命令，但是这对精灵来说确是禁忌，等于是违反了契约。 

而潘多拉也知道黄昏之主的目的。马上要席卷这个国家的，就是最大的动乱。 

《在以后知道了事情的真相之后，那个呆木头契约者到底会做出什么样的行动呢》 

能够听到精灵这句自言自语的人，当然是不存在的。

◇

在情绪高涨的贝鲁塞鲁军中，不管是谁都沉浸在胜利的喜悦之中。 

要说例外的话，那么就只有年轻的菲利普将军一人了。 

「什么……！？怎么会这样……！」 

自军胜利了，此时本应该最受到世人称颂的将军菲利普，现在却不是这样。 

沉醉于胜利中的士兵们所高呼的不是将军，而是不顾危险，来到最前线战斗的海因斯王子以及阿雷斯。 

而且，就结果论来说，米雷斯丁军有着巨人那种开玩笑般的王牌，如果当初真的像菲利普所说的死守在奥路加斯塔里的话，城墙就会被轻易打破，然后一口气被进攻进来的敌人给压制住吧。 

正因为海因斯王子提出了野战的这个建议，所以才回避了那样的状况。而海因斯王子同意阿雷斯去往前线，也最终给王国军带来了胜利。 

这就是结果论。虽然只是结果论而已，但是人们还是称赞着海因斯王子的先见之明。 

过去自己的心腹基路玛德说过。只要王子这个旗头还在贝鲁塞鲁军之中，所有的功绩就都会变成王子的。 

现在这个最糟糕的情况变成了显示，自己也只能认同。 

「不做些什么不行啊，难道就没有什么办法了么……！」 

至今为止自己苦心建立起来的一切都可能要没有了。菲利普的内心被焦虑和黑暗的阴谋慢慢侵蚀着。

2

就这样贝鲁塞鲁军给了人们的内心各种各样的影响的同时，初战获得了胜利。 

虽然米雷斯丁军战败了，但是他的兵力仍然有两万左右。在敌人开始撤退的时候进行追击并给与打击是兵法的基本，但是米雷斯丁军有着充分的兵力来做殿后，所以贝鲁塞鲁军也无从下手。 

再加上贝鲁塞鲁军的面前仍然还有强敌在，他们不温存战力也是不行的。 

那个敌人就是迪雷妮亚王国军。 

他们跟重视侵略速度的米雷斯丁军不同，在攻陷了国境的达鲁姆城寨之后，获得了坚固的据点的他们扎实的进行着行军。要把他们从自己的国家赶出去肯定是需要花费一定的牺牲的。 

贝鲁塞鲁王国历八三年距离结束还有四个月。 

可是，侵袭着这个国家的战乱，现在才是正片。



