文件发布时间:2013-11-25 19:15:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：火之国、风之国物语
本卷名称：第十二卷 杰士相求

序章 指导者们的忧郁
网译版 翻译 RaXpo

有一名武勋扬名天下的英雄。 

英雄曾一度丧失了内心，停止了前进。 

然而，在短暂的雌伏之后，他再次开始找寻自己应走的道路。

英雄所选择的，是最最艰险的霸道。 

然而，积累了多种经验的英雄他懂了。 

一个人的步伐虽然渺小，但只要跟同胞们携手共进的话，就能超越各种障碍。

1

在王宫之中，发生了以国务大臣卡鲁连侯爵带头的政变。 

原本这应该是一件影响整个王国的大事件，但是却因为菲利普将军的活跃，这次政变一下子就被镇压，因此也没有产生太大的混乱。 

「菲利普大人，卡鲁连侯爵所率领的大约两百人已经离开王工了，不过残党已经都差不多控制住了」 

在首都所有的居民都差不多陷入梦乡的深夜，这份报告传到了菲利普这里。卡鲁连为了一口气控制首都中的所有重要据点，将兵力给分散了。而他们的残党也一直在各个地方反抗着，这使得菲利普不得不半夜爬起来给骑士们下达指示。 

「是么，那么就最好了」 

已经这个时间了，就算是菲利普，也多多少少露出了一点疲态。他将之后的事情交给了自己所信赖的近卫骑士亚温之后，就回到了王宫中自己的房间里。 

终于变成孤身一人了，他在压抑住了想要一口气躺在床上的冲动之后，静静的说道。 

「潘多拉，你给我出来」 

《有何吩咐，我的主人》 

这句回答在没有任何声音出现的情况下，就瞬间回响在了菲利普的脑中，穿着让人感觉太过不吉利的深红色的精灵的身姿也出现了。这速度快的就像是她一直在等着被呼唤一样。 

菲利普问出了本来自己十分忌讳的一句话。 

「你说你通宵世间一切吧？那么我要问你，为什么我打不赢阿雷斯？」 

《哦？没想到你会这么坦率的承认自己输给阿雷斯呢》 

「我还没有输呢！只是没有赢他而已！」 

菲利普自己也觉得这个借口像是小孩子的狡辩一样。 

估计是因为睡眠不足的原因吧，菲利普在内心中自己这么辩解道。 

《不需要担心，你已经十分的强大了。可是你跟我缔结契约到现在也不过是半年而已。你不足的只是时间和经验罢了。你只要有更多时间去掌握我授予给你的力量就行了》 

「…………」 

这就是菲利普内心深处所最最想要的答案。 

自己并不逊色于阿雷斯。只要积累足够的经验的话就能赢。没有什么比这一点更能安慰菲利普了。 

但是，正因为如此，他才不能这么轻易相信潘多拉的话，因为实在是太顺自己的心意了。 

《从你的表情看来，你不是很满意呢？》 

就像是被看穿了一样，潘多拉露出了恶魔般的笑容。 

《那我就说实话。我要给你一个建议，是我的主人黄昏之主说的。你想要听么？》 

「你有想说的事情的话就说吧，我可没有求你任何事情」 

《那还真是抱歉了。那么你就当我自作主张吧。如果说你有什么地方逊色于阿雷斯的话，那么恐怕就是武装方面了》 

「……居然拿武装来做胜负的接口，我还没有这么肤浅呢。而且，我也有从妖魔之王那里得到的铠甲」 

《确实你的铠甲毫不逊色与阿雷斯身上所穿的铠甲。但是，你的剑呢？比如说，阿雷斯所使用的那把剑，是法诺瓦鲁家当家代代相传的名剑。就算是斩杀千名敌人也不会出现任何一个缺口。而那面盾牌更是对阿雷斯的事情了如指掌的矮人族制造出来的逸品》 

「…………」 

菲利普越听越觉得潘多拉说的有道理。菲利普所使用的剑，确实是精挑细选出来的，不过还是让人怀疑值不值得称其为名剑。事实上，阿雷斯所拿着的盾牌上没有一条剑造成的伤痕。 

「就是说，你会给我准备一把剑么？」 

《是的，我会给你带路的。如果你想的话，你就对侍奉你的那个兽人的女人说，将你们兽人代代相传的剑献上来》 

「真的有这种东西么？」 

《当然。兽人的历史之中，有着人类难以比拟的激烈的战斗。而兽人有着人类世界中未曾知晓的秘术，他们制造出的名剑、魔剑更是种类丰富。怎么样，是不是多少有些兴趣了？》 

「……我也是一个武人，要说没有兴趣的话，那就是在说谎。但是，没有必要。我会在不依赖武装的质量的情况下战胜阿雷斯 

《你的这种气势是不错，可是真正的武人是会选择称心的武器的。像你这样的强者必须得有配得上的强力武器才行，这是理所当然的吧》 

「…………」 

潘多拉的口气越来越像是个职业骗子了。 

《算了，不管怎么样，你现在都不需要立刻做出选择。你再次与阿雷斯相遇，应该还需要一段时间吧。只是，你要记住，还是有这么一条后路给你留着的》 

就像往常一样，潘多拉说完想要说的事情之后消失了。 

但是她的话语，就像是恶魔的谗言一样，深深的印在了菲利普的脑海之中，挥之不去。

2

王国历八十三年第十一个月上旬。 

这时候杰雷德所率领的波鲁涅利亚军的状况，用一句极差就能概括了吧。 

在港口都市奥卢托尤的战斗中尝了败仗，再加上身为指导者的杰雷德倒了下去。 

「你听说了么，杰雷德大人的身体状况好像相当不好呢。我们已经好几天没有看到他了，也是因为这个关系吧」 

「事情变得麻烦了呢。听说奥路加斯塔那些协助我的商人也在准备跟我们撇清关系了呢」 

「住在这附近的贵族们也觉得现在正是打败我们的最佳时机而蠢蠢欲动着呢。这样看来弄不好什么时候又要开战了呢……」 

「皮塔那家伙，今天早上似乎挂了呢。明明一直撑到了现在啊。这样开来弄不好我们也……」 

波鲁涅利亚军的军规，是绝对不松的。特别是对于那些散步流言蜚语的人的惩罚，是十分严重的，不过士兵们还是会每晚集中在篝火旁边谈论着这些道听途说的事情。 

「你们说，继续留在这里我们自己会不会有危险啊，不如干脆一起逃跑吧？现在的话估计还是能逃走的呢」 

「是啊，毕竟因为逃跑被杀跟在战场上被杀，结果都是一样的呢……」 

反正都是死的话，还不如干脆——产生这种想法的士兵的数量，也绝对不在少数。这是在败军之中十分平常的现象，也是军队崩溃的前兆。 

即使如此，在波鲁涅利亚军中，他们还是保持了最低限度的军队体制。不是因为别的，正是因为有杰雷德存在。 

「你们等一下。我们也不是第一次陷入这样的危机了吧。既然有那个杰雷德大人在，他一定会有自己的一些想法的」 

「你虽然这么说，但是我们不是一直都待在同一个地方没有行动么。果然杰雷德大人已经病重了的关系，所以不能行动了吧？」 

「你们这帮家伙！所以就更不该说要逃跑什么的话了啊。我们只是普通的农民，能战斗到今时今日，还让贵族见识了我们的厉害，能给家人寄钱回去，这些全都是靠了杰雷德大人啊！现在那个杰雷德大人正因为生病而困扰着，我们怎么能做出逃跑这种不忠不义的事情呢！这种时候不是更应该团结一致去帮杰雷德大人才对嘛！？」 

虽然只是少数，但还是有一部分士兵是这么主张的，而这真挚的话语，也打动了其他不少的士兵。 

「正像这个人所说的那样，正是因为现在这种情况，我们才应该更加的团结」 

这时候，周围的某个人发出了一阵严厉的声音。 

「这、这是！」 

「这不是贝鲁哈鲁特大人么！」 

看到了出现在这里的人物后，士兵们都为了行礼而调整了姿势 

贝鲁哈鲁特，原本是名骑士，现在是波鲁涅利亚军的副将。 

对原本是农民的这些士兵们来说，从小开始他们就被教育的只要见到骑士或者贵族这种存在，马上就会做出行礼一样的行为。因为要是招惹到贵族的话，那可是性命攸关的。 

现在虽然能挥舞着武器去跟那些贵族、骑士什么的对战了，但是只要有阶级或者身份地位高的人出现的话，他们还是会反射性的做出这种行为，已经不是说改就能改的了。 

「没事，不用这么害怕，我只是路过而已」 

「贝、贝鲁哈鲁特大人。难道说您听到了我们刚才的对话吗？」 

这么问的，是刚才提出要逃跑的那个士兵。敌前逃亡可是重罪，就算是被判死刑也是正常的。如果他听到自己刚才的那番话的话，肯定是不会一笑而过的吧。 

「你指什么？我不是说了么，我只是碰巧路过罢了」 

贝鲁哈鲁特用轻松的表情回答道。 

「只是，我也知道你们为什么会以这么严肃的表情在这里谈话了吧。应该是关于我军将来的一些消极的事情吧？」 

没有这样的事情，这样的话语，并没有人能立刻喊出来。 

「嗯，正是如此。贝鲁哈鲁特大人，我军真的不要紧吗？」 

「当然了」 

为了消除士兵们的不安，贝鲁哈鲁特用力的点了点头。 

「胜败乃兵家常事，不管是什么样的军人，都会有输有赢。杰雷德大人也不可能每次战斗都能获胜。确实，前几天跟王国军的战斗是我军战败了，也没能实现夺取港口都市奥卢托尤的支配权的构想。可是，我军还有数千的士兵在，城寨都市奥路加斯塔也仍然在我军的控制下。我们已经跟以前不一样了，不会因为一次的战败就是去一切，我们已经不是那么软弱的部队了」 

贝鲁哈鲁特为了能让在座的人都听清楚，故意放慢了语速。 

「你们也思考一下。在奥卢托尤的王国军，虽然一时之间战胜了我们，但是他们没有做任何的追击，到现在也没有什么行动。不仅如此，菲利普已经赶回了王宫。也就是说，他们虽然获得了一时之间的胜利，但也只能做到这个程度了。他们只是害怕着一直会考虑到之后第二、第三手的杰雷德大人而已。从奥路加斯塔的支配权被我军拿下那一刻开始，我军就已经处于优势了」 

这些战略性的话语，对连书写都未必能做到的农民士兵来说，是难以理解的。但是，“地位仅次于杰雷德”的人，在用这么诚恳，而且还是温柔的口气在对自己说「我军没关系」之类的话，这能给予士兵们十份巨大的安心感。 

但是，这其中当然还是会有隐藏不住内心不安的士兵在的。 

「我们虽然不是很懂这些复杂的话，但是……杰雷德大人的身体怎么样了？我们也觉得只要那位大人没事的话就能做些什么吧。但是，我们听说杰雷德大人一直都在躺着养病啊……」 

「你的担心是很有道理的，我军如果没有杰雷德大人的话，就会瞬间毁灭吧」 

贝鲁哈鲁特用认真的表情说道。 

但是，下一个瞬间，他却露出了谁都没有想到的表情。是微笑。 

原本是个骑士，也一直以性格刚毅而广为人知的贝鲁哈鲁特，基本没有在他人的面前露出过笑容。而那样的他，现在却露出了微笑。这让普通的士兵们看了都不知道该说什么了。 

「你们都听好了。我就实话实说吧，这一切，都是杰雷德的大人的作战哦」 

「作、作战！？」 

「是的。杰雷德大人在这里出于无奈打了一场败仗的时候，他就决定装出生病的样子了。为此，他选择了最有效的方法，也就是在士兵们的面前吐血倒地」 

「可、可是为什么要在和么做呢……？」 

「你们想一下。在这种状况下，指导者倒下的消息要是传播出去的话，会如何呢？奥卢托尤中的王国军、或者说想要立功的周围的贵族们——虽然不知道是什么时候，但一定会高高兴兴的过来攻打我军吧。要击破那些被立功冲昏了头而盲目进攻过来的额部队是十分容易的。我军一定会获得胜利吧。而那胜利的消息一定会在瞬间传遍整个王国，大家都会知道波鲁涅利亚军还健在的消息」 

「原、原来如此」 

士兵们也接受了这个说法，没有一个人再多提出疑问了。 

他们认为，杰雷德的确是有可能这么考虑的。而且，以前也有用过相同的手法。 

就算是跌倒了，也不会这么简单的就爬起来的。这就是至今为止杰雷德的处事方式。 

「你们明白了吧？那么，就算把这件事情告诉其他的士兵也没关系哦。因为我们一定要团结一致，做好面对即将到来的战斗的准备才行呢」 

……就这样，通过贝鲁哈鲁特的根基行动，波鲁涅利亚军好不容易成功维持住了士气。 

但是，这也只是一时之间的对策而已，要是最近身为领导者的杰雷德不出现的话，士兵们一定又会开始疑神疑鬼起来吧，贝鲁哈鲁特也是很清楚这一点的。 

一定要杰雷德尽早振作起来才行，可是，贝鲁哈鲁特也不知道怎么才能做到。 

但是，就算贝鲁哈鲁特不知道也好，还是有人知道的，知道怎么除去这个病根的方法。 

那个人，就是奥利比亚。

◇

站在秘书这个立场上与杰雷德接触、并一直协助着他的奥利比亚，很清楚杰雷德的病根。 

是他作为指导者的重压。 

杰雷德一直是思考着十年后的事情来行动的。比如说今天或者明天付出巨大的牺牲也好，只要十年后能获得和平和繁荣的话，那么就没有问题了。这就是杰雷德的战略核心，所以杰雷德只要认为有必要的话，就会毫不犹豫的将他人——就算是牺牲那些平民，他也不会感到罪恶。 

可是波鲁涅利亚军在港口都市奥卢托尤进行的攻防战中战败了。杰雷德虽然不会忌讳让他人牺牲，但是，只有一点例外，那就是他绝不希望跟随着自己的人们，出现不必要的牺牲。 

但是之前的败北，杰雷德计算下来，自己牺牲了大量的部下。支配奥卢托尤已经是不可能的事情了，杰雷德所建立的战略也出现了破绽。 

平常就一直深知杰雷德考虑方法的奥利比亚，很简单就能想象得到杰雷德现在所受到的重压。 

杰雷德一定是那么想的吧，至今为止自己所造成的大量的牺牲到底是为了什么。自己牺牲了大量的部下，一定会感觉到责任的吧。原本杰雷德就觉得他人的牺牲是必须的，所以奥利比亚才不方便插嘴。 

结果，杰雷德因为一直承受着重压的关系，终于身体也支撑不住了。 

外伤的话可以通过神之慈悲来改善，到那时心病的话，就算是白魔法也无法治疗了吧。 

就算这样，奥利比亚还是发现了解决问题的突破口。也就是说，只要证明杰雷德至今为止所造成的他人的牺牲不是白费就行了。 

奥利比亚作为杰雷德的秘书，或者说作为兵站管理的责任者，她总是有机会接触到很多的情报。所以，她从这些诸多的情报之中，挑选了一些对杰雷德来说能成为最佳良药的内容，制作了一份报告书。

「杰雷德大人，在你休息的时候打扰你很抱歉，稍微能占用你一点时间吗？」 

这一天，奥利比亚胸口抱着报告书，来到了杰雷德休息着的帐篷里。 

「当然了，你有什么要事？」 

杰雷德从床上坐了起来，用一如既往的口气迎接了她。 

只是，他的脸色还是身体，看上去都明显要比之前差的多。原本就发白的脸上血色更少了，颧骨也因为贫瘦而变得明显。虽然从负责杰雷德饮食的少女索菲亚那里听说过杰雷德基本不怎么进食的消息，不过实际看到了还真是副悲惨的样子呢。 

这也是没办法的，杰雷德手上掌握了包括波鲁涅利亚领的领民在内的数十万人的性命。数十万人的生命的重压，这是奥利比亚想都不敢想的。反而让她想要问他，杰雷德到底是靠着什么才能在背负了数十万人的性命的情况下，走到现在这个地方的。 

——不，正是因为这样，所以现在才迎来了极限。 

恐怕能支撑到现在也已经可以称得上是奇迹了吧。而这极限，最终变成了疾病表现了出来。 

「杰雷德大人，有一份报告书希望能请你过目一下」 

「好的，什么内容？」 

「是发生在这个王国北部的一些现象的报告」 

「……虽然不是很明白，不过情报这种东西总归是多多益善的。就让我看看吧」 

「就是这些」 

杰雷德接过了奥利比亚递来的羊皮纸卷。

杰雷德默默地看着报告书。 

可是随着时间的经过，他脸上的表情也不断的变化。有时候像是失望了一样，有时候像是感动了一样，有时候像是很高兴，有时候像是很安心，总之，十分的复杂。这正是奥利比亚所预料的结果。 

「……奥利比亚」 

看完了报告书的杰雷德，静静的说道。 

「是，有什么吩咐？」 

「这份报告书，是真的吗？」 

「当然。里面没有一件事情是值得怀疑的，应该说，会变成这样都是必然的结果吧。恐怕这些变化并不是杰雷德大人所预料的那样吧」 

「嘛，虽然我是有这么想过来安慰自己呢」 

杰雷德露出了苦笑。 

「可是，没想到会看到这样的报告书……这是你做的吧？」 

「是的，对现在的杰雷德大人来说，这个大概就是最好的良药了」 

「……说的是呢。这一点并没有搞错呢。也就是说，奥利表演，你是叫我彻底的做下去吗？现在没有给我停止脚步的时间了么？」 

「正是如此。杰雷德大人所做的一切都是有意义的。反而是现在如果在这里停止脚步的话，那才是让之前的牺牲都变得白费的蛮行」 

杰雷德用中指推了推眼镜，他的眼睛中，充满了之前所没有的强烈的光芒。 

「其结果，就算是会造成更多的牺牲也没关系么……？」 

「是的，只要这些付出都是有必要的话」 

奥利比亚一点害怕的样子都没有。 

「但是……我并没有让杰雷德大人一个人去背负所有责任的意思。制作这份报告书的人是我，我也知道，有些事情我并没有权利去做，但是，我会陪着你的。就算是到炼狱的底层也好」 

杰雷德笑了。 

「谢谢你，好吧，掉入地狱的只要我一个人就够了……这样恶化我是不会说的。那么你就来陪着我吧，奥利比亚」 

就这样。 

因为一份报告书的关系，杰雷德病况有了巨大的好转。




第一章 蠢蠢欲动
1

在贝鲁塞鲁王国的中心，有一座以铁壁这个别名而闻名的城寨。 

那就是托鲁四联城寨。古代帝国所建造起来的这座城寨，有着现代技术无法在线的巨大的城墙，对贝鲁塞鲁王国的统治也有着不少的贡献。 

而现在这个托鲁斯连城寨的所有人，已经变成了波鲁涅利亚军。要说的更加正确一点的话，应该是「波鲁涅利亚军从王国军那里有期限限制的借用过来的」才对吧。可是，波鲁涅利亚军再次向王国军露出了獠牙，变成了反乱军，而且如今这个王国的最高指导者国王已经不存在了的关系，不管是谁都觉得这个契约已经作废了吧。 

不管怎么说，至少现在谁都认为这个托鲁斯连城寨的支配者是波鲁涅利亚军了吧。不过，在这个大家都知道的事实的背后，却发生了谁都未曾料到过的奇妙的变化。 

半个月前，杰雷德所率领的波鲁涅利亚军，为了获得城寨都市奥路加斯塔的支配权，他采取了封锁其东西南北交易路线的战略。结果他的这次策略虽然进行的很顺利，不过，那个时候只有位于奥路加斯塔南面的这个托鲁斯连城寨，拒绝了杰雷德的命令，没有参加进包围网。 

托鲁斯连城寨是今后要跟王国作战的话极为重要的一个战略据点，如果这个城寨里发生了什么不好的事情的话，一定要尽早查明原因并加以解决才行。 

作为杰雷德的同乡，还是用弓高手的马修，来到托鲁斯连城寨也正是为了这个目的。

作为最早参加波鲁涅利亚军的一员，还是有很多人知道马修的。 

只要报上自己的名字，他就能很简单的进入城寨内了吧。但是，既然现在不知道托鲁斯连城寨里面发生了什么，那么就不能这么做。因为也有可能城寨已经落入了王国军的手上了吧。 

实际上，马修在来这里的路上，听到了某个传闻。说是在托鲁斯连城寨里有圣女存在，会为旅行的人提供一晚的住宿和食物，更是会无偿的治疗人们的伤痛疾病。 

作为军事据点，原本是绝对不能容许如此无限制的让人进进出出的。而且，那个圣女到底是谁，到底是从什么地方出现的。而且为什么会待在波鲁涅利亚军的据点里呢。 

情报中不确定的因素太多的关系，马修并不想暴露自己的身份，所以他才把脸深深地藏在了斗篷里，装成普通旅人的身份来到了城寨。 

——这还真是奇怪呢。 

在来到城寨北门的时候，马修立刻就察觉到了问题。 

首先城寨的警戒异常的眼里，城墙的上面到处都有士兵站立着，用严肃的表情看着周围。考虑到这里是最前线的军事据点的话，那么还是正常的，可是，现在这样的士兵人数也实在是太多了，而且气氛也很奇怪。再说了，如果是可能遭到王国军攻击的南侧加强防守还好说，为什么就连北侧也需要这么严密的警戒呢？ 

另外一个奇怪的地方，就是门被关了起来这一点。要说当然的话，也应该是当然的，那么说是给旅人提供一夜住宿和食物的传言又何去何从了呢？ 

——总之还是先打听点消息吧，应该是不会突然就被杀掉吧。 

带着一点乐天的想法，总之马修朝着北门前最近的两个守卫走了过去。 

「你好，是旅行者吗？」 

跟看上去的紧张气氛不同，守卫的声音却是异常的温柔，让马修突然之间都不知道该做什么样的表情了。 

「嗯。我听说只要到这里来的话就能免费留宿一晚的」 

「很抱歉，现在这个城寨已经禁止一般人的出入了，不过，在这个城寨的东面建立起了新的旅馆镇，你可以去那里」 

「旅、旅馆镇？」 

「嗯，原本是这个城寨东西两面的附城，不过现在已经把那里改造成了可以寄宿用的设施了，西侧的附城也被拆除，多余的资材用来在东侧的附城里造了不少建筑呢」 

确实，托鲁斯连城寨的东西两面是过去为了迎战王国军而建成的附城。 

这对将来跟王国军的作战来说也是极其有意义的，但是，这其中的一个却被随意拆除了，而另外一个则成了为了旅行者所准备的旅馆镇。 

——难以理解，这到底是谁的指示？ 

至少这个城寨的守备队长巴格拉姆不是那种没有杰雷德的指示就会随便乱来的人物。那么，看来就是因为那个圣女什么的关系吧。 

「这样啊，我知道了，但是，机会难得，还真是像在因易守难攻而闻名的这座不落之城里住上一晚呢」 

总之，马修随意的开了个玩笑。 

「我劝你还是算了吧，这种石头造起来的地方，现在可是冷的让人难以忍受哦」 

他回答的真恒却。虽然在这座石头建造的城寨里居住的日子不多，但是要说这里的居住环境的话，那只能用一句极差来概括了。早上热死人，晚上冷死人，湿气严重，再加上居民们的体味的话，跟它比起来虽然帐篷什么的会简陋一点，但是还是住在外面要爽快好几倍啊。 

可是，这样一来就不能了解到城寨内的情况了。那么能让我稍微参观一下吗——虽然马修想要这么说，但这样实在是太可疑了吧，所以他就放弃了。姑且这里是军事据点，所以再纠缠下去也不会有什么结果吧。 

「我知道了，那么我就去你们说的旅馆镇看看吧。难不成大家所说的圣女大人也在那里吗？」 

「是的」 

士兵很率直的承认了圣女的存在。 

「虽然不能说一定在那里，但是这个时间的话，基本上都在那里呢」 

「是吗，那真是谢谢了」 

向士兵们道谢之后，马修离开了这里。 

城寨的警戒十分森严，附城被擅自改造成了旅馆镇，而且那个圣女也在，并频繁的出入那里。这座城寨会发生这么大的变化，肯定是因为那个圣女的影响吧。到底是什么人，马修还真是想快点见一见她的庐山真面目呢。 

但是这个时候，某个光景映入了马修的眼帘。 

从平原的北面，他看到了一队运送着物资的马车。 

考虑到这里是军事据点的话，有物资搬入并不是什么奇怪的事情。但是，现在这个情况下应该说奇怪才对吧。 

「喂喂，这是从哪里送来的物资啊……！」 

杰雷德将这个城寨作为与王国军决战时候使用的最前线的防卫据点，就算是被孤立，也要做好能坚守较长时间的充分准备，所以会搬入大量的物资。之后也继续向这里输送着物资，不过在托鲁斯连城寨做出奇怪的行动之后，输送就停止了，至今都是如此。 

所以是不可能有物资被送进这个托鲁斯连城寨的。如果说他们是背叛了杰雷德，投靠了王国的话那么还好说，可是那样做的话，就没有必要将附城改建成旅馆镇，还让旅行者过来寄宿了。 

马修一边思考着到底发生了什么，一边看着输送队靠近了过来。而没多久，马修又发现了另一个奇怪的地方。 

输送队的周围，当然有着像是护卫一样的人在。 

「那、那是……！」 

可是，骑着马匹，浑身包裹着盔甲的那些人——根本不是普通的士兵，明显是一群骑士。 

——到底怎么回事！？为什么骑士会在这里……！？ 

骑士们所带领的输送队就这样进入了城寨内。 

以农民为主的波鲁涅利亚军中是不可能会有骑士的。说不定是哪里的骑士处于侠义之心所以来到了这里吧，不过，就算那样也不可能会带来这么大量的物资的。 

「……不行了，完全搞不懂了」 

偏偏马修这个人本来就不擅长考虑一些事情，所以他才会把动脑子的事情交给杰雷德，自己只要忠实的完成他的指示就行了。 

总之，现在要做的就是尽可能的多收集一点情报，然后应该直接先把这些情报告诉杰雷德吧。因为之后的事情应该由杰雷德来考虑才对。 

就这样，马修开始向东面的旅馆镇出发了。

2

这一天，在一个远离人烟的森林的角落里，悄悄地举行了一场葬礼。 

话虽如此，因为连挖掘地面的工具都没有的关系，并没能好好的埋葬他们。只是在尽可能的将尸体弄干净之后，埋进了洞里。 

被埋葬的，是十人左右的近卫骑士和国务大臣卡鲁连侯爵。 

昨晚，在首都万菲鲁，卡鲁连侯爵率领着骑士们，为了反抗企图成为下任国王的菲利普，发动了政变。 

可是菲利普完全预料到了这次政变，做好了十足的准备。结果政变失败，卡鲁连他们出现了大量的死伤者，最终不得不全员逃离了首都。 

参加政变的骑士的数量大约是五百人，可是为了镇压整个首都，兵力被分散了，再加上跟菲利普的战斗也出现了不少牺牲者的关系，结果成功逃离首都的骑士数量只有两百人左右。 

而且，这其中大部分的人还是受了伤的。虽然现在已经成功的逃了出来，但是因为不能进行足够的治疗的关系，在过了一夜之后，又有十几个人死去了。这其中的一人，就是卡鲁连侯爵。 

最后，剩下的人为包括卡鲁连侯爵在内的十几个人制作了坟墓，进行了一次简单的葬礼。 

作为一国的国务大臣，还是侯爵的人，居然连一块墓碑都没有，这样简陋的埋葬方法也确实有人提出了不满，不过， 

「能沉睡在这个王国的大地上才是卡鲁连大人的心愿。她不是那种会在意自己的墓碑的大人呢」 

因为卡鲁连侯爵在忠实的部下，贝亚托里斯这位妙龄女性的一句话，提出异议的人都消失了。

「让我们向这些为了国家而牺牲的英灵们，送上自己的默哀」

作为骑士们的代表的，是昆佛鲁特这名年迈的骑士。他响应了卡鲁连侯爵的号召，召集了兵力，并帮他一起发动了政变，是一个老辣的武人。 

严肃的沉默支配了周围。 

所有人都默默地祈祷着，为了共同作战的战友，也为了直到最后都是为这个国家着想的卡鲁连侯爵。 

这其中，也有阿雷斯他们在。仆人雷昂，<风之女武神>米娅，跟班卢克，以及妖精族的李因诺鲁也在。 

米娅他们原本就没有见过卡鲁连侯爵还有那些死去的近卫骑士，不仅如此，前不久他们还是保持着敌对关系的呢，所以他们一个个都是带着比较奇妙的表情默哀着，而其他的近卫骑士也没有想对他们的存在表示不满的样子。 

因为失去了卡鲁连侯爵这个指导者，骑士们都不知道该怎么做才好了。这只是其中的原因之一，更重要的是，阿雷斯的存在。 

一时间 被当做是杀害海因斯王子的嫌疑人的阿雷斯，就算是在现在这些存活下来的近卫骑士中，也有少数一些人仍然怀疑着阿雷斯。可是将他们从陷阱中救出，从殿后一直到离开首都的支援为止，负责这些的不是别人，正是阿雷斯。而且，听说在卡鲁连侯爵临死之前，他还特地传唤了阿雷斯，将后事都交给了他。结果上来说，近卫骑士们在对待阿雷斯的时候，至少表面上还是要做的彬彬有礼的。 

最后，简单的葬礼结束了。 

活下来的人们必须要考虑今后的行动才行。所以阿雷斯在做好不被欢迎的觉悟之后，向昆佛鲁特说道。 

「卿们今后准备怎么做？」 

「说实话，我们自己也不知道该怎么做才好呢」 

失去了卡鲁连以及众多部下的关系吧，昆佛鲁特的脸上明显充满了疲态。 

「我们是为了与卡鲁连侯爵一起，向王族表示忠义才战斗的。而现在卡鲁连侯爵已经死去了，我们已经完全失去了行动的动力了」 

阿雷斯很明白他们的处境。在失去国王和王子的时候，阿雷斯也是一样迷茫过的。 

「比起这些，我想问一下。阿雷斯大人今后打算怎么做呢？」 

「我？我——」 

原本阿雷斯会去首都，也是因为想要去见一见被菲利普软禁了的克劳迪娅而已。他想见一见她，然后来整理自己的各种各样的心情。而且，也希望从她那里获得答案，自己到底该怎么做才对的答案。 

结果，阿雷斯遇到了克劳迪娅，知道了答案中的一点。你去做你觉得该做的事情就行了。她就是这么说的。 

再加上卡鲁连侯爵在临死前也对阿雷斯说过，要他务必成为这个国家的国王。因为法诺瓦鲁家是拥有这个资格的。 

阿雷斯当然十分的迷茫，自己从来没想过能当上国王，像自己这种软弱的人也不是当国王的料。 

或者说，如果昨晚强行把克劳迪娅带出首都的话，现在说不定就不用自己来迷茫了吧。阿雷斯也好，昆佛鲁特也好，还有在这里的近卫骑士们，所有人都会为了克劳迪娅而战的吧。可是，真要选了这种做法的话，要逃过昨晚恐怕就很困难了。菲利普是不可能放走克劳迪娅的，而菲利普又有了潘多拉的力量，只要他想的话，一整晚都可以追击自己吧。现在之所以没有开战，恐怕是克劳迪娅制止了菲利普吧。 

到现在为止，阿雷斯还没有决定自己将来该走怎么样的道路。但是，他还是有一个目标的，就像米娅所说的那样。现在在这个国家，自己站出来想要领导大家的人，还有一个，只要去跟那个人见面的话—— 

「我……想要先去见一见杰雷德。杰雷德究竟是出于什么目的再次引发了战争的原因，我想去听听看他的真意」 

「……原来如此，这也是个不错的打算呢」 

昆佛鲁特用一种比较微妙的表情点了点头。 

「昆佛鲁特卿，我们不能否认菲利普会派出追兵的可能性。现在应该尽快远离首都，逃去安全的地方才对。虽然我不想玷污卿们的骄傲，但是如果你们乐意的话，可以让我来为你们送行么？」 

近卫骑士来让别人担任护卫，实在是有点过意不去。可是，叫阿雷斯放下这些都是伤者的近卫骑士们不管是不可能的。 

「这对现在的我们来说是十分值得感谢的提议，但是，请容我拒绝」 

虽然很礼貌，但是昆佛鲁特的态度却很强硬。 

「为什么？现在不是顾虑面子什么的时候了」 

「您说的很对。但是，我们只是不想拖阿雷斯大人的后腿而已」 

「这是什么意思？帮助有必要的人，我只是这么做而已，为什么会变成拖我后腿呢？」 

「卡鲁连大人曾经那么命令过我，说如果他有什么意外的话，以后就叫我考虑听从阿雷斯卿的指挥。我不知道卡鲁连大人不知道是出于什么意图才会做出这样的命令，但是现在我开始相信卡鲁连大人了。所以阿雷斯卿，不要在乎我们，只要在自己所相信道路上继续前进就行了」 

昆佛鲁特作为一名骑士的经验要比阿雷斯长的多，而阿雷斯也注意到了，这个昆佛鲁特对自己说话的语气突然变得十分有礼的样子。简直就像是臣下在跟主上说话的态度一样。 

「不用担心我们。不管怎么说，都不可能就这么两百个人走到大街上去的，我们打算先解散躲一段时间。要逃跑的方向也有很多。近卫骑士里，可是有不少人的父亲都是贵族之类的」 

「…………」 

阿雷斯虽然不想对他们撒手不管，但是昆佛鲁特的提议是很妥当的。对菲利普来说，到现在还没有变成真正的国王，所以要是逃离首都，躲到某个贵族的家里去的话，还是多少能够争取一点时间的吧。而且，要是他们是分散行动的话，那么也就不需要阿雷斯这个护卫了。 

本来阿雷斯也不可能照顾好两个人左右的骑士，昆佛鲁特的提议应该更合理的多吧。 

「……我知道了。那么，我会祈祷卿们平安无事的。菲利普是个超出大家想象的破绽甚少的家伙，你们绝对不要掉以轻心，要一直以自己的行踪会被菲利普发觉来考虑并行事」 

「我们定会铭记于心。还有，有一点希望阿雷斯大人能够记住。我们是一群只要是为了王族，一定会高高兴兴的奉献出自己一切的人，如果阿雷斯卿有一天要为了王族而行动的话，我们一定会十分乐意前来帮忙的」 

「……好的」 

难不成，昆佛鲁特他已经知道了吧。法诺瓦鲁家实际上是继承了王族血脉的这一点。 

「阿雷斯大人，我想要跟阿雷斯大人一起行动，可以吗？」 

这个时候，只有一个人提出了同行的请求，是贝亚托里斯。 

「卡鲁连大人曾经命令过我，今后要我将阿雷斯大人当做自己新的主人，我想要遵从他的遗嘱」 

她对阿雷斯来说，是一个优点复杂的对手。因为过去她曾经是被派来暗杀自己的。而且——还是在床上，以半裸的姿态。 

这之后，虽然跟她告别了一段时间，但是在克劳迪娅公主留在托鲁斯连城寨做人质的这段期间里，她也做了公主的护卫，另外在逃离城寨的时候，她也帮了不少忙。 

而现在，死去的卡鲁连侯爵跟她的关系就如同父女一样，所以她也是知道法诺瓦鲁家继承了王族血脉的人之一。 

「……我知道了，就随便你喜好了」 

结果这么说好，阿雷斯就容许了她的同行。虽然两人之间有过一些过节，但是现在阿雷斯也实在是想不出跟她敌对的理由。 

之后，阿雷斯他们告别了昆佛鲁特等近卫骑士们，一路向北出发了。这次的旅行同伴是雷昂、李因诺鲁、米娅、卢克以及贝亚托里斯，一共五个人。 

不过，这其中有一个人并不是感到很愉快。 

那个人，就是米娅。

3

阿雷斯他们在寂静的森林小道中前进着。 

路上，米娅驱使了自己的马匹，靠近了贝亚托里斯。 

「喂，你是叫……贝亚托里斯吧」 

「嗯？请问有什么事吗？米娅大人」 

贝亚托里斯露出了完美的服务性笑容回答道。 

可是，贝亚托里斯这种瞬间就能解除异性警觉心的笑容，对米娅来说是没有用的。 

能瞬间做出这种笑容的女人，绝对不能对其大意。直觉这么告诉米娅。这是从古至今一直让数万男人受苦过的女人的直觉。 

「叫我米娅就可以了。说起来，我虽然对你的事情不是很了解，但是，你跟阿雷斯是什么关系？」 

对于这样直接的问题，使得贝亚托里斯也确信了某样事情。米娅会问出这种问题的理由，答案也只有一个。 

贝亚托里斯故意装出一副害羞的样子将脸别了过去。 

「请不要让我说那么害羞的事情。现在阿雷斯大人对我来说已经是我的主人了，是我要奉献自己身心的重要的大人。不过……身体这边已经是曾奉献过一次了呢」 

「…………！」 

米娅虽然想故作镇定，但是失败了。 

贝亚托里斯一边偷偷看着如此反应的米娅，一边追加了致命一击。 

「就算是现在，那一夜的事情还历历在目呢」 

说着，她将手放在了自己那就算是被衣服遮着也看的很清楚的丰满的部位上。 

「那时候，阿雷斯大人的手，就是摸在我的胸部上这个位置的呢」 

「骗人。你这肯定是骗人的」 

米娅立刻就否定了她。 

因为被这么迅速否定的关系，就连贝亚托里斯也按耐不住了。 

「你这么说也太没礼貌了吧？你觉得这种事情是能够随便瞎编的吗？」 

「太天真了。我告诉你，就算是我，也单独跟他一起渡过了好几个夜晚了呢」 

「诶……」 

这次是轮到贝亚托里斯动摇了。 

「就、就算一起过夜那又怎么了，我知道你们之间不会有任何事情的。既然是那个阿雷斯大人，你们反正也是分开睡觉而已吧」 

「是啊，那个呆头呆脑的家伙，怎么可能把女的推倒还摸胸部呢，这种事情是不可能做得到的。你所说的，反正也就是他一不小心正好碰到你的胸部而已吧，我说的没错吧」 

「…………」 

「…………」 

两个人的视线撞击在一起，如果视线是能够表现出来的东西的话，现在这两个人之间肯定已经火花四溅了吧。

这个时候，因为感觉到这种气氛的关系，雷昂和卢克自然而然的加快了马匹的步伐，拉开了跟两人之间的距离。 

不知道自己的身后发生了什么事情的人，只有阿雷斯一个。

◇

不过当事人之一的阿雷斯，这个时候他要是把自己的烦恼告诉米娅和贝亚托里斯的话，一定会惹她们生气的吧。 

「……糟糕了」 

契机只是因为他想到了某个单纯的事实而已。 

「克劳迪娅大人的生日，就快到了呢……」 

就快到来的这一天，也是克劳迪娅成年的日子，而最重要的是，那一天也是阿雷斯约定要跟克劳迪娅再会的日子。 

不过前几天在王宫里阿雷斯已经遇到过克劳迪娅了，虽然是这么说，但是也不可能在生日那天什么都不表现一下吧，这会让阿雷斯很过意不去的。最重要的是，要是真那么做的话，之后不知道会被克劳迪娅怎么说呢。 

至少能给她准备一份礼物就好了，不过现在已经知道了菲利普拥有了潘多拉那能洞悉一切的能力，所以想要去与克劳迪娅碰头并给她礼物是十分困难的呢。 

就这样，在无人知晓的情况下，阿雷斯一个人陷入了短短的困扰之中。




第二章 杰士相求
1

波鲁涅利亚军的活力，正在慢慢地恢复。 

因为作为指导者的杰雷德，再一次开始出现在士兵们的面前了。杰雷德虽然比起之前看上去瘦了一点，但是他积极的召开会议，一直向大家展示着，现在我们已经将城寨都市奥路加斯塔的支配权拿下了，所以现状绝对不是不好的。因为这些关系，士兵们的士气也在一点点的回复。 

但是，杰雷德本人却因为某件事情而烦恼着。为了说服阿雷斯而出发的<风之女武神>，到现在还没有回来。他也知道，要说服阿雷斯不是那么一件容易的事情，不过到现在为止已经半个月左右没有消息了，实在是让人有些担心。 

不过某一天，这个疑问却因为某种形式被突然打消了，是因为一个矮人族造访了这里。 

「我来给你带话了，是你这里的女武神叫我带给你的哦」 

前来造访的，是阿雷斯的仆人加鲁姆斯。 

「米娅现在因为在跟我的主人一起办事的关系，去了首都。等这件事情办完之后，她就会回来。我被她拜托来告诉你这些的」 

「……哈？」 

杰雷德一下子还没有能够理解加鲁姆斯的话。矮人族那种粗枝大叶的性格虽然杰雷德并不讨厌，但是他这种事情的说法实在是让杰雷德摸不着头脑。 

但是，他慢慢的开始觉得，这是一条极好的消息。也就是说，被派去说服阿雷斯的米娅，现在已经开始跟阿雷斯一起行动了。 

「我听你说他们去首都了……那么他们是去干什么的？」 

「不知道了，你去问他们吧」 

还真是冷淡的回答呢。但是，矮人跟人类不一样，他们不是那种会随便撒谎的种族，也许他是真的不知道吧。 

「阿雷斯说事情办完之后就会回来对吧？这么就是说，到时候米娅和阿雷斯会一起来我这里？」 

「不知道。米娅的话应该会回来吧，不过老夫的主人就说不清楚了。可能会一起回来，不过就算如此，也不是说他就要做你的手下了哦」 

「……这是当然的」 

渐渐地，杰雷德发现状况可能并不是那么乐观吧。 

比如说，不知道他是用了什么手段，总之那个阿雷斯知道某个事实——不，应该说是弱点吧。过去将北方的侵略者引进这个国家的人，不是别人正是杰雷德自己。那个头脑顽固的骑士，在知道这一切的情况下，很难想象他会助自己一臂之力吧。「把北方的侵略者引进来还不满足，你居然又一次挑起了反乱么！斩了你！」他也是有可能会一口气这么将自己一刀两断的吧。 

不管怎么说，现在在这里深思熟虑也是没有意义的。反正他们说了以后会回来，那么现在也就只能等他们回来了。 

「话说回来，加鲁姆斯，你今后打算怎么办？」 

杰雷德之所以会这么问，是有着他自己的一些打算的。 

「老夫应该是去追随老夫的主人吧」 

「那么，你要不就在这个阵地里待一段时间吧？阿雷斯卿也是有可能会来这里的呢」 

只要把加鲁姆斯留在这里的话，说不定就能把阿雷斯也留在这里吧，杰雷德就是这么考虑了之后才那么说的。 

「嗯，可以。好，那么就照你说的做吧。老夫会像一般士兵那样工作的，提供相应的食物就行了……不，不对。老夫会做掉三个人份的工作的，所以也给老夫三人份的食物吧」 

就这样，波鲁涅利亚军又多了一人，而且，还是波鲁涅利亚军最初的矮人族士兵。 

而他的主人，就是在短短的数日之后出现的。

◇

这一天，杰雷德正在自己的帐篷之中，这时候，从侦察兵那里传来了并不是太好的消息。 

报告的内容是关于周围贵族们的行动的。港口都市奥卢托尤的战斗中并没有什么醒目表现的北方的贵族们，现在开始突然有较大的行动了。 

「……以上所述，以齐亚缇奴侯爵为中心，周围的贵族们的士兵基本都已经被动员了。他们已经差不多做好了出击的准备，不管什么时候出击都不稀奇」 

「部队的规模呢？」 

「目测下来大概是三、四千」 

「四千……么」 

跟杰雷德根据这附近的贵族们的力量所推测出来的兵力基本相同，所以才会觉得更加的可信吧。 

「辛苦你了，之后也请你们保持警惕」 

「是」 

变成单独一人的杰雷德，一个人坐在椅子上思考着。 

「这一切也是菲利普的所为么？」 

这个局面下，可以考虑到几个贵族们会行动的理由。 

比如说，因为波鲁涅利亚军在奥卢托尤攻防战中败北的缘故，其结果就是兵力被减少到了三千，士气也十分低迷。贵族们说不定就是想趁此机会立下大功吧。 

或者说，根据奥利比亚的报告书，他们为了消灭现在出现在王国北部的某个影响的关系而不得不采取行动了吧。 

菲利普在背后从中作梗的可能性也很大。现在菲利普虽然已经回到首都，专心于巩固自己的地位，但是就算如此，他也不可能会给这边休息的时间吧。向未来的国王展现自己的忠诚吧——说不定他就是这么命令了贵族们吧， 

「……越想越觉得贵族们没有不行动的理由呢」 

对波鲁涅利亚军来说，为了挽回之前的败仗所造成的损失，下一次的对手不管是谁，都必须要打一场漂亮的胜仗才行。如果不能做到这一点的话，比起士兵们，城寨都市奥路加斯塔那里的商人们会更快跟这里撇清关系吧。 

可是，贵族们的兵力有三到四千，基本是跟这里同数甚至还多，要战胜他们不是那么容易的。 

当然，胜算还是有的。四千的部队，并不是说由一个将领统帅的，贵族们只是将各自麾下的私兵集中起来了而已。俗话说一山不容二虎，只要有办法从中捣乱贵族们之间的关系的话，要击破他们也不是什么难事。 

但是，现在率领他们的却是那个齐亚缇奴侯爵，杰雷德知道这个人。在之前与北方的战斗中，他抱着决死的觉悟率兵作战，为难民争取逃跑的时间而勇猛抗敌的贵族。他的实绩和名声都是不容小瞧的。可是反过来说，只要能解决了他的话，剩下的也就是些乌合之众了。 

「不好了，杰雷德大人！」 

杰雷德的思考时间，被位于侍从立场的克莱斯的粗暴的登场给打断了。 

「怎么了，这么吵。这里可是军营之中，就算是遭到了敌人的突然袭击也不应该这么吵闹哦，我不是早就说过了么」 

「好了啦你听我说啦！<风之女武神>回来了哦！而且……那个<赤魔附身>也一起来了！」 

「嘿……这还的确是不得了的事情了呢」 

就像前几天到访的矮人族所说的那样。所以，至少这个时候的杰雷德并没有表现出太过吃惊的样子。

◇

「这就是波鲁涅利亚军么」 

到达阵地门口的阿雷斯，看到眼前的阵容着实吃惊了不小。 

听说波鲁涅利亚军在半个月前惨败给了菲利普。可是，负伤兵和失去战意的士兵这种在败军之中常见的现象却没有看到。 

不但这样，士兵们武装好并排成了两列，完全就像是在欢迎自己的到来一样。 

「那些家伙怎么回事啊？怎么好像都带有一点杀气啊？」 

看着排列成一排士兵们，仆人雷昂有点弱势的嘟囔着。 

「嘛，这也是没办法的，毕竟对波鲁涅利亚军来说，阿雷斯可是最大的天敌呢」 

李因诺鲁一边说着一边同意了雷昂的看法。 

确实，士兵们的表情都浮现着如同杀意般的表情。如果这边做一些奇怪的举动的话，他们肯定马上就会一边喊着要为战友报仇一边冲过来了吧。 

「嘛，应该是不会一下子就过来袭击我们的啦。好了，快走吧」 

「我知道了，那么就拜托你带路了」 

米娅走在了队伍的最前面，阿雷斯他们在她的带领下，前进在波鲁涅利亚军的阵地里。每向里面走一步，阿雷斯就觉得有带着各种感情的视线正在看着自己。如果士兵中有一个人因为过度混乱而冲过来的话，一定会打破某种眼睛看不见的平衡的吧。阿雷斯甚至都这么觉得了。 

但是，这一切都是他杞人忧天了。士兵们因为被很好的统率着的关系，或者说是因为有<风之女武神>在的关系吧，直到最后他们都站在原地没有做出什么行动。 

最后，阿雷斯他们到达了征地的中央附近。 

在那里有一个特别大的帐篷，然后，有一个统率者正等候在那里。 

这个时候，王国历八十三年第十一个月的十日。太阳已经开始西下了，东边的天空被染成了红色的这个时候，阿雷斯和杰雷德两人，在三步的距离上面对面了。 

在这个距离下，只要阿雷斯想的话，可以一刀就砍死杰雷德了吧。因为这个关系，从周围的士兵们身上感受到的紧张感也一下子变强了。

◇

——哦，有什么地方不一样了呢。 

杰雷德看着眼前的阿雷斯，察觉到了他身上一些细微的变化。 

最后一次跟他相遇，是在与操纵巨人的北方一军——米雷斯丁军决战的时候。这之后，阿雷斯接到了去观察米雷斯丁军撤退的样子，然后就已经有好几个月没有他的消息了。 

虽然只有这几个月的空白，可是，阿雷斯给人的感觉却已经明显不一样了。 

首先，他的盔甲换了。不是近卫骑士那种红色的盔甲，现在是白银的盔甲包裹着全身。 

不过，这种外貌上的变化只是一些小事，让人感觉最吃惊的变化，是他整个人散发出来的气息和表情。 

比如说，之前遇到他的时候，因为还只有十八岁的关系吧，他的言行举止也好，表情也好，还有一点幼稚的地方。可是，现在这种感觉已经完全没有了，甚至让人觉得脸上都多了几条皱纹了一样。 

这是因为变老了吧——也许有人会用这种表现吧。但是，会这么说他的，只有那些没见过世面的小鬼吧。杰雷德自己也是过来人，所以他才会知道，阿雷斯是经历过了一些事情，才会变成这样的。

仔细想想，之前阿雷斯被当做是杀害王子的嫌疑犯，至今为止自己所效忠的王族一下子就把自己当成了通缉犯，他也因为经历了一些苦头吧。不过，这次的经验对他来说造成了多少影响，而这些影响对波鲁涅利亚军来说是不是好事，现在还不知道。 

——嘛，仔细想想，我还不知道他为什么会到这里来呢。 

最值得感谢的情况，就是<风之女武神>成功的说得了阿雷斯的情况吧。考虑到在阿雷斯的身边有她在这一点，杰雷德觉得这未必是不可能的事情吧。 

可是，要真是那样的话，杰雷德就不知道为什么阿雷斯的表情会那么严肃了。所以还不能掉以轻心。

◇

另一边，阿雷斯也是考虑着类似的事情。 

——杰雷德这家伙，变憔悴了呢。 

这就是遇到几个月没见的人的第一印象。 

虽然没有血色的脸还是老样子，但整个人还是变得更加的瘦弱了。 

但是，有一些地方却明显要比以前给人的感觉更强了。是做好了某种觉悟的坚强意志。 

说起来，菲利普身上也感觉到了类似的气质。不过，菲利普身上那种感觉，与其说是气质，不如说是傲慢心要更适合吧、不管怎么说，这都是身为统率者的人该有的气魄一样的东西吧。 

「欢迎，阿雷斯卿」 

首先开口的是杰雷德。明明是在这种异常的情况下，他的语气还是没有丝毫动摇呢。 

「作为救国的英雄却还是杀害王子的嫌疑犯的你，到底现在有何贵干呢？」 

「……杰雷德，我有一些事情想要问你」 

阿雷斯只是做了个简短的回答。 

在短暂的沉默之后，杰雷德开口了。 

「好的，像你这样的人物居然会为了见我这样的人而特地来到这里。我才应该对你表示敬意呢」 

杰雷德转了过去，开始走向帐篷。 

「请跟我来，机会难得，就让我们两个人单独的谈一下吧」 

「…………」 

阿雷斯一言不发的跟在了他的后面。 

跟一军的指导者在一个封闭的空间里进行一对一的交谈，这在波鲁涅利亚军的士兵看来，实在是不讨他们喜欢的状况。 

可是，估计是为了尊重杰雷德说的想要两个人独处的意愿吧，或者说是被周围的气氛给压住了的关系吧，没有一个人提出抗议。就连米娅，这次也只是站在原地看着他们。

帐篷的里面被布置的就像是个办公室一样。 

要说有些什么东西的话，那就只有床和桌子以及几个椅子了吧。朴素的难以让人相信这里是一军之将所待的帐篷，不过，这也很像杰雷德的作风。 

只是，里面还有两个孩子在。 

阿雷斯曾见过他们。过去与克劳迪娅一起待在托鲁斯连城寨的时候，他们是负责照顾杰雷德生活起居的少年少女。现在就像是杰雷德的小姓一样的存在吧。 

「克莱斯，索菲亚，不好意思，我们要在这里谈话」 

「我知道了，走吧，索菲亚」 

被叫做克劳斯的少年，察觉到了事情之后就拉起了少女的手走向了帐篷外面。虽然对于把他们赶出去有点过意不去，但这也是没办法的事情。 

「请坐」 

杰雷德走到了桌子边上，示意阿雷斯入座。 

「虽然在这里进行密谈的话，墙壁会显得有点单薄吧，不过外面有那两个人看着，所以只要不发出大声音的话，是不用担心被别人听到的」 

「…………」 

其实就算被外面的什么人听到也不会有什么关系吧，也许这也是杰雷德的一种诚意的表现吧，阿雷斯在他示意的位子上坐了下来。 

说起来，不知道为什么，每次在杰雷德的面前都会忍不住的提高警惕呢。自己明明不是过来干架的——阿雷斯首先自己这么对自己说着，然后为了缓解现场的僵硬气氛，自己开了口。 

「像这么面对面的坐着，让人想起了第一次与你见面的时候呢」 

「哦，没想到你居然会说这么话呢。嘛，确实，我也会忍不住想起那时候的情形呢」 

杰雷德像是故意的调侃了一下自己。 

记得那时候还是第五个月的时候。阿雷斯在过去自己的师傅的牵引下，遇到了杰雷德——虽然最初他是用的虚假的名字。之后，他跟杰雷德进行了一次交流，知道了他为何会发起反乱的理由。 

从那以后只是经过了半年而已，可没想到当中却发生了大大小小那么多事情呢。 

「过去的事情就放一边吧。你也不是为了这种事情才大老远的跑到这里来的吧？」 

「是的呢，差不多让我们进入本题吧」 

阿雷斯深深的吸了一口气，然后正面看着杰雷德，杰雷德也从正面接受了他的视线。 

然后，阿雷斯问出了一直憋在内心中的一个问题。

「你啊，到底是想要干什么？」

「…………」 

杰雷德的脸上还是一如既往的没有浮现出什么感情，不过阿雷斯沉默则继续催促着他回答。 

「想要做什么……你是指什么意思呢？」 

「北方的侵略已经被击退了，在这个国家好不容易取回和平的时候，你又动员了部队夺取了城寨都市奥卢托尤的支配权，最近听说还和王国军又交锋了一次。你的目的是什么？想要再次引发巨大的战争，让这个国家再度陷入更厉害的混乱之中吗？」 

「你说的对，只要我觉得有必要的话」 

「什么——」 

杰雷德立刻就做出了回答，这样阿雷斯一时语塞了。 

「你问我想要做什么？我的目的以前已经跟你说过了。我要提升农民们的地位，在十年后创建一个属于农民们的乐园。我的志向是不会改变的，现在也是为了这个目的而行动着而已」 

自从与杰雷德再次相遇以来，阿雷斯第一次觉得愤怒。 

「也就是说，为了这个目的就算再次引发战争、流血都在所不辞么！」 

「你说的对。因为我们有必要那么做。之前死去的国王陛下跟我们签订了和睦的协议。要是陛下还存活着的话，也许我们也就不会这么做了吧。可是陛下已经去世了，下任国王还有可能是那个菲利普。他的为人我也是多少知道点的。贪图名誉，独裁，是个把平民看的一文不值的人物。我甚至还听说他杀害了自己的亲身父亲，夺来了侯爵的位置。要是这样的人成为国王的话，你觉得我们能迎来和平吗？我是不这么认为」 

根据在首都看到的菲利普的所作所为，以及在实际问了菲利普话之后的阿雷斯，一时之间也想不出反驳的话来。 

事实上，菲利普也说了。他没有慈悲没有慈爱，是要靠力量来支配一切。这样的菲利普要是成为国王的话，一定会再次点燃战争的火种的。 

「……确实，菲利普是不是有资格成为国王这一点还残有疑问」 

关于这一点，阿雷斯也不得不赞同。 

「但是，你过去曾招来过北方的侵略者，伤害了大量的无辜群众。而现在又想再次引发争端，造成更多的牺牲者。你觉得像你这样的人有资格去批评那个菲利普吗？」

「当然有！」

杰雷德立刻就做了回答，反而让阿雷斯不知道该如何是好了。 

「你、你说什么……？」 

「我还以为你要说什么呢，难道就是这种事情么？确实，我招来了北方的侵略者，但是，这又怎么样了？至少对于那些在我麾下效力的人，我还是尽可能的减少他们的牺牲的。我只是拼尽了全力去救那些跟从着我的人而已。至今都是这样，而将来，这个方针也是不会改变的。就算住在贝鲁塞鲁王国中的其他人都死绝了也好，只要跟随我的那些人能活下去，对我来说也算是胜利了。而就算一时之间要付出巨大的牺牲，只要十年后能获得重生的话，那么我就能建立一个真正的乐园给你看了」 

阿雷斯不知道该说什么了。 

「放弃一部分人而实现的理想有什么意义！这样跟菲利普不是一样了么！」 

「这话说的真是让人不舒服呢。不管几次我都会说的，至少对于那些跟从着我的人，我是会尽全力保护好他们的。而且，阿雷斯，你要是这么指责我的话，那么，我反问你几个问题」 

「什、什么……？」 

「你说说看，你能做到些什么？确实，你拯救了为数众多的生命，实际上，在北方侵略过来的时候，我听说你从佣兵的手上救下很多人吧。可是，你知道那些被你救下来的人现在都在哪里吗？」 

「诶……」 

因为被问到一个自己想都没有想到过的问题，阿雷斯顿时语塞了。 

「你所拯救的大多数人都沦落为了难民。可是，现在这个王国并没有对难民救援的制度。大部分的难民都没有住所，过着就像是流浪汉一样的生活。结果，你知道有多少难民最后是被活活饿死的吗？」 

「…………」 

阿雷斯回答不出来。 

但是，这是事实。阿雷斯多多少少还是知道点的。阿雷斯自己也以最下层的身份——他在做奴隶的时候，也是亲眼看到过的。 

「不过关于这一点也不应该是来责备你吧。你是个武人，舞刀弄枪去拯救众生就是你的工作。可是，我不一样。我们的大本营波鲁涅利亚领已经接受了大量的难民，抚养着他们。你明白吗？确实，你有着拯救眼前的人们的力量。但是，你能拯救十年后、不，一个月后的他们吗？」 

「…………」 

阿雷斯的舌头就像是被冻住了一样，一句话都说不出来。 

杰雷德正视着阿雷斯。但是，这绝不单单是认真的眼神。其中让人觉得还夹杂着一些侮蔑、嘲讽的感情。 

「阿雷斯，我再问你一个问题。姑且不说那个跟我一样想要站在众人之上的菲利普，不肩负任何责任，只需要考虑眼前事情的你，你真的觉得这样的自己有资格来责备我吗？」 

「…………」 

阿雷斯连挣扎的声音都发不出来一个。 

要是被问到自己有没有资格去责怪菲利普和杰雷德这样的问题的话，阿雷斯还真是回答不出来。 

「但、但就算如此……」 

就像是垂死挣扎一样，阿雷斯好不容易挤出了一点话来。 

「难道说只是为了拯救一部分的人就怎么做都行么？哪怕是把北方的侵略者招引过来让整个国家陷入危机之中都没关系么！」 

「嗯，我就是这么认为的」 

杰雷德就像是个会吃人的冷血魔物一样，毫不犹豫的就做出了回答。 

「什、么……？」 

「很遗憾，世间万物都是有限的，要拯救所有的人是不可能的。那么能做到的就只有是尽可能去拯救那些自己能拯救到的人了，所以我只去救那些跟从我的人。因为他们押注在我的身上，所以他们有接受我保护的资格，而我也有保护他们的义务。这之外的人，选择了是押注在我之外的地方。既然他们押错了注，那么受损也是难免的。结果而言，也就是这么一回事而已。生物都会像腐烂的果实一样，最终成为大地的干粮。大量的人受伤，死去才能做到这一点。不管那些不跟从我的人死去千千万万也好，对我来说都无所谓。如果不想这样的话，那么就来跟从我吧。要是觉得有什么道义上的问题要来跟我说的话，那么就等我到了地狱之后，我会向他们道几千几百万回歉的」 

阿雷斯彻底无话可说了。 

不知道该怎么说服他的阿雷斯，第一次觉得杰雷德是个可怕的存在。 

不是说他的想法可怕，而是他这种能好不厌恶牺牲他人的觉悟感到恐怖。 

「为、为什么，杰雷德……！你是什么时候开始有这种想法的！？」 

「虽然我不知道你其中有过什么样的误解，但是」 

杰雷德伸出自己的中指推了推眼镜。 

「我从很久之前就是这么思考的人。只是，过去的觉悟还不够而已。但是，最近我终于明白，我过去的这种所作所为根本没有错。就算是将北方的侵略者招来造成了大量的死伤也好，结果上来说只是成为了我要实现理想的一条近路而已。不，老实说光这样我觉得还不够，要是再来一场瘟疫，让更多的人死去就更好了」 

「你说……什么！？你知道自己在说些什么话么！你这样简直就是个疯子！」 

「说我疯子还真是过分呢。我也不是说毫无道理的就希望跟我无关的人去死的，我也是有自己合理的理由的」 

杰雷德从帐篷角落里的一个桌子的抽屉里取出了什么东西。 

是一卷羊皮纸，他将这卷羊皮纸交给了阿雷斯，示意他看。 

「这是什么？」 

阿雷斯接过了羊皮纸，看了起来。 

「这是这一带——也就是关于贝鲁塞鲁王国北部的现状的报告」 

「现状？怎么一回事？」 

「这不是短时间就能看完的东西呢，我就将重点告诉你吧。在王国的北部，大量的农民们现在过着什么样的日子，你知道吗？」 

「……嗯。因为北方侵略的关系，大量的农民沦落为了难民，正在受苦。而且制造出这种情况的原因之一，就是你」 

「你说的很对。不过，当时因为这个国家正处于内乱之中的关系，反正北方攻击过来我觉得也只是时间的问题而已。不过当事者的我这么说可能会被当成是狡辩和逃避责任吧」 

看着如此说着风凉话态度的杰雷德，阿雷斯的怒火再一次涌了上来。 

「然后呢？你到底想说什么？」 

「很简单。现在在这个王国的北部，农民们的地位正在被提升。因为人口减少了的关系呢」 

要理解这句话的意思，是需要一些时间的。 

「不、不可能！怎么可能相信这种事情！为什么付出大量的牺牲之后反而会使得农民的地位提升！？」 

「信不信是你的自由，不过这是十分明确的事实。很简单，农民的数量减少之后，相对的，他们的地位、不，价值就因此提升了。仅此而已，并不是什么难以理解的事情。你想想看，不管是有着多么强大权利的贵族，如果他失去了自己所有的领民的话，也是不行的。贵族只有拥有自己的领民，才能够行使自己的支配权，才可以榨取税金」 

「怎、怎么这样……」 

杰雷德所说的事情十分的单纯，就算是阿雷斯也可以理解。 

但是，阿雷斯不想去相信。死去了大量农民会使得他们的地位提升。这种事情阿雷斯并不希望发生，这是他的愿望。因为要是真这样的话，就等于是否定了阿雷斯自己过去所走过的道路。 

阿雷斯一直想要拯救他人，哪怕只是多一个也好。不过，杰雷德却对那些不支持自己的人见死不救。结果，做的正确的却是杰雷德的做法，这是阿雷斯非常不想去考虑的。 

「发生的变化不单单这点。现在，北部的波鲁涅利亚领对农民们来说就是他们的乐园。我们接受了大量的难民，会当机立断的给他们生活费，更会给他们居住的屋子和农田。比起回到横暴的领主那里，还不如去波鲁涅利亚领要好的多。大量的农民都是这么考虑的。再说了，本来我们这些农民是连自由移动的权利都没有的。要是就这么回到自己之前的领地里的话，弄不好就要被当做是犯了逃亡罪处刑了吧，我觉得没有比这更好笑的事情了呢。这种状况下，贵族们最先发出了声音。对于逃亡行为不会定罪，减轻当面的税金或者是立刻援助生活费。所以请回自己的故乡吧，或者说，请成为我这里的领民吧——领主们甚至都开始这样提出建议了哦」 

杰雷德用嘲笑般的眼神看着阿雷斯。 

「实际上，大部分的农民都是想回故乡的。这是当然的，在不知道的土地上生活是会有接连不断的不安和辛苦的。就算是我，如果他们想要回故乡的话，我也不会阻拦他们的。可是，被领主背叛过一次的农民们，马上就会失去对领主的忠诚心，对回故乡这一点也会抱有强烈的不安感。这时候，我向他们提出了一个建议」 

「你说建议……？」 

「为了不让领主藐视他们，我来成为他们的后盾。在这种条件下再去跟贵族交涉，成功提升了他们的地位。你明白吗？这是多么有益的交易。这样农民们能确确实实的获得更多的恩惠吧。而他们只要尝过一次甜头的话，就再也回不到过去的那种生活之中了。如果今后领主们做出跟约定不一样的事情的话，那么下次所有的农民就都会拿起武器了吧」 

杰雷德换了一口气，用中指推了推眼镜。 

「确实，我的做法在道义上是说不过去的。死后我肯定会掉入地狱的最底层吧。但是，我一直都是考虑着十年后的事情行动着的。这样的状况要是持续下去的话，王国北部全域的农民们，他们的权利都会提升。然后就会慢慢的开始影响到整个王国，不会错的，到时候贵族们就会失去现在的力量，少数支配多数的构图就会慢慢崩溃了」 

阿雷斯被完全打败了。 

这的确是一种结果论的说话，不管如何，杰雷德造成了大量的人牺牲这一点是事实。 

即使如此，杰雷德所说的事情也无法否定，阿雷斯反驳不出任何话。不对，这是不对的，牺牲一部分人的生命来达成的理想根本就不是理想，阿雷斯的内心中这么考虑着。 

但是——现在杰雷德所提出的，正是因为人们的牺牲，才慢慢变成现实的理想。 

「看来要说的就这点了呢」 

杰雷德站了起来，然后就像是对阿雷斯失去了兴趣一样，转过了身去。 

「今天已经不早了，不管怎么说，也不能大半夜的把客人给赶走吧。我会提供你一晚住宿和食物的。索菲亚，克莱斯！」 

听到了杰雷德的呼喊之后，两个孩子走进了帐篷。 

「这是个很重要的客人哦，把他带去空着的帐篷吧，然后尽可能的款待他吧」 

「嗯，知道了」 

「阿雷斯大人，我来给你带路，请跟我来」 

「…………」 

阿雷斯一言不发，只能跟着两个孩子走了出去。

◇

「看来阿雷斯也稍微成长了一点呢」 

在阿雷斯走出帐篷之后，杰雷德一个人嘟囔着。 

他想起了自己最初遇到阿雷斯的时候的事情。那个时候的阿雷斯，自己光是表明了是解放军指导者的身份这一点，他也立刻就把手伸向了佩剑，用充满杀气的双眼瞪着自己。 

可是，数个月后再次遇到的阿雷斯，不管怎么感到愤怒，至少都没有一次把手伸向自己的剑。看来变的成熟的不仅仅是他的脸，果然连内在也发生了巨大的变化呢。 

杰雷德反而觉得得意忘形的自己说的有点过了呢。以前杰雷德只有因为阿雷斯而尝到苦头的经验，而今天看到阿雷斯因为说不过自己而低沉的样子，一不小心就加强了自己的S本心，使得自己说了太多不该说的话了。 

不过，杰雷德也没有说什么不对的事情。对阿雷斯所说的话，全部都是事实。 

对将拯救眼前一切的人为信条的阿雷斯来说，这可能的确是难以置信的事情吧，现在他肯定感到十分消沉吧。 

「嘛，这也是没办法的」 

在将对手丢到奈落的最底处之后，再给他一丝小小的希望，这就是交涉、不，应该说是胁迫的基本吧。 

首先今晚给阿雷斯一整晚烦恼的时间，然后等到了明天，在微笑着向他伸出温柔的双手。确实我只打算去救那些支持我的人们，但是，如果你肯助我一臂之力的话，我觉得状况会变得更好一点吧——他就是想这么去说的。

2

阿雷斯被带到的帐篷，是一个比较高级的地方。是个可以容纳十个人左右就寝的空间，而且明明是战场，这里却还放了一张床。 

不过，这些设备对阿雷斯来说都无所谓。 

「一点反驳都没做到呢……」 

阿雷斯一个人呆呆的嘟囔着。 

杰雷德认为，人们的牺牲是必要，而且还说这些都是正义的。 

这样愚蠢的事情怎么可能是真的，阿雷斯想了好几次。但是，结果却什么都反驳不了。 

他不认为杰雷德是正确的，虽然这么认为，但是杰雷德行动实际上是给农民们带来了良好的影响，这样下去如果哪一天杰雷德的理想实现了的话，阿雷斯觉得这样说不定也会是个不错的未来吧。 

但是，对眼前那些想要获得拯救的人来说，就因为要为了十年后这种理由而被放弃，这样做是对的么？难道说帮助所有的人不等于是拯救所有人吗？到底自己该怎么做呢，阿雷斯开始一直思索着这个问题。 

「真是的，明明好不容易又碰面了……不要露出这种愁眉苦脸的样子啊，主人」 

阿雷斯发现有什么人进入了自己的帐篷。 

回过头去的阿雷斯，看到的是最近一直跟自己 兵分两路行动的矮人族的仆人。 

「加鲁姆斯么，好久不见了」 

其他的旅行的同伴们——李因诺鲁、米娅、贝亚托里斯、雷昂以及卢克他们也都在。 

「怎么了？发生什么事情了么？表情看上去都很阴沉呢」 

雷昂很自然的就问了出来。 

「……完全说不过他呢，杰雷德那家伙」 

阿雷斯用奇怪的表情说着。 

但是，五个人的反应却出乎了他的意料。 

「看吧，我就说吧？绝对是阿雷斯被说的个狗血淋头吧」 

「这是大家心知肚明的事情，果然连赌局都开不了呢」 

首先是米娅和加鲁姆斯一边叹着气一边说道。 

「这也是没有办法的，对手可是那个杰雷德，他可是带着农民靠着一张嘴皮子打拼到现在这个地步的男人呢」 

「话是这么说，本来还想看看阿雷斯能努力到什么程度呢」 

贝亚托里斯和李因诺鲁也在边上说着，阿雷斯听了整个人都呆住了。 

「等、等等，你们等等。为什么是这种反应？你们这样简直就是……一开始就知道我肯定会被他说的狗血淋头么！」 

「这还用得着说嘛。我们虽然不知道你想要去跟他说什么，但是原本就嘴笨的你要跟杰雷德一对一谈话的话，被说的毫无还手之力也是正常的」 

一瞬的愕然之后，阿雷斯露出了苦笑。 

「……哈、哈哈。说的对呢」 

仔细想想的确如此啊。自己是个除了挥剑之外就没有其他才能的人，这不是自己也很清楚的事实么。 

「好了，老夫的主子哟，不要一个人沉闷在那里了，快告诉我们发生了些什么吧」 

「…………」 

加鲁姆斯虽然催促着，但是到底该不该说呢，阿雷斯还是有点迷茫。要将自己说不过杰雷德的内容再一五一十的重复一遍么，这对阿雷斯来说还真是有些残忍呢。 

但是，这也是一瞬间的迷茫而已。自己早就知道自己是个没用的男人了。而自己通过痛切知道自己无用的经验所得到的的结果就是，这种时候应该要依赖自己的同伴。 

「杰雷德是这么跟我说的——」 

阿雷斯尽可能将自己所听到的内容都告诉了雷昂他们。 

杰雷德一直展望着十年后的未来，只为了那些支持自己的人而行动这些事情。比如说现在发生大规模的战争，付出大量的牺牲也好，只要这能产生一个美好的未来的话，那么就没问题。不单单是这样，他还觉得现在需要更多的牺牲者才对。那样一来农民们的地位就会被抬高，这些牺牲者也会成为实现理想的基石吧+ 

「……我是难以接受和承认杰雷德所作所为是正确的这一点。但是，实际上杰雷德也制造出了可见的成果。你们谁来告诉我吧，杰雷德是正确的么？大家听了杰雷德的话，难道不觉得愤怒么？」 

听了阿雷斯的问题，六个同伴都一瞬间沉默了一下。 

「要是我的话，就只能这么回答你了吧」 

首先开口的人是李因诺鲁。 

「我觉得，这样就是人类的历史的原本样子，从以前开始就一直没有改变过。为了自己的野心去牺牲他人，这其中是区分不出谁是谁非的，但是对我来说，杰雷德不管想做什么，我都想一直看到最后」 

真是像妖精族会说的话啊。 

加鲁姆斯用鼻音嘲笑了他。 

「虽然跟着妖精族之后说让老夫觉得不爽，但是老夫也是类似的想法。人类想要怎么样对老夫来说都无所谓。再说了，现在的老夫是你的仆人，你要是要做蠢事的话老夫会阻止你，但是杰雷德要怎么想，就跟老夫无关了」 

「我也是一样的想法」贝亚托里斯说道。「我的主人是阿雷斯大人。我只是想要知道阿雷斯大人的想法而已，然后再想办法辅助你」 

「这、这样啊」 

阿雷斯虽然隐藏不住自己的困惑，但是还是做出了像是他风格的反应。 

但是，姑且不管加鲁姆斯他们，阿雷斯没想到贝亚托里斯也会是这种想法。阿雷斯看了看杰雷德直属部下们。 

「米娅、卢库。你们怎么想？杰雷德只要是为了实现自己的理想，这种对于舍弃弱者毫不犹豫的做法，听了这样的话你们还是决心要继续跟从杰雷德吗？」 

「这种说法听起来的确是不太好听啦。但是呢，我原本就是将赌注压在了杰雷德这边的人。我是相信将来杰雷德一定能制造出一个美好的未来，所以才将力量借给他的。而且，通过杰雷德的方法也的确是有不少人获救了。如果杰雷德真的开始暴走的话，到时候我一定会亲自去阻止他的，这样不就行了么」 

「我也一样」卢克点了点头。「我们终究只是一些平民罢了，要站在前面带领别人是不可能的，也不知道怎么做才能让大家都过上幸福的日子。将赌注压在杰雷德身上也只不过是通过排除法得到的结果而已，因为我们不知道其他该怎么做才好了。毕竟比起什么都不做只是站在一边看要好的多了吧」 

「这样啊」 

他们也有着各自的理由所以才会跟随着杰雷德的吧。实际上，就像米娅所说的那样，通过杰雷德的方法，的确是有不少人获救的。但是，正是因为如此，阿雷斯才会觉得烦恼。 

「……我也知道杰雷德是有自己的理由才会这么做的。但是，我不懂。明明眼前有等着自己去救的人，那么又有什么理由去说服自己不去救他们呢？」 

「这个么，如果真是这种状况的话，是应该去救的吧」雷昂说道。「要是这样是不对的话，那么骑士道早就被废除了吧」 

「但是，杰雷德所说的也是有一点道理的」 

李因诺鲁若无其事的插了进来，当然，阿雷斯是不会放过他的。 

「什么意思？要是眼前有人求救，你到底能用什么理由来拒绝去救他们呢？」 

「说的是呢，那么我就来给你打个比方吧。比如说，一个只能生产够一百个人吃的粮食的村庄里，突然变成有一千个人居住。要是按照一千人的份量来分配食物的话，要不了多久大家就都会饿死吧。可是，这时候要是杀了那多出的九百人，那么剩下的一百人就能确确实实的活下去了。那么阿雷斯，你觉得怎么做才算是正确的呢？」 

「…………」 

阿雷斯回答不出来。 

「你懂了吧，就是这么回事。杰雷德只是选择了确实能让那一百人活下去的做法而已。虽然一下子就会将人的数量减少到原本的十分之一，但是随着时间的经过，人们的数量自然也会越来越多，也会越来越繁荣。就像杰雷德说的那样，十年后也许真的能够建造出一个乐园吧」 

李因诺鲁的比方很正确，所以使得阿雷斯受到的冲击才会那么大。 

呼吸变得艰难，胸腔也不明缘由的高鸣，阿雷斯感觉到血色在从自己的脸上渐渐消失。 

「我……我至今的所作所为，难道都不是为了他人吗？」 

要是自己做出的那些行为，最后都只是引发了更多的混乱的话，那么对阿雷斯来说，至今活到现在的人生就等于都要被否定了。这对十八岁的年轻人来说，是难以忍受的冲击。 

「不，没有这么回事，老夫的主人哟」 

这个时候，有个人有力的否定了自己的说法，正是加鲁姆斯。 

「原来如此，那个妖精族所说的事情的确听起来是那么回事。确实要是一直将百人份的粮食分给一千人的话，大家迟早都会饿死。但是，短期内还是能让全部人都存活下来吧？当然，之后也是会有全员饿死的危机到来的，但是，到时候只要想尽办法将所有人都从危机中拯救出来就行了。这不就是法诺瓦鲁家几代人代代相传下来的做法么」 

对阿雷斯来说，他获救了。就像自己还是奴隶的时候一样，这个仆人一直到最后的最后都支持着自己。自己是绝对不会搞错的。 

「可是矮人哟」李因诺鲁再次开口了。「这样只是把危机给延后了而已吧，根本没有从根本上解决任何问题啊。这可不是挥剑就能解决的问题哦？就结果而言，不是只有全体饿死和杀掉九百人，让一百人活下来这两种么？」 

「……不，这种说法是不对的」 

下一个提出反对意见的，是贝亚托里斯。 

「虽然只是短暂的，但也能让更多的人活下来……这是十分重要的。这期间，活下来的九百人全部都来想办法解决这个危机不就行了」 

「哦」 

李因诺鲁像是佩服一样的吐了一口气。 

「原来如此，你们说的，就是残留下来的可能性吧。确实这种想法也是可能的呢」 

「是的。现在我的主人是阿雷斯大人，所以我才会这么说。阿雷斯大人至今所做的一切，正是将可能性给留下的行为。我觉得这作为拯救众人的方法之一，是完全没有错的」 

老实说，贝亚托里斯所说的话让阿雷斯感到很高兴。因为贝亚托里斯的话让自己觉得自己至今为止的所作所为并不是白白浪费的。 

「……我的话倒也没有考虑到过这么深远的地步呢」 

说完，阿雷斯自己也觉得不好意思了起来。不过，这才是此时此刻阿雷斯最真实的想法。 

「我觉得阿雷斯大人像现在这样就行了。明明只是为了救人，却一定要加上理由什么的，这并不像阿雷斯大人的作风」 

「但是，这样一来结果——」 

在向贝亚托里斯质问的中途，这次是米娅插了进来。 

「哪个方法才是正确的，不试试看又怎么能知道呢。果然，你跟杰雷德两个人是合不了拍的吧？」 

米娅虽然很平淡的说了这么一句话，但是这句话却是份量十足的。也就是说，阿雷斯和杰雷德是不可避免的会成为敌对关系的。 

而米娅她又是杰雷德的属下，也就是说，自己总有一天又会要跟她战斗的吧。 

正当全场的空气变得无比沉重的时候。 

「那个……我们能进来吗？我们把吃的拿过来了呢」 

帐篷的外面传来了跟这个阵地不符的女孩子的声音。 

没多久走进来的，是拿着食器和装了炖菜的两个孩子。是克莱斯和索菲亚他们。 

「啊拉，谢谢你们两个了」 

「来的正好，肚子也饿了呢。稍微吃点东西让脑子休息休息吧」 

加鲁姆斯的建议很正确，所以没有任何人提出抗议。 

两个孩子帮他们完成了开饭前的所有准备。虽然是只有面包和炖菜的朴素的一顿饭，但在这已经开始吹起冷风的第十一个月，能吃到一顿温暖的饭还真是值得感谢啊。 

「那么请慢用，走吧，索菲亚」 

少年说完事务性的话语之后，就准备离开帐篷了。 

但是，他的脚步却突然止住了。 

「索菲亚？」 

另一个少女，她站在原地一动不动。 

索菲亚就算是被克莱斯催促了也纹丝不动。不仅如此，她还是一脸像是做了什么决心一样的表情，小心翼翼的开了口。 

「那个……我有一个问题，可以让我说一下吗？」 

「什么？」 

不用说阿雷斯了，在场的所有人都被她这一举动惊到了。像这样的少女，到底有什么事情要跟自己说呢。 

「对不起，我一直都在外面，所以听到了你们说的话。包括阿雷斯大人和杰雷德大人的，还有刚才大家的话」 

「这、这样啊？嘛，也没什么关系……」 

原本就是被听到也没什么关系的话，而且，这些内容就算是被孩子听到了，他们也不会觉得有趣的吧。 

「我虽然不是很懂那些复杂的事情，但是，我一直都待在杰雷德大人的身边，所以也知道杰雷德大人一直都在烦恼着。而且，阿雷斯大人。我也知道阿雷斯大人过去是走过了了什么样的道路的」 

「喂、喂，索菲亚……」 

克莱斯拉着她的手臂，想要打断她的话。 

「拜托你了，有一句话我无论如何都要说出来」 

索菲亚用认真的表情看着克莱斯，看来是输给了她的这股气势吧，克莱斯最后还是沉默的松了手。 

然后索菲亚再次以真诚的视线看向了阿雷斯。 

「阿雷斯大人拯救了许多许多的人，这一点我是知道的。杰雷德大人为了保护我们，让很多的人受到伤害，我也是知道的。所以我今天在听了各种各样的话之后，我是这么想的——」 

然后索菲亚说了出来。 

这句话也许改变了古里亚大陆的历史，但是，却是极其单纯的意见。

「阿雷斯大人拯救眼前的大家，杰雷德大人拯救十年后的大家，这样不就行了吗？」

「…………」 

阿雷斯以及米娅他们，谁都说不出话来了。 

童言无忌——要是真那么想的话，是可以这么简单的无视她的话的吧。可是，做不到。因为谁都觉得，这才是最最理想的方法。 

阿雷斯去拯救眼前的人们，杰雷德去拯救十年后的让你们。如果这样就能拯救到所有的人的话，那得是多么美好的未来啊。 

但是，这是不可能的。 

「……这做不到的吧」 

「为什么？」 

「因为我们的想法从根本上不同。杰雷德只想去帮助那些支持他的人。他觉的他能救到的人是有限的，所以才会这么考虑。但是，我不能赞同他的这种想法。如果能做到的话，我想救所有的人。可是，杰雷德也不赞同我的想法吧，所以要联手是不可能的」 

「这样啊……」 

索菲亚很沮丧的说道。 

「对不起，说了天真的话呢。但是，我觉得无论如何都该说出来的，对不起」 

索菲亚行了一礼表示道歉之后，就匆匆忙忙的想要离开帐篷。 

「索菲亚，你等等啊！」 

但是，却有人此时抓住了她的手臂，制止了她。 

是克莱斯，跟刚才完全相反的场景，想要离开的索菲亚，被克莱斯制止了。 

「克莱斯……？」 

「你说的事情没有错，啊啊，真是的，既然这样，我也来说一说我的想法吧！」 

克莱斯就像刚才的索菲亚一样，正面看着阿雷斯。 

「阿雷斯，我知道你很厉害。就算是面对一千个敌人也能打倒他们，像城池一样的巨人你也打倒过吧」 

「……这不是值得夸奖的地方。我也只能做到这些罢了」 

「你在说什么啊，我可是打从心底羡慕你的啊，能有那样的力量」 

「羡慕我？别傻了，这种只能伤害他人的力量，不是该去渴望的」 

「怎么会呢！听好了，我就这么说吧！如果杰雷德有你这样的力量的话，绝对能拯救更多更多的人的！」 

估计是无法控制住自己的感情吧，克莱斯说话的声音越来越响了。 

「杰雷德最初也是像你一样的，他想要去救眼前的所有人而努力过！我和索菲亚被坏骑士攻击的时候，就是杰雷德他救了我们。那个时候的杰雷德怎么可能会去考虑十年后的事情之后再行动呢……不，既然是那个杰雷德，就算真的有考虑过也是有可能的吧，但是，就算如此，杰雷德还是帮了眼前处于困境中的我们！这是事实！」 

「…………」 

这件事阿雷斯是知道的。在最初跟杰雷德进行交谈的时候，曾经听他说过。 

「就算是我也是多多少少知道点的。杰雷德所做的事情的确是伤害了很多人！但是，杰雷德是不得已才那么做的啊！你以为为什么他要那么做？是因为他没有去帮助所有人的力量啊！就算脑袋再好，光是这样是远远不够的啊！像我这种人什么都做不到。但是，如果是像你这样的家伙的话，如果能成为杰雷德的助力的话……！」 

克莱斯的声音慢慢的开始变小了，估计是因为不甘心的关系吧，他的眼睛开始泛红，湿润了起来。 

因为一口气说出了很多心里话的关系，现在开始冷静了下来了吧。克莱斯像是表示道歉一样微微点了点头。 

「对不起，我说过头了。你也是有自己的理由的吧。但是，索菲亚说的事情是正确的，绝对！」 

「…………」 

「走吧，索菲亚」 

「嗯、嗯……」 

两个人没有回头一次去看一句话都说不出的阿雷斯，就这么离开了帐篷。 

帐篷中再次被沉默给支配了。 

「看来这次是彻底被这两个孩子给摆了一道呢」 

最初打破这个沉默的，是加鲁姆斯。 

「怎么办，阿雷斯，当做是小孩子的胡闹无视了他们吗？」 

「……我不知道」 

阿雷斯想起了过去自己的恩师沃鲁纳对自己说过的话。 

那是最初遇到杰雷德之后的事情了。恩师这么说过，自己跟杰雷德，两个人是没有区别的。就算见解不同，但为了保护人们而拼尽全力这一点是一样的。 

确实如他所说的那样。那个克莱斯和索菲亚想要说的也是这么回事吧。 

但是，有一个地方让阿雷斯觉得有点不对头。那两个孩子所说的话中，有一个地方犯了根本上的错误。 

「我也觉得索菲亚说的很对呢」米娅说道。「要是你跟杰雷德联手的话，我觉得会让很多事情解决的更加完美呢……但是，正是因为这一点不是能简单做到的，所以才会烦恼吧」 

「说的是呢」这次是李因诺鲁。「杰雷德和阿雷斯的想法正好是相反的，互相都不会容忍对方吧」 

「但是，如果阿雷斯肯借力量给他的话，杰雷德也会重新考虑做法的吧？光是这样不就很有价值去尝试一下了么？」 

听了雷昂的话，阿雷斯终于知道是哪里让自己感到不对了。 

「……等等，那些孩子们还有你们，是不是太看得起我了啊？现在的我只是普通的流浪者而已，这样的我就算去助杰雷德一臂之力也好，又能起到什么作用呢？」 

「没有这么回事。你是很强的，而且还是挺有名的呢。要是你肯帮杰雷德的话，士兵们的士气一定会高涨的。而且，杰雷德也说过好多次哦。要是你站在敌军的先头冲向这边的话，估计就没有胜算了呢」 

「可是，波鲁涅利亚军不是已经有你这样的英雄站在军队的最先头了么？而且，我不觉得自己能跟杰雷德不吵架还待在同一阵营中呢。就算跟杰雷德联手也好，如果杰雷德跟我的意见产生分歧的话，到时候怎么办？」 

「确实有点道理呢」卢克说道。「如果近卫骑士外加贵族出身的阿雷斯成为农民出身的杰雷德的部下的话，肯定会有不少人站出来反对吧」 

「说起来，的确是还有很多问题呢……」 

「大家请等一下」 

贝亚托里斯平静的说道。 

「你们这样说不是很奇怪吗？假如阿雷斯大人跟杰雷德联手的话，根本没有成为杰雷德部下的必要吧？反过来不是也可以么。波鲁涅利亚军整个加入阿雷斯大人的麾下不就行了」 

「等、等等，你到底在说什么啊。你要我做军队的领导人？这种事情不是摆明了做不到的嘛」 

「不，我觉得这是很好的建议」雷昂也支持起了贝亚托里斯。「阿雷斯作为军队的将领，杰雷德作为参谋不就行了么。军团的话一般都是这样的吧」 

「……这说不定是个意想不到的好主意呢。这样一来你就能帮杰雷德分担掉一些责任，他的病也能好转一些吧」 

「不、不，所以请大家等一下。我 没有想要那么做的意思，说起来我也没有那样的资格啊……」 

「你给我闭嘴，阿雷斯！现在没有人关心你的意见！」 

「是啊，你实在是太不了解自己所处的立场了」 

「……是，是这样吗？」 

「是啊！听好了，索菲亚也说了吧？事情很简单，你去拯救眼前的人，让杰雷德去考虑十年后的事情就可以了。到时候，你的意思什么的不就无所谓了吗？只要找到达成那个理想的方法就行了。必要的事，你去代替杰雷德的位置不就行了么」 

「…………」 

阿雷斯搞不懂了。 

自己是不可能成为军队的领导人的，而且自己也觉得自己完全没有那个资格。 

可是，阿雷斯说出不口。菲利普还有杰雷德，他们都自己站出来想要成为领导者，而他们为了完成自己的理想，就会不择手段。 

为了成为像他们那样的人，自己就必须跟他们一样做好去领导他人的觉悟才行吧。这一点杰雷德也指出过。 

「可……可是，我不觉得杰雷德会同意这种事情啊。波鲁涅利亚军能维持到现在也都多亏了杰雷德吧，可是现在我突然来到这里，将他一手培养起来的东西给夺走，他是不可能会接受的吧」 

「不，杰雷德是很会随机应变的」卢克说道。「只要那么做能获得充分的利益的话，他一定会答应的。问题是，我们能不能向他展示这个利益」 

「说的是呢，但只是让阿雷斯成为这边的一员，我觉得就已经是很大的利益了吧」 

「真的吗？要说利益大到能将整个军队都拱手相让看来还有点难吧」 

米娅的建议，李因诺鲁提出了反对的意见。 

因此，大家开始议论了起来。 

大家各自提出了自己的意见，然后互相反驳，为的就是能找出更好的方法。这对一直依赖潘多拉的阿雷斯来说是从来没有过的体验。 

阿雷斯自己只能被晾在一边看着他们进行着议论，不过，他也没有感到很不舒服。 

他知道自己一个人能解决的事情是优先的，可是自己有同伴们在，阿雷斯再一次的认识到了这一点。虽然现在没有了潘多拉来给自己建议，但是现在的阿雷斯觉得，那又怎么了。 

但是，阿雷斯能这么悠闲也就到此为止了。 

「这样的话，我有个很好的方法哦」 

这么说的人，是贝亚托里斯。 

「你有什么好提议么？」 

米娅虽然只是没有多想的问了一下，但马上整张脸就充满了吃惊的表情。

「很简单，阿雷斯大人成为国王就行了」

「诶……？」 

阿雷斯的嘴里发出了不像是武人会发出的没骨气的声音，剩下的所有人也都说不出话了。 

「原来如此，这的确是不错的想法呢」 

最初表示赞成的，是加鲁姆斯。 

「你们怎么了，一脸呆呆的样子。你们不懂么？只要成为国王，那么就等于是要肩负起整个国家的人民，而杰雷德在这个基础下成为你的部下的话，那么杰雷德就等于也背负起了所有的民众，那么他不就一定要救下他们全部了么」 

「啊……」 

说中要点了。 

杰雷德也说过好几次了。他只会去帮那些支持他的人。 

那么，就像现在加鲁姆斯所说的那样，只要让贝鲁塞鲁王国中居住的国民么，全部都支持杰雷德的话就可以了。 

但是，这个提议只会让人觉得会从根本的地方崩坏。 

「可、可是……我是不可能成为国王的啊！」 

「没有这样的事情。过去那个什么贝鲁塞鲁姆一世也不是一出生就是国王的吧？那么说，你要自称为国王也是完全可以的，根本不需要什么资格。事实上，杰雷德也好菲利普也罢，他们都跟王族没有任何关联，但却站在了人们的上面。也就是说，只要是大多数人认可的话，那么就能成为国王了呢」 

「是啊，说的对啊！这个想法很好啊！」 

雷昂也拍手叫好。 

「阿雷斯，你就去成为国王吧！我不是你的仆人么，所以你没有这种程度的地位比较好吧！不对，是必须得有才行！」 

「你、你也这么说么，雷昂……」 

这让阿雷斯不由己的想起了某个事实。 

过去他从卡鲁连侯爵那里听说的法诺瓦鲁家的秘密。那个时候，卡鲁连也说了，希望自己能成为国王。贝亚托里斯是听到这些话的，所以她才会提议要让自己成为国王吧。 

可是，不可能知道这件事情的加鲁姆斯和雷昂居然也说出了同样的话，这到底是怎么回事。 

再加上，李因诺鲁也掺合了进来。 

「嗯，对矮人族来说，这的确是个不错的提议呢。杰雷德要是能获得国王这个同伴的话，一定也不会再多说些什么了吧」 

「等、等等啊。我是当不好国王的。再说了，我可是连王子都没有保护好的没用的家伙啊」 

可是，李因诺鲁却对阿雷斯的这个借口毫不在意。 

「这个国家可是骑士之国啊，必须要靠别的什么人来保护的王子根本没有成为国王的资格吧」 

「你、你这家伙，再怎么说这种话也太——」 

对于完全否定了自己的忠诚对象的这番发言，阿雷斯感觉到了愤怒。 

「抱歉，我似乎说过头了。可是，王子的死，责任并不在你一个人身上，也没有理由在你一个人身上吧？菲利普可是要比你地位高得多吧？要说起责任的话，我觉得应该是他来负责才对吧？」 

「对啊对啊！再说了，你可是为了这个国家鞠躬尽瘁的救国英雄啊？菲利普那样的小人物居然也要自立为王的话，你怎么会没有资格去成为国王呢」 

雷昂的气魄越来越强，已经看不出像是在开玩笑的样子了。 

「这不是好处多多么，主人哟。贵族的菲利普要是成为国王的话，一定还会继续迫害农民们把。这样的话，杰雷德就会想要比现在更高的地位，那么贵族和骑士们是不可能不管的。可是贵族的你和农民代表的杰雷德联手的话，这样不就能让两者之间重归于好了么」 

加鲁姆斯的意见，说的十分的有道理。 

「你、你们是认真的么？我可是个除了挥剑就没有别的才能的男人啊？这样对我就算成了国王，你们觉得我能好好的处理好政事么？」 

「那么，我来问你一个问题」贝亚托里斯问道。「阿雷斯大人，你觉得让那个菲利普成为国王会比较好吗？」 

「……这个……的确是……实在难以容忍啊……」 

菲利普是个将妖魔带进首都，靠恐怖和暴力来支配的人。阿雷斯完全不觉得这是一种跟国王相符的行为。用力量来支配群众，这跟如今的那些贵族有什么区别。到时候肯定还会有像杰雷德那样的人站出来，再次引起反乱的。 

「菲利普要是成为国王的话，大家都知道这样会使得这个国家大乱吧。可是，杰雷德成为国王的话，有实力的贵族们肯定不会听从他的，国家也绝对不能上下一心。而且我也不觉得杰雷德会成为国王呢」 

「说的是啊」李因诺鲁说道。「那家伙要是有那样的野心的话，当国王死了之后肯定会采取什么行动的吧」 

「嗯，果然还是阿雷斯，你才是最适合的人选。像你这么单纯的男人也不是很多呢」 

「单、单纯？这、这也是成为国王的资质之一么？」 

「大概能算吧。老夫已经在你的身边看了你那么多年了。别说坏事了，你连玩女人都从来没有去玩过，每天只是一个劲的在那里挥剑而已。你要是成为国王的话，至少是不会过着每天只想着自己吃饱喝足就行的人吧。对民众们来说这样就足够了呢」 

「你认真的么，加鲁姆斯！是啊，我是不能否定自己是个单纯的男人。可是政治、外交等，国王有着多种多样的东西需要去考虑啊。像我这样单纯的男人，我不觉得能做好这些呢」 

「你说的很对，但是，只要将这些事情交给擅长的人去思考不就行了？」贝亚托里斯做了回答。「贝鲁塞鲁姆四世陛下也不是时常会将国政等交给卡鲁连大人的么」 

「说的对啊。政治方面的事情交给杰雷德不就行了么」李因诺鲁露出了坏笑。「也许你的确是除了挥剑之外就没有别的才能了，那么，杰雷德就是个除了思考就没有别的能力的男人了吧。你们只要互补一下的话，不是正正好好么」 

「…………」 

到此，阿雷斯终于注意到了某件事情。 

自己已经无路可逃了。

在这个时候越是说下去阿雷斯越是觉得自己应该成为国王才对，他就是这么感觉的。 

「……饭菜都要凉了哦。你们就先吃饭吧」 

这个时候的阿雷斯，他能做到的也就只有这点了，说完，他背对了同伴们准备出去。 

「你准备去哪里？」 

雷昂问了问阿雷斯，而阿雷斯则是背对着众人说了句。 

「让我一个人……好好考虑一下吧」

◇

估计在大家谈话的时候已经过了不少时间了吧，外面的太阳已经完全的下沉了，周围被黑暗给支配了。已经是第十一个月了，夜风吹在身上还是有点冷的，对想让头脑冷静下来一点的阿雷斯来说正正好好吧。 

估计这个时间了就不会有人出来的吧，又或者说是因为这个阵地里的纪律管理的很好吧，夜晚的阵地里除了巡逻的人以外没有别的人了。在这没有人气的阵地里，阿雷斯一个人思考着。 

自己成为国王，然后再跟杰雷德联手。这样一来杰雷德就必须要对王国中所有的居民负责。而阿雷斯只要一直去帮助那些眼前可见的人们，杰雷德去为了十年后行动就可以了。 

这个做法越想越让人觉得这是个很好的主意。要说唯一的问题的话，那就是阿雷斯的内心了。 

自己成为国王，这样的未来他从来没有想过。所以在当被卡鲁连侯爵说道要自己成为国王的时候，阿雷斯还觉得像是在说别人的事情一样。 

但是，就连自己所信赖的同伴们都这么说了。跟阿雷斯自己的身心没有关系，只要是为了大家好的话，那么就可以了。 

阿雷斯抬头看起了天空。 

他还真的想要就这么用星星来占卜一下了呢。过去自己就一直这么做。过去只要听从一直陪在身边的潘多拉的建议的话，基本都会被卷入到各种纷争之中，这是个奇妙的缺点。可是，如果不听从她的建议的话，大多数情况下也都会受到巨大的损失，这种时候阿雷斯就会放弃判断，通过占卜来决定。既然知道不管是听还是不听都会遇不好的事情的话，那么干脆就交给上天来决定吧。 

现在阿雷斯突然想起这些事情来，觉得自己还真是无药可救呢。杰雷德也好，克劳迪娅公主也是，谁都是通过自己的判断，来为了自己所肩负的责任行动的。 

「…………」 

考虑到这些，阿雷斯觉得自己多多少少有点明白杰雷德所肩负的重压了。杰雷德背负着数十万人的生命，一个人来做着所有的定夺。这过程之中他有好几次都吐血倒地，这也是当然的吧。 

「真是的，你一个人在扭扭捏捏些 社呢么啊」 

有人来了。 

阿雷斯回过头去，在那里的是一脸不高兴的米娅。 

「怎么了？」 

「没什么，我也知道你想一个人思考一下，但是我觉得有我在边上也没什么关系吧」 

「可是……这之后的事情必须由我一个人来决定才行吧」 

「所以我才只是待在你的身边而已啊。你看，你要是又像之前那样一个人错乱的逃走的话，那叫我们如何是好？」 

「……说的是呢」 

阿雷斯想起了之前丢弃一切逃走的自己的丑态，露出了苦笑。 

那个时候要是也有一点跟米娅说话的勇气的话，也就不会在她面前做出那样丢脸的行为了吧。 

米娅站在了阿雷斯的边上。然后什么都不做，只是跟阿雷斯一起看着天空。 

「到底事情怎么才会变成要我去做国王的呢」 

阿雷斯一个人小声嘟囔着。 

「我觉得这也没什么好奇怪的吧。而且你不是也在最近被别人拜托过要成为国王了么」 

「你是说卡鲁连侯爵么？可是卡鲁连侯爵是知道法诺瓦鲁家的血统的秘密的。所以才会说要我去当国王的吧」 

米娅做出了像是理解了什么的表情。 

「哦哦，原来如此，你是这么考虑的啊」 

「嗯？什么意思？」 

「是啊……那么我问你，姑且不说那个叫做卡鲁连侯爵的人，为什么加鲁姆斯和雷昂也会说出要你成为国王呢？」 

「……你说的对啊，我就是不明白这点。我觉得除了我之外还有很多能成为国王的人物呢」 

「哦？你说说说看有谁？」 

「比如说……突然这么问还有点困难呢。不，对了，比如说齐亚缇奴侯爵这种优秀的人物不是不错嘛？」 

米娅摇了摇头。 

「……你说谁？齐亚缇奴侯爵？」 

「你不记得了么？在北方侵略过来的时候，为了给难民们制造逃跑的时间，率领着私兵勇敢的跟米雷斯丁军决一死战的贵族」 

「啊啊，说起来是有那么个老爷爷呢」 

一起战斗过的武人的名字你好歹也要记住吧——阿雷斯忍不住想要这么说她，不过米娅跟自己的立场不一样，所以也不能怪她什么。 

「不过那个人看上去的确不错，不，就算那个什么侯爵成为国王也好，你觉得大家会追随他们？而且，那个人年纪也不小了吧？别在刚成为国王没多久之后就寿终就寝了的话，那也很麻烦吧？再说了，原本他就有可能因为年纪不小了而脑子不太好了吧」 

「喂、喂！你这么说也太没礼貌了吧」 

「没礼貌？你在说什么空话啊，你要看清楚现实啊。就因为没礼貌就的打开臭东西的盖子的话，你觉得最后会是谁觉得困扰？」 

「…………」 

阿雷斯说不出反驳的话来。 

确实，高龄是个不得不正视的重要问题。要是像现在这样又一次因为国王的去世而发生混乱那就得不偿失了。虽然这么说不好，但如果刚即位没多久就有可能去世的国王，实在是缺乏安定感。 

「那、那么，诺拉德卿如何？」 

「……这次又是谁啊？」 

「是一名近卫骑士。过去在跟反乱军的战斗中，曾以少数的兵力击退了自己数倍的敌人部队，而在北方的侵略者来袭的时候，他也率领着少数的骑士与佣兵们拼死战斗过，可以说是个勇猛果敢的人物」 

「听你这么一说好像是个了不起的家伙，但是不行。因为他是个一个连我都没有听说过的人呢」 

「这、这一点很重要么！？」 

「说什么呢，你这不是废话么！听好了，也许你的确是很了解那个叫诺拉德的人，但是普通人根本不知道他。你觉得这样的人成为国王的话，会有什么人认可！」 

的确是有点道理。成为国王的话，就等于说是要立足于所有的国民之上。在国民看来，一个完全不认识的人要是一下子成为国王的话，只会让他们感到不安。 

「可、可是这样的话，我不是也一样吗。我也跟诺拉德卿一样，只不过是区区一介武人而已啊」 

「“巨人杀手”的阿雷斯在说什么蠢话啊。要说救出公主的法诺瓦鲁家的骑士的话，不管是谁多少都知道点的。你该有点自觉了吧，你是个十足有名的人哦」 

「……是、是这样吗？真的？」 

「我骗你干什么啊。不过你这种反应应该说更像你该有的样子吧。所以我才会赞成你去成为国王的啦」 

「…………」 

阿雷斯不知道她是在表扬自己呢还是在捉弄自己。 

这个时候，阿雷斯突然意识到了某件事情。 

自从同伴们开始叫自己成为国王的那一刻开始，以及现在像这样听了跟米娅之间的谈话，让阿雷斯想起了一直想要问的一个问题。 

「……说起来米娅，我还一直没有听过你的意见呢」 

「诶？你说什么？」 

「所以说，我想听听你个人的意见啊。你是怎么想的呢？关于我成为国王」 

「我当然也是赞成的啦」 

米娅没有一点犹豫的就回答了。 

「为、为什么？你跟我可是敌对的关系哦。为什么就连你也觉得要我成为国王呢？就像大家说的那样，因为有名声……你不会也是这么单纯的理由吧？」 

米娅露出了苦笑。 

「嘛，你说的也不是不对。要说再有别的原因的话，那么就还有一个理由吧」 

「你能告诉我吗？如果是你说的，我觉得我能听得进去呢」 

「…………」 

可是，米娅却没有回答。 

「怎么了，米娅？」 

「……说的是呢，现在又增加了个叫贝亚托里斯的女人，差不多也该是决胜负的时候了吧」 

「你、你在说什么？」 

为什么米娅的样子跟往常的不一样呢？ 

总是像风一样自由自在的米娅才是阿雷斯所认识的米娅，可是现在她的样子，是自己过去从来没有见过的。 

视线四处游离，双手也扭扭捏捏的互相搓揉着。 

难道是她觉得冷了吗？阿雷斯如此想着。但是，这样的话，为什么米娅的连看上去又通红的像被火烧了一样呢。难道说她发烧了吗？ 

「阿雷斯，你听我说，我啊，有一句话一直想要跟你说呢」 

「嗯？什么？」 

阿雷斯条件反射般的摆好了驾驶。

「那个啊，阿雷斯。我喜欢你」

「……哈？」 

阿雷斯突然就被打了一拳，躲都来不及躲。 

「很，很痛的啊！」 

「啰、啰嗦，我也很痛的啊，笨蛋！哈？你说什么哈啊，人家好不容易才鼓足勇气说出来的啊！」 

「不、不对，因为，你看？」 

阿雷斯渐渐的失去了冷静。 

「那个，这个，怎么说呢。你说的喜欢，是什么意思上的喜欢？」 

又被打了一拳。明明面对数百支射来的箭矢都能毫发无损的他，不知道为什么就是躲不过这拳头。 

「当然是说作为异性对象的那种喜欢啦！不要让我说出来啊，多害羞啊！」 

阿雷斯忘记了疼痛，立刻就回问道。 

「为、为什么啊？我、我觉得我没有做过什么会让你喜欢上的事情啊」 

「……你是想被风之女王直接揍一下吧」 

听上去一点开玩笑的样子都没有。事实上，米娅周围已经开始慢慢出现小型的风了。 

但是，风立刻随着米娅的一声叹息消失了。 

「算了算了。我早就料到你会做出这样的反映了」 

米娅的口气就像是放弃了一样，这让阿雷斯觉得自己是不是做了些对她不好的事情。 

「对、对不起。我是不是说些什么比较好呢？」 

「所以我不是说已经算了么！」 

就像是自暴自弃一样，米娅叫了起来。 

「总之，回归原题！我觉得你成为国王比较好！要说为什么的话！你成为国王的话，就能救克劳迪娅了！」 

阿雷斯再次混乱了，他不明白为什么这时候会出现克劳迪娅的名字。 

「这、这是怎么回事？也就是说，我成为国王，去从菲利普手里把克劳迪娅抢回来……？」 

「不对，跟菲利普没有关系。你听好了，我从很久之前就想问了，你对克劳迪娅是怎么看的？」 

「没、没什么……只是我应该效忠的对象，仅此而已」 

「不要装傻充愣了！把你自己的内心说出来！你啊，想跟克劳迪娅怎么样！？让她成为自己的，妻！子！对吧，你难道没有这么想过么！？」 

「这、这也太痴心妄想了！我只是区区一介骑士而已，跟克劳迪娅大人根本就是门不当户不对啊」 

「对！麻烦的就是这点！确实，克劳迪娅是一国的公主，所以你才会怕自己配不上她，一直停止思考下去吧。但是啊，你要是成为国王的话，就算对象是公主，也没有什么问题了吧？」 

「……这、这虽然说的是没错，但是」 

「说实话，我也知道的，你是喜欢克劳迪娅的吧？」 

「不、不，所以说克劳迪娅大人是我的主人，没有更加——」 

「闭嘴！真是的，我早就知道了，头脑顽固的你只是用这种话来当借口而已！所以说，我才希望你能成为国王。因为这样下去的话，我不是就完全没有机会战胜克劳迪娅了么！」 

「战、战胜克劳迪娅？」 

「够了，你就闭上嘴好好成为国王吧！然后不要害怕自己的对象是克劳迪娅，就让她成为自己的妻子候补吧！」 

说完这些，米娅的声调终于降下来了点。 

「然后……这之后也没关系，你要好好给我一个回复哦」 

什么回复？——就算是阿雷斯，此时也问不出这样的问题吧。 

「……我算是理解你要说的意思了。可是，凭这样的理由就能成为国王了么？」 

「可以的啦！你啊，应该要更加任性一点才对啦！你啊，至今为止一直这个国家拼着命，还什么报酬都不要！所以差不多给自己找个一个两个的女人不是也算正常么！」 

「但是，凭这种理由成为国王的人，我不觉得能治理好国家啊……」 

「所以说，这种事情交给杰雷德去办不就好了嘛！不是说了么，你去救眼前那些人，杰雷德去考虑十年后的事情。你就算成为了国王，也只要像以前一样舞刀弄枪就行了！你成了国王，只要不是每天过着奢侈的日子，增加人民的税金，引起战争之类的事情的话，人民们早就高呼万岁了！你要我说几遍啊！你应该要更加的任性一点才行啊！」 

「…………」 

实际上，关于自己想让克劳迪娅怎么样这一点，阿雷斯是有某个答案的。 

过去在跟北方的巨人战斗的时候，阿雷斯曾经那么想到过。要是会死在这种地方的话，还不如干脆——干脆先去把克劳迪娅给抢过来要好点吧。 

而米娅也说了。为了获得将克劳迪娅抢过来的资格，只要得到王位就可以。 

「……米娅」 

「什、什么？」 

「已经很冷了，你就先回帐篷里去吧」 

「什么意思？我在的话会打扰到你？」 

「不是的。你已经给了我足够的建议了。不过，最后的决定……我还是希望自己来做。不，一定要由我自己来决定才行」 

这么说完，米娅好像是接受了。 

「……说的是呢。毕竟是你自己走的道路，我们就算说再多，也应该由你自己来做决定呢。我知道了，那么，晚安了」 

「嗯」 

米娅离开之后，只剩下阿雷斯一个人留在原地。 

「我来成为国王么……」 

阿雷斯越来越觉得这种事情光是从自己的嘴里说出来就让人觉得好笑呢。年龄才十八岁的小鬼头，直到前不久还是个舍弃了一切逃避出去成为了奴隶的胆小鬼，现在居然要成为国王。 

但是，认真的考虑这个提议的理由，现在的阿雷斯是拥有的。 

是自己的同伴们，是那些一直支撑着自己的这些同伴们，说要自己去成为国王。所以阿雷斯才会认真的考虑着合格问题，然后有义务将自己的答案告诉这些同伴们。 

阿雷斯静静地闭起了双眼，在脑海里总结着自己的思考。 

过去的事情自然而然的在脑海中浮现了出来。 

已经是好多年之前的事情了，自己选择了要成为骑士的道路。不是为了别人，正是为了克劳迪娅。而这也是为了实现克劳迪娅的梦想。过去她曾说过自己有三个梦想。一就是不让孩子们饿肚子，二就是不让母亲叹息，三就是不让恋人分离。为了实现这些梦想，阿雷斯才不停挥舞着自己的利剑。 

而之后浮现在脑海里的，是那个为了自己的祖国变成巨人，最后在异国他乡战死的那为少女。也是为了保护自己得到祖国而战斗，最后战死——不，是被自己的双手杀死的那个少女。在临死之前，自己曾跟她做过一个约定，自己要一直贯彻自己所坚信的正义。因为他们相信，这样是紧紧关联到自己祖国的将来的。 

变成奴隶后，那个成为自己重新振作起来的契机的少女，阿雷斯当然不会忘记。家人被贼人所杀，失去了故乡和声音的十岁不到的少女。自己跟她约过，极其简单而又单纯的约定，也就是，去救大家。 

阿雷斯想到这里露出了苦笑，因为这么看来，自己一直都是在被那些年幼的少女从背后推扶着呢。不仅仅是她们三个，就算是米娅，自己也被她帮助了好几次了，而且这次提议说要自己成为国王的人，也是贝亚托里斯。不过，她的话就很难说是年幼的少女了吧。 

「……对了，还有一点一定要确认一下呢」 

一介骑士和一国之王，为了完成跟三名少女之间立下的约定，到底哪个身份更好呢？ 

那还用说么，当然是国王了。骑士除了挥剑之外做不了其他的事情，但是成为国王的话，就能拥有权力，也能做更多的事情。 

自己没有成为国王的资格。但是，不管是谁都不可能生来就是国王的。 

自己可能是做不好政治方面的事情。可是，就算成为国王也不是说要一个人去处理所有的事情的。到时候只要借助杰雷德的力量就行了。 

更何况，那个索菲亚——年幼的少女中的一个——也不是说了么。 

『阿雷斯大人去救眼前的那些人，杰雷德大人去救十年后的人不就行了吗？』 

她说的很对，结论已经很明显了，结果，自己成为国王这件事情，也不过是为了达成这个目的的手段而已。 

「说的是呢，也就是这点事情罢了」 

阿雷斯张开了自己的双眼。 

这样重大的事情，这样要紧的事情，真的靠一晚的判断来决定好吗？阿雷斯这么想着，可是，就算花费更多的时间，恐怕也找不到更好的答案了吧。 

阿雷斯抬头看起了天空。 

就像是在向漫天的繁星立誓一样，阿雷斯静静的却又充满决意的说道。 

「我就去做我该做的事情吧。这一切都是为了遵守跟她们的约定」

3

隔天早上。 

吃完了早饭，索菲亚来到了杰雷德这里。 

「那个，阿雷斯大人说有事情要跟你说」 

「哦？是他先找过来了么？没关系，你就让他进来吧」 

对杰雷德来说，今天准备去见一见阿雷斯的，然后再一次去尝试说服他。告诉他正确使用力量的方法，那样一来，一定就可以拯救更多的人。既然现在对方自己主动找上门的话，也可以省去一点去找他的时间了。 

但是，没多久出现的阿雷斯的感觉，却和昨天明显的不同。 

要用一个词来描述的话，那就是泰然自若了吧。他已经理解了自己该做些什么的样子。 

——看来是想到什么反驳自己的方法了吧。 

难道说是想到什么不会在口角上输给自己的言论了么。还是说同伴们给了他什么建议呢。杰雷德曾经推测过阿雷斯有个恶魔般的进言者附身在他身上，所以上述这些事情也是有可能发生的。 

不管怎么样，就算对方想再来一次口舌之争也没有关系。不管来多少次都是一样的结果，自己是不可能输给阿雷斯的，也绝对不能在这种口舌之争中输给他。要击败他一次又一次，直到说服他位置，要是不能做到这种程度的事情的话，就对不起那些在前线战斗并失败的部下们了。 

「有何贵干，阿雷斯卿。我也是很慢的，没有太多的时间来回答你那些无所谓的问题」 

「我也没有说些无所谓的事情的打算」 

说完，阿雷斯停顿了一下，然后正视着杰雷德，说道。

「我要成为这个国家的国王，杰雷德，你就成为我的部下吧。然后我们合力打败菲利普的野心，为了拯救更多的人民而一起努力吧」

「…………」 

杰雷德不得不承认他说的正是自己所想要的。 

所以一时之间不知道该怎么回答，没想到时隔一日，他居然就会说出这样的话来。 

同时，要是被问到他的这个提议有没有价值的话，实在是很难否定。这确实是个很有趣的提议。阿雷斯作为救国的英雄，在农民当中拥有着人气，作为一个武人，也受到不少骑士的尊敬。虽然一时之间有被怀疑过是杀害王子的嫌疑人，不过要从来没有出现过要大规模讨伐阿雷斯的行动来看，这也能算是他有人气的证明了。 

要是听说这个阿雷斯成为国王的话，说不定会得到不少人的支持呢。农民们的代表杰雷德，总是要跟贵族还有骑士们敌对才行。可是，如果阿雷斯成为农民们和贵族们之间的一个缓冲剂的话，那么所有事情就可能得以解决了。 

不过，当中还是存在着不少问题的。 

「让我问几个问题没有关系吧？」 

「嗯，当然」 

杰雷德像是要看清阿雷斯一样，推了推眼镜。如果阿雷斯的眼神中露出些许动摇的话——能感觉到一丝迷茫的话，那么这个人就不够资格 成为国王。 

「首先第一，为什么你今天会突然说出要成为国王呢？」 

这就是最初该打听的问题。 

杰雷德完全没有预料到阿雷斯会提出这样的建议。这是有理由的，因为那个阿雷斯怎么看都是对权利毫无兴趣的人。 

「拥有着如此名声的你，如果想的话，早就能获得比现在更高的地位和名誉了，可是就算在与北方的战斗中立下了大功也好，你都只是听从着菲利普的命令，连一枚金币都没有去要求过，这样的你，为什么突然会提出要成为国王呢？」 

「因为我觉得这样才能拯救所有的人民」 

「……原来如此，还真是像你会想到的答案呢。可是我不明白，你成为国王的话，要怎么才能算是为了人民呢？」 

「你不是一直在说么，你只会为了那些支持自己的人而动用自己的智慧」 

「嗯，然后呢？」 

「你觉得这之外的所有人就算成为牺牲品也都无所谓吧。可是，至少你为了那些支持你的人，你还是会拼尽全力的。而且，能够一直为了十年后的未来为目标而行动的人，也不是那么多的。所以我想了想，我来成为国王，将国政交给你的吧，那么你就必须要考虑到这个国家所有的居民们的十年后才行。今后你就必须得为了救所有的人而绞尽脑汁了」 

「……原来如此」 

杰雷德露出了苦笑，因为他率直的觉得，很有趣。 

阿雷斯想要彻底的榨干自己每一分才能，不过，杰雷德并不觉得很坏。 

杰雷德之所以会抛弃那么多人，是因为他只有这么点能耐而已。可是如果有大量的人支持自己，有大量的人将力量借给自己的话，战略也就能变得更加的丰富了。 

现在的杰雷德，只要是有必要的话就会毫不犹豫的放弃一部分人。可是，如果没有必要去放弃的话，那么这样不是十分完美的方案么。最重要的是，自己也没有必要让奥利比亚陪自己一起下地狱了。 

「好的，那么我问你第二个问题」 

「洗耳恭听」 

杰雷德又一次想要露出苦笑了。因为他原本觉得今天应该是由自己的质问来发动攻势的，可是不知道为什么现在被动的却是自己了。虽然这样的感觉并不差。 

「阿雷斯卿，你到底是有什么根据才会说出要自己成为国王的呢？现在想要成为下任国王的菲利普有着贵族中最高地位的侯爵之位，也同时兼备了相应的实力和实绩。即使如此，为了确定他能成为下任国王的立场，还是使得大量的人流着血。那么阿雷斯卿，你虽然有着别人难以比拟的实绩和名声，可是，这却不是能让你成为国王的决定性要素，像这样的你要是成为国王的话，不是可能会引发更大规模的流血战争吗？你会被当做是想要篡夺王位的人，跟菲利普一样让许多反对派的人流下不必要的鲜血吧」 

这是个不可避免的问题。 

没有成为国王根据的人成为国王的话，反对的人要多少就能有多少吧。所以继承王位一直是世袭制的。为了报答伟大的先代国王——就是因为这一点，人们才能建立起现在的忠诚心吧。杰雷德自身也从来没有考虑过要去成为国王，也是因为这个道理。 

「根据的话，我有」 

意外的是，阿雷斯立刻就做出了回答。 

「哦？这还真是有趣呢，请务必告诉我一下」 

「实际上，我最近刚刚知道，我们法诺瓦鲁家是继承了王族血统的一族……我要这么说了的话，你会相信么？」 

「………………」 

老实说，这还是有点可能的，这就是杰雷德最直接的感想。虽然没有直接的证据，但是考虑到法诺瓦鲁家的历史的话，还是会让人觉得这是有可能的。 

但是，这种状况证据在这种情况下是没有用的。 

「还真是有趣呢，你有能让数万人都信服的证据吗？」 

「不，没有」 

「那么就不需要我来回答了吧。无法证明的根据，是没有任何作用的」 

「但是，我还有另一个夺取王位的资格」 

「哦？那还务必请你说出来 听听呢」 

「虽然这件事要我亲口说出来有点不好意思……杰雷德，你有听说过这样的传言吗——」

……听完阿雷斯的提议的杰雷德，一时之间说不出话来了。 

虽然能说会道是杰雷德所自豪的地方，可是这个时候他却感觉到了一股败北感。 

「你是认真的么，阿雷斯卿」 

「这可不是能够随便开玩笑的事情啊」 

「你真的明白么？你要是用这种借口来说要成为国王的话，你真的会被当成是个普通的篡位者的哦？」 

「可是，至少比起菲利普成为国王要更有一点说服力的吧。而且，我是个除了挥剑之外就没有其他能力的人，就算被别人怎么说也没关系，而且我对王位也没有什么执着心。也就是说，只要一时之间能治理好这个国家就可以了」 

「……呵呵」 

杰雷德笑了。 

自己正在被那个不会说话的阿雷斯慢慢的说服。他的提议，要说彻底不可能也是不对的。反而他的提议，越是考虑越让人觉得利益更多吧。 

「我还担心一个问题。现在这个时候你说要成为国王，着到底有什么意义你真的理解了么？至少，这样就不能避免要跟菲利普一战吧。而菲利普有众多贵族的支持，这是什么概念，我想你也懂的吧？」 

「我知道，你是想说，我跟菲利普会将这个国家一分为二，并打一场大仗吧？」 

「是的。而因为被卷入这场战争，所造成的牺牲者的数量也将是十分庞大的吧。这跟你说的去拯救所有应当拯救的人的理念不是背道而驰了么？」 

这是极其重要的问题，杰雷德正视着阿雷斯的双眼，为了就是不放过他眼神中哪怕一丝的动摇。 

「跟你说的一样，杰雷德」 

阿雷斯果然还是没有移走眼神，率直的做出了回答。 

「所以说，为了不变成这样我才需要你借助力量于我。如果是我的剑能做到的话，我一定会帮你的。不过，一定要尽可能的多救一些人命才行。考虑这些是你擅长的部分吧？」 

「……这还真是个困难的要求呢」 

杰雷德笑了，因为他这时候只能笑。没想要会有要做这种决定的日子到来啊。 

「那么，最后请再让我确认一件事情」 

「你说吧，什么事？」 

「你已经做好觉悟了么？如果遇到无论如何都无法避免的战斗的话，你就算要杀光所有的敌人，也必须获得胜利的觉悟」 

「嗯」 

意外的是，阿雷斯立刻就做出了回答。 

「只是，杰雷德，这是你绞尽脑汁之后想出来的结果的情况下才会发生的事情。如果是你用尽任何手段都避免不了的战斗的话，我发誓，我不会犹豫去斩杀敌人的」 

——嗯。 

这个时候，杰雷德终于理解了。 

阿雷斯说出要成为国王的最主要的目的。 

——这个人。 

就在昨天，杰雷德对阿雷斯说过。 

『阿雷斯，我再问你一个问题。姑且不说那个跟我一样想要站在众人之上的菲利普，不肩负任何责任，只需要考虑眼前事情的你，你真的觉得这样的自己有资格来责备我吗？』 

所以阿雷斯才会想跟杰雷德一样，站到相同的立场上去领导他人。这是为了什么呢。 

——是为了将我肩上的重担转移到自己的身上啊。




第三章 贝鲁塞鲁王国军
1

那一天的正午。 

波鲁涅利亚军的全体将兵收到了集合的命令。 

当然士兵们都是一点都摸不着头脑。到底杰雷德要做些什么呢。难道说跟之前的战败有什么关系么？或者说，杰雷德病状虽然变好了，但是又有什么信的问题发生了吗？ 

能让人乐观的材料实在是太少了，士兵们的脸上都充满了不安，整齐了队伍。 

可是，他们马上就注意到一个问题，士兵们的对面虽然有军队的干部们排列着，不过其中也有杰雷德的身影，跟重要的是，厉害没有一段时间没有见到过的<风之女武神>的身姿。 

这样的话，应该不会是说些不好的事情吧。大多数的士兵们都慢慢开始这么考虑了。 

但是，还有一点让他们在意。在排列着的干部里，有一个他们不太熟悉的人物。浑身穿着白银的盔甲的那个人，怎么看都是一个骑士。 

而且，大量的士兵还是认识这个骑士的。那个不就是被称为<赤魔附身>而让人闻风丧胆的法诺瓦鲁家的骑士么。基本上所有的人都知道，昨天<赤魔附身>来到了这个阵地了，为什么这种仇敌会跟那些干部们排列在一起呢。 

集会的地方是严禁一切交头接耳的。所以，并没有出现太响的嘈杂声，不过还是有不少士兵露出了不安的表情。

◇

——果然，士兵们都很迷茫呢。 

杰雷德看过好几次这样的士兵闷了，所以他才敏感的察觉到士兵们的心情的吧。 

他们会迷茫也是正常的，过去最大的敌人，现在却很军队的总大将们一起。 

——不过，光是这种程度就这样吃惊的话，之后还真是麻烦呢。 

做完了全部的准备之后，杰雷德拜托米娅使用风之精灵，将自己的声音同时传递到数千士兵的耳朵里。 

然后，为了让所有人都看得到自己，他站到了准备好的舞台上。 

「今天把大家集中起来，是因为有一件事一定要告诉大家」 

杰雷德平静的，缓缓地向大家说着。 

「我们现在的处境十分的糟糕，在围绕着港口都市奥卢托尤的攻防战中我们败北了，结果也使得大家之中出现了大量的牺牲者，也让不少人对我感到了失望。是的，造成这一切的结果都是因为我作为指导者的力量不足。所以，为了负起战败的责任，我决定辞去 波鲁涅利亚军指导者的位置」 

明明已经禁止过擅自发言了，可是这个时候现场还是响起了一阵阵的悲叹声。 

士兵们都像是受到了不小的冲击一样。可是，只是这点程度就这样的话，会让杰雷德很困扰的。 

「当然，已经让大家付出了如此巨大牺牲的我，是不可能就这么不负责的离开的。此时此刻，我们有一个比我更合适担当指导者的人选在。我是为了大家，为了大家的家人，以及为了王国全土的居民，我确信，将我们的全权交给那个人物是正确的。所以，我才放弃了指导者的地位」 

说到这里，杰雷德将那个人物请到了舞台上来。

「我想各位介绍，这位就是阿雷斯国王陛下」

现场明明是禁止私自发言的，可是这一次不管是士兵当中，还是军队干部当中都发出了大大小小的吃惊的叫声。不过，今天的杰雷德也没有处罚他们的意思，反而觉得他们不吃惊的话才更奇怪吧。 

杰雷德将位置让给了阿雷斯，走下了舞台。 

「我是阿雷斯。我不打算做太长的自我介绍，一切就像杰雷德刚才所说的那样」 

这就是阿雷斯上台说的第一句话。在杰雷德看来，要是来一次更加威严一点认真一点的开场会更好吧，不过期待除了战斗之外就没有别的才能的阿雷斯做到这些果然还是有点困难，所以他也放弃了。 

阿雷斯继续说着。 

「现在，这个国家没有国王。所以，我现在在此宣布，我将要成为新的国王。然后，你们将成为我的部下。从现在开始，你们不是反乱军，不是解放军，也不是波鲁涅利亚军了。你们从今以后，就是贝鲁塞鲁王国军……不，你们将成为国王亲自率领的国王军！」 

一般状况下，此时现场应该充满欢呼声才对吧。 

可是士兵们别说发出欢呼了，连一点兴奋的样子都没有，只是感到一片迷惑而已。 

这是当然的。杰雷德自己到现在还觉得像是在做梦一样。真是一两天的功夫里，原本还是反乱军的自己，今天就要变成王国军了，不，是国王军。以后，指导者就将变为阿雷斯，而自己则是参谋。 

杰雷德自己都这样了，士兵们的困惑一定会更加严重吧。而且，阿雷斯怎么说都是自己的仇敌，过去他曾经杀害了大量的自己的同伴。这个仇敌今天说什么要成为自己的领导者，实在是让人忍俊不禁的笑话啊。 

「我知道你们都很困惑吧。但是，对于想要拯救更多的人这一点，我跟杰雷德的想法是一致的。希望大家能助我一臂之力」 

阿雷斯真挚的声音，回响在了阵地之中。 

因为状况特殊的关系，很遗憾，现场应该不会有士兵产生共鸣吧。不过，这是杰雷德和阿雷斯最初就明白的事情。 

现在最需要的是，实绩。阿雷斯今后一定要通过实际行动来表现出自己有足够的能力担当领导者这一点才行。就像过去杰雷德所做过的事情一样。 

不过，就在这个时候。 

「我无法接受！」 

这声叫声，来自阿雷斯的正侧面——是在场的干部中的一员。 

是贝鲁哈鲁特。作为波鲁涅利亚军的副将，是杰雷德重要的左臂右膀。 

「有人提出反对意见也是正常的，你就说说看吧」 

这么说着，阿雷斯同意了贝鲁哈鲁特的发言。 

「我们所托付生命的对象，不是你，阿雷斯卿，而是杰雷德大人。不管有什么样的理由，突然要我们改变跟从的对象都是不可能的！而且，杰雷德大人！为什么……为什么没有跟我做任何商量呢！」 

「那是因为你肯定会反对的关系啊」 

杰雷德回答道。 

「你现在所说的话，正是在场所有人的一致想法吧。你是我的左右手，所以只是想代表大家来提出抗议吧」 

「那么，到底是为什么！至少也请你说一下理由吧！为什么要突然替换我们的领袖才行呢！」 

「因为这么做，是对我们来说最有效的做法，也是能拯救更多人的手段。我是个只会为了利益而行事的人这一点，你是很清楚的吧？」 

「我也能这么说」阿雷斯跟着说。「我比任何人都信任着杰雷德能做好我的参谋。确实，现在开始你们会成为我的部下，但是，我并不需要你们立刻宣誓会从此效忠于我。现在你们只要继续相信跟随我的杰雷德，跟着他一起为我效力吧」 

这种说法对贝鲁哈鲁特来说应该称得上是卑鄙了吧。不是阿雷斯，而是相信向阿雷斯宣誓效忠的杰雷德——这么一说的话，贝鲁哈鲁特也只能哑口无言了。 

「我也反对！」 

再次有人叫了出来。 

在知道了声音的主人之后，杰雷德眉毛微微颤抖了一下。 

那个人是提奥多吉。有着熊一样的身形，是波鲁涅利亚军第一的战士。只有他不是因为忠诚心或者侠义心肠才加入波鲁涅利亚军的。他是个就算是杰雷德也感到麻烦的人，理论什么的对他来说根本没用。姑且不说贝鲁哈鲁特，他要是感觉不爽的话，肯定会当场离开的吧。这对新生阿雷斯国王军来说，并不是什么好兆头。 

「你有什么想说的，我就悉听尊便吧」 

像刚才一样，阿雷斯允许了他的发言。 

「你叫阿雷斯是吧。你要成为国王也好什么也好，跟我无关，但是，我会自己选择要成为他力量的主子。关于杰雷德，我也是因为对他有这样的评价，所以才会加入他的。你的话我只是听过你的传闻而已，是不是有足够的资格成为我的主子，我希望能当场证明一下呢」 

「提奥多吉，我虽然明白你的心情，但是这个时候——」 

杰雷德虽然想要尽可能的劝说他，不过此时伸出手制止他的人，不是别人，正是阿雷斯。 

「没关系，你退下吧，杰雷德」 

「是……」 

杰雷德坦率的退下了。 

对杰雷德来说，他必须要让全军看到他服从于阿雷斯的样子，因为不管怎么说，今后阿雷斯都必须要率领几千人的士兵才行。所以自己也希望他能靠自己度过这种程度的苦境。 

「提奥多吉是吧，那么，你要怎么做才能认可我是你的主子呢？」 

「还用得着说么」 

士兵之间嘈杂了起来，因为提奥多吉他拿起了背在背上的巨大的战斧，摆好了架势。 

「听说你是个相当有名的武人呢，那么就用武力来让我臣服吧！」 

「那么我就成全你吧」 

阿雷斯立刻就回应了他。 

他走到了舞台的下面，当着数千士兵的面，拔出了剑，拿起了盾。 

——嘛，总觉得是会变成这样呢。 

杰雷德叹了一口气，允许了自己的主人去进行一场赌上性命的胜负。 

要让提奥多吉服从的话，恐怕也没有别的方法了吧。现在只有相信阿雷斯作为武人的实力了。 

如果阿雷斯输掉的话，他的威严就会扫地，而将他当做总大将也将是不可能的事情了。不仅如此，将所有一切都委托给阿雷斯的杰雷德自己的立场也会十分难堪。 

可是，如果阿雷斯在这里打败了波鲁涅利亚军第一的战士的话，贝鲁哈鲁特和其他的将兵们，至少还是会承认阿雷斯的强悍的。是一场有着十足回报的赌局。 

就这样，两个武人面对面的对峙开始了。 

「既然我们是要将自己的命托付给你的，那么就让我带着杀死你的气势上吧！」 

「正合我意。你随时冲过来都行哦，提奥多吉！」 

先发动攻击的是提奥多吉。 

他高高举起的战斧，灌注了他全身的力量砍向了阿雷斯。 

如同一头巨熊一样的提奥多吉全力挥下的战斧，能轻易将粗壮的树木一劈为二。看上去要比提奥多吉小上一两圈的阿雷斯，应该是没有办法承受住这一击的吧。就算是比谁都要了解阿雷斯实力的杰雷德，看到这样的一击和魄力也不禁觉得自己背脊发凉了。 

但是，阿雷斯到底是阿雷斯。 

他以肉眼捕捉不到的速度举起了盾牌，从正面承受了提奥多吉沉重的一击。估计因为这一击实在是力量强劲的关系吧，他的身体因为冲击而出现了细微的倾斜。 

可是，提奥多吉所能做到的也就这点程度了。阿雷斯没有受到任何一点伤害，脸色也没有丝毫变化，就这样承受住了他的一击。 

「有一件事情我想跟你确认一下」 

阿雷斯就保持着这样的姿势问道。 

「什么事？」 

「我是不是也该拼尽全力呢？」 

「你要是敢放水的话，我这辈子就都会跟你为敌！」 

「我知道了」 

阿雷斯为了结束盾牌与斧头之间的僵持而使出了全身力气将提奥多吉给押了回去。提奥多吉就像是要这么无效化他的力量一样向后方跳跃拉开了距离。身体巨大的他有着跟外貌不符的迅敏。 

阿雷斯立刻就展开了攻势。提奥多吉所擅长的斧头，虽然是拥有极高攻击力的，但是要作为攻防一体的武器来使用的话，还是有点困难的。为了抓住敌人的这个漏洞，阿雷斯贴近了他，为的就是不给他展开攻击的机会。 

阿雷斯的攻击行云流水一般，刚才还是来自右边的锐利一剑，之后紧跟着的就是虽然距离略短但却力量十足的盾牌的打击。 

看着眼前的这番景象，在场的人都快要忘记呼吸了。平时不倦怠训练，并且经历过数次实战经验而锻炼出来的人的技术，是没有一点多余的动作的，所以流利的动作就像是剑舞一般。好美，这就是在场者最直白的想法。 

杰雷德也不例外，他虽然知道阿雷斯的战绩，但是还从来没在这么近的距离下看到过。原来如此，杰雷德终于知道为什么他会被称为&quot;仅凭一人形成的无敌部队&quot;了。不知道阿雷斯的人可能听到这个可笑的名字会忍俊不禁吧，但是只要看到他的作战英姿的话，一定会肯定这个称呼的。 

可是提奥多吉也没有处于下风。要是搞错其中一次对应的话，可能就会被沉重的剑给砍中而失去一条手臂吧，亦或是被折断吧。可是，他挥舞着沉重的战斧左右开工，完全挡住了阿雷斯如同龙卷风一样的攻击。 

但是，提奥多吉也只能做到这些罢了。面对阿雷斯流利的如同龙卷风一般的攻势，他变成了单方面的防守了，而他的脸上的表情也变得严肃了。 

「还挺能干的嘛！不过！」 

终于，提奥多吉为了决出胜负而展开行动了。 

面对阿雷斯用盾牌打出的一击，他故意没有回避，而是用胸口接下来这一击。 

撞击的声音十分的闷沉。虽然提奥多吉的筋骨十分顽强，但是受到如此的冲击的话，肋骨恐怕也断了一两根了吧。骨头的碎片刺进肺中也不奇怪。 

普通人的话肯定会因为激烈的疼痛而瞬间昏厥吧，可是提奥多吉却忍受了下来。然后，用盾牌击出一击的阿雷斯此时也露出了小小的破绽。 

不过，用斧头的话是来不及的。所以，提奥多吉他——毫不犹豫的就扔掉了手中的战斧，然后向着阿雷斯挥动了拳头。 

经过锻炼的强韧的拳头，有着如同铁锤一般的威力。要是挨下这一拳的话，就算是阿雷斯也不会平安无事的。提奥多吉就是为了这么做才故意承受住阿雷斯的攻击的。 

而且他丢掉战斧之后打出的这一拳，不管对什么人来说都是出乎意料的吧。阿雷斯是没有躲避那一拳的方法的。不管是谁都在这么想。 

不过，阿雷斯也是从大大小小的战场上存活下来的战士。在拼上性命的战斗之中，不管是多么肮脏的手段都能被允许。所以为了能在战场上存活下来，就必须要知道能应对任何状况的手段。所以，阿雷斯才能在这种情况下对提奥多吉的突然袭击做出对应。 

一瞬间就做出了决定，阿雷斯也毫不犹豫的丢掉了手上的剑，用空出的右手拨开了提奥多吉的拳头。 

然后，下一个瞬间，他抓住了他的手腕，将他背起——然后摔了出去。

「呜咕！」 

提奥多吉的巨大身躯被呈大字形重重的摔在了地面上，从他的口中漏出了呻吟的声音。 

现场一下子回归了寂静。这一切都是一瞬间发生的事情，不管是谁都没能把握现在的状况。 

「我输了呢」 

这平静的一句话，终于让人们理解一切了。 

提奥多吉他，很干脆的失败了的这么一个事实。 

「我也是一个武人……果然还是人上有人啊」 

「不，卿已经足够强悍了。你这种堂堂的态度以及斧头的熟练度……同样身为武人的我感到卿是十分值得尊敬的。我之所以能胜利……只是因为我是个更加卑鄙的人而已。因为我有着不管被旁人怎么指指点点都必须要去完成的事情」 

「……原来如此，我算是知道我为什么会输了」 

提奥多吉站了起来，在阿雷斯的面前跪了下去。 

「如果是像你这样的武人来带领我们的话，我会十分乐意的接受的。然后你所说的不得不去完成的事情，就让我靠这双眼睛来见证一下吧」 

周围一下子炸开了锅。 

有对于阿雷斯的强悍而发出的欢呼声，也有对提奥多吉会输掉而发出的惊讶声……总之是夹杂了各种各样的感情的喧闹声。 

——法诺瓦鲁家的骑士，就在这里……应该就是这种感觉吧。 

安心了的杰雷德吐了一口气。 

他再次觉得，果然还是让阿雷斯站稳军队指导者的位置才行。当然要立刻抓住所有士兵的心是不可能的吧，不过这也只是时间的问题。现在所需要的是——阿雷斯虽然不会很喜欢吧——但是要给阿雷斯一个展示其武力的机会，也就是战争。今后每当阿雷斯发挥他的英勇的时候，就会让士兵们理解到自己是处于一个多么幸运的状况之下了。 

「杰雷德大人，不好了！」 

就在这个时候。 

有一个骑着马匹的士兵来到了杰雷德跟前。 

普通的士兵在阵地里骑马是会被视作扰乱秩序的行为，就算受到军法处刑也是有可能的。 

但是，这个士兵是不管什么情况下都允许在阵地之中骑马的。因为，那是被派出去的侦察兵。 

「怎么了？」 

「贵族们开始进军了！以齐亚缇奴侯爵为中心的敌军三千余人，开始向着这里前进了！」 

「哦，偏偏还挑了这么个时候么」 

杰雷德一点也不吃惊的嘟囔到。应该说他此时的内心中其实很 高兴的吧。没想到这种时候遇到了战斗的机会，不知道是赤神还是苍神的造化，杰雷德打从心底觉得他们还真是帮了自己一个大忙呢。 

「怎么回事，杰雷德？为什么贵族们开始行动了？」 

听到侦察兵的话的阿雷斯，理所当然的提出了疑问。 

「整个王国北部的现状已经在昨晚汇报给你了吧。现在贵族们最害怕的就是我们成为农民们的后盾，然后要求继续扩大权利吧。那些在北方侵略过来都纹丝不动的贵族们，这次要是还是选择旁观的话一定会影响他们自身的利益吧，所以他们才决定要尽早解决我们吧。或者说是菲利普那里给他们下达了什么指示吧」 

「说的有道理呢。杰雷德，这是你作为参谋的第一项工作。我们应该怎么做呢？」 

「那么就容我献上一策吧。上策就是阿雷斯陛下亲自率领我们去与贵族战斗，并取得一场完美的胜利。这样一来阿雷斯国王陛下的名气就会一口气打响，虽然这场战斗会造成一定的牺牲者吧，但是这样能够使得将来的牺牲减少不少才对」 

估计是因为不太满意这个提议的关系吧，阿雷斯露出了明显不喜欢的表情。 

「你是说一上来就要开战么？确实是他们先将刀口对准我们的，但是贵族们也有着维持自身领地治安的义务。我听说原本王国北部的治安已经很混乱了，要是他们失去士兵的话，治安不是会一下子变得更差么？」 

「当然，这种可能性也是存在的，但是……」 

应该说这样反而更好吧，不过杰雷德说不出口。只要知道贵族们没有治理好自己领地的能力的话，领民们一定会一下子放弃自己的领主。那么一来他们也就有可能会加入阿雷斯国王军了吧。 

但实际上，杰雷德知道阿雷斯是不会喜欢这个提议的。不过如果不得不抛弃一部分人的话，那也是没办法的。不过现在应该提出阿雷斯喜欢的方法才对。 

「下策的话，就是不战而胜的方法，也不是说完全没有」 

「有么？说出来听听」 

「这就要看陛下了。只要让贵族们认同阿雷斯大人成为国王就行了。那么依赖，就可以不战而胜了。对我来说，只要能在让人知道胜利的同时还能让人知道阿雷斯大人成为国王的话就行了，这样一来菲利普那边就没有那么多行动去干些坏的勾当，会先要稳固自己的体制吧……」 

「你的想法我懂。可是，那种时候我该怎么做，我想你也是明白的吧？」 

「当然。那么就请陛下将您的本事展现给我们看一下吧。毕竟您可是说服了我的，应该是能做到吧。然后，请国王陛下亲自向士兵们发号出阵的命令吧」 

「……我知道了」 

阿雷斯重新站到了台上，环顾了一下到现在还充满了各种各样的感情的士兵们。 

「我过去曾经是大家的敌人。我知道要你们顺从于我不是很简单的事情吧。但是，我和杰雷德之间有一个共通的认识。那就是，尽可能的去拯救更多的人！当然，这不是很容易就能做到的事情，因为我成为大家的领导人的关系，可能会因此产生死者。但是，我和杰雷德会赌上性命向你们保证。我们会竭尽所能的减少让人流血，所以，请暂时将你们的力量借给我一下吧」 

「全军，做好出击的准备！从现在开始，我们要去迎击贵族们了！」 

最后是杰雷德收尾，士兵们开始行动了。 

不过，从他们的动作中还能感觉到，他们还是有点不知所措的。即使如此，没有反抗命令这一点应该说已经是很不错了吧。 

估计让提奥多吉都顺服这一点也产生了一定的影响吧。而之后也只能看阿雷斯自己的器量能否感动众人了。

2

齐亚缇奴侯爵是个年过六旬的老任。他的年龄已经足够让他将位置交给儿子，自己去过隐居的生活了吧，不过因为过去就是个有名的武人的关系，身体到现在还十分的健康，所以一直没有退役的打算。事实上，在之前北方部队侵略过来的时候，为了从米雷斯丁军的手上保护好难民们，齐亚缇奴侯爵也曾亲自率领部队挑战过他们。 

可是到了最近，齐亚缇奴侯爵终于开始变得后悔自己没有隐退了。 

——没想到自己会被选为镇压军的主将呢。 

齐亚缇奴侯爵一边骑马前进着，一边对于自己所处的状况自嘲着。 

回头望去，是三千余人的士兵跟在自己的背后。 

要说会变成这样的原因，当然就是杰雷德所率领的波鲁涅利亚军的叛乱了。夺取城寨都市奥路加斯塔的支配权，并在港口都市奥卢托尤的攻防战中输给了菲利普所率领的王国军的波鲁涅利亚军。虽然尝了一次败北的滋味，不过也没有落到瓦解的地步，应该说不愧是度过了好几次危机的杰雷德吧，他们一边重组着部队一边存活着。 

为此，现在已经回到王国首都的菲利普向诸多贵族们下达了命令。要他们动员私兵，将反乱军彻底歼灭。向下任国王表现出自己的忠义。当然，要是能立功的话，也是大大有赏的。 

原本因为北方侵略的影响，这附近的贵族们的钱包也干瘪了不少，所以因为听到有恩赏的关系，不少贵族还是回应了。 

而且，使得更多的贵族们不得不行动的某种现象，正在王国的北部发生。在之前北方侵略过来的时候，大多数的贵族们对自己领地的农民都是一副见死不救的样子，所以这次轮到这些放弃了领主的农民们去投靠杰雷德了。 

要是让杰雷德获得更大的实力的话，农民们就会更加得意忘形了吧。所以大量的贵族们都觉得要尽早消灭掉波鲁涅利亚军才行。就算是北方侵略过来的时候一动不动的贵族们，此时此刻也终于开始行动了。 

军队的数量达到数千的话，那么就必须有人来统率才行。于是贵族们所推举出来的，就是同时拥有人望和实绩，再加上爵位最高的齐亚缇奴侯爵了。不过，对于当事人齐亚缇奴侯爵来说，将把妖魔带进首都的菲利普让他非常不喜欢把，而且自己也没有义务去响应到现在还没有实际当上国王的人的命令。作为侯爵他也还保留了一定程度的财力，因为北方侵略过来的时候他也有拼死战斗过，所以领民们对他还是十分信赖的。 

也就是说，齐亚缇奴侯爵是没有任何参与这场战斗的理由的。 

可是，其他的贵族中有一个叫做加拉布里亚侯爵的人物，是王国北部的另一个侯爵，年龄是四十五左右的壮年，不过却不知道建国的辛苦，是一个享受了特权只知道自己挥霍度日的典型的在温室中长大的贵族。因为营养摄取的不平衡而造成的肥大的肚子和半秃的头发就是他的特征，是一个绝对不会给看到他的人留下好印象的人物。因为暴政的结果，他那里的领民是逃走的最多的，最近他的经济也陷入了难以自拔的困境之中。 

不过，他是个只有那张嘴会说的人物，所以因为下一个要求的结果，使得齐亚缇奴侯爵也不得不采取行动了。 

「不管是什么理由，杰雷德都是不法外加不当的动用了军队，危害了我国的安危，这已经是明确的事实了。要是对他们放任不管的话一定会引发更大的战争，最后肯定会一直让战火蔓延到克劳迪娅公主陛下的脚下吧。原本侯爵这个位置也是为了保护王国而被赐予的位置，现在我们不行动的话，实在是有损王国贵族的名誉啊」 

镇压波鲁涅利亚军是对王族们的义务，既然被授予了侯爵这么个位置，现在就是报恩的时候了——被这么一说，齐亚缇奴侯爵也没有反驳的余地了。就这样，他成为了临时编制出来的镇压军的主将。 

「报告！」 

回归部队的侦察兵的声音，让齐亚缇奴侯爵回过了神来。 

「反乱军开始行动了！他们笔直朝这里前进着！这样继续前进下去的话，恐怕会在达鲁特波亚平原遭遇……！」 

「是么，对方也开始进军了啊」 

出乎意料的行为。 

从战略上来考虑的话，波鲁涅利亚军这支反乱部队，应该是没有主动出击的必要的。他们虽说因为之前的一次败仗受到了打击，但是他们还有像<风之女武神>所率领的弓骑兵部队等实力健在着。一边让本队向城寨都市奥路加斯塔移动，然后让<风之女武神>单独行动，慢慢消减这边战力的战略也是有可能实现的，反而那样的话会使得这里难以应付吧。 

可是现在他们故意自己开始进军，并选择前往可以让部队彻底展开的平原地带的话，就说明波鲁涅利亚军有不得不尽早决出胜负的理由。这也不是不能理解的，要是这次杰雷德能获得大胜的话，就能挽回之前的败北了。如此一来在王国北部的农民们，也会比现在更加变得想要获得波鲁涅利亚军的庇护吧。 

「齐亚缇奴侯爵，要是他们在那个平原上搭好阵地，做好迎击的准备的话就麻烦了。我们也加快速度，尽量在今天之内跟他们决一胜负吧」 

这么提议的，是现在做出一副副将的样子，一直跟在齐亚缇奴侯爵边上的加拉布里亚侯爵，他那堆满了脂肪的脸，光是看见就让人觉得十分的不愉快。 

虽然齐亚缇奴侯爵是因为被加拉布里亚侯爵说服才担任了镇压军的主将的，而听说原本想要这个位置的却是加拉布里亚侯爵本人。可是，在战绩上的话，加拉布里亚侯爵是远远不及齐亚缇奴侯爵的，所以他是害怕其他的贵族提出异议而放弃了吧。 

因为有过如此传言的关系吧，齐亚缇奴侯爵总觉得加拉布里亚侯爵的提议背后隐藏着什么目的。可是，至少现在他的这个 提议并没有什么不对。杰雷德是个擅长使用计策的家伙，要是给他足够的准备时间的话，的确不是个上策。反而是遭遇战这种来不及做任何准备的战斗对这边来说才更有利吧。 

「好，给我加快进军的速度吧」 

就这样，在贝鲁塞鲁王国西北部的达鲁特波亚平原上，两支军队相遇了。

3

阿雷斯再次觉得自己所处的状况真是十分的不可思议啊。 

现在自己所率领的是一些有农民组成的，一直被成为反乱军的军队。而在眼前展开的，却是跟自己同样是贵族的家伙们所率领的王国的军队。昨天的同伴却是今日的敌人，昨天的敌人却成了今日的同伴的感觉吧。 

可是，现在不能一直顾虑这些了。现在自己有了自己的部下，他们也对眼前的状况感到困惑着。至少自己要接受现在这个状况才行啊。 

「反乱军听着！」 

这个时候，一个披着象征着贵族身份的红色披风的骑士走了出来，就算是远远望去也能看出他是一个上了年纪的武人，而他那足够音量的语句，也在平原一带回响着。 

「乖乖的丢掉手上的武器投降吧！现在的话你们的罪孽还算轻！你们的生命我会赌上我们齐亚缇奴侯爵家的名号来保障的！」 

「是齐亚缇奴侯爵么！」 

过去在北方侵略过来的时候果敢战斗的年迈的贵族。也跟阿雷斯一起在战场上战斗过。如果是那个高洁的贵族的话，说不定能说服他吧。抱着一丝希望，阿雷斯也骑马上前了。 

「齐亚缇奴侯爵，很遗憾，你的要求我们无法答应」 

在阿雷斯的声音传达过去的同时，敌军之中开始产生动摇了。

◇

齐亚缇奴侯爵真的认为自己的耳朵是不是因为上了年纪所以变得不中用了。 

上前的敌将的身姿和他的声音，是自己曾经听过也曾见过的人。 

「那、那个难道是……」 

「那不是阿雷斯卿么！？」 

就像是要揭穿齐亚缇奴侯爵心中的猜测一样，身后的友军那里传出了这样的声音。 

「率领部队的人不是杰雷德！？敌将，报上名来！」 

「很不巧，杰雷德已经不再是主将了！我乃阿雷斯！是这个部队新的主将！」 

齐亚缇奴侯爵他们的镇压军这边，可是吃惊不小的。 

阿雷斯。法诺瓦鲁家的骑士，仅凭一人形成的无敌部队，巨人杀手。有着多姿多彩的武勋和异名的他毫无疑问是个救国英雄。而为什么这样的他，现在会率领着反乱军呢？ 

「不可能，为什么阿雷斯卿会率领着反乱军！？不、不对，我懂了，卿是说服了杰雷德他们，让他们投降了吧？」 

在深知阿雷斯对祖国的忠义的齐亚缇奴侯爵看来，这么考虑是最正常的吧。不愧是英雄，光用谈判就镇压了反乱军——侯爵的内心中已经开始这么考虑了。不，他是想要去这么考虑。 

「你说的不对。首先，我军完全没有要投降的意思。还有，这支部队根本就不是什么反乱军！」 

「不是反乱军！？那么，到底是什么呢！？」 

之后，阿雷斯毫不畏惧，正气凛然的做出了回答。 

「是贝鲁塞鲁国王军！」

◇

「呵……呵呵呵」 

杰雷德虽然拼命想要压抑住笑出来的冲动，但还是失败了。 

可以的话他也不想在这种充满紧迫感的场面下笑出来，可是，看到远远望去都能看出来的敌军的那种无奈的样子，他实在是忍耐不住要笑的冲动。 

——这也是正常的吧。 

毕竟杰雷德自己在听到阿雷斯这个提议的时候也大吃了一惊。敌将的齐亚缇奴侯爵什么的，老实说，杰雷德还是有点同情他们的。 

但是，还有更加可怕的事实在后面。 

这场乱七八糟的闹剧，只不过是一切的序曲罢了。

◇

「你、你在说什么蠢话！你们这帮家伙不过是一群农奴罢了，居然还敢自称国王军！？夸大其词也该有个限度吧！！」 

发出这种叫声的，是齐亚缇奴侯爵身边的加拉布里亚侯爵。 

「我们有自称国王军的资格！」 

可是，阿雷斯毫不退却。 

「国王军也就是国王率领的军队！所以说，我军正是国王军！」 

「开、开什么玩笑！到底哪里有国王陛下在！？而且， 国王陛下已经去世很久了！」 

加拉布里亚侯爵的抗议说的一针见血，也同时反映了在场大部分将兵们的内心想法。 

所以，听到之后阿雷斯的回答的人们，才都一个个露出了吃惊的表情。 

「还不明白么。就是我！我就是这个贝鲁塞鲁王国的国王！」 

平原一带整个炸开了锅。 

「你、你居然自称为王？你这个家伙终于疯了么！」 

加拉布里亚侯爵十分的愤怒，这是当然的，就连齐亚缇奴侯爵都这么认为了。 

可是阿雷斯的回答又一次偏离了常轨。 

「没有什么好吃惊的！现在这个国家没有国王，那么我就有自由可以自称为王！」 

「疯、疯了！果然疯了啊，那个小鬼头……！！」 

加拉布里亚侯爵发出了呻吟声。 

这次却是齐亚缇奴侯爵代替他，向阿雷斯提出了问题。 

「阿雷斯卿！卿的主张确实是有一定道理的。现在这个国家没有国王，正等着新的指导者上台。可是要成为国王还是需要一定资格的。卿有那样的资格吗？比如说卿之前还不是杀害海因斯王子陛下的嫌疑犯吗？这样的人要是成为国王的话，还对先王充满敬意的家伙们是不会认同的」

◇

「…………」 

齐亚缇奴侯爵的问题，让阿雷斯陷入了沉默。 

阿雷斯早就料到会被问道类似的问题了。 

他已经准备好了答复。唯一的问题是，这个答复所要说出的话是原本众人一直所忌讳的。更不用说阿雷斯这种为了王族甘愿粉身碎骨的人了。 

即使如此，阿雷斯还是狠下了心，这都是为了实现跟杰雷德约定，所以是不允许犹豫的。 

「王子陛下的死的确是让人感到遗憾，也很无奈。但是，王子陛下肯定也不想因为他的死拖累到现在的我们吧。难道不是么？」 

这就是阿雷斯考虑出来的答案。 

杀害海因斯王子的人并不是阿雷斯。可是，要证明这一点几乎是不可能的。而这件事情在今后自己成为国王的过程中一定会被旁人拿来说事吧。 

就没有保护好海因斯王子这一点来说，自己身为一个骑士没有做好这一点是事实。那么，受到别人的谴责也是无可奈何的。但是，决不能因为这点程度的让步就让自己止步不前。 

「你、你说什么……！？这就是卿的回答么！」 

「是的。更何况，现在就算王子陛下还活着，我也是有权利成为国王的！」 

这次，不管敌我，双方的部队之中都炸开了锅。 

在这之中，只有齐亚缇奴侯爵一直保持着冷静说道。 

「好，既然卿这么说，那么就听听卿的理由吧。卿到底是有什么根据，才会说要成为国王的呢！？」 

「我就回答你吧。过去，初代国王贝鲁塞鲁姆一世，曾经那么说过。是有关我们法诺瓦鲁家的。王国贵族的阁下应该听过的吧，如果法诺瓦鲁家的想要王位的话——」 

反应十分的明显。 

就算是远远地望去，齐亚缇奴侯爵的表情也因为吃惊而扭曲了。 

「难、难道说！」 

「是的！法诺瓦鲁家要是想要王位的话，就会心甘情愿的让给他们，就是这么说的！也就是说我们就是如此有恩于王室！所以，今天我就要行使这个权利！所以，我才是贝鲁塞鲁国王！不认同任何抗议！不管是菲利普还是其他任何人！」

◇

「什、什么……！」 

齐亚缇奴侯爵发成了呻吟。 

那个阿雷斯完全没有否定关于他杀害海因斯王子的这件事情。不仅如此，他还完全自称为王了。齐亚缇奴侯爵受到的冲击是十分巨大的，当然，这不仅仅是齐亚缇奴侯爵一个人。包括在场的一些贵族们，属下的士兵们大多也都是脑海一片空白。当然，反乱军的士兵也是。 

「多么不忠不义的人啊！你这算什么歪理啊！」 

加拉布里亚侯爵已经压抑不住心中的怒火了。 

这是当然的反应吧。可是，齐亚缇奴侯爵却没有做出相同的反应。 

——那个阿雷斯卿要成为国王……！？ 

这也不是一件坏事，这就是齐亚缇奴侯爵最初的想法。 

『如果法诺瓦鲁家想要王位的话，我会心甘情愿的让给他们的。我们王室就是有欠这么多恩情于他们啊』 

这就是贝鲁塞鲁一世所说的话。王国的贵族的话，不，这是就算是平民也知道的有名的话。毕竟这可是一国之王说要将自己的王位让给一介武门的发言啊。 

而且，按常识考虑的话，之后的国王都会说「那只是先王的玩笑罢了」之类的话来否定这件事情吧，可是，实际上一次都没有过。恐怕是因为出于对留下无数功绩的法诺瓦鲁家的信任所致的吧。而法诺瓦鲁家的当家们也一直回应了王室对他们的信赖，从来没有就这件事情说过什么了。 

但是，正是因为有这样的经纬，所以才不能否定阿雷斯的主张。贝鲁塞鲁姆四世或者说拥有王位继承权的海因斯王子还活着的话，那么事情就不一样了。但是，现在的问题是，他们都已经不在了。剩下的王族的话也就只有克劳迪娅公主了，不过她跟阿雷斯关系亲密这件事情也是众所周知的。而且恐怕她的话还会立刻就认同阿雷斯即位当上国王吧。 

最重要的是，齐亚缇奴侯爵是知道的，法诺瓦鲁家对于王室的忠诚心，以及阿雷斯自身的强大和高洁。 

在北方侵略过来的时候，他一直主动投身于最危险的地方，齐亚缇奴侯爵自己也被他救过，这个稀世罕有的骑士，就是阿雷斯。 

确实，现在阿雷斯所说的话的确有些欠缺忠义之心。但是，那个阿雷斯应该是不会被权利所蛊惑的。确实一国之君是必要的，如果那个阿雷斯成为国王的话，至少——也要比菲利普更好吧。提拔正直无私的人，排除邪恶不正的人，那么人民就会服从。阿雷斯正如一块笔直的板一样。要是这样的他成为国王立于众人之上的话，这个国家的各种扭曲现实可能就会得到改善吧。 

当然，阿雷斯有没有为政的才能这一点还不清楚。可是，这种事情只要身边有一个优秀的辅佐人就行了。比如说——对了，恐怕会有很多贵族反对的吧，率领农民从数次战争中存活下来的杰雷德话，确实是有那种才能的吧。或者说——已经足够年龄去隐居的自己，经验也是常人的一倍了。关于这一点，说不定还是能帮到年轻的阿雷斯的吧。 

虽然年事已高，但齐亚缇奴侯爵还是觉得胸中有一股激情涌出。原本齐亚缇奴侯爵就是作为一个武人而闻名的，所以能够侍奉像阿雷斯这样的武人的话，虽然不敢对别人说，但是他觉得一定要比侍奉死去的贝鲁塞鲁姆四世或者海因斯王子要更有魅力吧。 

这个时候，有什么人走到了阿雷斯的身边。 

是一个带着眼镜，身体纤瘦，浑身穿着黑色的衣服的男人——他就是反逆者杰雷德。 

杰雷德就像是狐假虎威一样的站在阿雷斯的身边说道。 

「现在是在国王的面前！你们要是跪下并低头的话还算正常，现在你们又是骑马又是拿着武器对向这里，这算什么！王国的贵族们要是还有一点忠义之心的话，就立刻到我们的国王身边来、并行臣下之礼吧！」 

如果阿雷斯真的是国王的话，那么他说的话很对。不过，在这种局面下的话，这种话只会成为挑衅贵族的话吧。 

「混蛋！居然该如此口出狂言！不管是谁，快去把那个自称为王的人干掉！」 

实在是忍无可忍了吧，加拉布里亚侯爵发出了怒吼。 

这是无视了齐亚缇奴侯爵这个镇压军指挥官的行为，不过，齐亚缇奴侯爵故意没有制止他，也没有提出抗议。因为他想看看其他贵族的反应。 

结果，没有任何一个人行动。 

大家似乎都很不知所措的样子，只是看着其他人的反应，没有一个想要率先行动的人。 

「怎么了！？谁都行，只要能拿下那个阿雷斯的首级的话，就奖励他金币……一千枚！」 

气愤到极点的加拉布里亚侯爵怒吼道。 

金币一千枚。这是相当可观的一笔报酬，就算对手是被称为救国英雄、拥有无数武勇传记的阿雷斯，也是个值得去拼上一拼的金额。 

估计是被这个金额所吸引了吧，这时候，镇压军的军列但中，有一个骑士骑着马冲了出去。 

只是，那个骑士他，穿着红色的盔甲。

◇

红色的盔甲，是近卫骑士的象征。 

那名冲上前来的近卫骑士，是阿雷斯也认识的人。虽然不擅长记住别人的名字，但是只要是一起战斗过的战友的名字，阿雷斯是不会忘记的。 

「诺拉德卿，是你啊」 

虽然不及十八岁的阿雷斯，但也是个相当年轻的近卫骑士了。 

过去在镇压杰雷德所率领的反乱军的时候跟阿雷斯一起作为别动队行动着，然后在北方的残虐佣兵们袭击过来的时候，率领同乡骑士数十人，为了保护人们而勇敢的战斗过。经常为了人们挥舞利剑，总是身上的某处带有伤口的一个值得人尊敬的骑士。 

「很抱歉我骑在马上，好久不见了，阿雷斯卿」 

「卿是近卫骑士吧，为什么不在首都却在这种地方呢？」 

「在结束了与北方的战斗之后，我就空了下来。因为从佣兵手上保护了人们的功绩也获得了休假……不过这只是表面的借口吧，因为我一直违抗菲利普将军的关系，被他给扫地出门了而已吧」 

「原来如此，的确是有可能的呢。说起来，我想确认一下。现在你出现在我的面前，是想要跟我决斗吗？如果真的是的话，那么我只能说很遗憾，我不想跟卿这样的武人战斗呢」 

「嗯，我也是」 

「什么？」 

怎么回事？在阿雷斯这么问之前，诺拉德就先行动了。 

他下了马，在阿雷斯的面前单膝下跪，低下了头。

「阁下才是，真正的君王！」

他的声音，响彻了整个平原。 

「我乃近卫骑士，是向王族宣誓忠诚之身！所以，根本没有一丝一毫想要效忠于菲利普这种不知所云的小鬼的念头！而让国内引发混乱的杰雷德也不合适！加入是阁下的话！在与北方的战斗之中，总是以身犯险立于部队的最前线，保护着人们，如果是贝鲁塞鲁的骑士的楷模的阁下的话！吾之命、吾之剑、吾之忠诚都将毫无保留的交出！」 

「…………」 

阿雷斯一时间都没有反应过来。 

就算自己作为骑士有向他人宣誓过忠诚也好，但是被像诺拉德这样的骑士宣誓要向自己效忠的经验可是一次都没有过的。 

「阿雷斯国王陛下」 

总是找机会强调陛下这个部分的杰雷德，在边上说到。 

「您有什么好困惑的呢。这不就是能让战争在不流血的情况下就结束的绝好机会么？」 

「…………」 

说的很对。 

总之，阿雷斯考虑了自己是骑士的话，被自己宣誓要效忠的对象怎么做才会感到高兴的行为。 

他下了马，握紧了诺拉德的手把他扶了起来。 

「卿的忠诚，我确实收到了！让我们今后共同作战，为了取回祖国的和平而努力吧！」 

阿雷斯表面上虽然堂堂的说出了这番话，但是自己的内心当中还是稍微有点不安，担心自己是不是说的太夸大其词了。 

「感激不尽！」 

但是，诺拉德也没有在意的样子，为了表示感激，又一次跪了下去。 

「老实说，当听到海因斯王子陛下去世的消息的瞬间，我就一直等着了。等着阿雷斯大人决心要成为国王的那一刻！」 

然后诺拉德转了回去，对着后方的镇压军叫道。 

「有气概跟随真正的国王一同战斗的人，来这里集合吧！继续让国王等下去是无礼至极的行为！」

◇

「这、不可能……！」 

加拉布里亚后觉得呻吟声，在齐亚缇奴侯爵听来就像事不关己一样。 

「没想到居然会变成这样」 

虽然有点出乎意料，但也没觉得不快。 

估计是有着同样的想法的关系吧，三千人 左右的自军里，看是慢慢的有人走了出去。虽然是没有兵卒这么做，但是骑士以及他们的仆人，大概二、三十人左右的样子吧。 

对人数三千的士兵来说，区区数十人根本算不上太大的数字，可是他们却选择了协助阿雷斯这一条道路。就算是违背菲利普，或者说现在的主子也好，他们都赌在了阿雷斯的身上，因为他们觉得有这么值得自己去赌一把的意义。 

「齐、齐亚缇奴侯爵！事到如今，我们应该尽早行动才是啊！立刻动员全军去讨伐法诺瓦鲁伯爵，赶快处理掉这些叛徒，防止动摇继续扩大才对啊！」 

终于开始慢慢按耐不住内心动摇的加拉布里亚侯爵的提议是十分正确的。 

要是此时指导者露出迷茫的样子的话，阿雷斯的主张就越来越充满正当性了。那么的话，脱离的人会越来越多吧。 

但是，他却没有行动。因为齐亚缇奴侯爵自己也认同了阿雷斯的主张的正当性。而且更重要的是，他觉得现在与这个国家的王位最相应的人正是阿雷斯。 

「嘛，你冷静一点。法诺瓦鲁家想要的话就将王位让给他们，这是谁都知道的贝鲁塞鲁姆一世的遗言，也是事实。阿雷斯卿的主张还是有一定的正当性的。作为王国的贵族，是不能将刀口对准他的」 

加拉布里亚侯爵因为听到这种难以置信的言论，整个表情都扭曲了。 

「没想到……连阁下都相信那种市井流言么！？下任国王已经决定将是菲利普大人了。跟反乱军联手的法诺瓦鲁伯爵什么的，根本就没有丝毫正当性可言啊！」 

「可是你也听说菲利普在首都里的所作所为了吧？将妖魔之流带进首都的家伙，是不是够资格成为下任国王我觉得很值得怀疑呢」 

「难、难以置信！难道说齐亚缇奴侯爵连你也要叛逃到阿雷斯那边么！？」 

「说我叛逃还真是过分呢。菲利普到现在还没有当上国王，而能命令我的人也只有国王陛下而已。比起我来，阁下不知怎么打算的呢？要是想展现出对菲利普的忠义的话，不如你亲自去讨伐阿雷斯卿把，我觉得这才是你最先该采取的行为哦」 

加拉布里亚侯爵的嘴角开始颤抖了。 

镇压军的数量大约是三千。可是齐亚缇奴侯爵已经没有冻冰的意思，这一点是谁都知道的。 

这个时候就等于说是有三分之一的兵力被无力化了，不仅如此，他们什么时候会加入阿雷斯卿那边也不奇怪。剩下的两千士兵也一样，率领士兵的贵族中有不少人是对菲利普宣誓要效忠的吧，可是重要的士兵们却未必如此。再加上在战场上看到我方有人背叛的话，士气是一定会下降的。 

「该死的，算了！你的行为我会统统报告给菲利普大人的！菲利普大人一定会给背叛者的阁下出发的！」 

加拉布里亚侯爵选择了最不要脸的手段。 

那就是逃跑。 

「发誓要效忠菲利普大人的家伙们跟我来！你们好好考虑考虑！要是在此判断错误的话，你们的一族郎党都会因此受到牵连的！」 

结果，跟着加拉布里亚侯爵一起离开的人，数量大约是两千人。

◇

镇压军开始分裂了。 

其中三分之二向南边撤走了，剩下的三分之一则靠近着国王军。 

杰雷德虽然担心敌人是要做拼死进攻，但是他们却都收起了武器，没有一点要攻击过来的样子。 

没多久，他们停止了进军，其中的一个贵族骑马接近了过来。 

「阿雷斯卿，在下有一些事情想要直接跟您交谈一下！」 

是齐亚缇奴侯爵。 

「去吧，阿雷斯国王陛下」 

看穿了他的意图的杰雷德，略微兴奋的对阿雷斯说。 

「没有拔剑，也没有带部下，看来对方是要跟陛下交谈一下吧。如果能顺利说服他的话，那么齐亚缇奴侯爵也将会成为我们的同志了！」 

「我知道了」 

两个人骑着马匹一起靠近了齐亚缇奴侯爵。 

不管多么接近，齐亚缇奴侯爵身上还是没有一点敌意。 

「好久不见了，阿雷斯卿」 

「嗯，自从北方一战以来呢。事不宜迟，请问你有什么事情想要问我呢？」 

「是，那么在下就直说了。在下没有向菲利普这种小人奉献忠诚的意思。而阿雷斯卿也有过很大的恩情于我，要被问到哪一边更适合当国王的话，我的答案也很明显。但是……是不是该将阿雷斯卿当做国王并奉献我的忠诚这一点，我还没能做出判断。再加上阿雷斯卿所用来作为夺取王位的正当性的借口也实在是有些牵强」 

如果法诺瓦鲁家想要王位的话，就心甘情愿的让给他们——阿雷斯强行的使用了这句过去的国王遗留下来的话语，所以齐亚缇奴侯爵的指责也是十分正常的。 

「我很理解阁下的不安」 

阿雷斯首先是这么回答的。 

「实际上我在像现在这样自称为王之前，也苦恼了很久呢。但是，我觉得，我这么做是能够救助更多的王国子民的」 

「那么，我就问一个问题。阿雷斯卿在成为国王之后，到底想要怎么做呢？难道只是以国王的身份君临这个国家为目的？还是说成为国王之后有什么必须去完成的使命呢？」 

阿雷斯在回答之前，先看了看边上的杰雷德。 

「杰雷德，告诉他也没问题吧？」 

「没问题的吧。我觉得齐亚缇奴侯爵是一个值得信赖的人物」 

「那么我就回答你吧。虽然说可能这个回答并不能十分让你满意……不过，我在成为国王之后，想要做某件事情。这是我跟杰雷德之间的约定」 

「某件事情……是指？」 

「我会让菲利普失去现在的权利，成为国王之后——」

……阿雷斯的答案跟齐亚缇奴侯爵所期待的答案并不一致吧。齐亚缇奴侯爵所期待的的，是成为国王之后的阿雷斯作为一个为政者所要做的事情才对。 

但是阿雷斯的回答，也足够让齐亚缇奴侯爵大吃一惊了。 

「真、真的吗？您真的是为了这种目的才要成为国王的吗？」 

「嗯，是的」 

「可是这个……这样一来阿雷斯卿不是会被旁人指责为一个无责任的人嘛？」 

「没关系，我已经做好觉悟了。当然，如果有必要的话，我也会完成我作为国王的责任的」 

「……我知道了」 

齐亚缇奴侯爵露出了满意的笑容。 

然后他从马背上跳了下来，对着阿雷斯跪了下去。 

「阿雷斯卿。不，阿雷斯国王陛下。在下已经知道陛下不是因为一己私欲才想夺取王位这一点了。陛下才是我等应当侍从的真正君主。此时此刻，请恕在下向您献上在下的忠诚」 

阿雷斯慌慌张张的下了马，握住齐亚缇奴侯爵的手将他扶起。 

「非常感谢，阁下的忠诚，我欣然的接受了」 

士兵之间传来了响亮的欢呼声。到底发生了什么，就算是后方的士兵们也都知道了吧。 

杰雷德实在是忍耐不住要笑出声来了。 

——这实在是太卑鄙了。 

要不是有阿雷斯在的话，杰雷德恐怕就要率领波鲁涅利亚军跟他们开战了吧。当然，他是不认为会打输的，不过付出一点牺牲却是难以避免的。 

可是，仅仅是增加了一个作为大将的阿雷斯，不仅是没有损失一兵一卒，甚至还使得自军得到了大大的加强。 

为了拯救更多的人，阿雷斯是这么对杰雷德说的。 

要实现这个理想，现在恐怕并不怎么困难了吧。 

杰雷德也开始这么觉得了。

4

这时候，在与齐亚缇奴侯爵分开之后，远离了战场的加拉布里亚侯爵正面临一个十分深刻的问题。 

「加拉布里亚侯爵，之后我们该怎么办呢？我们该先回自己的领地一次吗？」 

跟随着他的伯爵中的一人，问出了这么一个难以回答的问题。 

「嗯、嗯、说的是呢……」 

要提问是十分简单的吧，但是要回答却十分的困难。 

也许回到自己的领地，在里面固守不出是最好的方法吧。可是，这样却不能从根本上解决任何问题。现在的问题有三个。 

第一就是菲利普那边。自己是受了菲利普的命令才组织了镇压军的。可现在不但没有给反乱军任何打击，还这么直接逃了回来，这样一来自己的立场就会难做，也会给菲利普留下不好的印象。最坏的情况下自己还可能成为妖魔的饵食吧。 

第二就是领民。要是让领民们知道就连领主也不能战胜反乱军的话，他们这次就真的要去找反乱军寻求庇护了吧。那样一来，自己的领地也将不安全了。 

而第三，就是反乱军。将齐亚缇奴侯爵收入伞下的阿雷斯所率领的反乱军，今后会如何行动呢。阿雷斯自称为王，那么说，今后他一定会作为国王来进攻自己的领地的吧。 

吉拉布里亚侯爵再次意识到，现在的状况要比想象的深刻的多。所有的原因就是因为阿雷斯自称为王，然后偏偏那个作为总大将的齐亚缇奴侯爵还背叛了过去。越想越让人觉得可恨。 

「……不，对了」 

这时候，加拉布里亚侯爵想到了一个让自己起死回生的方法。 

只要把一切反过来想就可以了。所有的原因都是因为阿雷斯和齐亚缇奴侯爵，那么——只要把一切责任都推到他们身上就可以了。 

「好，大家就跟我这么一路前往首都吧」 

同行的贵族们当然都隐藏不住惊讶。 

「从、从这里直接出发去首都！？我们可没有做好远行的准备，兵粮也不够多啊」 

「只要沿途从村庄里征收一些就行了。而且，要是碍事的话就丢掉那些士兵吧。这次的失败是因为原本应该是祖国的英雄的阿雷斯却背叛了祖国，自立为王。而齐亚缇奴侯爵也响应了他。这样一来，已经不是靠我们就能解决的事态了。我们就先去首都，请求菲利普大人的援助也是十分正常的」 

听完这句话，贵族们都明白了加拉布里亚侯爵的用意。 

把所有的责任都推卸给别人。现在要送死虽然很简单，但是自己苟延残喘的存活下来，只是为了将来能有一个一雪前耻的机会——要是这么主张的话，菲利普也不会随便就处罚自己了吧。 

「原来如此，不愧是加拉布里亚侯爵」 

贵族们打从心底感到佩服，纷纷赞同了他的方法。 

就这样，居住在王国北部一带的贵族们，大部分的人都开始了前往首都的漫长的旅行。




第四章 王和参谋的战斗
1

第二天，阿雷斯国王军开始匆匆忙忙的行动了。 

三千的军队，还加上了齐亚缇奴侯爵所率领的千人。兵数一口气增加了三分之一，这对一个部队来说是十分巨大的变动。士兵的配置和再编制，兵粮的确保，以及为了即将到来的行军做好准备，以兵站管理的责任者奥利比亚为中心，将兵们都忙碌着。 

阿雷斯和杰雷德也不例外，不过，他们所必要的不是行动，而是谈话。

「关于今后的事情，我有很多事情想要跟你商量一下，阿雷斯国王陛下」 

杰雷德在刚结束了早餐之后的休息之后，就将周围的人都赶走，来到了阿雷斯这里。 

「毕竟这几天发生的情势变化已经远远脱离常规了，我们一定要重新决定将来的方针才行啊」 

对阿雷斯来说，也没有拒绝的理由吧。 

「我知道了，这是当然的呢。只是，没有士兵在的时候请不要叫我国王陛下，被你这么叫的时候总让我觉得有点不自在呢」 

「这有这一点我希望你能尽早习惯呢，阿雷斯国王陛下。要是我一不小心在士兵的面前直接叫了你阿雷斯的话，你的威严就要扫地了。我是不介意的，阿雷斯国王陛下」 

杰雷德故意连续叫了好几次国王陛下。 

自然，阿雷斯的表情就像是吃了什么苦药一样。 

「我知道了知道了，是我不好。随便你怎么样了」 

「那就最好。那么，陛下，首先是想要您下一些裁决。我想要尽快传令到王国全土。阿雷斯大人成为国王，而我和齐亚缇奴侯爵支持此事，想要这么广范围渲染一番。这样一来那些开始有点要放弃我们的人们恐怕也会重新改变想法吧，也可以期待一些新的援助。那些跟从菲利普的贵族们恐怕也会动摇」 

在善于利用各种状况行事的杰雷德看来，这是很正常的提议。 

但是，吃惊的是，阿雷斯却摇了摇头。 

「不，希望你能等一等」 

「为、为什么！？这可是在不让任何人受伤的情况下就能提升我们的立场的行为啊！？我不觉得这是个会那么让陛下不满的提议啊」 

「关于这一点我自己也有过考虑。首先我们先去城寨都市奥卢托尤那里，等待第十一个月的十五日，再说了，到现在还没有进行过加冕仪式的我也不可能向王国全土说我自己成为了国王吧」 

「……真少见呢，您居然会拘泥于这些形式上的事情啊。虽然我不想那么认为，难不成您开始慢慢的被权利给诱惑了么？」 

杰雷德眼神就像是在看什么脏物一样。 

「不、不是的。我是有自己的想法才会——」 

阿雷斯慌慌张张的说明了起来，将那个一直藏在自己内心中的想法给说了出来。

「原来如此，是这么一回事啊」 

听完了理由的杰雷德，他的眼神终于不再是像在看脏物一样了。就像是在反复回味阿雷斯的提议一样，他点了好几次头。 

「原来如此，原来如此，你这么一说，的确是个不错的提议呢。不仅如此，这样说不定还能挫一挫菲利普的锐气。真实的，只要是关于战斗和克劳迪娅公主的事情的话，你的头脑转动的就会异常快呢」 

「……多嘴。还有，你不是说要称呼我为陛下的么？」 

「啊，说的是哦，国王陛下。我懂了，那么就这么做吧，本来加冕仪式什么的我们就没有这个财力去举办，说起来要加冕我们也需要王冠吧，我们没有制造那种东西的钱呢。总之就先去奥路加斯塔吧，然后进行一场加冕仪式……不，即位仪式吧，然后来宣传这件事情，如何？」 

「嗯，就交给你去办了」 

「交给我吧。那么，我就说正事了。关于今后我们该怎么行动的问题。当然，最终是要跟菲利普决一死战的吧。问题是，要经过什么样的过程来到达那一步呢？」 

「说的是呢，你是指战略吧。不过，我也不知道该怎么做才好。你要是有你的看法的话，就说出来听听看吧」 

「嗯，关于这些事情就请交给我来办吧。我姑且还是准备了上策、中策和下策三种」 

「那么就先听听看上策吧」 

「上策就是，我们先暂时稳定王国北部的支配，就算是齐亚缇奴侯爵这样的大贵族，现在也跟从了陛下。而且，恐怕是害怕跟我们敌对吧，现在王国北部的贵族们，那些可以称为菲利普派的贵族大多数都开始向南边逃亡了。要是趁此机会夺下他们的领地的话，就能专心对付剩下的那些贵族了吧。只要拜托德高望重的齐亚缇奴侯爵去说服他们的话，也不会是什么难事。今后在与菲利普战斗的时候，我们也会十分有利」 

「可是，这样的话会使得战争时期被拉长吧。而且，要将王国一分为二来开战的话，造成的牺牲者我觉得会更多」 

「嗯，所言甚是。可是，我觉得没有比这个更安全的方法了吧？」 

阿雷斯叹了一口气。 

「……你说的问题我也不是不明白……算了，俺么，中策又是什么呢？」 

「虽说不至于到王国北部全域，但至少要将港口都市奥卢托尤给夺下。奥路加斯塔和奥卢托尤，只要能夺下这两个交易据点的话，今后就算遇到一些事情，我们也能建立起一个不会轻易被动摇的体制」 

「……可是，这跟上策不是一样的么，结果只是会让国家陷入漫长的战争之中而已」 

「要这么说的话也的确如此」 

你要是这么说的话，不就没法制定战略了么？对杰雷德来说，他是想要这么提出抗议的。 

「那么下策呢？」 

「立刻率军南下，跟菲利普决一雌雄。可是这是下策中的下策。我们的兵力好不容易有了四千，而菲利普所有的兵力，是包括以精锐的近卫骑士団为中心的过万兵力。要打败他们不是那么容易的，如果失败的话，我们也就到此为止了」 

「那么就这么决定了，使用下策」 

「我就知道你会这么说！」 

杰雷德抱着头深深的叹了一口气。 

「我也知道你所担心的事情。可是，只要能打败菲利普的话，这次的战争就能结束了吧。这也是能让牺牲人数被减少到最少的方法。为此我们就要拼上全力才对」 

「……我知道了」杰雷德用像是放弃了的口气说道。 

「如果只是我的话也就算了，要是加上阿雷斯国王陛下的力量的话，可能还是有希望的吧。那么就采用下策吧。但是，这样一来，我们为了南下，就必须要解决一些问题才行」 

「这次又是怎么了？」 

「那我就单刀直入的说了，我军的兵粮，现在只够再坚持三个月了」 

不管面对什么样的战况都能面不改色心不跳的阿雷斯，在听到这个时候还是脸色变得铁青了。 

「……也就是说，这样下去的话，我军在明年的春天来临之前就会都饿死了么！？」 

「是的，正是如此」 

杰雷德斩钉截铁的说道。 

阿雷斯也是个军人，他能很简单的明白这件事情的严重性。 

「杰雷德，你是看穿了这些才会发动反乱的吧……？」 

「不，我还是有一点打算的。比如说，我将城寨都市奥路加斯塔纳入麾下，这里是物资的宝库，也有不少商人可以利用。只要拜托他们的话，在下一个收货季到来之前应该是会给我们提供援助的吧。更不用说现在有阿雷斯国王陛下在了」 

「这、这样啊。听了这个我就放心了。看来事态也不是那么的一筹莫展对吧？」 

「不过，还是有几个问题存在的」 

「还有么？这次又是什么问题？」 

「第一，商人们是绝对不会做没有回报的交易的」 

「嘛，说的不错，商人就是那样的家伙吧」 

「那么我们打个比方，如果在你成为国王的同时，再对着他们说一些好话引他们贪便宜上钩的话，那么就能从他们那里获得物资了吧」 

「…………」 

阿雷斯对于杰雷德的这个提议，最终还是没有提出抗议。 

「到时候，你觉得会发生什么样的变化呢？」 

「……不知道呢。比如说商人给我们提供物资这样的变化？」 

「不是很难的问题。首先，原本奥路加斯塔具备的可以供给用的物资的量就会减少。之后，他们提供给我们物资，也就等于是在没有任何担保的情况下将钱财借给我们。只要我们无法将他们的利益还原的话，对商人们来说就是损失了呢。商人们的活动源泉就是金钱，只要钱变少的话，他们就会想尽办法去补充进去」 

「……你到底想要说什么？」 

「也就是说，奥路加斯塔中，粮食产品的价格有可能会一下子上涨的可能性会很高」 

「…………」 

「原本奥路加斯塔就有大量的难民在，人们的数量要比平时多的多。要是在这种状况下发生粮食的价格上涨的情况的话，大概就会有不少人被饿死吧」 

阿雷斯用憎恨的眼神瞪着杰雷德。 

「……我明白你说的事情……可是，真亏你能说的像是事不关己一样呢？」 

「这话说的有点奇怪呢。所以我说了吧，对我来说，只能把这些事情想得是事不关己了吧」 

「嗯，说的是呢……」 

阿雷斯叹了一口气。 

要是不考虑人们的牺牲的话，那么就能采取各种各样的手段。杰雷德会放弃去拯救所有眼前的人们的理由，事到如今阿雷斯再一次切身体会到了。 

「可是陛下是想去救所有的人吧？那么就只能考虑别的方法了呢」 

「有吗？别的方法」 

「嘛，我姑且还准备了上策、中策、下策。上策话，刚才已经说过了」 

「那么中策呢？」 

「以国王的身份向附近的贵族发去书简，让他们宣誓效忠新国王阿雷斯国王陛下。然后作为忠诚的表现，提供我们兵粮。要是不从的话，就讨伐他们，并夺取他们的私财」 

「……这就是中策么。与其说是国王，我觉得更像是强盗的做法呢」 

「这也是无可奈何的事情。不是说我们光在这里烦恼就会有小麦自己送来，要是没有的话，也就只能去抢了呢」 

「好了好了，我知道了。那么下策呢？」 

「虽然我不太想说，但果然还是尽可能的跟菲利普决一雌雄，所以要即可开始南下。也就说，在兵粮用尽之前就跟菲利普决一胜负，那么就行了」 

「……这已经谈不上是什么策略了吧」 

「所以我才说是下策的。但是，还是有赌一把的价值的，陛下的话肯定会选下策吧？」 

「说的是呢，要尽可能减少牺牲的话，也就只有这个方法了呢」 

杰雷德深深的叹了一口气。 

「好不容易我们的眼前出现了一大片无人的土地……不过确实，只要打倒菲利普的话，所有事情就都能解决了……但是……算了，既然是你，应该也是不会改变自己的想法的吧」 

杰雷德说的像是还有一些迷恋一样。 

「既然如此，那么接下来的事情就简单了。已经没有继续说废话的必要了」 

「我知道了，我知道了。那么，请立刻率领全军做好南下的准备吧」 

「不，等等。我忘记说了。没有必要率领全军。至少齐亚缇奴侯爵应该让他率领自己的部队留在这里」 

「为、为什么！？」 

杰雷德的叫喊声已经听上去像是惨叫一样了。 

「你想想，现在，王国的北部有不少的领主都不在了，他们的领地无人看守，治安一片混乱。如果我们也对这里弃之不顾的话，只会徒然增加受伤的人们而已。齐亚缇奴侯爵就让他留在这里，维护这里的治安」 

杰雷德立刻就提出了抗议。 

「我们可是做好了陷入危机的觉悟才去找菲利普短期决战的。应该动用全部的力量才对。特别是像齐亚缇奴侯爵这种充满实战经验的老将是难得的人才，更何况还能让人们时刻看到一个拥有侯爵爵位的人向陛下宣誓了忠诚啊。他和他的私兵是一定要带去的」 

「呜……」 

这有这一次，两个人都不肯做出让步。 

一时之间空气都要变得险恶了，不过， 

「还是听听看当事人 自己的意见吧」 

因为杰雷德的这个提议，齐亚缇奴侯爵本人被找了过来，然后他提出的建议轻松的解决了这个问题。 

「那么我们就找个折中的方法吧。我跟陛下同行，将北部的治安问题交给我的儿子们。我也觉得自己差不多该将自己的领地交给自己的儿子然后隐退了，我觉得他这种程度的任务还是能做到的吧」 

既然比谁都熟悉王国北部的齐亚缇奴侯爵自己这么说的话，阿雷斯也只能接受了。 

「我知道了，那么齐亚缇奴侯爵，那么阁下就算把带来的私兵都留在这里也没关系，所以请阁下做好南下的准备」 

「遵命。能为我们的民众考虑这么多，在下打从心底表示干死额」 

就这样悬念中的一个解决了，齐亚缇奴侯爵也为了准备而匆忙的离开了。 

杰雷德还是一样对于兵力减少一事感到不满，不过既然齐亚缇奴侯爵同意通行的话，那么也就不能再多说什么了。 

「事到如今我也只能这样满足一下了吧。那么，我们就立刻开始进军吧。首先去一次城寨都市奥路加斯塔，进行物资的补给之后，南下前往托鲁斯连城寨——」 

说到这里，杰雷德突然像是想到了什么一样，锤了一下手。 

「啊，对了！关于这件事情我忘记跟你说了」 

「还有么？这次又是什么事情？」 

「不好意思，应该是更早一点就告诉你的……实际上，陛下在来这里之前，托鲁斯连城寨那里的举动就有些奇怪」 

「奇怪的举动？怎么回事？那个城寨应该是被你支配了才对啊」 

「嗯，是的，但是，最近那里开始变得不听我的命令了呢……」 

什么奇怪的事情，阿雷斯虽然想要笑出来，但是却没有做到。 

不但如此，阿雷斯还因为想到了某个问题，而觉得整个背脊开始发凉出汗了。 

菲利普有潘多拉在，如果那个精灵献给他什么策略的话，要夺下一个城寨应该是十分容易的吧。 

「……也就是说，被王国军给重新夺走了？」 

「我最初也是这么想的。可是，好像又有点不一样。总之，你还是听听实际目睹了一切的人的话比较好吧」 

杰雷德向克莱斯下命，叫他找来了某人。 

没多久进来的，是一个背着弓箭，体格健壮的青年，是阿雷斯也看到过几次的人。 

「杰雷德，你找我？」 

「嗯，关于你看到的事情，请跟国王陛下汇报一下。陛下，这位是马修，是从我揭竿而起初期就一直跟随着我的历战的战士」 

「哦哦，我曾经见过几次呢。那么，你在托鲁斯连城寨到底看到了些什么呢？」 

……马修做出了如下的报告。 

托鲁斯连城寨里面搬入了大量的物资。包括骑士在内的波鲁涅利亚军以外的势力也驻留在那里。城寨的边上建造了旅馆镇，然后还有一位圣女在。而这个圣女，根据流言，她会无偿的为众人治疗。 

「在现在这种年头还有这样的圣女存在啊」 

「不，要是事情只是这样的话倒还好」马修的头稍微歪了一下。「但是，我调查了不少之后发现……看来托鲁斯连城寨，已经被那个圣女给夺走了」 

「被、被夺走了！？圣女夺走了一个城寨？」 

「原本那个城寨里就有着大量的伤员，圣女一个不漏的帮他们进行治疗，从而虏获了人心」 

「然后对那个圣女来说，她不喜欢让托鲁斯连城寨采取任何军事行动呢。所以他们违抗我的命令，一直到今天这个地步」 

「我、我不明白。居然能这么就夺取一个军事据点么……」 

「很不好意思，我们波鲁涅利亚军的士兵几乎都是农民出身，对士兵们来说，绿神阿特拉斯的神官等于是神的代言人。如果是那个侍奉阿特拉斯的圣女的话，要让被她拯救了的士兵背叛也是十分有可能的」 

「原来如此，是绿神阿特拉斯的神官么……」 

祈祷大地丰饶的农民们，大部分人都是信奉着绿神阿特拉斯的。这也是情有可原的。 

「不过说起来，那个圣女到底是什么来头？」 

「这个……正体虽然是轻易就了解到了。但是，要是跟你说了的话，你会大吃一惊的吧。不过事到如今也没有必要纠结这些了，那个人就是艾蕾娜」 

「你说什么！？」 

阿雷斯吃惊的就快要原地跳起了。 

自从贝鲁塞鲁姆四世突然去世之后，这个国家发生了谁都没有料到过的诸多事情，阿雷斯也吃惊了好几次了，可是，却没有一件事情带来的冲击要超过马修的这个报告。 

「艾、艾蕾娜是那个艾蕾娜吧！？我、我的义妹……」 

「似乎是的呢，就是那个艾蕾娜」 

杰雷德毫不留情的就肯定了他的猜测，从他的语气中可以听出来，他似乎对阿雷斯的反应很感兴趣呢。 

阿雷斯虽然觉得有些不爽，不过现在不是关心这些的时候了。 

「难、难以置信。到底发生了什么？为什么我的义妹会成为圣女还抢了城寨呢？」 

「这个就完全不知道了呢。我虽然自报了身份找担当城寨守卫队长的巴格拉姆了解了一下情况。但是他只是说了叫我当做没有看见他今天为止的所作所为呢」 

「对我来说，我一直以为有牢牢的控制住了部下呢。没想到居然会这样，我自己也没有料到。但是呢，事情也不是那么悲观的吧。就时期上来说，艾蕾娜夺下托鲁斯连城寨的时候还没有你的消息传出来。恐怕，要是知道你成为国王的话，她一定会十分乐意的将城寨交出来吧？或者说，会为了你跟我们解释一下为什么会夺走城寨的吧？」 

「说的……对呢。一定是会这样的」 

义妹艾蕾娜，阿雷斯也知道，她的行动能力要比自己强得多。 

成为圣女掌握了士兵们的内心，夺取了整个城寨。虽然听上去像是开玩笑一样，但是艾蕾娜的话说不定真的能做到呢。 

「总之，对我们来说只能继续前进了。我军会在今天之内做好进军的准备，然后前往城寨都市奥路加斯塔，在假装做一场即位仪式之后南下，与菲利普决一雌雄。这样可以吧？」 

「嗯，说的是，就这样吧」

……就这样，虽然有着各种各样的不安，阿雷斯率领着王国军开始行动了。 

兵力总数不足四千，连菲利普所率领的王国军的一半都不到。而且到现在还很难说手下的士兵们都是忠诚于阿雷斯的。 

即使如此，没多久国王军的动向都会成为众人注目的目标。立下了只能被成为奇迹的诸多战绩的阿雷斯，是不是又要创造一次新的奇迹呢？因为人们就是被这种想法所驱使的。




第五章 首都的吉日
1

鲁诺布鲁侯爵的三女鲁诺雅，这段时间里每天早上都是在某个男人的臂弯中醒来的。 

男人的名字是菲利普。被成为最有望成为下任贝鲁塞鲁国王的男人，也是鲁诺雅奉献出自己的纯洁、不、是所有将来的对象。而正是因为有这么一层较深的关系的缘故，鲁诺雅才会发觉菲利普身上产生的微妙的变化。 

某个晚上，跟往常一样度过了缠绵的一段时间之后，鲁诺雅下定了决心，问了他。 

「菲利普大人。菲利普大人最近到底是为了什么事情感到烦恼呢？」 

瞬间菲利普就变得不高兴了，对于这一点鲁诺雅十分清楚。 

绝不想让人知道自己的软弱之处的人，就连自己被别人看出来有烦恼缠身也是非常不喜欢的。 

「为什么你会这么想？」 

「很简单，最近的菲利普大人，稍微有点粗暴呢。今天也是，就像是个野兽一样……」 

想起了刚才的一幕幕，鲁诺雅的脸上微微泛起了羞红。 

「到底有什么事情这么让您烦恼呢？对了，比如说……那个阿雷斯吗？」 

菲利普的反应十分的剧烈。 

刚以为他只是转动了一下身体而已，而下一个瞬间，鲁诺雅的脖子就被两只手紧紧的掐住了。 

「不要乱说些有的没的！你又能知道些什么！」 

「啊！」 

鲁诺雅的喉咙虽然被紧紧掐住，但是她却没有做出任何像是挣扎的行为。这么被掐死也算是自己心甘情愿了，她就是想这么表达吧，力量慢慢从身上消失。 

「请、请你听我说。菲利普大人……是想作为一个武人去战胜阿雷斯吗？」 

好不容易用上了所有残留的空气，鲁诺雅说了这么一句。 

「……你想要说什么？」 

菲利普的手松开了，鲁诺雅开始强烈的咳嗽，不过也总算是吸入了新鲜的空气。 

「如果是这样的话，恐怕会很困难呢。阿雷斯的强悍是异常的，就算是面对几千人的敌人，也能一个人将他们击退、还一个人打败过巨人……不愧是武人名家，法诺瓦鲁家的血脉的结晶所凝缩出来的骑士啊」 

「这又怎么样！？所以你想是说，我比不上阿雷斯吗！」 

「不是的，菲利普大人只是想知道要靠什么来战胜阿雷斯吧」 

「你说……什么？」 

就像是被说中了要害一样，菲利普的怒火一下子平息了。 

「阿雷斯终究也只是个除了挥剑之外就没有别的才能的武夫而已。可是要成为国王的菲利普大人，根本没有必要去在剑术上战胜阿雷斯。菲利普大人只要作为一个国王去胜过阿雷斯就行了。因为只有这样菲利普大人的名字才会被永远的刻在历史之上」 

「……哼」 

菲利普就像是很不屑的一样背转了过去，重新躺回了床上。 

鲁诺雅知道，他会这么表现并不是因为他感到不开心。要是刚才说的事情菲利普觉得不满意的话，他是绝对不可能一言不发的。而既然会像现在这样陷入沉默的话，也就说自己所说的话对他来说是可以听一听的了。 

虽然是个对自己的感情不诚实的人，但是自己想要成为这个人的力量。这种反应让鲁诺雅十分的高兴，所以她像是要让自己丰满的胸部紧贴菲利普的后背一样抱住了他，进入了梦乡。

2

阿雷斯和杰雷德见面的那个时候。 

首都万菲鲁表面上看起来还是很和平的。 

月头的时候，国务大臣卡鲁连侯爵为了从菲利普手上夺回权利而带头发动了政变，不过并没有产生太大的混乱，在一晚之间就被镇压，菲利普逐步加固着自己成为下任国王的立足点。 

这期间，要说首都的犯罪率的话，那么除了一部分的贫民窟之外就可以说是零了吧。 

当然，原因是菲利普的政策——给罪人的新的刑罚所造成的。凡是犯了罪的人，就算是贵族也好，也会被强制拉去跟邪恶的妖魔决斗，要是败北的话就会这么成为妖魔的盘中餐，就是这样残酷的刑罚。 

现在被放置在广场中央的那个处刑场，被首都的居民们称为“妖魔之笼”，并且广为流传，凡是亲眼目睹过一次那残忍的刑罚的人，都会打从心底发誓，就算是饿死也不会去犯任何一个罪，并且让自己的家人也发同样的誓。 

不管怎么说，在国王和王子突然相继死亡这种未曾有的状况下，成功让首都没有出现任何混乱的菲利普的统治是成功的，所以对菲利普的这种做法做出好评——虽然大多数都是支持他成为下任国王的人——也是绝不算少数的。 

当然，将令人憎恶的妖魔带入首都，还让人被妖魔活生生的吞食，批判这种做法的人也是存在的额。这一天，造访菲利普私室的近卫骑士団第三军的副将，贝鲁菲鲁德就是其中之一。 

「菲利普将军阁下，在下有一事要禀报」 

说到近卫骑士団第三军，在今年经历了杰雷德 的反乱以及北方的侵略之后，他们在这一年之间激战连连，并成功给王国带来了胜利，是一直精锐部队。而率领这支部队的，过去是以猛将出名的布莱安将军，不过现在继承他的位置的人是菲利普。而连续在这两位将军的背后作为副将支持他们的人，就是贝鲁菲鲁德。比起武人，贝鲁菲鲁德的风格更像是一个坚实的政务官，时而会强硬的向身为将军的两人提出各种各样的提议，并最终会成功的完成这些任务。 

「好久不见了呢，贝鲁菲鲁德」 

这个时候的菲利普正在让鲁诺雅擦拭自己身上的血和汗水。只是，这个血液不是人类的血液，因为这个血液也太黑了。 

「到底是怎么回事呢，这个血液是？」 

「没什么，因为每天都埋头于政务的关系，所以手脚有点迟钝了呢。于是就找了妖魔来练了练手」 

「这还真是让人佩服啊」 

一直以沉着冷静著称的贝鲁菲鲁德似乎也难得的不知道该说什么才好。要是砍杀人类的话还好说，但是砍杀妖魔的话，一时之间就不知道该不该责怪他什么了。 

「那么你找我有什么事情？你的提议一直有可听的地方呢，要是在这里也没关系的话，你就说吧」 

「没有问题，那么——」 

菲利普现在还在让女人擦拭着自己的身体，这在他人的面前虽然是有些失礼的，可是因为突然到访的是贝鲁菲鲁德自己的关系吧，他并没有太在意的样子。 

「现在，这个首都中的人们的内心正在不断的萎缩。特别是在背后里说下任国王菲利普大人的坏话将会被判为重罪的流言四处流传，不仅是这样，甚至有流言开始说，只要自己说菲利普大人坏话被别人通报了的话，就会成为妖魔的饵食。要是这个状况继续下去的话，整个首都的活动就会受到抑制，这对首都的经济也会产生不必要的影响啊」 

「你想说的就这些事情么？很不巧，最近类似的进言我已经听到好几次了呢」 

贝鲁菲鲁德的这番话完全没有传到菲利普的内心之中。你就是为了说这种废话才来这里浪费我的时间的吗——菲利普简直就像是在这么说一样。 

可是贝鲁菲鲁德并没有畏缩。 

「不，为此我有一个提议。没多久就是公主陛下的生日了，作为庆祝，我提议给城里的居民们发放美酒，并同时撤去那个“妖魔之牢”。那样一来，原本担惊受怕的人们也会重新打开自己的心扉，大家也一定会对阁下充满感激的」 

「可是，为了治理失去了国王陛下的首都，那个牢笼是必须的。当我作为新的国王即位，并让王国全土获得真正的安稳之前，我都没有要撤去那个牢笼的意思呢」 

「效果不是已经很明显了嘛。而且，在公主陛下即将成人的这个时节里，却还在首都的中央放着那种被鲜血涂满的牢笼，实在是太不吉利也太不忠义了啊。相反，现在要是阁下表现出一点对于王室的敬意的话，到现在还宣誓要效忠王室的骑士、贵族们应该也不会继续对阁下感到反感了吧。菲利普大人，这对您来说也绝对不算坏事吧」 

「……哼」 

对于贝鲁菲鲁德用各种各样的理由来劝说自己撤去那个牢笼的行为，菲利普并不是很喜欢。可是，他说的事情也并没有错。菲利普虽然觉得有必要的话，再多的敌人都无所谓，流再多的血也不要紧，但是，平白无故制造一些敌人出来也没有意义。 

最重要的是，菲利普还是挺相信贝鲁菲鲁德这个人物的。所以，这个时候他做出了如下回答。 

「好，那么我就考虑一下吧」 

「是，那么就拜托阁下好好考虑了」 

菲利普大人的话一定会给这个国家带来安稳之日的——说了如上一番约定成俗的话之后，贝鲁菲鲁德就准备离开了。 

「说起来，贝鲁菲鲁德」 

可是因为菲利普叫住了他的关系，他停下来脚步。 

「是？有何吩咐？」 

「现在我虽然是第三军的将军，但要是我成为国王的话，这个身份就不需要了吧？」 

「是，这一点小的知道」 

「如何？你作为副将已经累积了足够的实绩了。差不多也该想要自己当上将军了吧？」 

因为是他从来没有想过的问题吧，所以他也没能掩藏住内心的惊讶。 

「让在下来做阁下的后继者实在是负担太大了，这样的大任希望能交给其他的人」 

「你也不需要那么快就给我回复。总之，你就先考虑一下吧」 

「……是」 

贝鲁菲鲁德这次在行了一礼之后，离开了。 

「菲利普大人，看来您很看重那位大人呢，真是难得」 

变成两人独处之后，至今一直保持沉默的鲁诺雅开口了。 

「嗯。虽然那个家伙有点顽固，但是他的提议也帮过我好几次了。可是，我还是搞不懂那个家伙的内心呢。虽然他没有参与卡鲁连那个家伙发动的政变，也没有对我做出表里不一的行为。现在的状况也不知道他是怎么想的呢」 

「那种顽固的武人我也不擅长对付呢。可就算如此菲利普大人还是说要给他将军的位置，看来是想把他拉拢过来吧？」 

「你说的对。只要那个家伙对我忠心耿耿的话，还是个很有用的男人呢」 

这在鲁诺雅看来，是一件很奇妙的事情。如果是之前的菲利普的话，对于那些不服从自己的人，他肯定是不会在意他们什么的吧。 

现在的菲利普的心境，稍微开始有一些变化了。正是因为潘多拉以及鲁诺雅的影响。 

之前发生的国务大臣卡鲁连侯爵的政变，那时候，菲利普和阿雷斯交手了一次，并且——处于劣势。 

这次的事情对菲利普来说是充满屈辱的。 

阿雷斯有着潘多拉的力量，可是现在菲利普自己也有潘多拉的力量。所以，他觉得自己跟阿雷斯是站在同等的立场上的。 

可就算如此，还是战胜不了阿雷斯。 

原因之一肯定就是战斗的经验要比他少的关系。为此，最近菲利普只要一有时间就一直待在王宫里的训练场中。但是，陪他训练的人不是骑士，而是那些凶恶的妖魔或者是被抓来的贼人，菲利普也不是使用木剑，而是使用真剑跟他们交手。 

在这种走错一步就有可能丧命的危险情况中，他想让自己置身进去。事实上，他也受过几次重伤。但是，菲利普却战胜了所有对手。为此在城里的佣人们的每天的工作又多了一项。那就是清除训练场中的血、肉、内脏等污渍的让人反胃的工作。 

而另一方面，菲利普作为一个将领，正在想办法充实自己的军队阵容。 

不需要做为一个武人去战胜阿雷斯，因为鲁诺雅这句话的关系，菲利普才会这么做的。当然，作为一个武人，菲利普也不想在武力上面输给阿雷斯，可是，他觉得没有比作为一个国王来战胜他要更好的了。 

让副将贝鲁菲鲁德成为将军，加入自己的麾下也是这准备中的一环。或者说，菲利普打从心底渴望着过去一直跟自己出生入死还准确的辅佐着他的基鲁玛德这样的参谋一般的人物吧。 

「那么，鲁诺雅，今天的下午有什么预定吗？」 

「是的，要跟艾丁巴拉的大使见面」 

「嘁，是有那么回事呢。明明现在整个首都里都没有我的敌人了，没想到还有让人不爽事情要做呢」 

在首都，菲利普作为下任国王的立场已经是无人可以动摇了，他的手上掌握了绝大的权利。但是，就算是有这样的立场，还是有不能让自己为所欲为的对手的。那就是邻国艾丁巴拉皇国。与最近因为一年间持续不断的战争而国力大减的贝鲁塞鲁姆王国不一样，他们是十分强大的。实在是难以在战争中取胜的对手。虽然觉得碍眼，但是现在还是不要随意对他们出手比较好。 

「菲利普大人，我也明白您的心情，但是带着这样的表情去跟别国的大使见面的话并不是好事哦。这是只有下任国王菲利普大人才能做到的事情，所以请您务必忍耐一下吧」 

「你这句话也说的太对了」 

菲利普还是明白这点道理的。在没有国务大臣的现在，只有自己去跟邻国的大使见面才行，就算见面的目的是谢罪也好。 

「只是，要是您的心情实在是难以转变的话，我还是有个转变心情的好方法的——」 

突然，鲁诺雅的语调发生了变化。就像是带有一点勾人的声音一样，吸引着菲利普。 

「还有一些时间呢，要不要先跟我享受一会儿呢？」

这句话的意思，菲利普马上就明白了。直到前不久还是处女的鲁诺雅的身体，现在已经彻底被菲利普调教过了。 

鲁诺雅的脸上泛起了就像是发烧一般的潮红，或者是说因为一直抚摸着半裸的菲利普的关系吧，点燃了她心中的欲望之火。 

「这个提议不错呢」 

菲利普露出了坏笑，伸手托住了鲁诺雅的下颚。 

深情的一吻。原本菲利普的身体就因为训练的缘故而十分燥热，这么做用来降降火他觉得也不错。 

「要去床上也太麻烦了」 

「啊啊——」 

菲利普像是用撕的一样脱去了鲁诺雅的衣服，然后把她的身体按在了墙上。

◇

与艾丁巴拉皇国大使的会面，被安排在了王宫中的一间房间里。 

事情最终变成了大使前往王宫的样子。原本这是应该反过来的。而且本来今天会进行这次会面的理由，也是因为要正式废除艾丁巴拉的王族跟克劳迪娅公主的婚约。不管是不是因为贝鲁塞鲁王国这里出现了什么状况，本来的话应该是由菲利普代表国家，亲自去大使馆或者是艾丁巴拉本国表示道歉的。 

但是，因为要去对方那里向对方道歉这种行为菲利普实在是难以接受，最终只能是采取把大使叫来王宫的方法了。 

本来的话艾丁巴拉方面应该也会提出抗议的吧。可是艾丁巴拉的大使没有面露一点难色就来到了王宫，不仅如此，还像下述那样表示对贝鲁塞鲁王国的现状十分理解。 

「考虑到国王陛下以及王子陛下遭袭击的接连惨剧使得婚姻之事被迫取消一事，我们也十分理解」 

「嗯，十分感谢。当我作为下任国王即位之时，会再次重新重视起与贵国的同盟关系，考虑一下其他的建立和平的手段的」 

「这可真是值得感谢的话啊。就我们来说，也希望能够真正的实力者进行交谈呢」 

大使的脸上充满了笑容，说话的语气也是彬彬有礼，但是，对菲利普来说，他还是会忍不住去猜测一下大使这番话背后的真正含义。 

想跟真正的实力者交涉。可是，这却不单单只能是说菲利普吧。也就是说，现在正在观察之后到底是由谁来当上国王，大使那番话的背后就是这个意思吧。现在最有力的候补虽然是菲利普，可如果其他还有什么符合条件的人出现的话，他们随时都可能会见风使舵吧。 

「可是——」 

这时候，大使脸上的笑容突然消失了，带着严肃的表情继续说着。 

「贵国现在把那些令人憎恶的妖魔带进了首都，甚至靠它们来维持治安。我想你们是知道我国是十分讨厌妖魔这种存在的，所以我们觉得这样的方法对贵国来说实在是不可取啊」 

这才是重点么，菲利普也重新调整了一下心情。 

「贵国的情况我们也知道，但是我国也有我国的情况，希望你们能理解。还有，对我国来说，妖魔们只是一群奴隶、道具一样的东西而已。贵国所担心的事情是觉得不会发生的」 

「我们没有干涉贵国内政的意思呢。可是，根据贵国将来的动向，我国的态度也是有可能会改变的。只有这一点，希望你们能记住呢」 

「我知道了，我会铭记于心的」 

当大使离开之后，菲利普一个人骂道。 

「哼，艾丁巴拉的走狗」 

很遗憾，现在自己还没有向艾丁巴拉宣战的实力。艾丁巴拉一直是以正义为重的国家，所以应该是不会做出干涉同盟国内政的行为的。可是，只要有什么理由的话，驰名古里亚大陆全土的艾丁巴拉的骑兵队就会瞬间在贝鲁塞鲁的大地上四处蹂躏了吧。 

菲利普在那之前一定要确立自己为王的立场，然后培育起一支足以称霸整片大陆的军队才行。

3

克劳迪娅的生日就快到了。 

这也是最后一名王室成员成人的日子。当然，首都会举行盛大的庆祝活动，所以很多佣人和官吏正在为了准备而忙碌着。 

在这之中，菲利普又给他们下达了新的要求。 

「当天要把美酒发放给民众。然后在那天的早上要回收掉“妖魔之牢”」 

听到这些命令的文官之中，有几个人因为工作内容又增加的关系而脸色铁青。 

「大人的考虑十分周到，那么我们就照做了」 

可是，露出安心的表情的文官要更多。他们也对妖魔这种至今未知的生物被利用而感到不安吧，另外也对活人被生吞这种刑罚感到恐怖吧。 

「说起来，菲利普大人。菲利普大人准备什么时候登基为王那？」 

文官中的一人下定决心问了出来。 

「哦？关于这一点需要在现在告诉你么？」 

实际上，菲利普登基为王的日子到现在还没有决定。可是，为了不让人觉得自己没有决断力的关系，菲利普自然而然的加重了语气那么回答了他。 

而那个问了菲利普的文官，当然吓得全身发抖了。可是，看来站在他的立场上这是个一定想要知道的问题，所以他才像是为了遮住自己的脸一样把头深深地低了下去并继续问着吧。 

「是……！说起一国之王的戴冠仪式的话，那才是需要举国同庆，远远超越克劳迪娅公主的成人仪式的活动。还是尽早准备起来比较好啊」 

被这么一说，菲利普也就不能随便对他发火了。可是还没有决定的事情是没有办法做出回答的。 

「……我知道了，但是，我已经决定在克劳迪娅的生日那天公布这条消息了。为了防止消息泄露，在那天之前我都没法告诉你们」 

「不不，既然是这么回事的话那么也没关系了。那么，我们现在就先为了准备克劳迪娅公主的成人式而用尽全力吧」

——果然，差不多是该决定了呢。 

菲利普一个人被留在了办公室里，重新开始审视起了关于即位的问题。 

现在的首都已经完全在自己的支配之下了，要自称为王是很容易的。而且还能在克劳迪娅成年的同时跟其结婚，然后成为国王。 

可是，只是自称为王什么的根本没有意思。实际上，关于自己什么时候即位这一点，菲利普曾经考虑过那么一个时机。 

那就是在血迹了阿雷斯之后。 

「潘多拉，给我出来」 

有着少女外形的精灵，穿着不管看几次都让人觉得不吉利的深红的衣服，毫无声息的降临在菲利普的面前。 

《有何贵干，我的契约者哟》 

「阿雷斯现在在做些什么？」 

潘多拉的脸上露出了不该是少女会有的凄惨的笑容。 

《果然还是很在意吗？》 

「……你还打算回答我的问题么？如果没有这个意思的话就快点消失吧」 

《呵呵，那么我还是消失了比较好呢。现在我就故意不告诉你吧》 

「为什么？」 

《要是告诉你的话，你一定会有所举动的吧。而且，再过不久这个消息就会传到你这里吧。你就先把乐趣放到后面一点吧》 

「……哦？」 

这样就足够了。 

这番话的背后只有一个意思，阿雷斯为了再次站出来而开始行动了。而且还是大到消息能传入在王宫的菲利普耳朵中的行动。 

「有趣，这才是配得上我的宿敌啊」

4

王国历八十三年第十一个月的十五日。 

在首都万菲鲁，正在为了庆祝克劳迪娅的生日而举行着热闹的狂欢。 

原本在城里给人们带来各种不安情绪的“妖魔之牢”也被撤去，还发放了酒肉给民众，是的人们满口都是对克劳迪娅成人的祝福，而且还觉得只有她才能给最近这种不安定的日子带来安定。 

王宫里也不例，这一天集中了很多远道而来的贵族，在最大的宴会厅中举行着大规模的酒会。 

可是，不管是在什么场合里，今天的主角克劳迪娅都没有出现。当然，代替她来圆场的人就是菲利普了。 

那些向王族宣誓效忠的一部分贵族们当然对于这种行为感到胆寒。可是，更多的那些至少表面上向菲利普宣誓忠诚的贵族、武人等却没有对这件事情感到任何不满和疑问，成人仪式在没有本人在场的情况下顺利进行着。 

「诸位！今天正是克劳迪娅大人十四岁的时候，已经是个成人了。很遗憾克劳迪娅大人到现在还没有从父王以及王兄的死所造成的悲伤中恢复过来。所以不能出席今天这个地方。可是，没多久，将克劳迪娅获得能支撑她将来的伴侣之后，她一定会再次出现在大家的面前的！」 

好久没有喝醉过的菲利普，很高兴的说了这番宣言。立刻会场之中就充满了掌声。 

但是，这个时候，事情发生了。 

「大、大事不好了！」 

一个骑士气喘吁吁的冲进了宴会厅。 

「还不自律一下！不管是多么紧急的报告，今天可是这个国王的大好日子啊」 

附近的一个近卫骑士连忙慌慌张张的制止了他。 

可是菲利普却说道。 

「不，没关系。不管是什么样的好日子也不能无视一些事实，不然这个国家是没有未来的。你快报告，到底是什么事情？」 

冲进来的骑士就像是表示感激一样深深的鞠了一躬。 

「禀报！从城寨都市奥路加斯塔那里传来了面向王国全土的<风之通报>！是阿雷斯卿！那个法诺瓦鲁伯爵！他支配了杰雷德率领的反乱军，然、然后今天，他在奥路加斯塔举行了即位仪式，自称贝鲁塞鲁国王！」 

庆祝的气氛一瞬间消失了。 

相对的，充满全场的是狼狈和疑问。因为不可理解的事情实在是太多了。 

「到底怎么回事！？那个阿雷斯卿居然自称为王了！？」 

「他控制了反乱军！？为什么会这样！？而且，杰雷德也认同了这件事嘛！？」 

出席的贵族们一个个都发出了吃惊的声音。 

「报告的再详细点！到底发生了什么事情！？」 

「是！虽然知道的还不是很清楚，但是根据奥路加斯塔送来的<风之通报>，阿雷斯卿以贝鲁塞鲁姆一世的那句『法诺瓦鲁家想要王位的话就给他们吧』遗言为根据自立为王了！而且以齐亚缇奴侯爵为首的几位诸侯也已经加入了他的麾下，背叛了王国！」 

宴会厅中的议论声一直没有消失，因为不管什么事情都发生的太突然了。 

可是，只有一个人还保持着平静。 

那个人就是菲利普。 

——潘多拉说的就是这件事情么。 

之所以他能够压抑住自己吃惊的心情，是因为有了潘多拉的进言的关系。这件事情虽然让自己觉得有点窝火，不过，更加让他不爽的，是光听到阿雷斯有一些举动就胡乱骚动起来的这些贵族们。 

「还不给我肃静！今天是举国同庆的日子，难道你们要在克劳迪娅大人的脚边胡乱制造骚动么！」 

今天在这个首都之中没有人能违抗菲利普的发言。就像是退潮一样，宴会厅立刻就变得一片沉默。 

「诸位，事情很简单。逆贼阿雷斯终于对我国刀刃相向了。杀害海因斯王子，迫使贝鲁塞鲁姆四世国王陛下也病死，现在还居然自立为王了起来！我将作为近卫骑士団第三军的将军，下令全军出击！捕捉卑鄙小人阿雷斯，讨伐背叛我国的叛徒们，给祖国取回真正的和平！」 

菲利普说到这里，高高举起了双手。 

因为阿雷斯的这次举动，使得原本菲利普计划好用来显示自己权威的活动变得毫无意义了。为了展示出这个国家中真正的实力者是谁，现在正是最重要的关头。 

「而到那个时候，谁才是这个国家真正的国王这一点，就会公诸于整个大陆！」 

这是菲利普对于自己要当国王这一点发表正式宣言的瞬间。 

会场之中再次响起了称赞菲利普的欢呼声。

◇

这之后，菲利普一个人离开了宴会厅。 

他前进的方向，是克劳迪娅的私室。 

「请问找克劳迪娅大人有什么事情吗？」 

当他想要进入房间的时候，首先是专属侍女西奥涅从门缝中露了一点小脸这么询问了他。 

跟往常一样，西奥涅那里传来了冰冷又锐利的视线。在这个首都之中，能敢如此正面向自己表现敌意的人，恐怕现在也就只有这个侍女了吧。 

当然，菲利普是不能容许这种无礼的态度的，想要把她绑起来带回自己卧室里的次数也不是一次两次了。 

可是要是杀了这个克劳迪娅心意的侍女的话，就不知道克劳迪娅会做出什么来了。反而不对她出手的话，说不定必要的时候还能拿来做要挟克劳迪娅的人质。 

「我有些有趣的事情要跟克劳迪娅说，快给我让开」 

「我拒绝。虽然今天是克劳迪娅大人十四岁的生日，但是她却的了不能出现在公共场合的重病」 

这是在讽刺以克劳迪娅身患重病为由将其软禁在房间里的菲利普吧。现在这个世上，敢如此讽刺自己的恐怕也就只有她了吧。 

「原来如此，你说的很对。但是克劳迪娅是我将来的妻子，既然她卧病在床的话，我来看望她也是理所当然的」 

「嘛。要是克劳迪娅大人真的成为您的妻子了的话我会考虑一下的，但如果分不清现实和妄想的话，我看还是菲利普大人早点去休息一下比较好呢」 

就算是菲利普，现在也压抑不住内心的怒火了。而且就像是在等候这个时机一样，房间的主人发出了声音。 

「够了，西奥涅。让他进来吧。虽然你说的很有趣，但既然是那个菲利普，恐怕也快到忍耐的极限了吧」 

是克劳迪娅。就像是内心被看穿了一样，菲利普觉得十分的不爽。 

「既然公主陛下同意了的话，那么也就没办法了。请进」 

西奥涅打开了门，让菲利普进入了房间。 

克劳迪娅当然没有躺在床上，只是像往常一样，坐在椅子上看着书。 

「难得来这里一次，要给您准备一些茶水吗？」 

「闭嘴，区区的侍女不许胡乱插嘴，快给我滚出去」 

「啊拉，我并没有在问菲利普大人哦。我的主人是克劳迪娅大人」 

还真是个处处找茬的侍女啊。 

「你先退下吧，西奥涅」 

克劳迪娅一边笑着一边说道。 

「这个家伙是个心急气短除了对弱者实施暴力之外就做不到别的的男人。你太欺负他的话也太可怜了」 

「这说的也是呢。那么我就告辞了」 

直到最后还是一股让人讨厌态度的西奥涅就这样走出了房间。 

菲利普的愤怒已经就快达到顶点了，但是就算在这里对着西奥涅或者克劳迪娅发泄出来也没有什么意义吧。 

「最近你觉得怎么样，克劳迪娅」 

菲利普尽可能的装的冷静的说道。 

「哼，跟以往一样。你有什么事情找我？」 

「我们结婚的日子已经决定了，我是来告诉你的」 

「……你想说的就这些么？我并不想知道呢」 

克劳迪娅的表情，表面上虽然没有什么变化，但她的那一瞬间的停顿，菲利普并没有看漏。 

她在动摇。菲利普意识到自己正处于优势。 

自然，他的言行也恢复了之前绰绰有余的样子。 

「不要这么说嘛。对了，机会难得，我就告诉你一件有趣的事情吧。阿雷斯那个家伙，居然愚蠢的自立为王，还跟反乱军联手了哦」 

「你说什么……？」 

就算是克劳迪娅此时也掩藏不了内心的惊讶吧。 

「呵呵呵，居然无视王族的你的意见就自立为王。而且，偏偏还是在你生日的这天这么公布消息。看来对阿雷斯来说，你也只不过是这点程度的存在啊」 

「…………」 

克劳迪娅一句话都没有说。 

「但是你不用担心，现在阿雷斯已经是我们王国的敌人了。没多久我就会率领全军出击，将阿雷斯和其他的叛乱者一干人等给全部抓起来。然后当我再次凯旋之日，正是你我结合之时！怎么样，是个非常让人愉快的未来吧！？」 

可是，克劳迪娅的反应却和菲利普期待的完全不同。她看着菲利普的眼神，就像是在看什么很无聊的东西一样。 

「哼……你是笨蛋么？现在阿雷斯已经自称为王，并且站在了能率兵的立场之上了哦。现在这个时候肯定有很多贵族都是铁青着脸考虑起到底该投向哪一边了吧。是跟从武名高昂的救国英雄呢，还是该继续跟从被运气眷顾了的贵族家的老三小子呢。你已经没有笑的余力了吧。比起这些来，我觉得你还是想想输给阿雷斯的时候该怎么解释才更加有建设意义吧」 

「……！」 

菲利普的内心之中突然被一股黑暗的感情给充满了。 

原本他就是个不能容忍别人小瞧自己的人，克劳迪娅现在只是个手无缚鸡之力的娇小的少女。所以，菲利普才会忍耐其至今。可是，在被拿来跟那个阿雷斯比较之后还被贬低这种事情，实在是让他无法忍受了。 

菲利普的右手条件反射板的伸向了克劳迪娅的脖子。 

「呜……」 

她的口中发出了痛苦的声音。 

被残忍的内心驱使的菲利普，就这样抓着克劳迪娅的脖子，抓起她娇小的身体，将她推倒在后面的床上。 

一边居高临下看着咳嗽着的克劳迪娅，菲利普一边说。 

「你看来还不明白自己的立场呢。我觉得你不该太让我生气呢。就算现在立刻夺走你的处女对我来说也是无所谓的哦」 

抓着脖子的手并没有松开，菲利普就这么恐吓着她。 

可是，克劳迪娅一直到最后的反应都违背了菲利普的期待。不仅如此，她还充满气势的看着菲利普，说出了非常不得了的话。 

「随便你。既然你没有自信战胜阿雷斯的话，你就那么做吧」 

血气再次冲了上来。 

其实菲利普现在是想就这么夺走克劳迪娅的贞操或者直接掐死她的。 

可如果这时候克劳迪娅的眼神中有一点恐怖的话，菲利普大概就真的会实行自己的想法了吧。从以前开始克劳迪娅就一直会跟菲利普对着干。一边让其后悔自己的愚蠢行为一边强行夺走她的处女，这也只是一时之间的快感吧。 

但是，现在的克劳迪娅完全没有一点害怕的样子。虽然被推倒在了床上，可是她还是一脸毅然的看着自己。 

就算现在在这里强奸了她，恐怕到最后她的表情也不会有所改变吧。她就是这样的人，这一点菲利普是知道的。要是强奸了这样的她，只会让自己变成一个可怜的人物而已。 

即使这样，菲利普还是知道一个能让克劳迪娅后悔并害怕的方法。 

「好，为了让你对这种态度表示后悔，我就将好戏留到阿雷斯跪倒在我面前的时候吧。到时候我再慢慢的夺走你的处女，不过是在手脚都被砍掉的阿雷斯的面前呢！怎么样，非常让人愉快的未来吧！」 

跟自己想的一样，克劳迪娅的眼神中略微闪过了一丝恐怖的感情，菲利普并没有看漏这一点。 

克劳迪娅也好，阿雷斯也好，可以忍受自己受到的痛苦。但是，他们却不能忍受他人受到的痛苦。 

即使如此，克劳迪娅还是气势凌人的说道。 

「你要是做得到的话就试试看吧，难不成你还真的以为自己能战胜阿雷斯么」 

「……哼」 

意料之中的回答，菲利普在哼了一声之后，离开了房间。

◇

「呼，菲利普那家伙……」 

一个人躺在床上的克劳迪娅，拼命调整着自己的呼吸。 

刚刚十四岁的娇小的少女，被体格强壮的男人掐住脖子按在床上。不觉得恐怖是不可能的。但是，此时要是哭喊起来的话，只会让菲利普感到高兴而已。所以克劳迪娅才拼命压抑住了内心的恐怖。 

不过，这也不是什么困难的事情。现在她只要想起那个自己所信赖的骑士的话，那么就能轻易的赶走任何恐怖吧。

听他说起来阿雷斯选择了自己成为国王的崭新的道路。这确实是让人意外的事情，不过既然是阿雷斯考虑出来的结果的话，那么也就算了。 

自己不能输给阿雷斯。克劳迪娅在内心中暗暗下定决心，不管菲利普来几次也好，自己也绝对不会退让一步。 

「克劳迪娅大人……？你没事吧？」 

带着一脸担心问道的，是侍女西奥涅。 

该说幸运的是，克劳迪娅此时已经成功的让内心平静了下来吧。 

「西奥涅，把酒拿来」 

「哈！？你、你说酒！？」 

西奥涅也难得大吃了一惊。这也是没办法的，克劳迪娅会亲自开口要酒喝，这还是第一次。 

「今天可是我的成人式啊，我也应该喝一杯庆祝的酒吧」 

「是，我知道了。那么我这就去」 

西奥涅慌慌忙忙的离开了房间。 

「话说回来，菲利普那家伙还真是个考虑不周的人啊」 

菲利普说了。阿雷斯偏偏选择今天来宣布自立为王，这完全是一种看不起克劳迪娅的行为—— 

这种事情是不可能的。比谁都清楚知道阿雷斯的克劳迪娅，轻易就明白了他的用意。 

过去克劳迪娅曾跟阿雷斯约定过。在自己生日的这一天，一定会再次相见。可是，现在这个状况下要这么做很困难吧。所以阿雷斯代替自己前来，给了自己另外的一个礼物——表明了另外的一个意思。 

也就是说，他要成为国王打败菲利普，然后来迎接自己。 

「阿雷斯这家伙，真是干的不错呢」 

虽然只是一时兴起想要的酒，说不定是个不错的提议呢，克劳迪娅这么想着。

5

祖国的英雄，无法比拟的骑士的楷模阿雷斯，成功支配了杰雷德所率领的反乱军，然后自立为王—— 

这一份报告，理所当然的轰动了整个首都。 

阿雷斯的英勇事迹从来没有欠缺过，单枪匹马救出被诱拐了的克劳迪娅，最年轻的马上枪术比赛的冠军，还在之后大大小小的战役中立下了种种无人能及其右的光辉战绩。是拥有“巨人杀手”这个别称的最强的骑士。 

「将来想要成为阿雷斯大人那样的骑士！」这就是今年在孩子们之中最流行的一句话，就算是阿雷斯被当成杀害海因斯王子的犯人遭到通缉的时候，大多数人也只是说了一句「阿雷斯大人是不可能做这样的事情的」之类的话就一笑而过了。不过，这之后的数月里阿雷斯就没有出现过，「难道真的有什么不好的事情发生了吗？」虽然还是有些人抱起了这样的疑心。 

不过，比起设置了“妖魔之牢”的菲利普，作为骑士的楷模的阿雷斯来当国王还是要好得多——这么想的人也不是少数。虽然在菲利普所支配的首都之中，不能大声说出这种事情来吧。 

只是，其中也有一些人批判了阿雷斯。被讴歌为骑士的楷模，救国的英雄的他，结果还是同样跟菲利普一样充满了野心之类的。 

但是，结果上来说，大多数的民众都没有足够的余力去推测什么梦想。不管谁成为国王，最重要的是施政的方法，而且最重要的是应该对他们的生活保障倾注力量才对。 

菲利普为了镇压反乱军，宣言要再次编制不对。今年一年之中已经大大小小的发生了好几次战争。谁都预料得到今年会花费庞大的军费，而这笔金额最后只会变成增税这种形式从民众的身上榨取出去。 

商人们已经开始买断那些可以预料得到会升值的军需物资，小麦的价格也开始慢慢的上涨。虽然这种状况因为菲利普立刻颁布的物价统一令得到了控制，但一旦菲利普对商人的影响力消失的话，小麦的价格肯定又会飞速上涨吧，这让民众们感到十分的不安。

「你叫我现在立刻成为国王？」 

菲利普部下中的一个人之所以会这么要请，也是反映了现在的社会情况。 

「是的。反逆者阿雷斯已经自立为王，虽然他的地位并不是所有的人都认同的，但是，现在的情况就是这个国家之中只有阿雷斯一个人是国王了。现在应该是菲利普大人也自立为王，告诉天下谁才是真正的国王才行」 

「…………」 

自己是不是也该称自己是国王呢？菲利普也有这么考虑过。虽说是名目上的，但一时间自己的地位变的比阿雷斯低下这一点还是让他难以忍受。 

可是，要是因为这个原因遍自立为王的话，受到旁人说自己模仿阿雷斯什么的也会让他难以忍受。 

所以菲利普做出了如下的回答。 

「要说我逊色于阿雷斯的地方的话，那么就是对于王族的忠义之心了。可是，阿雷斯居然自己成为了篡位者，想要放弃这绝好的手牌。那么，我就应该毫不介意的接过这张牌才对。我始终要作为王国军的一名将领来讨伐阿雷斯，在那之后，再成为国王。这样就行了」 

「……大人已经考虑的如此周到了啊。属下明白了，那么就这么做吧」 

估计是接受了这个理由的关系吧，部下就这样退下了。 

然后，下一个部下就像是接替他一样来到了菲利普身边，带着以下报告。 

「菲利普大人，加拉布里亚侯爵那里送来了书简」 

「加拉布里亚侯爵？」 

最初听到这个名字的时候，菲利普还真没有想起来是谁。可是侯爵的数量并不多，所以没多久他也想了起来。 

「哦哦，说起来的确有那么个贵族呢」 

无能贵族的带头人。这就是菲利普记忆中对于加拉布里亚侯爵的影响。不属于<诸侯联盟>，只是过着安稳奢侈日子的男人。 

「算了，你就拿来给我看看吧」 

「是，请过目」 

这封书简的内容，由很漂亮的一堆理由以及吹捧构成，越是读下去，菲利普的脸上越是充满了愤怒。 

……虽然我们听从菲利普将军阁下的命令去讨伐反乱军，可是镇压军的将领齐亚缇奴侯爵却临阵叛变，无可奈何我们只得选择撤退。可是因为包含本人在内的十几名贵族还是发誓要效忠菲利普大人的。现在我们已经南下到托鲁斯连城寨附近，如果能收到您送来的援军的话，我们一定会成功击破自称为王的阿雷斯所率领的反乱军，并用这次功绩来当做是对菲利普新国王忠诚的表现。 

「这家伙是白痴么」 

读完书简的菲利普，就说出了这么一句话。那个阿雷斯跟杰雷德联手了。这可不是在北方侵略过来的时候还躲在自己城堡里的乡下贵族所能战胜的对手。 

「不，等等」 

这时候，菲利普脑海中浮现出了一个词语，那就是“弃子”。 

让这个加拉布里亚侯爵去试试看新生阿雷斯军的实力，不是正正好好么。 

而且也能为自己争取一点时间。王国军虽然已经开始行动了起来，但是要达到万人还是需要最少一个月左右的时间来准备的。 

——看来需要找鲁诺雅商量一下呢。 

对菲利普来说，哪怕对方是效忠于自己的贵族，只要是废物的话，那么就不认同他的价值。在有机会的情况下，尽早排除这些废物才是正确的。而正好还能让鲁诺雅选一些住在这个首都之内的无能的贵族，将他们作为加拉布里亚侯爵的援军送出去。当然，胜利肯定是属于阿雷斯的吧，到时候还能以战败的责任为由，来没收他们的财产。 

「好，你给我回信给加拉布里亚侯爵，马上就会派援军过去。叫他就算拼了命也要打败逆贼阿雷斯，展现自己的忠诚」




间章 圣女的崛起
救国英雄阿雷斯自立为王，将杰雷德所率领的反乱军纳入麾下。不仅如此，以齐亚缇奴侯爵为中心的北部的有力贵族们也都加入了他们—— 

这个情报立刻就传遍了整个王国。杰雷德虽然也有意图的想要让这条消息传得更广，但是没多久，这个消息就像一阵风一般席卷了整个王国。 

听到这个消息的人么你，最初的反应都是怀疑自己的耳朵，「不过，既然是那个阿雷斯的话」但之后却都以这样一个理由接受了，并且还会因为「这不是要比那个叫菲利普的好多了么」这样的理由感到高兴。 

而且，阿雷斯还是以贝鲁塞鲁姆一世那句『如果法诺瓦鲁家想要王位的话我一定会心甘情愿的让给他们的』遗言来做根据，自立为王。这在谁的眼中看起来都可能会觉得有点牵强，可却没有什么人会因此批判他什么。 

因为没有任何人能想出明确的可以批判阿雷斯的根据。贝鲁塞鲁姆一世说过那句话的确是事实，而不管是那个王族的人，都没有否定过那句话，这也是事实。 

即使如此，在骑士和贵族之中也有人主张「姑且不说他这么做的根据，但是他这种行为不等于是背叛了代代恩惠他的王族了么」。可是，阿雷斯和克劳迪娅的关系非比寻常——从以前开始就一直有这样的流言蜚语了。如果阿雷斯和克劳迪娅结婚的话，那么就彻底没有可以攻击阿雷斯的地方了，不仅如此，这样一来菲利普成为国王的根据就会变得薄弱。也是有不少人这么考虑的。 

再加上阿雷斯的武力有了杰雷德智力来辅助的话，那么势力构图就十分明了了，让人感觉到他们将会是无比强大的存在。 

这样一来，姑且不说那些完全凭自己心情去决定倒向哪一边的平民，那些拥有实力的贵族、商人们也必须在为了决定支持哪一边，支持的话，是暗地里偷偷支持还是明目张胆的支持，或者是保持中立等等人生的决策中赌一把。

而这条情报，当然也传到了托鲁四联城寨的艾蕾娜这里。 

「不愧是哥哥啊……」 

最初听到这个消息的艾蕾娜，露出了稍微有点寂寞的微笑。 

仅仅数月没有见面，没想到这次突然出现并宣称自己要做国王，还支配了波鲁涅利亚军，到底是哥哥，艾蕾娜这么想着。 

不过，对艾蕾娜来说，她在内心之中也有暗自期待过哥哥采取这样的行动过。反而要是这种局面下阿雷斯还不说要成为国王的话，艾蕾娜大概就会自己冲过去踢他屁股一脚催他去行动了吧。 

「但是，就算这样我也有我要做的事情呢」 

自己这之后要做的事情，可能会拖慢哥哥的脚步。但是，不希望自己的哥哥走错路，至少，也是为了减少一些受伤的人。 

所以，艾蕾娜开始了某个行动。




第六章 应走的道路
1

在托鲁斯连平原的南侧出口处，加拉布里亚侯爵所率领的镇压军构筑了一个阵地。 

从阿雷斯所率领的反乱军面前逃出后经过了半个月，几乎还是穿着那时候的一身行头的他在这里重新整顿着态势。 

「好久不见了，加拉布里亚侯爵。我们奉菲利普将军的命令，带着援军来了」 

「哦哦，这不是萨布兰伯爵么！自从去年的狩猎祭以来就没见过呢！多谢你能过来啊！」 

向菲利普将军请求的援军也一点点到达了，现在他的部队已经到达六千人左右的程度了。 

不过，虽然欢迎着援军到来的加拉布里亚侯爵满面的笑容，但那些被迫被派来的贵族之中，也有不少人的表情苦闷的就像是吃了苦虫一样。 

大多数的贵族都是收到了菲利普的写了「现在正是你们向未来国王表现忠诚之时。最不应该有的态度就是怠慢和中立」这样的书简之后不得已才行动的。现在要是不行动的话，当菲利普成为国王之时，自己会受到什么样的待遇就不言而喻了，所以就算他们不乐意，但也还是带着自己的私兵来到了这里。 

或者说就像是齐亚缇奴侯爵那样，直接选择加入阿雷斯这一方也是可以的，但是，基本上所有的贵族都不认为这是一条现实的选择。阿雷斯所率领的国王军的数量才区区三、四千而菲利普所率领的王国军是以久经沙场的近卫骑士団为中心构成的过万人的部队。难得行动一次的话还是骑马比较好吧，更何况阿雷斯的阵营里还有站在反贵族第一线的杰雷德在。当他获得权利之时，贵族们都怀疑 他会夺取自己的特权，所以贵族们只能选择听从菲利普。 

不管过程怎么样，因为自军兵力日益增长的关系，这个时候加拉布里亚侯爵的心情十分的好。 

「虽然在达鲁特波亚平原因为某个老不死的叛变而让我们处于了被动一方，不过这次不一样了。我要在这里打败那个阿雷斯，让全天下都知道我们加拉布里亚侯爵的家名！」 

「加拉布里亚侯爵，虽说已经集中了不少兵力了，但是我军只不过是周围的贵族的私兵的集合体而已，有时间的话还是进行一下训练比较好」 

在那些赶到这里诸侯们看来，既然已经决定要一起战斗了，那么不获胜的话就会很困扰了。所以向加拉布里亚侯爵这么提议的贵族也不在少数。 

「嗯，确实说的很有道理」 

作为侯爵可以为所欲为的加拉布里亚侯爵，以前的话肯定是会怒吼「不要命令我！我可是侯爵！」之类的话吧。可是，这个时候的加拉布里亚却在部下面前异常大度的接受了他们的提议，虽然有些勉强，但还是发挥了他的统率力，训练了不对。 

在北方的部队侵略过来的时候，抛弃领民将自己锁在城堡里的加拉布里亚侯爵，事到如今却这么积极备战是有他的理由的。 

因为他知道，已经无路可选了。虽说是发生了齐亚缇奴侯爵背叛这样的事情，但是自己还是在没有对阿雷斯所率领的反乱军做出任何打击的情况下就逃跑了。要是一直作为败军之将待在菲利普新国王的麾下迎接新世代的到来的话，那么自己的立场和矜持也会一同失去吧。 

而且，现在王国的北部已经完全被阿雷斯所率领的反乱军给支配了。那些原本就充满反抗意识的领民们，什么时候会倒戈他们也不知道。可以说只要不击溃反乱军， 自己就没法回家了。 

但是，并不是只有坏事。阿雷斯和杰雷德既然联手了，那么贝鲁塞鲁王国的敌人就只有反乱军了。只要能镇压这批反乱军的话，至少在一段时间里是不会再有开展的机会了吧。也就是说，只要现在立下战功的话，就是提高武名的最好时机。只要能在此地镇压反乱军， 那么就没有可以跟自己比肩的人了。 

不过，这个课题的规模似乎有点大。 

「问题就是托鲁斯连城寨了呢」 

他看向了北面，在平原中央位置的那座巨大的城寨真是不想看也一定会看到。被反乱军所支配的被称为铁壁的城寨。如果阿雷斯率领反乱军的本队在那个城寨里固守不出的话，区区六千的兵力是拿他们没有办法的。 

而且想要迂回绕过城寨直接北上袭击敌方的话，后方也会遭到敌人的袭击。反乱军可以将城寨当做一个前线基地直接前进，但是对加拉布里亚侯爵来说，不解决掉的话就绝对不能贸然进军。这是个不容小看的问题。 

「不仅仅是那座城寨呢。阿雷斯的强大，杰雷德奸诈，这都是人所皆知的。这两个人现在联手了的话，就算从正面跟我们对决，要战胜他们也不是那么容易的」 

贵族中也有人提出了这样的意见。虽然不想承认，但是这种看法的确是不得不认同的。 

「我有一个想法。根据侦察兵的汇报说，反乱军的兵力大约是三千左右。我军的兵力是他们的一倍了。利用这个兵力差，从前后夹击他们就行了。我军先分成两队，一队从托鲁斯连平原的西面北上，然后另一队通过东边的森林地带北上的话，就能在敌人察觉不到的情况下绕到他们的背后。这样当敌人为了进入城寨而出现在平原上的时候，就能从南北两个方向夹击他们」 

兵力占优的话，那么用夹击就是最好的手段。加拉布里亚侯爵对这个策略还是挺有自信的，但并不是没有人反对他。 

「我觉得这个主意不错。但是，敌人的指挥官是那个久经沙场的杰雷德，他的话应该能做到吧。可是我们这边如果搞错了夹击的时机的话，就反而会落得一个兵力分散还被逐个击破的下场了吧」 

「……呜」 

好不容易考虑出来的绝妙战术却被否定了，加拉布里亚侯爵实在是觉得气愤异常。 

「话虽如此，对付杰雷德这种喜欢耍小聪明的人，我们运动最正常的兵法才是重要的。夹击敌人这个策略本身我觉得并没有修改的必要」 

「问题应该是阿雷斯这边吧。能跟像他这样的英雄对战的武人，恐怕我军没有吧。是不是应该想一些什么对策呢？」 

「阿雷斯的英勇的确是谁都不得不承认的呢。可是，作为武人的才能和作为大将的才能不是相等的。阿雷斯应该没有率领数千人作战的经验。应该说这次是他率兵作战的第一次，才是我们能战胜他的最好时机吧」 

平常都只是靠着父母在背后撑腰的一群贵族子弟们，这个时候却都一个个异常的积极呢。因为这次的战斗可是关系到所有人的将来以及性命的。 

只是，这对加拉布里亚侯爵来说，却不是他喜欢的展开。这个部队的将领是自己。他有一种自己被贬低了的感觉。 

「……好！」 

最后，在众人还在议论着的时候，加拉布里亚侯爵抬高了音量。 

「大家的意见我已经明白了。那么首先就决定将部队一分为二，前后夹击敌人为基本的战略。马上对军队进行编制，并让部队做好北上的准备」 

就这样，事情被略微勉强的定夺了下来。与其说这是为了总结大家的意见——不如说是展示了谁才是这个军队的大将了吧。 

总之，镇压军的作战方针就这么决定了，贵族们也匆匆忙忙的为了准备而奔走了起来。

◇

阿雷斯所率领的反乱军继续南下，在今日之内应该就能到达托鲁斯连平原—— 

这一天，通过侦察兵报告回来的消息，贵族们终于开始摩拳擦掌了。 

反乱军终于来了。镇压军沿着当初所定下的战略开始行动了。 

最重要的一点就是不让反乱军进入托鲁斯连城寨之中。为了阻止这一点，当反乱军进入平原之后，加拉布里亚侯爵所率领的本队就会从西南方向攻击他们，然后通过小路绕到平原东侧的萨布兰伯爵的别动队则会从反乱军的背后对他们进行攻击。 

对手是那个阿雷斯和杰雷德，要胜利绝对不是容易的事情。但是镇压军为了这一天已经做好了十足的准备，再加上反乱军是千里迢迢赶到这里来的，所以多少还是累积了一点疲劳的。贵族们为了保护自己的地位和财产和生命，都是拼死奋斗了，胜利的可能性还是充分可以预见的。 

而正当加拉布里亚侯爵准备向别动队下令让他们北上的时候，一个士兵带来了一条意料之外的报告。 

「侯爵大人。托鲁斯连城寨那里派来了自称使者的人物，请求跟大人见面……」 

「什么？你说使者？哼，别开玩笑了」 

加拉布里亚侯爵完全不理会这条报告。 

这个时候从敌人那里派来的使者，恐怕是来说服自己投降的吧。但是，加拉布里亚侯爵一点投降的打算都没有。 

虽然他想立刻下令「让他滚回去」，可是有另外的贵族却在他之前发出了疑问。 

「等等，你刚才说什么？是从托鲁斯连城寨派来的使者？」 

「是的，对方确实是那么说的」 

「这不是很奇怪吗？如果是阿雷斯或者杰雷德派来的使者的话还好说，为什么托鲁斯连城寨那里会派使者过来呢？」 

「哼，这么说起来……」 

虽然加拉布里亚侯爵还是觉得有些可疑，但最后他还是把使者叫到了自己的帐篷里。 

但是，看到前来的人物的时候，在场的贵族们都瞪大了眼睛。 

「阁、阁下不是……古罗斯塔伯爵嘛！」 

这是在王国贵族之中以勇猛著称的人物。率领数百名重装步兵，总是在王国军的最前线战斗着的年轻贵族。 

「非常感谢您能够接见我，加拉布里亚侯爵阁下」 

「这、这到底是开什么玩笑？为什么作为王国贵族有着高昂名声的你会作为敌方的使者到来呢？难道说，继齐亚缇奴侯爵之后连你也倒向了阿雷斯——」 

「看来您误会了什么东西呢。本来我就不是地方那里的使者。要说为什么的话，现在统治托鲁斯连城寨的人，并不是杰雷德，也不是之前自称为王的阿雷斯卿」 

「真是奇怪呢。那么现在统治托鲁斯连城寨的人，到底是谁？」 

「是圣女艾蕾娜大人」 

虽然他说的事情实在是超乎想象，但是在场的诸侯并没有怀疑他的话。 

要说为什么的话，只要是在这片土地附近逗留一段时间的话，就算不想听，也一定会听到某个流言。 

「……流言我是听到过，说是城寨被圣女给抢走了。我还以为只是开玩笑呢……」 

「这都是真实的。现在还在城寨里的人，不管是哪一个都已经宣誓要忠诚于圣女艾蕾娜大人了」 

「也、也就是说，你们都是背叛了我国，跟从着那个什么圣女了么！」 

「我们没有背叛祖国的打算。只是我觉得侍奉艾蕾娜大人才是对这个王国来说最好的」 

「什、什么叫最好啊！帮助敌人来对抗王国，这是很明显的背叛！」 

「对王国的背叛……你是这么说的吧，可是一个王国得先有国王才行，现在我国并没有国王，我们怎么可能做到去背叛一个不存在的国王呢」 

满口胡言，加拉布里亚这么想着，可是，现在要是追究这一点的话，事情就不会有进展了。 

「算了，那么，那个圣女到底有何贵干？」 

「我想你们也知道，阿雷斯卿率领的自称王国军的部队正在接近这里吧。没多久，这个托鲁斯连平原上就要发生大规模的战斗了吧。在这之前，希望能请加拉布里亚侯爵到我们城寨去一次。我们的圣女艾蕾娜大人也不希望有人因为战争而受伤。所以，希望能给两军提供一个谈判的机会。加拉布里亚侯爵，以及阿雷斯卿和杰雷德，希望这三人能到城寨去一次」 

这不是开玩笑么。托鲁斯连城寨对加拉布里亚侯爵来说是敌人的阵地，怎么可能就跑去这种危险的地方呢。 

说起来，要是通过谈判就解决问题的话，自己也就没有立功的机会了。那样一来，最最困扰的人就是加拉布里亚侯爵了。 

「我拒绝。现在的事态已经不是通过谈判就能解决的了，这是浪费时间。你就快点回去这么转告那个什么圣女吧」 

「你会这么说也是正常的。可是，能有一个谈判的机会这绝对不会是浪费时间，艾蕾娜大人就是这么说的。而且，这对侯爵阁下来说，也是有十足的利益的」 

加拉布里亚侯爵已经没有继续听他说下去的意思了。虽然想要立刻就赶走这个无礼之徒，但当听到他说出利益这两个词之后，在场的一个贵族提出了疑问。 

「哦？你说利益？那就说来听听吧。那个什么圣女，到底能给我们带来什么样的利益呢？」 

「只要能制造出一个让阿雷斯卿跟加拉布里亚侯爵谈判的机会的话，我们会保持中立。可是，如果双方谈判不和的话，有一方想要独断攻击另一方对的话，我们就会将他们视为敌对阵营」 

在场的所有人，都需要一点时间才能领悟这句话的意思。 

最后，别的贵族插话进来进行了确认。 

「也、也就是说，是这么回事吧？如果只要我们出面谈判的话，至少托鲁斯连城寨是不会成为阿雷斯所率领的反乱军的同伴吧？」 

「当然。我们会将南北的城门都关上的」 

「那、那么，反过来说，如果加拉布里亚侯爵和阿雷斯都前往城寨，而反乱军单方面不肯言和的话，那么托鲁斯连城寨就会成为我们的同伴了么！？」 

「说的正是。到时候城寨的南门就会开放，北门则会牢牢紧闭」 

贵族们开始议论了起来。如果可以不费吹灰之力就获得托鲁斯连城寨的话，那简直是求之不得的事情了。 

唯一例外的就是加拉布里亚侯爵了。在他看来，这种胡来的提议就算只是去考虑的人也让他难以理解。 

「我知道了我知道了，已经够了。之后我们这里会讨论一下的，你就先回城寨去吧」 

略微勉强的中止了谈话。 

「是，我由衷等待着加拉布里亚侯爵的到来。那么我就先告辞了」 

这么说完，古罗斯塔伯爵离开了。 

「哼，谁会真的接受那种提议啊。你以为我不知道么，说起来那个艾蕾娜不是逆贼阿雷斯的义妹么。而且，跟着阿雷斯一起的杰雷德还是个爱耍小聪明的家伙。估计就是想把我骗到那里再把我给抓起来的策略吧」 

加拉布里亚侯爵嘲笑到。 

本来的话，在场的人应该也会一同发出嘲笑声吧。可是，这个时候却没有发生加拉布里亚侯爵所期待的反应。不仅如此，其中一个贵族还说出了如下一番话。 

「我们不是应该接受这个提议才是么？」 

「你、你说什么！？你说这番话是认真的么！？」 

加拉布里亚侯爵实在是不敢相信那个贵族所说的话。 

「嘛，总之你先冷静一点。说起来，托鲁斯连城寨被那个圣女给抢去的情报，本来就是十分可信的。事实上，城寨都市奥路加斯塔被反乱军给包围的时候，也只有托鲁斯连城寨没有加入包围网。再加上使者又是那个古罗斯塔伯爵，虽然不知道经历过了什么才会使得他去跟随那个圣女的，但是他应该是不会撒谎的。只要顺利的话，我们就能够阻止反乱军逃入托鲁斯连城寨了呢」 

立刻，其他的贵族们也表示了赞同。 

「我也是这么认为的。对我军来说，最坏的状况就是让反乱军躲入托鲁斯连城寨里固守不出了。只要能防止住这一点的话，那么就算只是假装去谈判也是十分有价值的」 

「说得对。而且，要是成功的将阿雷斯和杰雷德从军队那里引开的话，那么反乱军就可以轻易的被我军夹击了！」 

「你、你们给我等等！」 

议论的方向实在是越来越奇怪了。加拉布里亚侯爵张开了双手，想要让在场的人都冷静下来。 

「这种无聊的提议，根本就没有去回应的价值！而且，如果我被俘虏成为敌人的阶下囚的话你们打算怎么做！？失去了将领的话，这支部队也就到此为止了！」 

但是，在场的贵族之中却没有任何一个人担心加拉布里亚侯爵的安危。 

「关于这一点就是多余的担心了。到时候只要在下来接任指挥官一职就可以了」 

同时，周围传出了复数个自称来要接任指挥官的声音，这让加拉布里亚侯爵红着脸叫了起来。 

「你、你们给我适可而止一点！我可是被菲利普将军直接任命为镇压军的主将的。我是不能放弃这个任务的，换做其他人来担当也是不行的。所以绝对不能那么轻易就让我的安危受到威胁吧！」 

「很抱歉，我们也是为了展现出对于菲利普将军的一片忠义才待在这里的。我们之间是没有上下之分的，大家都是平起平坐的。如果加拉布里亚侯爵有个万一的话，我们当然也有资格来接替你啦」 

「说的正是！应该说加拉布里亚侯爵你才是应该此时展现一下对于王国的忠诚心吧！？」 

「什……」 

加拉布里亚侯爵完全不知道该说什么了。 

自己原本以为自己是这群诸侯的将领，但看来自己想错了。 

这次与反乱军的战斗，恐怕是立下战功的最后的机会——加拉布里亚侯爵虽然是这么想的，但是这么想的人恐怕不止他一个。不仅如此，在场的所有人都想随时取代自己的位置。 

「请放心吧，加拉布里亚侯爵。以谈话为借口将敌将召唤过去，再趁机抓住他的话，这种行为不是无耻到了极点么。现在阿雷斯虽然成了反逆者，但他终究还是知道骑士道的男人，我觉得他是不会用那种卑鄙的手段的。艾蕾娜什么的也是一样，怎么说她也是被称为圣女的存在，我觉得是不会撒一些下三滥的谎的」 

「这反而不是一个立功的绝好机会吗？加拉布里亚侯爵孤身一人前往托鲁斯连城寨，并因此是我军获胜的可能性得到提升。那么一来，加拉布里亚侯爵就变成了通过让自己身处险境而使得我军获胜的关键人了，这可是会被载入史册的啊」 

贵族们开始劝说加拉布里亚侯爵了。 

但是，他们的内心之中到底是怎么想的，加拉布里亚侯爵还是了如指掌的。干脆你就成为敌军的阶下囚，这样我们的竞争对手不就减少一个了么——他们就是这么考虑的吧。 

加拉布里亚侯爵已经是无计可施了。 

这里是没有同伴的。 

「……我知道了」 

他深深的吐了一口气，点了点头。 

下定了决心。自己要去托鲁斯连城寨。然后，活着回来。只要能做到的话，那么立场就会一口气转变，自己就会成为引导这场战斗走向胜利的重要角色。 

托鲁斯连城寨中有同样身为贵族的古罗斯塔伯爵在，也有被讴歌为圣女的人物再。 

——怎么说自己的性命应该是不会有事的吧。 

加拉布里亚侯爵也就只能这么在内心中默默祈祷了。

2

阿雷斯所率领的王国军，来到了托鲁斯连城寨北方两里（约八公里）的地方。 

一路之上没有任何阻拦自己的人。原本杰雷德认为既然贵族动员起了私兵，那么路上会遇到什么妨碍也是正常的，不过那看来也只是他多虑了。 

「根据侦察兵的汇报，菲利普所率领的王国军的精锐距离出击还需要一点时间，大概在这附近也要打上一场吧」 

杰雷德这么说着，然后就像他所推测的一样，没多久返回的侦察兵那里就传来了消息。 

「报告。在托鲁斯连平原的南部出现了类似敌军的部队」 

「是么，规模呢？」 

「因为是从远离阵地的地方看到的关系，所以不是很之间，但是就规模看来，恐怕是五、六千的样子」 

「我军的一倍么……」 

听着报告的阿雷斯的表情虽然变得颜色，不过杰雷德却是一脸轻松的样子。 

「什么啊，这没有什么大不了的。要是说是菲利普率领的话那么还难说，如果是连名字都没听过的贵族率领的话，那么就不值一提了」 

「……是我多心了么？」 

这个时候说话的，是在一边的<风之女武神>。 

「总觉得最近的杰雷德，看上去很开心的样子呢」 

「果然你也是这么觉得吗？我觉得也是这个样子呢」

阿雷斯的口气中略微带点刺的样子，不过杰雷德却一点在意的样子也没有。 

「呵呵呵，说不定不是你们多心了。能够让他人来替我分担责任，连我自己都没有想到能有这么轻松呢」 

「…………」 

这个说法虽然让人火大，不过希望构成现在这个状况的，不是别人，正是阿雷斯自身。所以他也不能多说什么。 

「现在这种事情都无所谓了吧。比起这些，托鲁斯连城寨那里怎么样了？」 

「是。就跟之前的情报一样，四面八方的大门都被关闭了，完全没有要接受我们的样子。只是，在当我们接近城寨的时候，城墙上的士兵们给了我们一个传言」 

「传言？怎么回事？内容是？」 

「会后会派一名使者过来——就是这么一句话」 

对阿雷斯来说，这一切只是让他摸不着头脑而已。 

「实在是不明白呢」 

「算了，现在就算考虑这些也没用吧。既然对方说要派使者过来的话，那么我们只要等着就行了。只要听了那个使者的话，应该就能明白些什么吧」

最后，在继续进军了一刻钟之后，有一个男人出现在了阿雷斯和杰雷德的面前。 

「好久不见了，杰雷德大人」 

「哦哦，我还以为是谁呢，这不是被我任命为守备队长的巴格拉姆吗？没想到会以现在这样的形式再次见面呢」 

杰雷德的话中充满了挖苦人的意思。 

「杰雷德，这么说来，这个男人就是托鲁斯连城寨的守备队长？」 

「嗯，是的，他是那里的负责人。不过，现在他已经倒戈到别人那里去了就是了」 

果然还是在挖苦人。 

可是，叫做巴格拉姆的男人没有一点动摇的样子。 

「那个时候真是给你们添了不少的麻烦。但是，我认为那么做也是有必要的」 

「是吗？算了，事到如今已经无所谓了。毕竟现在我已经将所有的责任都推给了阿雷斯国王陛下，现在我只是一介参谋而已，没有让你谢罪的资格呢。比起这些，你到底是有什么事情要告诉我们呢？」 

「我现在的主人，圣女艾蕾娜大人叫我传话给你们。没多久，两军就会在托鲁斯连平原上发生激烈的冲突吧。可是，圣女艾蕾娜大人并不希望因为战争而使得大量的人民手上。所以，她想给两军提供一个谈话的机会。现在，率领镇压军出现在平原的加拉布里亚侯爵，以及阿雷斯大人和杰雷德大人，请这三个人到城寨去一次，圣女大人是这么说的」 

「…………」 

完全没有预料过的提议。这个时候，阿雷斯一时半会儿不知道该怎么回答了。 

他说的事情阿雷斯也明白。提供一个谈判的机会。原来如此，这样如果就能解决一切的话 ，对阿雷斯来说也是求之不得的。到底是我妹妹啊，他这么想着。

但是，恐怕事情并没有那么单纯，阿雷斯多少还是明白点的。 

「原来如此，你说的事情我们知道了」 

就像是察觉了阿雷斯的心境一样，杰雷德做出了回答。 

「那么我们这里讨论了之后，再给你们回复吧。这样可以吧？」 

「好。那么，就等你们有好消息了」 

说完， 使者离开了。 

「您是怎么考虑的呢，杰雷德大人」 

立刻就发出疑问的，是到现在还觉得自己是在侍奉杰雷德的贝鲁哈鲁特。 

「以常识来考虑的话，这件事情很奇怪呢。也不知道现在的托鲁斯连城寨到底是怎么一种情况。要是杰雷德大人和阿雷斯大人在没有任何护卫的情况下就去哪里的话，发生什么万一就大事不妙了啊」 

「不，我们应该去一次吧」 

这么回答的人，是杰雷德。 

「毕竟圣女抢走城寨这种事情是前所未闻的，到底发生了什么也是毫不知情呢。俗话说不入虎穴焉得虎子，我们此时应该自己去，用自己的眼睛和耳朵来看看到底发生了什么才是最好的吧。而且，对方又是陛下的义妹，怎么说也不会一下子就动刀杀了我们吧，普通的攻击的话，只要有阿雷斯国王陛下在，也不需要什么护卫了。再说了，就算有什么万一的话，陛下也一定会保护好我的」 

「…………」 

对阿雷斯来说，要即可做出回答还是有点困难的。 

对相如果是克劳迪娅的话，那么就算是以万人为敌也有信心能保护她到最后，但是不知道为什么，换做杰雷德的话，阿雷斯却不那么认为。可是也不能说出「换做是你的话，我总觉得提不起劲去保护你呢」之类的话，所以最后也只能点了点头。 

「我知道了。确实，我也想见一见艾蕾娜呢。既然你这么说的话，那么我们就去看看吧」 

「那么，就先把部队移动到托鲁斯连平原的北部吧。只要能到达那个平野上的话，<风之女武神>的力量就能充分发挥了。就算我和陛下要离开军队一会儿也好，也不会出现什么大问题吧」

3

就这样，阿雷斯时隔数月又一次穿过了托鲁斯连城寨的城墙。 

上次穿过这里的时候是跟克劳迪娅在一起，不过现在在一起的人却是原本的仇敌杰雷德。阿雷斯越来越觉得苍神拉库里纳斯的安排真是充满了意外性啊。 

城寨中的样子跟之前听说的一样。士兵们被很好的统率着，一点也不含糊的守卫着四面八方。 

只是，该说理所当然吧，一点欢迎这边到来的样子都没有。不管是哪个士兵，都是露出一脸要是艾蕾娜有什么不测的话就绝不放过自己的表情。 

「你们来了啊，阿雷斯，还有杰雷德」 

出来迎接这两个人的，又是一个让人意外的家伙。 

「罗兰！？」 

过去曾担当过阿雷斯的副官的战友，比起骑士道更注重外表的家伙，是一个不像骑士的骑士。 

「说起来，你的确是跟艾蕾娜一起留了下来呢」 

「说起来是什么意思啊，我可是好不容易帮你保护好了妹妹啊」 

「……说的是呢。关于这一点我大概也要谢谢你吧啊。可是，到底怎么回事？为什么艾蕾娜会这样？难道你没有想过要阻止她么？」 

「喂喂，对象可是你的妹妹啊？你觉得她会听得进我说的话吗？」 

「说的也是呢」 

阿雷斯不得不认可了这一点。 

「不过艾蕾娜也是有她自己的想法的吧。总之有问题的话还是去问她本人吧。说起来，我也有想知道的事情。为什么你会突然自立为王了啊？」 

「你问的好呢」 

阿雷斯也只能苦笑了。看来自己也没有什么资格去说自己的义妹呢。 

「算了，总之我带你们去艾蕾娜那里吧，跟我来」

在罗兰的带领下，他们来到了城寨的中央，一个巨大的大厅里。 

然后，阿雷斯和他唯一留在世上的亲人，成功的时隔多月再次相见了。 

「……完全没有变呢」 

至少，从外表上看来，艾蕾娜没有任何变化。不管是威风堂堂样子，还是那拥有坚强意志的双眼。 

但是，背后有罗兰和守备队长巴格拉姆守候着的义妹的样子，看上去简直就像是克劳迪娅一样，让人感觉到一点威严。 

「好久不见了呢，艾蕾娜——」 

「等等」 

阿雷斯刚想说话，就被伸手制止了。 

「还有一个人要来，要说话的话，就留到那个时候吧」 

就像她说的那样，没多久，另一个到访者来到了这个大厅。 

只是，到访者这次是两个人，而且其中一个还是阿雷斯认识的人。 

「古、古罗斯塔伯爵！？」 

阿雷斯是不会忘记跟自己一同在沙场上作战过的武人的名字的。拥有数百人组成的重装步兵队，一直战斗在王国军最前线的贵族的事情，他当然记得。 

「这还真是好久不见了，阿雷斯卿。记得自从米雷斯丁军的决战之后就没有见过了呢」 

「为什么你会出现在这里呢……？」 

「不要这么惊讶，就像齐亚缇奴侯爵加入卿的麾下一样」 

「……原来如此」 

阿雷斯在慢了一拍之后明白了过来。虽然不知道中间发生了什么，但看来古罗斯塔伯爵正在跟随艾蕾娜。毕竟艾蕾娜都夺下一个城寨了。要让一个贵族加入自己的势力也是可能的吧。 

「那么我向大家介绍一下。这位是担当镇压军指挥官一职的加拉布里亚侯爵」 

这么说完，古罗斯塔伯爵请出了在他背后的人物。 

既然会被任命为镇压军的主将，那么应该也是个小有名气的贵族了吧。还在想着是谁呢，可是阿雷斯却完全不认识他。在北方战斗的时候也没有看见过他的记忆。 

即使如此，阿雷斯还是立刻就明白对方到底是个什么样的人物了。身上穿着不合身的盔甲，脸上因为偏食的原因，充满了不健康的脂肪，头发也稀薄。 

「典型的没有名气的贵族呢」 

杰雷德在阿雷斯的耳边这么嘟囔着，毫不留情。不过，阿雷斯所抱有的印象也是完全一样的。 

「谢谢你带路，古罗斯塔伯爵」 

艾蕾娜说完，古罗斯塔伯爵像是很高兴的说了一句「不敢当」之后，站到了她的身后。 

就这样，三个势力之间的谈判开始了。 

「欢迎，阿雷斯和杰雷德，以及加拉布里亚侯爵。你们能答应我提出的谈判，我表示非常感谢」 

「哼，没什么好让你感谢的事情」 

首先抱怨的人，是加拉布里亚侯爵。 

「除了反逆者阿雷斯，还有自称圣女的家伙。首先我先说明，反抗我们 贵族可不是那么轻易就能了事的。要投降的话还是现在乘早，留给你们的路，已经只有投降或者是死了！」 

紧接着，杰雷德就像是事先准备好的一样，叹了一口气说道。 

「还真是听腻了的说法呢。贵族这类人，为什么都喜欢以居高临下的态度来劝说别人头像呢？这样简直就等于是说，你们除了这个身份之外，就没有别的什么能让自己自豪的东西呢」 

还是跟以前一样，杰雷德的能说会道真是让人佩服啊。 

「你、你这混蛋！区区一个平民，我不允许你继续对我物理！」 

「两位就到此为止吧」 

正当加拉布里亚侯爵激动异常的时候，艾蕾娜制止了他。 

「我是为了提供你们一个谈判的机会才把你们叫来的。不是让你们来这里吵架的」 

「闭嘴闭嘴！像你这样的丫头难道以为能命令我这种王国贵族吗？不要搞错了！我先说好，我没有什么要跟你们说的！你们有时间废话的话还是早点打开城门乖乖的投降吧！不这样的话就等于是要跟整个王国为敌！不要以为你们躲在这个城寨里固守不出就是安全了！」 

「你才应该给我识趣一点吧！我只要想的话，你也让你不能活着从这里离开也是可以的哦！这点程度的事情我想你还是懂得吧！？」 

艾蕾娜一点都没有退缩。 

而且，就像是在表示这不仅仅是口头上的威胁一样，站在艾蕾娜背后的罗兰、古罗斯塔伯爵、巴格拉姆三个人都一下子站直了身子。 

就算是那个加拉布里亚侯爵也急了吧。 

「你、你们！果然最初就是为了这个目的么……！？」 

「这就要看你的态度了。不过你放心，我只要能好好的将谈判给进行下去的话就行了。这之后是回去还是什么的，就随便你了」 

「……哼、哼。要说废话的话就随便你们了！」 

唾弃了这么一声之后，加拉布里亚侯爵陷入了沉默。 

「看来终于有听人说话的样子了呢。那么首先，请告诉我，阿雷斯，还有加拉布里亚侯爵。你们是为了什么才想要开战的呢？」 

「……这个么」 

阿雷斯一下子不知道该怎么回答了。 

一旦被人当面这么问道，还真是不知道该怎么回答呢。 

「我们一点想要打仗的意思斗没有呢」 

代替了阿雷斯回答的人，是杰雷德。 

「阿雷斯国王陛下是因为有足够的资格所以才会成为这个国家的国王的。而且，国王想要去这个国家的什么地方也是随便的。陛下并不想发生任何战争。可是，如果要是有人想要向我们挑起战争的话，那么为了自卫我们也就只能战斗了。仅此而已」 

「哼！满嘴胡说！」 

加拉布里亚侯爵立刻就否定了他。 

「我们是不会承认阿雷斯这样的反逆者成为国王的。而且，下一任的国王是菲利普将军阁下，这是诸侯之间已经决定了的事情。一个国家是不需要两个国王的，所以，我们绝对不能阿雷斯你活下去！」 

「说的这么简单易懂真是非常感谢呢」 

艾蕾娜略带挖苦的说着。 

「这方面的事情我也不是完全不懂啦。不过，有一点我不理解」 

「……什么？」 

阿雷斯忍不住就立刻发出了疑问。因为他觉得，这正是艾蕾娜会采取现在这种行为的理由。 

「很简单。就是为什么你们会想要用战争来解决事情。首先互相谈判来寻找解决的方法，为什么不这么做呢？」 

加拉布里亚侯爵忍不住笑了起来。 

「无聊，光是嘴上说说能明白什么东西。没想到你就是为了阐述这种小屁孩的理想论就把我给叫来的！」 

「关于这一点我也是一样的想法」杰雷德也表示同意。「这可不是孩子之间的吵架，所以不是通过谈话就能解决的。我们所争夺的东西，就是那么庞大的东西。是连流血也被允许的呢」 

艾蕾娜并没有退步。 

「好，反正男人就是一些会为了名誉什么的而赌上性命的笨蛋生物呢。王位也好什么也罢，就算你们赌上性命也是你们的自由，随你们喜欢。但是！」 

她的声音都提高的开始颤抖了。 

「要拼上也没关系的只有你们自己的生命而已！为什么要集合数千名士兵，把更多的人给卷入到战争之中来呢！？」 

「…………！」 

阿雷斯陷入了沉默。关于这一点，阿雷斯也烦恼过好几次。 

「关于这一点我觉得被你抱怨的一点道理也没有呢」 

可是，杰雷德也不让步。 

「我不知道王国军如何，我军是完全自愿制的。士兵们并没有被强迫去战斗，其中一些人更是因为当了士兵的关系才获得了足够的粮食，才能够给自己故乡的老家送钱回去。要是我们不建立起一支军队的话，你知道会出现多少的饿死者么」 

「我们的士兵也都是自愿来战斗的人！」 

加拉布里亚侯爵也立刻叫了起来。 

「活下来获得胜利的话，就能获得财富和荣耀。这已经充分值得去堵上自己的性命了。而没有资格的人就会被排除，仅此而已」 

「嗯，最初的时候，士兵们肯定也是为了国家、为了钱财、为了出人头地而充满了干劲冲向战场的吧。但是，一直只能睡在冰冷坚硬的地面上、食物也不确保一定都能吃到吧。拖着疲劳不堪的身体去战场，受了伤倒下去也得不到能让人满意的治疗。到时候……失去了手脚、忍受着折磨人的痛苦，不管是谁都会开始感到后悔吧。后悔自己不该来这种地狱的」 

「…………」 

被艾蕾娜这么一说，总觉得非常的有说服力。艾蕾娜作为阿雷斯的从军神官，在战场上治疗了很多伤员。正因为艾蕾娜是这么走来的，所以她才会比谁都了解士兵们的痛苦。 

「再说了，一旦发生战争之后，痛苦的可不只有士兵啊。不管是什么时代，一定会成为战争牺牲品的就是女人和孩子了。因为你们引发了大规模的战争的关系，食物的价格上涨，治安也恶化了，而且还一直会看到女人和孩子在哭泣。因为战争而为粮食发愁，所以有些人才不得不去当兵的吧。即使如此你们这些人还能说这些都跟自己无关么！？要是有余力去雇佣他人的话，那就不要开战了，拿去给人们开垦土地不是更好么！」 

「…………」 

她说的很对，阿雷斯都不知道该说什么了。 

自从自己决定要当国王开始，自己就做好要参战的觉悟。自己行动的结果会产生更多新的牺牲者这一点，也做好了觉悟。 

杰雷德的话会说那是「必要的牺牲」的吧。可是，阿雷斯希望能尽可能的多救哪怕一个人也好，他正是抱有这种想法才行动至今的。而之后自己要做出的行动，明显是跟这个想法背道而驰的。明明是想要救更多人而做出的行动，实际上却使得更多的人被卷入进来——光是想到这一点就觉得自己违背了自己当初的初衷。 

「哼，看来我没有继续待在这里的理由了呢」 

这时候，加拉布里亚侯爵突然发出了声音。 

「尽说一些没有用的废话。说起来，平民的性命怎么都无所谓。不管那些家伙死多少，只要给他们土地的话，就会像虫子一样慢慢的繁殖起来了。对这种程度的东西有什么必要去在意呢！」 

「……不愧是当今的贵族啊，果然都是这么考虑的呢。我知道了，到此为止吧。不过，我也是不会那么轻易就让你们为所欲为的。所以我才夺取了这个城寨哦」 

艾蕾娜挽着双手看了看阿雷斯他们三人，然后宣布。 

「你们给我记住，今后，这个城寨将完全中立。如果今后有势力要在这个国家里发动战争的话，那么我们就一定会成为他的敌人」 

空气一瞬间就紧张了起来。 

「原来如此，是这么回事啊」 

杰雷德一脸严肃的推了推眼镜。 

阿雷斯也明白了艾蕾娜的宣言是如何重要的东西。 

基本位于贝鲁斯阿鲁王国中央的铁壁托鲁四联城寨，它的战略价值是难以估量的。对阿雷斯所率领的国王军来说，只要没有托鲁斯连城寨这个桥头堡，那么要进攻王国的南部就几乎是不可能的。要是这个托鲁斯连城寨不但没有成为自军的桥头堡反而成为了敌人的话，那么想要跟菲利普战斗就不太可能了。 

「你是真的想要阻止我们的战争吗？说实话，我也没想到你会做到这个地步呢」 

「能让你这么说真是太不好意思了。你明白了吧，要是不想让我们成为敌人的话，那么就不要想着一下子就用战争来解决事情——」 

「哼，无聊透顶！」 

加拉布里亚侯爵抬高了音量，遮掉了艾蕾娜的声音。 

「果然只是一场白痴的闹剧么！什么狗屁谈判，区区的平民小丫头还敢这么嚣张！」 

然而这个时候，就像是都算好了时间一样，一个士兵带着某个报告冲了进来。 

「艾蕾娜大人！不好了！」 

「怎么了，发生什么了？」 

「南、南面的镇压军突然开始进军了，正在向我们城寨的西面移动！」 

这明显是发动攻击的准备。 

就像是在说难以置信一样，艾蕾娜的视线转向了加拉布里亚侯爵那里。 

「这是怎么一回事，加拉布里亚侯爵。刚才我已经说了吧？我们会成为先攻击对方的那一势力的敌对阵营。你觉得这个城寨成为敌对势力也没关系么？」 

「呵呵呵。本来这座城寨就是属于反乱军的东西，就算现在变成敌对势力也没有什么太大的区别。只要能击败眼前的反乱军的话，那么就是我军的胜利了！」 

说的很对。 

对国王军来说，托鲁斯连城寨的背叛是十分巨大的损失。 

但是，在王国军看来，托鲁斯连城寨只要没有成为国王军的同伴的话，那就等于是大赚一笔了。再加上国王军只要战败一次的话就没有后路了，那么到时候变得孤立无援的托鲁斯连城寨也就没有在战略价值了。 

在这种时机下，加拉布里亚侯爵就算让军队行动，也没有任何影响。 

「看来我已经没有必要留在这里了，我就先回去了。不过，艾蕾娜什么的，至今你能对反乱军一直保持中立这一点，我非常的感谢你哦！托你的福我们的战略成功了呢！」 

加拉布里亚侯爵一边笑着一边离开了大厅。 

虽然艾蕾娜的部下有想要阻拦下他，不过， 

「不要出手，这是我们约好的。我们是不可能自己打破这个约定的」 

因为艾蕾娜的这么一句话，他们也立刻停止了行动。 

当加拉布里亚侯爵悠然的离去之后，杰雷德就立刻说道。 

「真是的，你干的还真漂亮呢，圣女艾蕾娜。也就是说，你是为了让我们的状况陷入不利，才做了这么一番事情么？」 

这一句话深深刺痛了她，周围的士兵们都看上去涌出了一股杀气了。 

「很遗憾，被你这么说还真是无话可说呢」 

这么说的艾蕾娜，今天第一次让人感觉到了她的真正感情。 

有点悲伤。 

「……我早就知道了，事情大概会变成这样。反正像我这样的小丫头，能做到的事情自己心里还是有数的。可是……可是啊，我已经不想再看到那些了！不想再看到被卷入战争，身心都变得破烂不堪的人们了！」 

「原来如此。所以你才会费尽苦心让王国军占取先机，还让自己的义兄感到困惑吧」 

「杰雷德！到此为止吧！」 

阿雷斯忍不住插起了嘴。 

「不，这些话是不得不说出来的。菲利普要是获得比现在更大的权利的话，平民就会更加遭到虐待，不管是谁都能料到，战火会更加的猛烈。艾蕾娜，你要是真的为民众们考虑的话，就更应该为阿雷斯陛下效力才对」 

「我也知道的，这种事情」 

没有愤怒，也没有哭泣，艾蕾娜至始至终都是很平淡的说着。 

「但是，就是因为这个道理我才想让哥哥知道。要是发生战争的话，就一定会有人被卷入进来。要是自己成了发起战争的那一方的话，就更该知道这一点了」 

艾蕾娜的话语，深深的印在了阿雷斯的内心之中。 

艾蕾娜所说的一切都是极为正确的。但是，即使如此，还是有不可取的部分。 

「……艾蕾娜，我有一定要去完成的事情。我有需要自己去负责的人们，眼前也有敌人。已经不是说退步就能退步的了」 

「是吗……」 

艾蕾娜看上去很悲伤的低下了头。 

「但是，我已经知道你想说的事情了。尽可能的减少受伤的人也是我的愿望。你看着吧，艾蕾娜，我会用我的方法，来完成这个愿望的」 

「我可以……期待你吗？说实话，我一直觉得哥哥话肯定能做些什么的。而这么想的人肯定不单单是我一个，大家肯定也这么想的。所以，拜托了，作为背负起了这个国家的新的国王大人，请你展现出与以往的不同之处吧」 

「嗯」 

阿雷斯用力的点了点头。 

艾蕾娜所说的事情他已经很清楚了。 

不管是有什么样的理由，一定要改正因为发生战争而把弱者给卷入进来的恶习。至少，需要为了做到这一点而努力一下才行。 

「……看来我们已经没有理由继续留在这里了。回去吧，陛下。我们也应该立刻做好迎战敌人的准备才行」 

听了杰雷德的提议，阿雷斯他们也离开了这个大厅。 

但是，阿雷斯在期间却回了一次头。 

「对了，艾蕾娜。有一件事情要拜托你。到时候不管是敌人还是友军，要是有逃兵的话，就让他们进这个城寨避难吧」 

「……这样的事情的话，包在我身上。哥哥也是，不要死啊」 

「嗯」

◇

「这样真的好吗？」 

阿雷斯他们走了之后，古罗斯塔伯爵向艾蕾娜问道。 

「嗯，这样就行了」 

「我也知道这么说很没礼貌，但是……后世的历史学家们，可能会批判艾蕾娜大人为搅乱战局的人物啊」 

「未来的评价什么的无所谓了。我相信哥哥是需要我这么做的，这样就足够了」 

「说得好，这才像艾蕾娜嘛」 

罗兰在一边笑着说道。 

「什么啊，那可是那个阿雷斯哦。他会真挚的接受你的行动，并回应你的期待的」 

「嗯，一定会的。所以古罗斯塔伯爵，你也为了这个目的准备好部队吧」 

「……属下遵命」

4

离开城寨的两个人，首先是将视线投向了西面。 

确实可以看到敌军前进的样子。而且，现在他们的前进方向已经改成东北方向了。 

「看来不能浪费一分一秒呢，快走吧，杰雷德！」 

阿雷斯和杰雷德都踢了一下马肚子，在平原上奔跑了起来。 

「国王陛下！趁现在请听我说几句话！」 

在路上，杰雷德很难得的发出了响亮的声音。 

「什么事情！？这种状况下！」 

「我虽然说了那些话，但是，实际上我并没有觉得她说的内容有搞错的地方！」 

阿雷斯一瞬之间还没有搞懂杰雷德在说什么，不过马上就察觉到他是在说艾蕾娜的事情。 

「通过战争来解决事情是下策中的下策，老实说，我是想把这个托鲁斯连城寨当做一个境界线，说不定就能找到一条通过之谈判的力度、政治的力度以及策略来解决事情的道路了吧！更进一步说，比起不考虑那些被卷入到战争中的人，还是考虑他们一点会更好！」 

「我也是这么想的！但是王国军已经开始行动了。事到如今，已经不需要继续犹豫了！」 

「所言甚是，对于拿着剑指向这里的对手光用嘴说是没用的！但是现在我还有一件事情担心着！」 

「担心！？什么事情！？」 

「就是你的事情！听到了她的那番话，我稍微担心起来你是不是内心之中产生了一些迷茫呢！」 

「…………」 

无法否定。 

自己是为了成为国王才在战斗，就因为如此将大量的士兵卷入进来，真的好吗？要是说对于这一点不感到迷茫那就是骗人。 

「杰雷德，拜托你一件事情！」 

「实际上，我每次听到你这么说的时候总是有一种不祥的预感呢！到底是什么事情！？」 

「在跟士兵们汇合之后，我想这么对他们宣布——」 

……听到阿雷斯所说的杰雷德，果然还是表现出了不满。 

「你、你当真想要那么做么？！要是事情不顺利的话，可能会使得我军完全瓦解，不剩下任何人啊！？」 

「到时候也就只是说明了我只是个只有那么点人望的人物罢了！你也可以放弃我了！」 

杰雷德笑了起来。 

可是，因为是骑在上下颠簸的马上笑着的关系，杰雷德似乎咬到了舌头，脸也扭曲的看上去很痛苦一样。 

「好吧，那你就这么做吧！再说了，不这么做的话， 不说别人，你自己这里会最难以接受吧！没有比带着迷茫的上官更让人不放心的存在了，你就做你自己能接受的行为吧，然后——请让大家也都接受吧。到那个时候，那就是名副其实的部队大将，也会让大家都认可你是新的国王的！」 

「…………」 

阿雷斯感觉到了杰雷德对自己的信赖。 

——说不定，杰雷德要比我更了解我自己吧。 

或者说，杰雷德过去也有过他同样的烦恼，然后还解决了这样的烦恼吧。 

「好，那么就让我为所欲为一次吧！」

◇

——呵呵呵，我活着回来了！ 

另一边，加拉布里亚侯爵他尽可能的压住让自己脸颊变的松弛的冲动，回到了自阵。 

「这、这不是加拉布里亚侯爵嘛！你没事真是太好了！」 

贵族们一个个都说着慰劳的话语，欢迎着加拉布里亚侯爵的回归。但是，他们的表情都很僵硬。 

理由很明显，谁都想要当上这个部队的总大将，不过现在却没有被空出来。 

「别动队的情况如何？还有，反乱军的动向呢？」 

「是。别动队已经迂回到了平原的东北部。反乱军至今仍然驻扎在平原的北部，没有任何动静」 

加拉布里亚侯爵为了忍住不让自己的两颊松弛也快要到极限了。 

自己冒着生命危险前往了敌人的领地，结果这却使得镇压军的战略漂亮的成功了。 

——这样一来我的功绩就十分显而易见了！ 

剩下的问题就只有一个了。 

「升起狼烟！决一胜负的时候到来了！」

◇

阿雷斯他们也在过了没多久之后，跟同伴们汇合了。 

「杰雷德大人！你没事真是太好了！」 

贝鲁哈鲁特跑了上来。估计是因为在阿雷斯还有杰雷德这两个指挥官不在的时候敌人接近了过来的关系吧，包括贝鲁哈鲁特在内的其他人们脸上都有明显的不安。 

一边骑马接近着他们，阿雷斯一边在马背上叫道。 

「开战的准备如何了！？」 

「是，已经做好了！敌人正在从西南方向接近过来，规模大约是三千！而且，敌人不仅仅只有西南方向有，看那边！」 

贝鲁哈鲁特指着的，是对方向——也就是东北方向。托鲁斯连平原东北的森林中，又有别的部队正在一点点出现。 

现在国王军处于被从东北、西南两个方向夹击的状态了。 

「原来如此，是从两个方向攻击的打法么。敌人虽然是那样的贵族，不过该做的事情还是做到了呢。那么，该怎么对付呢，陛下」 

「先听听看你的意见吧，这是你的工作吧？」 

「说的很对呢。那么，我的计策就是，敌人既然亲自分散了兵力，对我们来说也是正正好好。首先打败西南面的敌人之后，再一鼓作气打败从东北方向出现的新部队」 

「……多谢你说的这么简单易懂呢。但是，万一在攻打西南面的敌人的时候用了太多时间的话，我们就会被前后夹击而遭到消灭了吧」 

「说的很对。所以请一定要在变成那样之前打败敌人」 

杰雷德镇定自若的说着。 

这之后要进行的战斗，说不定会比至今以来所有的战斗都要困难吧。不因为别的，正因为阿雷斯自己要做的事情。 

但是，看来杰雷德并没有认输的样子。只因为出于信赖么，还是因为已经做好了心理准备的关系呢。 

「……我就努力一次吧」 

阿雷斯平静的回答了杰雷德之后，一个人骑马来到了大家的前面。 

这之后自己要为了成为国王进行一场私人斗争，这场死人斗争，会强行的让士兵们被卷入，要是那么做的话，就跟菲利普没有什么两样了。虽然知道这是一场困难的战斗，但是，有些事情还是一定要做的。 

「全军，听好！正如大家所见，眼前有我们的敌人在！我们不得不去跟他们战斗！但是在那之前——我必须要下达一条命令给大家！」 

士兵们全部投送过来了不可思议的视线，不过阿雷斯并不在意，继续说。

「这是国王命令，从现在这一刻开始，你们全部都被解雇了！」

士兵们露出了当然的反应，大家都议论了起来，有的则是不知所措的看了看周围的同伴。 

阿雷斯不在意这些，继续说着。 

「我已经成为了国王！这是我能考虑出来的拯救更多人的最好的策略！可是，为了保护我的王位的战斗只不过是一场私人恩怨罢了，把别的什么人给卷入进来并不是我想要的结果！我会尽可能的付给大家应得的工资的，也会给你们回家乡的旅费，要是无家可归的人的话，你们只要去波鲁涅利亚领就能获得土地和家！你们已经不需要再为了金钱来战斗了！」 

他的话并没有中断过。自己虽然不像杰雷德一样那么能说会道。可是，只是把自己内心中的想法告诉大家并不是什么难事，所以他要说的话一句接着一句涌了出来。 

「我必须要继续当着过往！这是我跟杰雷德共同商量下来的决定！如果在此途中有不可避免的战斗的话，就算会出现牺牲者也好，我也一定要获得胜利！可是，这些事情跟你们是没有关系的！战场就是一个地狱，把你们卷入进来，让你们受伤甚至死亡，让你们的家人伤心，这种事情我不想做！所以，你们都被解雇了！但是……即使如此——」 

毫不动摇的双瞳，环顾了士兵们。 

「即使如此，你们还想为了我跟杰雷德理想，将自己的生命托付给我的话！不，跟理由没有关系，只是还有想借我力量的人的话……」 

说到这里，阿雷斯转过了身去。 

「我希望你们，能再次来到我的身边！」

◇

——终于要开始了呢。 

杰雷德一边苦笑着一边看着眼前的光景。 

被突然告知自己被解雇了的士兵们会感到困惑是当然的。所以要立刻做出决定也是很困难的吧。 

但是，实际上出现的反应却跟想象的差别很大。 

「哦呀……看来我军中信奉阿雷斯的人，比我想象的要多的多呢」 

只是转过身去一动不动的阿雷斯，在他的背后，人们一点点开始集中了起来。他们毫不迷茫的就回应了阿雷斯的号召。 

最先行动的是雷昂和加鲁姆斯这两个随从。雷昂会最先到达身边也完全是因为他骑了马而已。 

不过，他们是阿雷斯的随从的关系，这也是当然的结果吧。 

之后过去的，是<风之女武神>和卢克。 

然后是李因诺鲁，以及前几天跟阿雷斯单挑却失败的提奥多吉。 

到这里为止杰雷德还能明白，实际上，杰雷德早就预测到了，如果是他们的话，肯定会最先成为阿雷斯的同伴吧。 

但是，事情并没有到此为止。 

一人、两人、三人，就这样，士兵们一点点的走出了军列走向了阿雷斯。 

其中一个人一边叫喊着如下的话语一边走了过去。 

「北方侵略过来的时候，我听说自己的家人就是被阿雷斯大人给救下的！这份恩情，现在就让我换给您吧！」 

这也是有可能的，波鲁涅利亚军的士兵基本都是来自王国的北部。要说家人被阿雷斯救了这种事情，恐怕能抓出很大一把吧。 

估计是被这番话给感化了吧，又有数名士兵离开了军列，来到了阿雷斯的身后。 

「贝鲁哈鲁特，你该不会也说出什么想要跟随他的话吧？」 

杰雷德向自己值得信赖的副将问道。他原本也是王国骑士，说不定他会被像阿雷斯那样的武人给吸引吧，所以杰雷德才忍不住问了他。 

「请您放心，不管是什么样的状况下，我的主人都是杰雷德大人，这已经是决定了的事情了」 

「是么，那还真是谢谢你了呢」 

原本杰雷德还自嘲的以为会说出这种话的人只有奥利比亚了吧。 

但是，看来想要成为阿雷斯同伴的人已经全部出来了。 

其数量——怎么看也就三十人左右吧。而且，以提奥多吉和加鲁姆斯为首的半数的人都是步兵。 

阿雷斯还是一样，看着正前方。没有回过头来一次，所以他是不可能知道有多少人选择跟随自己的。 

「杰雷德大人」贝鲁哈鲁特稍微有点过意不去的说道。「现在不是应该由杰雷德大人来下达命令才对嘛。士兵们现在正在为该怎么做而感到迷茫。到国王陛下的身边集合——虽然不至于这么说，但是至少也希望杰雷德大人能下令让他们按照自己喜欢的想法行动吧，应该会有更多的士兵集中到陛下的身边才对。要是不这样的话……阿雷斯国王军就有可能崩坏了啊」 

代替回答，杰雷德乐呵呵的笑了起来。 

「这种事情我不可能做得到吧。再说了，那个<赤魔附身>有能三十人左右的同伴的话，就足够了」

◇

阿雷斯察觉到了自己身后有人的气息。 

并不多，但是，数量不是问题。就算是这样的自己，也是有人肯跟随着的，这个事实，比什么都让自己高兴。 

——原来如此，这样我也多少明白一点杰雷德的心境了。 

这是自己站在大将的立场上第一次理解了这个感觉。 

作为一名大将，只有当士兵跟随了自己的时候，才是大将。没有士兵跟随的大将根本不是什么大将，大将一定时刻保持着能吸引住士兵的魅力才行。比如说，如果在今天的战斗中自己失败的话，那么恐怕就没有士兵会继续愿意跟随自己了吧。 

杰雷德恐怕要比任何人都明白这一点吧。所以他才会对仅有的一次战败感到极度恐慌。最后甚至还吐血了。才迫使他选择了只去救那些跟随自己的人，舍弃其他所偶人的战略。这就是结果吧。自己是有极限的。所以，至少要去救那些可以救到的人。 

但是，今后一定要救所有的人才行。不这样的话，自己宣布要成为国王的行为就没有意义了。为此，这场战斗一定要胜利才行。 

根据战斗的结果使得什么东西发生变化的这种状况，并不是阿雷斯喜欢的状况吧。可是，如果是不可避免的战斗的话——不去打赢就不行。作为新的国王，需要打一次能让所有人都接受的仗。 

阿雷斯深深的吸了一口气，然后发出了喊声。 

「听着！加拉布里亚侯爵哟！那些追随加拉布里亚侯爵的士兵哟！所有阻挡在我前方的人们哟！」 

这一声叫喊，回响在了整个平原之上。 

已经接近到距离反乱军只有百间（约一百八十米）左右地方的镇压军的脚步，一瞬间停止了。 

「要是你们一定要阻挡在我的前面的话，那么也就只能打上一仗了，我只能将你们全部斩除！可是，你们也是作为国王的我的臣民！所以，我给予你们投降的权利！如果知道自己敌不过的话，就不要浪费生命，在死掉之前丢掉自己的武器吧！」 

敌军反应虽然不大，但还是能看到一点的。 

虽然他们能露出一些动摇的样子就最好了，不过事情不会这么顺利吧。 

阿雷斯拔出了剑，然后将剑尖指向天空。 

「从现在开始，新王的战斗就要开始了！我向跟随我的士兵们下令，你们只要看着我的后背就行了！然后，只要专心致志的——」 

然后就像是在挥剑一样，将剑指向了眼前的敌军。

「紧紧地跟随着我吧！」

◇

「那、那家伙疯了么！？只有那些人数就冲了过来！？」 

加拉布里亚侯爵对于眼前的景象瞠目结舌。 

浑身包裹着白银的盔甲，威风堂堂骑着战马突击过来的阿雷斯，以及跟随着他的数十人士兵。

这简直就是一种自杀行为。可是对手是那个阿雷斯，而且他那种没有丝毫迷茫的突进，也让加拉布里亚侯爵感觉到了一点恐怖。 

「全、全军，做好迎击准备！」 

加拉布里亚侯爵所率领的三千士兵停止了前进，在原地整理起了军列。

◇

阿雷斯踢着战马的腹部。 

爱马奥卢托斯忠实的回应了主人的命令，提升着速度。过去一国的公主所赐予的名马，阿雷斯立刻就从气息上感觉到，自己跟后方的距离被拉开了。 

这样就行了，从正面冲入敌军的战列，这是十分危险的行为，像这种危险的行动只要自己一个人去做就足够了。 

「上了……！」 

右手高举利剑，左手架着盾牌。 

然后，向着背后自己深信的同伴，最值得信赖的同伴发出了声音。 

「<风之女武神>哟！这是国王命令。我的事情就不用管了，保护好我的士兵们！」 

最后，立刻就得到了回复。 

「我知道了！你就尽情去吧！」

◇

「弓兵做好准备！敌人只有数十人而已，将他们全部给我射成蜂窝！」 

加拉布里亚侯爵下达了命令，一直接受着严格训练的士兵们立刻就行动了起来。弓兵们来到了军列的前方，一齐射击。 

「准备！放箭！」 

敌我之间的距离大约在六十间（约一百米）之内。放出的箭矢有数百支，以阿雷斯带头的数十人的集团，一定会无处可逃的被射穿吧。 

但是，加拉布里亚侯爵所期待的光景并没有成为现实。 

阿雷斯用肉眼难以捕捉的神速挥舞着右手的剑和左手的盾牌，将要射到自己的箭矢给全部打开。 

不仅如此，那些射向后方士兵的箭矢，也像是撞到了一面看不到墙一样，都飞向了其他毫不相关的地方。 

「不、不可能！」 

看着经历了一场箭雨但还是毫发无损继续突进着的阿雷斯他们，加拉布里亚侯爵只能发出呻吟。 

「你、你们在干什么！？快准备下一轮射击！放箭！放箭！」 

加拉布里亚侯爵急躁了起来，而士兵们也开始一轮接这一轮射着箭。 

可是，一点意义都没有。 

数百支箭矢，没有任何一支伤到阿雷斯。他用神速挥舞着剑和盾，把像蝗虫来袭一样密集的箭雨给全部打飞的场景，看着都让人觉得滑稽了。‘ 

不同寻常的不仅仅是阿雷斯。阿雷斯的战马也是，会将飞向自己的箭矢给稳稳地咬住，然手涂掉。如果让吟游诗人看到眼前的这一幕并忠实的传颂出去的话，估计会被一大堆喝醉酒的客人用酒瓶砸并说他吹牛吧。 

「枪、枪兵队！上前！组成一面墙，不要让他们接近！」 

加拉布里亚侯爵的指示是十分正确的。要阻止袭击过来的骑兵，制造长枪阵就是最有效的手段。 

可是，他的指示已经晚了。就像是加拉布里亚侯爵的恐怖传染给了士兵们一样，士兵们对仅仅一名骑士感到恐怖。动作变的迟缓，相反，阿雷斯的动作十分迅速——结果，在长枪阵形成之前，阿雷斯已经冲入了镇压军的军列之中。 

有什么圆形的东西，高高的飞舞了起来。 

这是担当前线指挥官的骑士的 头颅这一事实，加拉布里亚侯爵很快也发觉了。 

加拉布里亚侯爵甚至开始觉得自己是不是眼睛有问题了。 

冲进军列的那一名骑兵，这简直就是一种飞蛾扑火的行为。按常识来考虑的话，应该会受到来自四面八方的武器的攻击，不用一会儿功夫就会被解决掉吧。 

可是，这对阿雷斯却不管用。他轻快的左右挥舞着剑和盾牌，看上去就像是周围没有被任何敌人包围一样，在军列之中纵横无阻的前进着。 

这简直就像是一阵龙卷风一样。将所有撞击到的东西都给击倒，大自然的威猛之力。 

在这之后——仅仅数十人的军队也杀到了。 

拿着斧头的矮人族、同样拿着斧头如同熊一样的壮汉负责突击、迅速的将阿雷斯制造出的漏洞给扩大了开来。然后，剩下的十几个士兵再从后民间刺出了长枪。 

而且，前线指挥官们被一个妖精族射出的箭矢一个个贯穿，指挥系统已经受到了不可能恢复的破坏。 

到这个时候，包括加拉布里亚侯爵在内，以及所有的士兵们，他们终于都醒悟了过来。 

自己的对手，是那个拥有着<赤魔附身>这个别名的，让反乱军闻风丧胆的人，身为法诺瓦鲁的骑士，是北方侵略者最大的天敌，作为“巨人杀手”，他是被讴歌为救国英雄的最强的武人。

◇

「啊哈哈哈哈哈！」 

杰雷德发出了响亮的笑声。他这样笑的样子，可能会招来部下们奇怪的目光吧，但是，他还是忍不住自己笑的冲动。 

过去曾让杰雷德感到过数次恐慌的景象，就发生在了眼前。 

那个阿雷斯，被称为<赤魔附身>的恐怖人物，被讴歌为由一人形成的无敌的军队的那个阿雷斯正冲在部队的最前方向着敌军突进着。不管是多么厚重的军列，都不能阻止他。 

而一个军列只要被粉碎了一次的话，后面的军队就会马上跟着杀到，然后更进一步的蹂躏敌人。 

一头狮子所率领的千头绵羊，战胜了一头绵羊率领的千头狮子，说的就是这么回事吧。虽然让人觉得很不可思议，但是看到眼前这番景象的话，不管是谁都会点头吧。 

「贝鲁哈鲁特」 

「在。有何吩咐？」 

「听题。由一个人形成的无敌的军队，要是由他率领的军队，你觉得会怎么样呢？」 

被问到这样的问题，贝鲁哈鲁特露出了明显的疑惑。 

「不、不知道呢？会怎么样呢？」

「对手会输掉」

杰雷德自己说完也笑了起来。 

实在是没法忍住不笑啊。没有比这更愉快的事情了。杰雷德虽然知道自己没有说笑话的才能，但是说不定只是自己判断的太早了吧。要是哪一天不能继续做参谋或者指挥官生活下去的话，干脆就检讨一下要不要去做一个漫谈家吧。现在他还认真的这么考虑一下呢。 

——这样就行了，这样就行了。 

不愧是阿雷斯。不是用语言来表示，而是用自己的行为来表示。 

突然要求改变跟随的对象，就算被命令从今天开始将自己的生命献给阿雷斯也好，在士兵们看来，终究还是难以接受的吧。可是，阿雷斯向士兵们展现了自己新的魅力。让人觉得阿雷斯也许不是自己应该去奉献出生命的主人。但是，却是有一同作战价值的主人。 

「传告全军！」 

杰雷德用自己最大的音量喊了起来。每次下令都靠<风之女武神>帮忙的杰雷德，会发出这么大音量的声音已经不知道是多久之前的事情了。 

「我们的国王，为了实现我们的理想，将自己置身于最最危险的地方！我们被国王那么命令过了！是跟随他也好回家也罢，随自己喜欢！现在我再一次传告全军！你们就按自己喜欢的来吧！」 

然后， 不等士兵们做出反应，杰雷德就踢了一下自己马匹的腹部。 

自己应该是不会对战斗有任何贡献的，但是，杰雷德也不想一直就这么待在这里。他想尽可能快的感到新国王的身边。

◇

「侯爵阁下！反乱军开始行动了！」 

「什么！？」 

这个报告，让加拉布里亚侯爵感到了绝望。 

看起来像是放弃了阿雷斯的三千反乱军，终于开始行动了。就像是被阿雷斯所吸引了一样，全军开始一齐突进了。 

这当中没有任何秩序可言，但是，正是因为如此，才让人觉得没有办法去阻止他们。 

原本前线就已经被打开了一个巨大的突破口。要是三千的军队突进入那里的话，就算是孩子也明白事情会发展成什么样子吧。 

唯一的希望，就是绕到敌军背后的别动队了。可是，怎么看都是来不及的了。在别动队开始袭击敌军的背后之前，自军肯定就已经先崩溃了吧。 

这个时候，阿雷斯的叫声，不，命令响彻了整个平原。 

「我再一次警告你们！我保证你们有权选择 投降！要是不想丢了自己的性命的话，就立刻丢掉手上的武器！」 

前线战斗的士兵们开始一个个丢弃自己的武器了。看来，加拉布里亚侯爵也都不能阻止这一切了。 

要说为什么的话，就连加拉布里亚侯爵自己也已经失去了战意了。 

「可、可恶……！你给我好好记着，这个反逆者……！」 

已经无暇去发布新的命令了，加拉布里亚侯爵调转了马头。

◇

敌人已经溃不成军了，阿雷斯当然也注意到了这一点。因为阿雷斯比谁都战斗在更前面，敌人的状态他立刻就能发现。 

四散而逃的敌兵，里面有一个人，穿着非常醒目的贵族这一点，阿雷斯也立刻就注意到了。 

那个粗暴的踢着马匹的腹部，想要尽可能快的逃离战场的人物，毫无疑问就是加拉布里亚侯爵。 

阿雷斯叫了起来。 

「雷昂，把枪拿来！<风之女武神>，引导我的枪吧！」 

已经不需要更多的命令了。阿雷斯一言不发接过年轻的随从拿出的枪，然后在马上做好了准备。 

投了出去。 

没有任何弧度，只是一直线划破天空的长枪，就像是被什么东西给吸引了一样，笔直的从加拉布里亚侯爵的背部贯穿了过去。 

「加拉布里亚侯爵已经战死了！我再次下令，立刻投降！」 

国王的命令，响彻全场。 

已经没有人会觉得，违抗这个命令是有任何意义的了。

5

哥哥的战斗英姿，艾蕾娜一直在托鲁斯连城寨的城墙上观望着。 

哥哥冲在军队的最前面，首先击破了西南面的敌人。不，光说击破还不够全面吧。那种战斗应该说是蹂躏吧。 

然后一鼓作气突击了从东北方向出现的新的敌军，这场战斗的结果已经在开战之前就很清楚了。 

东北敌人连像样的战斗都没做到就早早的投降了，或者有的是逃跑了。 

就这样，托鲁斯连平原的战斗结束了。 

「果然就算没有血缘关系，阿雷斯还是你的家人呢」 

在边上守望着的罗兰说道。 

「那就是阿雷斯的回答吧。如果是不可避免的战斗的话，那么就尽可能的减少牺牲。而作为交换，让自己身处险境」 

「……说的是呢，真像哥哥会做的事情」 

不管是什么样的战争，总是会将旁人给卷入，甚至造成他们牺牲。可是，就算如此，现在这个国家，不，这片大陆上，能用像那样战斗方法来带领大家的人还是存在的吧。 

阿雷斯才是应当统治众人的存在。阿雷斯是自己唯一的家人——不是因为这样的理由。不是作为家人，而是作为一个人，艾蕾娜相信着阿雷斯。 

艾蕾娜回头看向了在站在自己身后的某个人物。 

「古罗斯塔伯爵，请像预定那样行动吧」 

听到这简短命令的古罗斯塔伯爵露出了微笑点了点头。 

「在下知道了。虽然暂时的离别让在下非常遗憾，但是在下一定会完成你的期待的」 

这么说完，古罗斯塔伯爵匆匆忙忙的离开了。 

「接下来我们也会变得繁忙起来了吧」 

艾蕾娜也有自觉，自己给哥哥添麻烦了。但是，既然已经有了现在这样的结果，自己就需要成为阿雷斯的力量来弥补这些过失。 

这也是艾蕾娜做出的决定之一。

6

阿雷斯大人才是真正的国王，才是会指引我们的人物—— 

托鲁斯连平原上，称赞阿雷斯的声音一直没有停止过。 

「非常漂亮的胜利呢，阿雷斯国王陛下」 

杰雷德来到阿雷斯的身边，向他表示祝贺。 

「真的是这样吗？」 

阿雷斯看着自己手上的剑。 

已经不知道砍了多少人的这把剑，跟往常一样，一直到剑柄为止都被染成了红色。 

「不管加上什么理由，结果我还是只能制造出流血而已。这样你觉得真的好吗？」 

「谁知道呢？」 

杰雷德事不关己般的回答道。 

「……你这样回答算什么啊，我可是真的感到很烦恼啊」 

「刚才我就说过了吧，没有比带着迷茫的上官更让人不放心的存在了。事情都已经发生了，人死也不能复生，你已经干的很不错了。没有其他可以说的事情了。对已经结束的事情烦恼个不停也不会有任何结果，这是我从自己的经历中总结出来的，是不会错的」 

杰雷德所说的事情都是十分正确的，所以一直让阿雷斯说不出反驳的话来。 

「……我方的损害如何？」 

「不数一下的话还真是不知道呢，不过应该不会很多吧」 

「那么，现在就坦诚的对胜利感到高兴吧」 

「说的很对。我军的威势将高涨，然后将兵会上下一心。这是联系着未来的最好的一场胜仗。来吧，不要在作出一脸茫然的样子了，请你回应一下士兵们吧」 

「…………」 

阿雷斯保持着沉默，只是举起了手中的剑。 

光是如此一个行为，周围的欢呼声就一下子响了一倍 

「请看，阿雷斯国王陛下。你已经不会再把他们逼向死地了。他们是凭着自己的意志冲向这个死地的。我们觉得，光是与你一同作战就有着如此的价值」 

「……我知道了。我知道了哦，杰雷德。我已经不会再迷茫了」 

阿雷斯终于醒悟了过来。 

阿雷斯作为国王，是必须需要他们的力量的。而他们，也需要着阿雷斯所创造出来的未来。这样的状态，才是自己说拥有的军队该有的姿态。 

这个时候，某个报告传达了过来。 

「陛下！不好了，托鲁斯连城寨的城门打开了，从里面冲出了一团士兵！」 

「是么」 

难道是新的敌人吗？士兵们之间露出了些许动摇的样子。但是，阿雷斯却不觉得是敌人过来了。 

就像是回应了阿雷斯的想法一样，那一团士兵在没多久之后就停止了前进。然后，一个贵族从其中骑马走了出来。 

「非常漂亮的胜利啊，阿雷斯国王陛下」 

是古罗斯塔伯爵。 

「我想你该不会是为了庆祝胜利才带着一团士兵来到外面的吧？」 

听了杰雷德的问题，古罗斯塔伯爵露出了苦笑。 

「你说的很对。为了不让你们产生不必要的疑问，我就单刀直入的说明来意吧」 

古罗斯塔伯爵下了马。 

然后，在士兵们的守望之中，他对着阿雷斯弯曲了膝盖。 

「在我的主人艾蕾娜大人的命令下，我们来到了这里。阁下才是真正配得上王位的人物，虽然是一份绵薄之力，但是在下希望也能助阁下一臂之力」 

在士兵们的一片议论声中，回应他的人是杰雷德。 

「原来如此，非常值得感谢的提议啊。现在就算有再多的同伴也会让人觉得不够呢。可是，托鲁斯连城寨背叛了我，采取了中立的态度。而到了现在你又说要相信你们，让你们加入我们吗？你不觉得这样是不是也太顺利了呢？」 

「你指责的很对。可是，如果让我们加入的话，你们所获得的利益绝对是可以弥补之前的损失的」 

「……这是怎么一回事？」 

阿雷斯忍不住问了出来。 

「圣女艾蕾娜大人为了防止战争，自己站了出来为贝鲁塞鲁王国军和阿雷斯国王军创造了一个谈判的机会。可是，王国军拒绝了和平解决问题的机会，单方面向国王军发动了攻击。也就是说，今后在这个国家之中发生的战争的是非问题，全部都是贝鲁塞鲁王国军的责任——艾蕾娜大人应该会这么主张吧。当然，这是会对着王国之中所有的绿神阿特拉斯的信徒说的」 

「……！」 

意义十分明显的提议。 

「难道说，就是为了这个目的，艾蕾娜才那么做的？」 

「是的。对艾蕾娜大人来说，她也是早就理解的。要是不再流一次血的话，这个国家是不可能被团结起来的。那么，就一定要尽可能的减少流血的量才行，所以艾蕾娜大人她，想让一下现在带兵的人知道这个问题。但是，希望阁下不要误会。艾蕾娜大人他，相信阿雷斯大人是一定会走在正确的道路上的，一直到最后都是坚信着的。我会像现在这样在这里弯曲着膝盖，也应该说是必然的结果吧」 

「……是么」 

就算立场不同，身处位置不同，艾蕾娜也是自己唯一的亲人。阿雷斯再次理解到了这个单纯的问题。 

「确实是值得感谢的话语呢。要是绿神阿特拉斯的圣女成为我们的同伴的话，我们的正当性就能告知给全国的国民了」 

「住嘴，杰雷德。现在不是说这种话的时候」 

「你说的对呢」 

被米娅这么一指责，杰雷德一边笑着一边退下了。

就这样，在托鲁斯连平原上进行的阿雷斯国王军最初的战斗，宣告终结了。

7

这个时候。 

菲利普正在王宫的办公室中的一间，一个人看着外面的景色。 

然后在他的背后，穿着一袭让人联想到鲜血的鲜红衣服的精灵悄然出现了。 

《我的契约者哟，阿雷斯打败了加拉布里亚侯爵了哦》 

听到这个报告的菲利普一点都不感到吃惊。 

「哼，这是当然的。要是败给那种小人物的话真是要让人笑掉大牙了」 

《你看上去这么轻松那就最好了……没关系吗？阿雷斯作为国王，获得了最初的胜利，士气也十分高昂。他们的威势会在今后继续增长吧》 

「这样才是最好的。至少要拥有跟我同等程度的力量才行，不然打起来根本没有任何意义」 

《说得好，这才是被我看上的契约者该有的样子。但是，对手是那个阿雷斯。要跟他战斗的话，需要做好万全的准备才行吧？》 

虽然潘多拉绕了个圈子说话，不过菲利普还是立刻明白了他的意思。 

「你要是说的是兽人拿着的魔剑的话，我已经不需要了。就算不依靠那种东西，我也是能战胜阿雷斯的」 

《是么，到底是不是呢？》 

潘多拉意味深长的说着。 

《鲁诺雅虽然说什么你只要作为一个国王来战胜阿雷斯就行了，但是，作为一个武人就可以输给阿雷斯这种想法你是不会有的吧？》 

「…………」 

让人恼火，但是却无法否定。可是要是否定了她的话，也就等于说自己也认同了自己作为武人是逊色于阿雷斯的这一点吧。 

「不要这样拐弯抹角的说话了，你到底想说什么？」 

《我就告诉你一件事吧。我想你也隐隐约约的察觉到了吧，兽人们想要外面世界的情报。比如说……艾丁巴拉皇国的详细的军事地图。要是有这么一张地图的话，兽人的王，拉莱斯一定会高兴地拿任何东西跟你交换的》 

「…………」 

要是说妖魔们想要艾丁巴拉的军事地图的话，能想到的理由就只有一个。 

「那群兽人想要攻打艾丁巴拉么」 

《谁知道呢。就算妖魔跟艾丁巴拉之间发生了战争也好，你的国家是不会有任何感到困扰的地方的吧。不仅如此，说不定还能等着坐收渔翁之利呢》 

潘多拉就像过去也做过好几次的行为一样，整个身体靠近了菲利普的耳边。 

然后她的脸上露出了恶魔般的笑容，充满诱惑的在菲利普的耳边低声细语到。 

《没有什么需要烦恼的地方。艾丁巴拉不管怎么样都是跟你没有关系的，然后你也能获得魔剑，就算你不用也没关系，只是放在身边就行了，以防万一而已》

完



