文件发布时间:2013-09-24 16:53:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：火之国、风之国物语
本卷名称：第十一卷 王都动乱

序章1
网译版 翻译 RaXpo

其之国，摇曳在黄金和深绿之浪中的贤王之国。 

但当贤王驾崩之时，国家大乱、人民皆因痛苦和艰难而悲叹。

有三人胸怀大志。

其一乃知晓人之界限的悲壮贤者。 

其二乃有勇武之躯及自豪于身的漆黑骑士。 

其三乃向王效忠、为国捐躯的忠臣中的忠臣。

三者为了自己的理想而互相斗争。

然后，至今仍未公诸于世抱有大志之杰士，存在于世。 

杰士只是等待着时机，等待萌芽之时。

1

数百年前的过去，在古里亚大陆的历史上，有着哥布林、兽人、犬妖等各种异形生物——也就是人们口中的妖魔，整个大陆都在跟他们开展着战斗。 

人类与妖精族以及矮人族们合力战斗着，在付出了大量的时间和牺牲之后，终于将妖魔们驱赶进了位于古雷亚大陆南部的广阔的森林之中。 

在那之后又经过了漫长的时间，妖魔们所居住的森林，根据地域的不同，分别被冠上了暗黑之森、妖魔之森、死亡之森等不吉利的名字。人们为了将这片广阔的森林纳为己有，或者说是为了彻底消灭这群不净生物而踏进过这片森林，但是光是逃出来就已经是拼尽全力了，大多数的人都是有去无回的。 

所以在贝鲁塞鲁王国的历史上，历代国王们都在王国和森林的交界处，瓦鲁古莲山脉那里建起了坚固的城寨，拒绝着妖魔们的入侵。反过来说，这也是他们唯一的对抗手段。 

至今妖魔们的凶暴姿态还烙印在人们记忆的深处，对人类来说，妖魔是恐怖的对象，是唾弃的对象，也是一种野蛮的象征。 

在这群妖魔之中，有一群被称为兽人的种族。他们除了有着浅黑色的肌肤以及头上长了两个短短的角之外，他们有着跟人类还有妖精族没有什么区别的身体能力以及智力，在妖魔之森中也构筑起了自己独特的社会体系。 

不过，他们的规模跟人类还是无法相比的。在妖魔之森中，就算是在这里居住了数百年的兽人也好，对他们来说也有一些他们没有把握情况的危险的生物。在兽人的漫长历史中，一直持续着跟他们的危险战斗。 

生活范围被限制，别说农业了，就连能定居的土地都是有限的。而为了争夺安全并且富裕的土地，兽人之间的斗争也是一直络绎不绝。 

可是，在数百年的漫长时间里，情势发生了变化。过去贝鲁塞鲁姆一世曾通过武力结束了各个部族之间的斗争，建立了贝鲁塞鲁王国。就像他一样，在这个妖魔之森中，兽人族的部族也开始慢慢的培养起了强大的力量。他们在合并了数个部族之后，让众多的妖魔屈服，在人类和妖精族们不知情的情况下，他们开始慢慢积累起了力量。 

而这个部族的统治者的名字，就是武王拉莱滋。 

年龄是五十，换算成人类的年纪的话也就是三十左右吧，在寿命偏长的兽人中也算是壮年的时候了。身高超过了六尺（一米八），比起原本就身体强壮的兽人，他的体格又是要大出了一大圈。所以他才能做到至今为止没有别的兽人能做到过的建国大业。 

就像是人类驯服牛、马来做家畜使用一样，他们这群兽人将强大的怪物们驯服，在森林之中开辟出了一片土地，用来建立集落，进行农耕养精蓄锐。为了必将到来之日——也就是他们冲出森林的日子做着准备。 

但是这一天，一条震惊了兽人们的报告传了进来。 

「武王大人！不得了了，人类出现了！」 

「你说什么！？」 

就算是充满胆识和勇猛——站立在所有兽人顶点的武王拉莱滋也好，听到这条报告的时候它也忍不住自己吃惊的心情。蔑视妖魔之森踏进这片土地，更是活着来到这个国家的人类是不可能存在的。事实上，在这数百年里一直是这样的。 

如果要说可能的话，那就是—— 

拉莱滋取回了平时的冷静，是的，可能性并不是说一点都没有。它的内心中有一个头绪。 

「……也许，这可能是黄昏之神的指引吧」 

「哈？请问这是在指什么呢？」 

「不，没什么。比起这些我要出去一次，把我带去那个人类那里吧」

没多久，拉莱滋就骑着一匹巨大的像狼一样的野兽来到了那个村庄。在入口附近集中了男女老少不少兽人，正因为什么事情骚动着。 

「是武王大人！」 

「武王大人出现了！」 

村民们注意到了自己的国王，慌慌张张的把路上了出来，低下了头，而拉莱滋则悠然的在他们之间前进着。 

然后，两个人相遇了。 

对拉莱滋本身来说，这也是他第一次亲眼看到人类这种生物。 

他骑着奇妙的生物，恐怕是被称为马的生物吧。 

原来如此，人类就像他看过的书中所描述的那样，除了身体的大小、肌肤的颜色以及头上的两根角之外，其他跟兽人并没有太大的区别。 

只是，就算如此，眼前这个人类也是十分之年轻的。就算是用兽人的基础来看也好，大概也就是二十岁左右吧。 

目测下来他们所佩戴的武器只有一把剑，也没有穿着铠甲之类的东西。与其说是武装，更应该说是旅行装吧。恐怕是非常赶得来到这里的吧，身上看上去十分的肮脏。 

「终于出现了么，兽人的王啊」 

人类说道。看来双方使用的语言是一样的。在这种状况下，从这个人类那不羁的声音中还是感觉不到一点恐怖的样子。 

同时拉莱滋也确定了，为什么明明是初次遇到这个人类，但他还是能知道自己就是兽人的王。 

不会错的，这个人类之所以会来到这里，全是由黄昏之神指引的。 

这时候，拉莱滋注意到了一点，在这个人类的周围，有好几个健壮的年轻兽人正倒在地上。但从他们还发出着呻吟声这一点看来，他们都还没有死。 

「这些人是怎么回事？」 

「我来这里只是为了谈话的，可是这群人却听不进去攻击了过来。希望你能把这当做是正当防卫吧，我还留了他们一命呢」 

恐怕他并没有说谎吧。住在这个森林中的任何生物都有着十分敏感的领地意识，只要一有人入侵就会发动攻击，兽人们也不例外。更不用说面对将祖先们逼入这里的可恨的人类了，根本是一点亲切对待的必要都没有啊。 

「我知道了，失礼的一定是我的这些臣民吧」 

拉莱滋让村民们将伤者给带走之后，也命令他们离开这个地方。 

跟这种不明来历的人类两人独处，要是有什么万一的话该怎么办——虽然村民和护卫们提出了这样的抗议，但是拉莱滋还是郑重的将周围的兽人都给驱散了。 

武王的命令是不得不遵从的，所以周围的兽人还是离开了。 

「这样就行了，现在只有我们两个了，你有什么事情就说吧」 

「非常感谢」 

说完，那个人类就下了马，然后行了一个人类世界的礼吧，他用优雅的动作轻轻低下了头。 

「初次见面，兽人的王啊。我的名字是菲利普，身为贝鲁塞鲁王国的将军」 

贝鲁塞鲁王国，关于这个存在，拉莱滋还是知道的。 

这个人类的王国就在这个妖魔之森的西面。 

「吾乃武王拉莱滋，人类啊，你有何贵干？」 

「没有什么大不了的事情。我听说这片土地上有个兽人的国家，所以特别想来看一看，因为我从前也跟妖魔之间有点缘分呢」 

「是么」 

被跟其他的妖魔们混为一谈，这对兽人来说是一种侮辱，不过拉莱滋现在也没有要抗议的意思。他是怎么知道这个国家的，再加上他为什么会一个人踏进如此危险的森林呢。疑问到处都是。 

就像是看穿了拉莱滋的内心一样，菲利普继续说着。 

「顺带一提，我也知道阁下是如何使得兽人能够统治所有妖魔的。我现在正以成为贝鲁塞鲁王国的国王为目标努力着，如果可以的话，希望你们能助我一臂之力呢」 

「……统帅妖魔之术在我们兽人之中也是属于秘术中的秘术。为什么你会知道这种事情？」 

「这都是黄昏之神的指引。我觉得不需要我再多说什么了吧？」 

黄昏之神的指引。正因为有了这个，所以这个人类才会知道一切吧。所以他才会一个人走进这片危险的森林吧。 

「好吧，虽然我们是没有任何理由去帮助人类的，但既然这是黄昏之神的指引的话，助你一臂之力也是可以的。但是，你能给我们什么样的回报呢？」 

「知识」 

菲利普做了一个简单而又强力的回答。 

「我将你们兽人在这数百年间从未知道的人世间的事情传授给你们，如何？」 

实在是没有讨价还价的余地，恐怕这也次的交易也全都是在黄昏之神的计算之内的吧。 

比起人类和妖精族，兽人们在智慧这一点上是不相伯仲的，但是，要说唯一不足的地方的话，那就是知识。 

森林外面的世界，那正是现在的武王所想要的东西。如果是以这一点做交易的话，那么兽人们也不得不尽一份力了。 

「还有一个问题，恐怕你已经知道了吧，要操纵妖魔的话，有一样东西是无论如何都需要的」 

「我知道，你指诱饵吧？关于这一点我会为你们准备好的」 

原来黄昏之神已经告诉他这么多了么，拉莱滋越来越不能拒绝这个男人了。 

「那么就没有问题了。好吧，我就助你一臂之力吧，菲利普什么的」 

这就是会给众多的人们带来影响的盟约在不为人知的情况下缔结的瞬间。 

这之后，武王拉莱滋亲自为菲利普送行，并在临别之时给了他一个礼物。 

这是使用了在兽人之间被称为黑阳铁的金属制造的铠甲。 

这件漆黑的铠甲深得菲利普的喜爱，之后他就一直身披这身铠甲。

时值贝鲁塞鲁王国历八十三年第九个月，贝鲁塞鲁姆四世及其子海因斯王子两人的国葬之前十天左右的时候。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




序章2
位于贝鲁塞鲁王国中央部的托鲁斯连城寨中，现在正被杰雷德所率领的波鲁涅利亚军支配着。不过，正确的说法应该是「波鲁涅利亚军从贝鲁塞鲁王国那里借了这座城寨」吧。 

在拥有着如此复杂的经纬的这座被称为铁壁的城寨中，最近发生了一些小小的异变。除了他们的领导者杰雷德之外，还有一个人的名字开始渐渐地浮现了出来。 

那个人物的名字，就是艾蕾娜。是法诺瓦鲁伯爵阿雷斯的义妹。

在托鲁斯连城寨中的一间房间里，现在这里对艾蕾娜来说就跟战场一样。 

「拜托你了，艾蕾娜大人，请你救救我的儿子吧。他在跟北方的战争中所负的伤越来越严重了，已经痛苦了很久了……！我已经不知道该怎么做才好了……！」 

这个中年妇女就像是要跪下去一样的低着头，在她的背后，是一个躺在素朴的床上，正看上去十分痛苦的青年。他的肩膀上帮着的绷带上都是血液和浓汁，周围漂浮着肉体腐烂的臭味。 

每次看到这样的景色的时候，艾蕾娜都会被一种强烈的想法席卷全身。 

那种想法，不是怜悯，不是同情，也不是慈爱。一直像现在这样充满艾蕾娜内心的感情，是一种愤怒。 

——为什么人们要遇到这样的痛苦才行！？ 

青年正当壮年，要不是因为战争的话，要不是身受这样的重伤的话，他一定能结婚并过上幸福美满的日子吧。为什么偏偏要像现在这样痛苦的躺在床上，忍受这样的折磨呢。 

艾蕾娜强忍住了内心的怒火，扶起了到现在还跪在地上的青年的母亲。 

「请抬起头来，我并不是那么了不起的人物。如果是我能做到的事情的话，我是一定会尽力的」 

「哦哦，艾蕾娜大人……！」 

艾蕾娜走到了睡在床上的青年的边上。 

「没事吧？」 

「…………」 

可是青年只是无力的将视线投向艾蕾娜这里，没有回答一句话，恐怕这已经是他竭尽全力的反应了吧。 

「放心吧，再稍微忍耐一下就行了」 

青年微微点了点头，艾蕾娜首先解开了他包裹在肩膀上的绷带，惨不忍睹的伤口暴露了出来。 

腐臭充满了鼻腔，伤口周围的皮肤已经开始变色，恐怕是伤口没有好好处理，开始恶化了吧。 

「治疗会有些粗暴哦，麻烦你帮我准备一下用火烧烫的小刀和用来咬的东西」 

艾蕾娜这么说完，察觉到这之后要发生什么事情的周围的人们，发出了小小的悲鸣声。 

在身后待命的波鲁涅利亚军的士兵们立刻就准备好了她所说的东西，艾蕾娜接过了小刀，让青年咬紧了卷成一团的棉布。 

「我开始了哦？马上就会轻松的，你稍微忍耐一下吧」 

青年的眼神中虽然充满了恐惧，但他还是点了点头。 

艾蕾娜手上的小刀在伤口附近划过，然后毫不留情的就将因为腐烂而变了色的皮肤给割了下来。 

撕心裂肺的悲鸣从青年的口中漏出，士兵们为了不让他挣扎而按住了他的身体。 

「马上就结束了，请忍耐住！」 

没多久腐烂的皮肤就被全部割除，血液从伤口中溢了出来，青年的身体和艾蕾娜的双手都充满了鲜血。 

艾蕾娜放下了都是血迹的小刀，像是要按住他的伤口一样，将双手放在了上面，闭起了双眼。 

「统治大地的伟大的绿神阿特拉斯大人。请给与这个忍受了痛苦的青年一份慈悲吧。净化侵蚀着这个青年身体的剧毒，给他一个机会让这个他取回平静的每一天吧」 

艾蕾娜的手上发出了光芒，同时，青年脸上的痛苦慢慢消失了。 

——还不够！阿特拉斯大人，你的力量不仅仅是这样的程度吧！如果不想让我失望的话，就请借给我更多的力量吧！ 

几乎像是在责备神明一样，艾蕾娜深深的乞求着神明的慈悲。 

光芒在更加强烈了一番之后，渐渐地消失了。 

她擦了擦额头上的汗水。 

「……你忍耐下来了呢，已经全部结束了哦」 

艾蕾娜用双手按住的地方已经停止了出血，不仅仅是如此，新的皮肤也开始慢慢的覆盖住了伤口。原本青年那惨白的脸庞也渐渐恢复了血色。 

青年的脸上第一次露出了笑容。 

「非常感谢你，艾蕾娜大人。托你的福我终于没事了，就像是……就像是重生了一样啊」 

「哦哦！哦哦！实在是太感谢了，艾蕾娜大人！」 

母亲再次用一种想要下跪的势头连连点着头。同时，看到这一切的周围的人们——驻扎在城寨里的士兵们，以及听到了艾蕾娜的传闻来到这里的人们——发出了欢呼声。 

「不愧是圣女大人啊！」 

「圣女大人又一次展现了奇迹之术啊！」 

「是圣女大人啊！阿特拉斯大人将圣女大人派到了这里来帮助我们啊！」 

虽然沉浸在称赞自己的欢呼声之中，但是艾蕾娜并没有害羞，也没有觉得自豪，她只是感觉到愤怒。 

而愤怒的对象，只有一个，那就是战争。战争中人们被毫无理由的伤害，人们的希望、笑脸、平稳的生活以及生存的权利都被剥夺。 

只是，最近跟北方的战争终于结束了，已经不会再发生战争这个事实，对艾蕾娜来说是最好的救赎了。

◇

这半个月来，开始陆陆续续有些不是士兵的人来到这个托鲁斯连城寨了。 

本来，这个托鲁斯连城寨就是波鲁涅利亚军以不对中央街道的通行造成任何阻碍、维持周围的治安、让克劳迪娅公主以客人的身份临时滞留并保护好她的人身安全为条件而从王国军那里借来的。被杰雷德任命为托鲁斯连城守备队长的巴格拉姆忠实的履行着杰雷德的命令，没有对任何旅行者或者商人他们造成伤害。不仅如此，只要是通过这里的人自己想的话，还可以将过去为了对抗王国军而建造的两座附城当做旅馆借给他们。 

结果，到访这里的人渐渐地增加，而他们也带着某个情报离开了这里，去了远方。 

也就是，在托鲁斯连城寨里，有一名圣女。这名少女——艾蕾娜她仅凭一人之力就治疗了托鲁斯连城寨里千人以上的伤者。不仅如此，就算是那些途径城寨的人，只要他们提出请求的话，她就会在不求任何报酬的情况下为人治疗。 

这个传言没多久就传遍了各处，因为战争而受伤的人们开始慢慢的集中起来，都来到了托鲁斯连城寨。 

没多久，圣女艾蕾娜的名字在这一带变彻底的打响了。

◇

「呼……」 

完成了这一天的工作的艾蕾娜，回到了自己的房间后一个人倒在了床上。 

一天要为数十人使用白魔法——“神的慈悲”的话，是需要给精神还有肉体带来巨大的负担的。连日的治疗使得艾蕾娜也快要到疲劳的极限了。 

即使如此，她还是没有打算放弃现在的行为的意思。每次看到因为战争而身负重伤的患者，她对战争的怒火就会提升，只要知道自己能做些什么事情的话，那么她就忍不住不去做这些事情。 

「哥哥现在在干什么呢……」 

艾蕾娜思念起了最近一直没有音讯的自己唯一的亲人。 

艾蕾娜最后一次遇见他的时候，是在跟北方的战争刚刚打响的时候，而那也已经是两个月之前的事情了。哥哥的活跃虽然通过别人的谈论自己也听说了不少，但是自从听说在与北方的战斗中获得胜利的同时，哥哥的消息就突然彻底断绝了。 

幸运的是，这个时间并不长，没多久她又听到了新的关于哥哥的传言。不过她并不是很理解这个传言的内容，说什么王子被杀害了，哥哥正在逃亡之类的消息。 

当然，艾蕾娜是不可能会相信这种流言蜚语的。那个哥哥偏偏要向王族动手，那是怎么都不可能发生的事情。 

但是，有一点事情还是让她很在意，因为不管这个流言如何的传播，她还是没有听说过什么关于哥哥做一些打破这条流言的行为的消息。 

说不定，哥哥正遇到了什么事情吧。艾蕾娜总是忍不住会有一些不详的想法。 

说起来，艾蕾娜对于阿雷斯的感情是极其复杂的。 

虽然并没有血缘关系，但是他却是跟自己一直在一起的唯一的家人。 

作为骑士，他是一个立下了无数汗马功劳值得尊敬的哥哥，对艾蕾娜来说，也是自己作为从军神官应当侍从的对象。 

虽然不是很靠得住，但是不管做什么他都是个一心一意的人，艾蕾娜也十分清楚哥哥为了统治好雷斯特尼亚领而付出的努力。要说的难听点的话，哥哥就是个有点单纯的人把。 

要说哥哥的优点的话，恐怕会说也说不完吧。艾蕾娜也差不多到了该谈婚论嫁的年龄了，不过实际上她一直觉得自己恐怕是不能跟别人结婚了的吧，而且这种想法还是十分认真的。不管怎么说，自己还从来没有见过比哥哥还要更加杰出的男人呢。 

自己当然也有把阿雷斯当做一个纯粹的异性看带过。不过阿雷斯虽然跟自己没有血缘关系，但毕竟还是自己的哥哥，所以两个人之间是不可能有任何结果的吧。再加上阿雷斯又是一个有名的骑士，所以好的姻缘真是要多少有多少了吧。不过当大家都知道他心仪的对象是那个克劳迪娅公主的时候，大部分人也都放弃了。 

而且最近，某个事实使得艾蕾娜的感情变得更加复杂了。 

哥哥阿雷斯，他正是站在制造大量伤者的一类人那边的。 

为了保护国家，为了保护百姓，哥哥为此挥舞剑是没有错的，艾蕾娜一直这么坚信着。 

即使如此，每当看到那些沦为战争的牺牲者，最后不得不来到这个城寨里的人们，在照顾他们的时候，艾蕾娜总会有一个想法。 

哥哥的剑也使得大量的人正痛苦着吧。 

不，如果哥哥不战斗的话，艾蕾娜知道一定会出现更多的牺牲者。而哥哥本身也不是因为喜欢而去伤害他人的。实际上，这件事情应该是让哥哥感觉到痛苦才对。原本艾蕾娜会这样为治疗战争的伤口而努力也是为了减轻一点哥哥身上的负担。 

可是，像现在这样每天看到这么多痛苦的人，有个想法总是会在脑海中挥之不去。也就是，靠武力是否能够迎来真正的和平呢。用自己的剑去保护他人的哥哥，他的做法真的是对的么？ 

「艾蕾娜，我可以进来吗？」 

这时候，门外突然传来了罗兰的声音。是为了自己而选择留在这个城寨里的近卫骑士。 

「不行，我说过禁止入内的吧？你要是有事情的话就把门打开，让后在原地说吧」 

「切，还是一样不解风情呢」 

打开的门后是苦笑着的罗兰。而他也真的没有再向前踏出一步，也许他也是有为艾蕾娜考虑过吧。 

对自己有兴趣而靠近过来的异性。不过，说真的，艾蕾娜一点都没有回应他的这份心意的意思。并不是说她讨厌罗兰，不仅如此要不是罗兰是个男人的话，自己还是会对他产生一点好感的吧。多亏了罗兰留在这里，自己不管是在敌人的阵地中也好还是这个城寨里也罢，不会感到空气压抑，而他的油嘴滑舌也好几次让自己放松了不少。 

作为一个朋友，他真的是一个十分值得感谢的存在。但是，对他艾蕾娜实在是没有更多的感情浮现出来了。 

「那么，有什么事？」 

「来了个不知道哪里的贵族的仆人，现在正在纠缠不清呢。好像是有个贵族的头受伤了，听说了有关圣女艾蕾娜的事情之后，就来这里想让你帮他治疗呢」 

「为什么会为了这种事情吵起来啊？该不会以为我会根据自己的喜好来选择要治疗的对象吧？」 

「不，关于这个啊。那个受伤的人呢，是叫做古罗斯塔伯爵，一个蛮有名气的伯爵的。是个曾经亲自率领数百重装步兵在各处立下不少战功的贵族呢」 

「啊，原来如此……」 

艾蕾娜知道原因了。 

支配这个城寨的波鲁涅利亚军前身是为了反抗贵族支配而揭竿而起的反乱军，原本他们对于贵族这种存在就抱有强烈的敌意。在加上这个伯爵身为武人的同时，还是个到处立下过武勋的武人。这么一来肯定是跟反乱军，也就是这个城寨里的士兵们或者他们的同伴在某个地方战斗过的吧。 

「在这里的家伙们看来那就等于是敌人啊，所以会讨厌他们也是正常的吧。那么你说怎么办呢？」 

「还用得着说嘛，当然是去啦」 

艾蕾娜从床上站了起来，简单的整理了一下身上的衣服之后，走出了房间。

◇

在靠近门的同时，吵架的声音立刻就传进了她的耳朵里。 

在那里骚动着的是驻守在这座城寨里的士兵和从附近过来的民众。 

「回去回去！」 

「这里不是贵族该来的地方！」 

他们一直重复着这样的话语。 

被单方面说个没完的恐怕就是贵族们把。有一台马车以及守护马车的十名左右武装了的骑士，在他们后面更是有五十人左右的步兵待命着。 

他们听着周围传来了叫他们回去的呐喊，似乎十分不知所措的样子。可是他们也不能说走就走的，所以也没有要动身离开的样子。 

「请大家安静一点！城寨的里面还有很多受伤的人在休息呢！」 

艾蕾娜的声音起到了让大家镇静下来的效果。 

「是圣女大人！」 

「圣女大人来了！大家快把路让出来！」 

刚才的喧闹就像开玩笑一样的沉静了，除去贵族的一行人之外，其他的人们都微微低下了头，在艾蕾娜的面前让出了一条路。 

实际上，现在这种样子让艾蕾娜感觉很不自在。他们明明都那么的讨厌贵族，可是对待自己的态度却跟平时对待贵族一样。再说了，自己并不是那么了不起的人，自己只是做了自己能做到的事情而已，根本就没有资格被称为圣女才对。 

可是不管她多少次跟人们说了也好，这都已经成为了他们改不掉的恶习，而且现在也没有功夫去管这些了。 

「圣女大人！」 

一声响亮的叫声传入了艾蕾娜的耳朵。 

骑士中一个看上去要比别的人地位更高的人向前走了一步，单膝下跪低下了头。 

「有一个请求要拜托你，圣女艾蕾娜大人。圣女大人的名号已经响彻到了遥远的我方之地，由衷的希望你能为我们的主人治疗啊！」 

艾蕾娜毫不犹豫的就做出了回答。 

「放心吧，只要是我能做到的事情的话，我一定会尽力的」 

「非……非常感谢！」 

这个骑士的头就像是要磕在地上一样，而同时，周围的喧闹声也变得更加激烈了。 

「请您再重新考虑一下吧，圣女大人！」 

「根本没有必要去为了贵族而使用您的力量啊！」 

「贵族们都滚回去！不要打扰到圣女大人！」 

忍无可忍的艾蕾娜深深的吸了一口气，然后将气全吐了出来。 

「给我适可而止吧！」 

这一阵怒吼虽然不如她的哥哥阿雷斯，但也让人由衷的觉得，不愧是那个阿雷斯的妹妹啊。

「我是真的非常感谢你们给我的种种帮助。但是，正是因为如此，你们更应该知道我这种时候会采取什么样的行动吧。你们真的以为我是会差别对待伤者的人么？而且好像你们忘记了一点，我就再提醒你们一下吧，我自己本身也是贵族的女儿啊！」 

原本充满了喧闹声的周围，一下子又安静了。 

艾蕾娜悠然的前进着，站在了到现在还跪在地上的骑士面前。 

「能把我带去你们的主人那里吗？」 

「是，是！请往这边！」 

骑士满脸欣喜的将艾蕾娜带向了马车那边。 

车门打了开来。 

里面有一张素朴的床，一个年轻的男人正躺在上面。 

是一个坚强的男人，虽然因为受伤的缘故所以他的双眼并没有散发出强烈的光芒，不过，从他的脸庞甚至可以让人想起自己勇敢的哥哥。原来如此，要说他是一个武名响亮的贵族的话谁都会相信的吧。 

「哦哦，您就是圣女艾蕾娜大人吗？我听说过您的事情，听说您是那个被称为赤神之子的阿雷斯卿的义妹吧……」 

年轻人慢慢的坐了起来，脸上的表情看上去十分的痛苦，声音听上去也有些有气无力。 

「这个样子真是失礼了，我的名字是——」 

「我已经知道了，是古罗斯塔伯爵吧。不需要跟我问候什么的了，你也很痛苦了吧，这里不是需要礼节的城里，好了，你快躺下吧」 

「多谢了，我也希望能尽可能早一点点的摆脱痛苦呢」 

古罗斯塔伯爵再一次躺了下去，然后立刻就闭起了眼睛，看来他现在就算是睁开眼睛也会觉得很痛苦吧。 

「就外表看来并没有什么很严重的外伤的样子，到底怎么了？」 

「北方军队所召唤出来的巨人，不知道您知道吗？」 

回答的是刚才的那个骑士。 

「嗯，传闻我是听过一点。北方的巫女，接住了绿神阿特拉斯大人的力量召唤出了巨人对吧」 

「是的，在那场战斗中，我们跟伯爵大人一起去挑战那个巨人，可是实在是无力对抗那个巨人，我们的主人被巨人丢出来的土砂击中了头部，负了重伤，之后就失去了意识」 

「……这样啊」 

那个巨人被哥哥阿雷斯给打败了。人们都纷纷称赞着阿雷斯，但相对的，也有不少像古罗斯塔伯爵这样的伤者出现吧。 

艾蕾娜更加不能对他见死不救了。只是，就算是看了古罗斯塔伯爵的头部也好，除了脸色特别不好之外，也找不到其他异常的地方了，就连伤口也找不到一个。 

「只要是我能做到的事情我都会尽力而为的。但是，现在看上去他的伤口已经治疗好的样子……」 

「是的，伯爵大人的伤口已经由贝鲁塞鲁军的从军神官治疗好了，可是伯爵大人的意识却一直没有恢复」 

「等我醒来的时候，已经是两天之后的事情了」古罗斯塔伯爵说道。「但自从恢复意识之后，强烈的头痛就一直没有消失过。直到接受有名的神官治疗为止，我度过了好几天如同地狱般的日子。不过，通过神官的治疗，我的头痛虽然不再那么激烈了，但还是无时无刻的遭受着头痛的侵袭」 

估计是因为痛苦的关系吧，这个时候的古罗斯塔伯爵的眼角处甚至能看到一点泪花了。 

「希望你能明白。对现在的我来说，每分每秒的痛苦都已经是难以忍受的了。不管做什么，都让我觉得眼睛的伸出被什么东西刺着一样，不管做什么都无法集中，这样一来既不能握剑，也不能履行我作为领主的职责……！」 

「拜托你了，圣女大人！」骑士们一齐低下了头。「我们已经尝试过了所有的手段，想尽一切办法想要解除伯爵大人的头痛，可是所有的方法都失败了。现在除了借助声名远扬的圣女大人的力量之外，没有别的方法了。请你救救我们的主人吧！」 

「…………」 

艾蕾娜十分的困惑。 

如果是自己能做到的事情的话，她一定会去做的。可是古罗斯塔伯爵是个贵族，至今为止应该有过充分的治疗的机会才对，自己也不认为能给予他更多的治疗了。 

但是，有一点让她十分的在意。 

「我有一个问题想跟你确认一下，你说你被激烈的头痛折磨了好几天对吧？」 

「嗯，是的。那种痛苦就像是在拷问一样，现在的痛苦已经算是减轻了很多了……」 

艾蕾娜注意到了一点，只有一点，是自己现在所能做到的事情。 

「我想到一个治疗的方法了，人类的身体啊，要是长时间感觉到同样的痛苦的话，会把它当做是一种普通的感觉的。你忍受了好几天激烈的痛苦了吧？你的身体将那时候的痛苦给记住了，所以才会一直持续头痛的吧」 

古罗斯塔伯爵的脸上看上去就像是重新充满了希望一样。 

「要怎么做才行呢？真的有方法能让这种噩梦般的时间给终结吗？」 

为了让他放心，艾蕾娜点了点头。 

「神明们听见我们的祈求，在人的身体上引发奇迹，这一点你是知道的吧？我们乞求着神明们的慈悲，提高人们原本所拥有的治愈的力量，来治疗伤口，但是——」 

艾蕾娜想做的事情，正好就是跟这个想法的。也就是说，在人的身体上引发出异常的事情。不过，要是随意乱来的话，神明们是不会回应的，但是，只有一件伤害他人的事情是神明们也会原谅的。 

「能医治好的，不光光身体上的伤口。心灵上的伤也是能够治疗的」 

在战争中负的伤，不仅仅是肉体上的，看到战友或者重要的人在自己的眼前死去，或者说自己受到了暴行，这都会使得心灵受到伤害。 

对于这些人，艾蕾娜也有办法去治愈他们。这是治疗了大量因为战争而受伤的人们之后，只有艾蕾娜才能做到的方法。严格上来说，应该说不上是一种治疗法吧，因为这是一种借助神明的力量来给他们的记忆造成伤害的方法。 

可是，也确实有人因为这个方法而重新找回了笑容。 

「也就是说，您能治好我心灵上的创伤吗？」 

「正确的说，是从你的身上删除掉对于那种痛苦的记忆吧。如果顺利的话，应该能让你好过不少」 

「请试试看吧」古罗斯塔伯爵立刻就做出了回答。「就算失败了也没关系，只要能让我从这种痛苦中解放出来就行了」 

「我知道了，那我就试试看吧」 

艾蕾娜进入了马车。 

她将睡在素朴的床上的古罗斯塔伯爵的头放到了自己的膝盖上，用一种充满慈爱的样子保住了他的头，光是这样，就让古罗斯塔伯爵脸上的痛苦一瞬间消失了一样。 

艾蕾娜闭起了双眼，像往常一样开始祈祷。 

「绿神阿特拉斯大人。请你帮这个人消去那段痛苦的记忆吧。这个人已经承受了足够的痛苦，请你赐予他一直以来的安稳时间吧」 

她在心中有力的祈祷着，同时，抱住古罗斯塔伯爵的头的双手里发出了柔和的光芒。 

艾蕾娜也有身体不舒服的时候，也有头痛的时候。所以，她很清楚这种痛苦。不管做什么都会感到痛苦，不管想要去思考什么事情都会无法集中精神。 

这个古罗斯塔伯爵也是一直在忍受着这样的痛苦吧。这种经历就算是被称为拷问也绝不为过吧。 

——已经可以了吧，阿特拉斯大人！应该给这个人休息的时间了吧！ 

带着一丝愤怒，艾蕾娜在心中用力乞求着。 

最后当光芒收束起来之时、 

「……啊啊。啊啊啊！」 

古罗斯塔伯爵突然坐了起来，用一种难以置信的表情摸着自己的头。 

「伯、伯爵大人？」 

骑士们很担心的发出了疑问。 

「……头痛，消失了」 

古罗斯塔伯爵有一点呆滞的说着，同时，他的脸上慢慢浮现起了笑容。 

「消、消失了！一直折磨着我的头痛，完完全全的消失了！」 

估计至今的日子里他是一直生活的相当痛苦的关系吧，古罗斯塔伯爵从马车里跳了出去，就像是一个孩子一样跳来跳去。他的这份喜悦绝不简单，就连原本反对为他治疗的人们，也对他的这副样子露出了苦笑。 

「非常感谢，圣女艾蕾娜」 

在喜悦彻底爆发了一次之后，古罗斯塔伯爵用符合贵族身份的优雅的姿势跪在了艾蕾娜面前。 

「我真是没想到还会有像现在这样的日子重新到来。不管患者身份的这份精神，您实在是太符合圣女这个命好了。真是不管感谢你几次我都觉得不够啊」 

「我并不是那么了不起的存在。总之，你能恢复就最好了。快回故乡好好休息吧」 

「不，不能就这么离开。我是被您给拯救的，我一定要报恩才行。赌上我古罗斯塔伯爵家的家民，此恩不报的话我以后有什么颜面去面对我的列祖列宗」 

他说的话就像是自己的哥哥一样。不愧是个跟哥哥一样的身为领主的武人啊。 

「我作为一个贵族多少也是有一定的财富的。听说到访这里的人有不少，您一直都是无偿为他们治疗的吧。如果您一直持续这样的行为下去的话，一定会有什么物资跟不上的吧。如果您愿意的话，希望能让我为您提供这些物资」 

对艾蕾娜来说，她是没有拒绝的理由的。 

提供无偿的治疗的话，可不单单只有让自己一个人感到疲劳而已，为了观看经过，必须要好久天都滞留在这个城寨里才行。而滞留期间所造成的费用，至今为止都是由负责这个城寨守备的巴格拉姆守备队长付的。虽然艾蕾娜不喜欢从没有余力的人那里收钱，不过有余力的人愿意贡献的话，她是没有拒绝的理由的。 

「开什么玩笑啊！贵族的施舍我们才不要呢！」 

「就是！反正又是从领民身上压榨出来的财产吧！」 

可是，跟艾蕾娜的想法相反，周围传来了抱怨的声音。这里到底是原反乱军的根据地啊，对贵族们的反抗心可不那么简单。 

「这是对我的侮辱！」 

古罗斯塔伯爵正气凛然的回响了他们。 

「我从来没有压榨过我的领民！我是一直遵从着先祖们的教诲让自己的领地富裕起来的，不管是谁在背后指手画脚的话，我都不会原谅的！」 

不愧是长年立于他人之上的人啊，面对这群群众，他一步都不退缩的样子。 

「那家伙说的事情我觉得没有一点错哦」 

罗兰靠近了艾蕾娜他们，为他辩护道。 

「自从杰雷德的反乱一来，到处都发生了大大小小的反乱，但是，古罗斯塔伯爵领却没有发生反乱呢。而且，听说那个伯爵一直是自掏腰包养着那五百个重装步兵呢。这可不是简单就能做到的事情哦」 

艾蕾娜也很同意这一点。 

自己的哥哥虽然也是个领主，但是雷斯特尼亚领的兵力只有区区五十人都不到。这么一来，要赡养这十倍的兵力的话可不是那么简单的事情。 

如果他们有足够的余力，并且能给予救助更多人的机会的话，艾蕾娜是没有任何犹豫的理由的。 

「古罗斯塔伯爵，如果你有多余的来路正当的私人财产的话，能请你捐助给我们吗？确实，我们这里也正为食物和药物困扰着呢」 

周围传来了无数的抗议声。 

「艾蕾娜大人，就算不依靠贵族，靠我们也足够了吧！」 

「居然迷惑我们的圣女大人，这个该死的贵族！」 

概括下来的话就是差不多这些内容吧。 

艾蕾娜原本就是个没有很大耐心的人，听着一遍又一遍同样内容的抗议，她也越来越觉得火大了。 

「给我差不多一点！要救人的心情是跟身份没有关系的！好不容易眼前出现了可以救助困难中的人们的方法，却因为自己的观念和形式来拒绝的话简直就是笨蛋的做法！」 

艾蕾娜的一喝，让现场陷入了第三次寂静。 

「巴格拉姆队长，你没意见吧？」 

下达决断的守备队队长，用像是放弃了的样子点了点头。 

「在这个城寨里，艾蕾娜大人的意见已经是不能无视的了呢。如果艾蕾娜大人这么说的话，我们会遵从的」 

对艾蕾娜来说，对于有损他守备队长的身份的行为实在是感到有点抱歉的。但是，这样一来就能救到更多的人了——那么就只有接受他们的好意才对。

就这样，被讴歌为铁壁的托鲁斯连城寨里，在指导者杰雷德都不知道的情况下，发生了各种各样的变化。 

当然，现在还是些小规模的变化，在这个时候，将目光投向这个城寨的人，还并不是很多。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 菲利普的统治
1

王国历八十三年第十个月上旬。 

贝鲁塞鲁姆四世和其子海因斯的国葬结束之后，首都的居民们虽然仍然为了这两位王族的死而感到悲伤，但为了养家糊口，也不得不重新开始原本的生活，市场上的渐渐恢复了往日应有的活力。 

可是，这个国家的未来会变得如何到现在还没有明了，人们对此充满了疑问，所以大家的表情也都谈不上明快。 

特别是贝鲁塞鲁姆四世是大家公认的贤王，而他的后继者海因斯王子也是一个以性格温柔而广为人知的人物。如今失去了这两个人之后，大家都在担心这个因为战争而遍体鳞伤的国家是不是真的能够重新振作起来呢。现在作为人们唯一的希望的，是以聪明过人出名的克劳迪娅公主，虽然她还健在着，但是到现在还没有成年的十三岁的少女，能做到的事情终究还是有限的。 

人们的心中充满了不安，而此时，又有一条新的流言蹂躏着整个首都。 

「刚才举行的国葬中，担当主持的不是克劳迪娅大人而是那个菲利普将军啊。这不就等于证明了菲利普将军有野心想要当下一任的国王啊。刚才发表说等服完丧之后，菲利普将军就要跟克劳迪娅大人结婚，这就是证据吧——」 

不过，这样的流言对普通的百姓来说并不是什么重要的流言。在他们看来，比起谁当国王，他们跟关心下一任的国王会实施什么样的政策才更重要吧啊。 

但是这个时候，王宫发生的某件事情，让大家知道了菲利普的为人。

◇

那一天的正午过后，在王宫最大的广场上，大量的骑士和士兵开始慢慢集合了起来。 

「黄昏时分，要在这里进行公开处决。希望大家今天不要在这里进行任何买卖」 

骑士们这么说完，在广场进行买卖的商人和街头艺人并没有太在意的样子，不过最后还都是被强行从广场上驱逐了出去。 

在这里进行公开处刑并不是什么稀奇的事情。在召开大型的庆祝活动之前，先进行罪人的公开处刑已经是一种惯例了。通过这样的方式，让人们在对恶人的死感到快哉的同时，还对自己有一命活在世上感到幸运。在这种死亡随时都可能接近身边的时代里，这样的惯例并不少见。 

但是，今天并没有什么庆祝活动，在这种没有事先消息的情况下就突然被告知要进行什么公开处刑，过去从来没有过这样的事情。 

到底是为了什么，到底是要进行什么样的处刑？流言瞬间就传遍了整个首都，大量的人们都集中到了广场附近看热闹。 

太阳开始西沉的时候，准备已经完成了，而大家也终于被允许能够进入广场了。最近首都因为国王的死，大多数的活动都被禁止了，因此人们也缺少了很多日常的娱乐活动吧，所以大家迅速的涌进了广场。 

但是，他们立刻就发现了一件奇怪的事情。广场上没有斩首台也没有绞首架，取而代之的是一个放在高台上的牢笼。 

是的，被用铁栏围成的四角形的空间，这毫无疑问的是应该被称为牢笼的东西吧。话说回来在处刑场上放这么一个牢笼到底是为了什么呢，人们都开始疑问了起来。 

然后在人们的视线之中，一个人站在了牢笼的前面。大多数的国民都很清楚，这个浑身穿着看上去很不吉利的漆黑的盔甲的人到底是谁。 

是菲利普将军，或者说是刚刚继承了家督的位置的他，应该称呼他为迪鲁威雷侯爵吧。 

「被告人，卢鲁伯爵卡里乌斯！」 

菲利普大声宣告着。 

民众们起初并没有能够明白菲利普的这句话的意思。菲利普刚才说的是卢鲁伯爵，也就是说，那不是贵族吗？只要不是发动反乱之类的大罪的话就不会被处罚的贵族，怎么可能会被公开处刑呢？ 

但是，没多久后人们看到了被骑士们带来的一个男人之后，大家都惊愕了。那个男人穿着一身得体的衣服，而且还披着象征着贵族身份的红色的披风。 

这之后要进行的，看来真的是贵族的处刑了。那个叫做卢鲁伯爵的，难道犯了如此严重的罪行吗？人们只是吞着口水看着眼前即将发生的一切。 

当事人的卢鲁伯爵的脸上，与其说是恐怖——不如说更多的是不满的表情吧。当然的吧，被特权保护着的贵族居然被称作为被告人，甚至还是在这种众目睽睽的情况下。 

菲利普继续宣告着。 

「卢鲁伯爵卡里乌斯！你在被任命为兵站的责任者的同时，反过来利用这个立场，将军需物资据为己有来使用！这是浪费我们的国民辛苦缴纳上来的血汗钱，更是让在前线战斗的士兵们陷入危险的应当遭到唾弃的行为！所以叛国罪这一罪名在你的身上是成立的，现在我们就要在这里实行对你的制裁！」 

在场的人们都倒吸了一口冷气。 

挪用军需物资，这的确是应当遭人唾弃的行为，遭到处刑也是在所难免的。但是，这项罪名还不至于夸张到被定为叛国罪才对。 

而且，犯案的人还不是普通的士兵，是贵族。对民众们来说，贵族是特别的存在。不管被贵族如何对待，这也是没办法的，只能自己躺在床上哭泣着接受一切——这就是长年被贵族统治所造成的弊害吧。再加上这个贵族基本上是被强行冠上了这么一个罪名，现在即将受到处刑。眼前的一切对人们来说实在是难以置信。 

这个时候，卢鲁伯爵咆哮道。 

「确实挪用物资是我的罪，但是这种程度的罪行为什么要让我遭受现在这样的待遇！？我可是伯爵哦，我可是贵族啊！而且菲利普，为什么你区区一个将军还敢来断我的罪！？你以为你已经是当上国王了么！？」 

「你想说的就这些么？」 

菲利普的表情没有任何的变化。 

「这些跟我的身份无关。因为国王陛下的突然逝世，我们的国家正面临着一场空前的混乱，所以正因为如此，现在更加不能因为是贵族这种理由就对罪行过目不问，你就乖乖的受刑吧。不过……你的罪行虽然不能原谅，不过你的先祖对这个国家的贡献却是不能无视的。那么我就给你一次机会吧」 

以菲利普的话为信号，一个士兵来到了卢鲁伯爵的面前，单膝跪了下去，然后慢慢地递上了一样东西。 

是一柄剑。 

「你就拿起那把剑吧。我国是武人之国，如果你能展现出你作为武人的一面的话，我就会对你的罪行酌情考虑一下的」 

卢鲁伯爵略带不满的拿过了剑。 

「你到底要我怎么做呢？」 

「很简单，跟那个东西战斗。如果你胜利的话，我就会重新考虑的」 

「……反正我也没有拒绝的余地吧。算了，我就试试看吧」 

卢鲁伯爵走进了那个让人感觉不舒服的铁笼之中。 

至此，来这里看热闹的观众们终于都明白了。这个牢笼一样的东西是要让人进行赌上生死的决斗用的。不过，准备一个这么巨大的牢笼，到底是要让他跟什么东西战斗呢？ 

正当人们都开始思考这个问题的时候，广场上传来了一阵阵金属敲打的闷沉的声音。 

对大多数的人来说，他们都是第一次看到怪物。 

那个怪物，因为体型巨大的关系，所以在广场上的所有的人都能看到它。 

身高、宽都超过了两间（大约是三点六米），灰色的肌肤上没有一根毛发，从它像是凶暴的猿猴一样的脸上看不出任何像有知性的样子。两手和两腿就像是巨木一样粗，结实的肌肉看上去就像是能轻松的扭断人类的身体一样。 

「洞、洞穴巨人啊！」

不知道是谁发出的叫喊，让众人都瞠目了。 

洞穴巨人，是住在王国西南面广大森林地带中的妖魔中的一种。过去，王国花费了大量的精力之后好不容易才驱逐出去的种族。它们的凶暴程度和残忍程度通过各种各样的故事，烙印在了每个人的童年时期的记忆中。 

但是，人们马上就发现并不需要感到必要以上的恐怖。那个洞穴巨人的脖子上被锁链给拴着，就像是一条顺从的宠物犬一样，一点要袭击人类的样子都没有。 

相反，人们看到那个拿着锁链另一头的人物的时候，都倒吸了一口气。 

那个人物，看上去跟年轻的女性没有太大的变化。但是，从衣服下露出的肌肤颜色来看，也是大家都没有见到过的灰色的肌肤。 

「那、那个是……兽人！？」 

兽人，是跟洞穴巨人一样居住在西南部的森林地带中的一种跟人类很相像又有智慧的妖魔。 

原本只会出现在吟游诗人所演唱的英雄谭之中的妖魔们，为什么会出现在首都呢。在对这一点感到疑问的同时，也感觉现在眼前的这一切就像是驯兽师在将驯服的野兽展现在大家的面前一样。 

然后就跟大多数的人所预料的一样，兽人将洞穴巨人赶进了卢鲁伯爵所在的牢笼之中。 

周围传来了欢呼声，不会错的，这之后要进行的，就是那令人憎恶的贵族跟灾难象征的妖魔之间的战斗了。 

「等、等等，菲利普！不管怎么说要跟这样的怪物做对手是不可能赢的吧！」 

发觉事情发展变得越来越奇怪的卢鲁伯爵抓着铁栏拼命喊叫着，但是，菲利普当然是不会理睬他的。 

「留给你的道路，只有跟那个怪物战斗一条了。如果你还有身为贵族的矜持的话，那么至少在最后也向民众们展现一下你英勇的战姿吧」 

如同寒冰一般冰冷的声音，卢鲁伯爵的脸上露出了怒意。 

「可恶！你不要认为你这样的行为能被原谅！民众们，你们就好好看着吧！这就是贵族得死！」 

卢鲁伯爵举起了剑之中，果敢的冲了上去。 

「呜哦哦哦！」 

可是，洞穴巨人用它那像巨木一样的手臂轻松的就挡住了他的斩击。 

强韧的让人吃惊。挥舞的剑砍在了动作迟缓的洞穴巨人身上，确确实实的切开了它的皮肤。但是，只是皮肤而已。这对洞穴巨人来说只是一点擦伤吧，谁都一眼就看出来了。 

不过，这样的行为也足够让洞穴巨人发怒了。洞穴巨人挥舞起了那如同巨木一般的手臂，猛地就将卢鲁伯爵的身体抓了起来。 

「咕，噶啊啊！放，放开……」 

这之后发生的一切，鲜明的烙印在了在场者所有人的眼中。 

洞穴巨人毫不犹豫的将卢鲁伯爵的身体送往自己的嘴里，然后，毫不犹豫的咬了下去。 

广场上发出了惨叫声。看到人类在活着的情况下就被啃噬的光景，能够正视这一切的人并不多。就算是习惯了看处刑的人们也好，当中也有人呕吐了起来，或者是发出惨叫和哭声。这样的人不断的出现，使得广场被一股一样的气氛包围了起来。 

最后铁笼之中，不算上那个洞穴巨人的话，就只有被撕破的衣服和吃剩下的残渣了。 

就像人们将犬妖蔑称为“狗头”一样，洞穴巨人也有着一个别名。 

也就是——食人魔。 

就在这个时候，铁笼里的洞穴巨人突然开始发狂了。看了是被血气冲昏了头吧，或者说区区一个人类还不能够让它的胃袋满足吧。 

它的庞大躯体与铁笼发生了激烈的碰撞，就算是那坚固的铁笼也好，看上去也像是随时会被摧毁一样。 

人们的口中都发出了惨叫声，如果那么凶暴的怪物被放到这条街道上的话，后果会如何也不是难以想象的。 

但是，在恐慌发生之前，人们先怀疑起了自己的眼睛。有一个人进入了拘束着凶暴的洞穴巨人的铁笼之中。 

那个人就是菲利普。 

除了民众，就连一部分的骑士都发出了悲鸣。居然只身一人就进入了刚才那个卢鲁伯爵惨死的铁笼之中，这中行为简直就等同于是自杀了。 

可是菲利普像没有听见周围人的声音一样，慢慢的拔出了佩剑，准备堂堂正正的挑战眼前的洞穴巨人。 

看到新的饵食的洞穴巨人，立刻就扑向了菲利普。 

人们再次瞠目了。菲利普就像是感觉不到盔甲的沉重一样，以像一阵风一般的速度躲过了它的手臂，同时，还砍了它的脚。 

让人作呕的赤黑色的血液飞溅，跟卢鲁伯爵的时候完全不一样，菲利普的剑深深的砍伤了洞穴巨人的脚。 

人们发出了欢呼声，菲利普的话一定能战胜那个洞穴巨人吧，人们都这么想着。 

而菲利普，也回应了大家这个期待。他跟洞穴巨人战斗着，要么是躲过它的攻击，要么就是难以置信的用剑挡住它的攻击，并压倒它。 

每当洞穴巨人的身上喷出让人作呕的血液的时候，人们的欢声就会变的更响。 

「哈啊啊啊！」 

高高跃起的菲利普放出了最后的一击。 

这一击干净利落的砍断了洞穴巨人那厚实的脖子，它的庞大身躯伴随着沉重的声音摔倒了下去。 

在首都中最宽阔的广场上，人们的兴奋瞬间炸开了锅。一个人类居然堂堂正正的挑战那样的怪物，还打倒了它。看到这样的一切不管是谁都会为之兴奋吧。 

「我在此通告诸位！」 

菲利普走出了铁笼之后，用不输给欢呼声的大音量叫喊了起来。 

「在与北方的战争的爪痕还没有治愈的情况下，贝鲁塞鲁姆四世陛下就离我们而去了，这个国家正即将陷入大乱之中！为了改善这个状况，我拿起了剑，为了国家，我想做自己能做的一切！我作为热爱这个国家的一个武人，作为一军之将，或者说是有着巨大责任的侯爵，现在我向过逝的国王陛下，以及在场的所有人宣誓！对于那些扰乱国家秩序的人们，不管是什么人，我都会毫不留情的给予其制裁！」 

欢声变得更加响亮了，就连贝鲁塞鲁姆四世都不敢对贵族们有如此大的动作，感觉上是放任他们不管的样子，不过菲利普不一样。事实上，菲利普刚刚不就是处决了一个贵族么。菲利普才是能够引领这个国家的指导者。 

菲利普沉浸在欢呼声之中，带领着近卫骑士和女兽人，悠然的向着王宫走去。

2

「看来事情进行的很顺利呢，调教的不错哦，迪鲁妮娅」 

在回王宫的路上，菲利普对着女人说道。 

「是，事情能像预定的那样发展就比什么都好了」 

返回来的是流利的女人的声音。 

现在这个像是要遮住灰色的肌肤一样，用斗篷包裹着全身的人物，就是刚才拿着洞穴巨人的锁链的兽人。 

「不愧是菲利普大人，就算是有笛子的力量也好，能够一刀斩断洞穴巨人的脖子的，也是我们兽人都做不到的事情」 

「既然已经向你们借助了力量，不做到那样程度的表演就不行吧」 

刚才在广场上进行的凄惨的处刑剧。 

同时还让人们看到了菲利普与洞穴巨人之间的战斗，表面上看来是同等的战斗吧。 

但是，稍微有一点是不一样的。 

兽人们为了操纵凶暴的洞穴巨人，会使用某种笛子。那种笛子的声音是只有洞穴巨人才会听见的。而且通过演奏某种固定的旋律，还能在一定程度上操纵巨人的动作。 

跟菲利普战斗的洞穴巨人，就是被她——听了迪鲁妮娅的笛声，动作受到了限制。菲利普知道，如果是野生的洞穴巨人的话，动作会更加的俊敏。当然有了潘多拉的力量的自己，也是能正面挑战它的吧，不过自己没有必要让自己处于那种险境之中，所以他才会接住迪鲁妮娅的力量。 

「说起来，你一次最多可以操纵多少洞穴巨人？」 

「我的话一个人最多操纵五个吧。如果从我们的故乡多召集一些我的同伴的话，就算是同时操纵一百个巨人也是手到擒来的。可是，如果是饿着肚子的洞穴巨人的话，就算是我们也没法操纵。能操纵的洞穴巨人的数量因此也看能准备的饲料能有多少——应该是这么说吧」 

「这样的话就不用担心了，今后不管你们要多少饲料我都会帮你们准备的」 

菲利普的脸庞因为让人不寒而栗的笑容而去扭曲。 

今天，一个伯爵被处刑了。而他的一族郎党也都被拘束了起来，全部加起来的话，不知道能喂养多少次洞穴巨人呢。 

而且，这只是刚开始而已。通过不正当的手段获取利益的贵族和商人，只要有潘多拉的力量的话，要把他们揪出来是十分容易的。在没收他们的财产的同时，还能把他们当做是洞穴巨人的饲料，真是一石二鸟啊。 

而当周围的人都知道就算是贵族，只要是敢违抗自己就会被用残虐的方法处刑的话，就不会再有人向自己提出抗议了吧。 

没多久，菲利普一行人来到了王宫的城门前。 

「那么，我就先告辞了……」 

「嗯，下次再见」 

迪鲁妮娅行了一礼之后离开了。怎么说也不可能让身为妖魔的她通过王宫的正门吧。不过，在某个地方已经为她准备好了专用的通道，她只要从那里进入城堡就行了。 

「菲利普将军，这到底是怎么一回事！」 

出来迎接刚进城的菲利普的，是很少发出愤怒声音的人。 

那个人，就是国务大臣卡鲁连侯爵。 

如果是在王宫里的话，遇到他本身并不是稀奇的事情，但是，被评价为“如寒冰一样”的，总是冷静沉着不显露任何感情的卡鲁连侯爵怒叱还真是贵重的经验呢。 

「奇怪了，我不记得自己有做什么需要让国务大臣怒吼的事情吧」 

「亏你还好意思这么说！我听说了，你将长年危害我国的妖魔们带到了首都来！你到底是在考虑什么！？」 

「啊啊，你说这个啊。我觉得，你这样的想法已经太过时了呢。至今为止，我国，不，所有的国家都是，都一直跟妖魔们持续战斗着。所以两者之间大大小小的争斗一直没有消停过，我国也受到了不小的创伤。但是，虽然他们都被统称为了妖魔，不过其中也是有人想要跟我们求和的。那就是那些兽人们。通过跟他们的合作，我们可以同时获得和平及更加强大的力量啊」 

「愚蠢！啃噬人肉的妖魔们怎么可能跟我们人类共存！要是被那些怪物们发现我们的漏洞的话，说不定什么时候我们就身首异处了！」 

「那不是很简单么，你只要不露出会被人砍掉脖子的缝隙不就行了。这个世界本来就是弱肉强食，如果我们要比妖魔还弱小的话，那么就算我们什么都不做，总有一天人类的世界也会被兽人们夺走。为了防止这一点，我国一定要一直保持强大才行。如果是我的话，就能够做到这一点」 

「你、你还正常么！说起来，问题不单单是在我国自身那么简单，你也知道我们的同盟国艾丁巴拉是绝对不允许妖魔的存在的吧！要是让他们知道我国跟妖魔们联手的话，肯定会对两国之间的友好产生影响的！」 

「我国又不是艾丁巴拉的属国，艾丁巴拉也没有干涉我国内政的权利吧」 

「你这算什么歪理……！事情才不会像你所考虑的那么单纯！难以置信，想要做国王的人居然会如此引来一些不必要的危险！」 

因为愤怒的关系吧，卡鲁连的全身都在微微的颤抖。可是，菲利普一点在意的样子都没有。 

「你要说的话就这些吧？卡鲁连侯爵，我已经累了，如果你不介意的话，我就先告辞了」 

「等等，我还没有说完呢！听说你还在没有跟我们做任何商量的情况下制裁了贵族，还是用的让他活生生的被妖魔吃掉这种残虐至极的手段吧！」 

「是啊，那又如何？就算是贵族，犯罪还是犯罪，制裁他们是我们这些权力者的义务吧」 

「你说的事情确实是正确的，可是，我国的贵族们是因为对国家有杰出的贡献所以才会被认同是贵族，并赋予了各种各样的特权的。现在你不但无视了这些贵族们的功绩，还在完全不跟我们讨论的情况下就擅自处决了他，你这到底是在考虑些什么！？」 

「你还不明白啊。你是说只要对国家有贡献的话，那么怎么做都可以了？而且，立下功劳的不是今天被处决的卢鲁伯爵，而是他的祖先吧。我作为一个将军，我深知没有比军需物资被擅自挪用更让部队憎恶的罪行了。所以卢鲁伯爵只是受到了应有的惩罚而已。而且，我也是为他考虑过的哦。如果卢鲁伯爵能战胜那个洞穴巨人的话，我本来是打算原谅他的呢」 

「你以为这样的狡辩能行得通么！就算是陛下也不会如此轻易的就制裁一个贵族。你知道这是为什么嘛？因为陛下担心会激怒其他的贵族啊。贵族们如果把力量集中起来的话，就能跟这个国家匹敌了。如果没有他们的话，也就没法好好统治这个国家了！要是他们都揭竿而起的话，只会促使第二第三支反乱军诞生而已，为什么这么简单的事情你都不懂！？」 

「你说的事情不是都些微不足道的事情么。不懂得时代潮流的贵族们的反乱，根本不足为惧。不仅如此，要是他们发动反乱的话，那么就有足够的理由来没收他们的财产了」 

「没收财产……！？」 

在库鲁连侯爵的脸上，第一次露出了愤怒之外的感情，那就是，吃惊。 

「难，难道说，你就是为了这个……！」 

「现在这个国家正处于迷茫之中，这一点我也很清楚。当然，其理由我也知道。很简单，因为没有钱。我们在这一年之中，先后跟反乱军还有北方的军队发生了战斗，这使得今年消耗了大量的军费，国库已经是火烧眉毛了吧。而国家的经济出现问题的话，马上影响就会波及到全国了。要解决这个问题的最好的方法，那就是没收贵族们的财产了。这样一来干枯的国库就能被滋润，流通的整顿、雇佣的促进、治安的维持、对于贫民的救援等新的政策的实行就将变得可行了。而且，就长远来看，还能有效的削减那些势力过大的贵族的力量。如果能获得这么大的利益的话，那么多少使用一些强硬的手段从贵族中找出犯人，并将其处刑，这么做也是有着十足的意义的吧」 

「事情怎么会这么容易！如果贵族们为了对抗你的施政而一起发动烦乱的话，就会发生将这个国家一分为二的大动乱的啊！」 

「哈哈哈，这说的，这样的意见真不像卡鲁连侯爵你该有的样子呢。现在的我是迪鲁威雷侯爵家的当家，你应该很清楚这到底意味着什么吧。对我来说要统率贵族并不是什么难事」 

「什么……！？」 

卡鲁连陷入了沉默。他想到了迪鲁威雷侯爵家的另一个身份，也就是<诸侯联盟>的盟主。 

「原来如此……你已经获得<诸侯联盟>的允许了么」 

「正是。只要有我在，至少这个王国跟<诸侯联盟>之间的友好关系是不会出现问题的。确实在<诸侯联盟>中也有反对我的做法的贵族在，不过同时跟王国还有<诸侯联盟>双方为敌的话，他们是没有任何胜算的」 

「……太危险了。确实目前你还很好的统括了<诸侯联盟>中的贵族们。但是，你也知道表里不一这句话吧。人心是很容易改变的，如果他们一起改变心意的话，事情就会一发不可收拾的。改变你的做法吧，菲利普将军。我虽然想推荐你成为下一任的国王，但是你要是一直重复现在这样的所作所为的话，我就不得不改变我的想法了」 

「终于说出你的真心话了呢。不过一切随你乐意了。托你协助的福，我已经获得了充分的时间来巩固自己的地盘了。现在这个时候就算是你变成我的敌对势力也好，也不能阻止我了。不过，我不怎么推荐你这么做呢。虽说只是一时之间的同僚，但是我还是不忍心把你送去给洞穴巨人当饲料呢」 

菲利普就这样从卡鲁连的边上走了过去。 

虽然他很想看看卡鲁连在听到那番威胁的话的时候会露出什么样的表情，不过到底是国家的重镇，为了国家愿意奉献一切的卡鲁连啊，一点动摇的样子都没有。 

就像是失去了兴趣一样，菲利普就这么离开了。

◇

默默地看着菲利普远去的背影的卡鲁连，这次他终于知道自己的想法错了。 

「我判断错了么……！」 

当菲利普说要当国王的时候，卡鲁连站在了支持他的那一边，还约定要帮助他。确实，一定要有人来担当下一任的国王才行，而当时最有力的候补也的确是菲利普。作为将军，击败外敌是个不小的功劳，而且也是侯爵家的当家。如果菲利普成为国王的话，至少国内的贵族们不会提出太大的意见吧。如果能很好的统治好国内的贵族们的话，国家也就能统治好了。而对卡鲁连来说，他将菲利普推上王位，也等于是卖了个恩情给他。如果菲利普采取什么过激的行为的话，自己也能够及时的制止他吧，卡鲁连一直是这么考虑的。 

但是，看来他看错了菲利普的为人。菲利普要比想象以上的聪明。不管是从好的意义上来说，还是坏的意义上。 

没想到<诸侯联盟>居然会认同菲利普杀害贵族的行为。这也就是说，菲利普已经完全统帅了<诸侯联盟>了。只要获得有大量有力贵族参与的<诸侯联盟>的支持的话，简直就是如虎添翼了。 

不仅如此，到底菲利普是什么时候跟兽人们进行了交涉，并将他们带入这个国家的呢。 

菲利普一直都是贝鲁塞鲁王国的将军，直到上个月位置还都在跟北方的军队战斗着。但是这之后，王国军在回到王宫的时候，菲利普以父亲病危的理由一个人离开了军队。这之后菲利普再次与王国军汇合，一起回到了首都，以后，就再也没有听说过他离开首都的消息了。 

也就是说，这期间菲利普不仅目睹了父亲的死期，还趁此机会进入妖魔之森，跟兽人们进行了交涉吧。如果没有一匹强壮的名马和有能力的领路人的话，这点距离虽然还是有可能的，但这些事情也实在是太难以让人理解了。 

而且，他到底是怎么才能跟兽人们交涉的呢。在之前的人类的历史，那便是与妖魔们抗争的历史。人类和妖精族还有矮人族们合力，好不容易才将妖魔们驱逐到了大陆的南面，这之后人类跟兽人之间的交流就再也没有听到过。 

菲利普长年都生活在这个王国的西南面的城寨里。那里是王国与妖魔战斗的最前线。难道他就是在那个时候找到了机会去与妖魔们交涉的么？ 

「原本以为他是靠着家里的背景才能爬到现在这个位置的……」 

菲利普因为现在已经死去的父亲的推荐，在几乎没有什么名气和实绩的情况下，当上了贝鲁塞鲁军的将军。光看这一点的话，的确他是靠着父母的呢。 

可是，在与北方的战斗之中，虽然他也失败过，但是从整体看来，最后他还是引领自军获得了最后的胜利。 

「看来，是我的眼光出问题了呢」 

如果只是靠父母的话，是不可能立下那样的功绩的。菲利普这个人物，自己不得不承认是看错他了。从好的意义上来说，从不好的意义上来说都是。 

如果就这样任由那个菲利普成为国王的话，实在是难以想象这个国家会陷入什么样的混乱呢。卡鲁连知道，自己有必要去弥补自己所造成的过失。

3

菲利普回到了王宫里的一间房里。 

这是数量众多的客房中，最最豪华的一间。现在这里已经被菲利普占据，完全变成了他自己的专用房间。 

这时候，有人敲了他的窗户。 

「菲利普大人，听说你回来了，我能进来吗？」 

「嗯，进来吧」 

进来的是一个年轻的近卫骑士。名为亚温，是过去在与北方的迪雷尼亚军战斗的时候，被菲利普带领着以少数的骑兵突击过敌人的大本营。那个时候的影响使得他彻底为菲利普所痴狂，战斗结束之后也总是想要接近菲利普，所以菲利普就交给了他某个任务。 

「是关于那个剑的事情么？」 

「是，因为意想不到的事实被判明的关系，我特地前来报告了」 

菲利普给他下达的命令，就是寻找王家之间传承的剑的事情。 

在贝鲁塞鲁王国，有着雕刻了国家象征的狮子的王冠、戒指、权杖、首饰等宝物，这些全部是用来让流淌着王族血液的人证明身份的东西。 

这其中有一样就是一把剑。正是菲利普想要的。如果是普通的剑的话，是不能够承受住潘多拉所赐予的力量的。但是如果是王族之间传承的名剑的话，应该就不可能发生被折断这种事情了吧。而且，要成为下一任国王的自己，那把剑也是最般配的吧。 

不过，就算是找遍了整个王宫，都没有能够找到那把剑。所以他才会命令亚温去查那把剑的下落的。 

「你说意想不到的事实？到底怎么回事？」 

「是。根据现在调查下来的情况看来，跟这把剑有关的人之间都把它称为狮子之剑，过去曾经被授予了继承了王族血脉的公爵家。但是，在<流血的一代>期间，那个公爵也死去了，所以这把剑重新被严格保管在了宝物库之中。就这样一直没有等待到它的新主人，现在仍然在宝物库中积灰，似乎就是这样……」 

「可是，我调查的时候什么都没有啊」 

「是的。这个……根据我进一步的调查，好像在一两年前贼人入侵的时候，丢失了」 

「什么？王宫里居然有贼？这种事情我从来没听说过啊」 

「有盗贼潜入了王宫，并因此使得国宝消失这样的事情要是传出去的话，就会变成国耻的。所以说这个事实到现在还没有被公诸于世……」 

「原来是有这么一回事么」 

这样一来难怪怎么找都找不到了。不过，没想到传承在王族之间的名剑居然会被偷走，实在是难以让人想象啊。 

「你干的好，先退下休息吧」 

「是」 

菲利普沉默的看着亚温离开这个房间。 

然后，他用心的确认了一遍房间内外都没有其他人的时候，开始了跟某个人物之间的对话。 

「潘多拉」 

说完，他的进言者马上就无声无息的出现了。 

《有何吩咐，我的契约者哟》 

「你应该很清楚吧，是关于狮子之剑的事情。为什么不告诉我？你不是有能看穿这世间一切东西的能力的么，一把剑的所在之类的问题应该知道的吧」 

虽然有潘多拉这个存在，但菲利普还是有着不得不派亚温去调查的理由。那就是有着洞悉一切能力的潘多拉，关于剑的情报一点都没有告诉菲利普。 

《当然，我知道现在这把剑的所在之地哦。但是，根据吾主的吩咐，他觉得没有回答你这个问题的必要》 

「我不明白呢。要是现在我能够拿到传承在王族之间的剑的话，就更能确保我成为下一任国王了啊，明明这样，为什么不肯协助我？」 

《以你的立场的话，要多少代替的剑都不是问题。没理由这么执着于一把剑。计划不是很顺利么，你以为是托了谁的福才能获得妖魔的协助的？》 

「确实如此呢」 

菲利普虽然跟妖魔多少是有些缘分的，但是别说像他们求助了，连跟他们交涉的方法他都不知道吧。 

但是，根据潘多拉的提案，他知道了兽人这个种族非常想跟人类打交道，所以他才亲自前去交涉。妖魔们的战斗力，以及外观上的威慑力，这对于支配民众来说都是极其好的道具。 

《你应该明白的吧。你要走什么样的路是你的自由，而如果是为了这条路所必要的忠告的话，我是极其乐意告诉你的。但是，一旦我们判断为不必要的话，那么我就不会给你任何建议了。仅此而已》 

「……我知道了，够了，你退下吧」 

潘多拉就这样，一言不发的沉入了地面。 

「还真是个让人难以理解的家伙呢」 

菲利普一个人碎碎念道。 

关于潘多拉给出建议的标准总是充满了谜团。与妖魔们的交涉方法等，基本都是潘多拉单方面强行告诉自己的。相对的，区区一把剑的所在地都不肯说到底是因为什么呢。潘多拉到底是以什么为最终目的来给自己建议的呢。 

实际上菲利普对于潘多拉，一直都有新的疑问出现。可是不管如何，对菲利普来说，潘多拉的力量还是必须的，现在只有先随她喜欢了。

4

贝鲁塞鲁王国中，有两个巨大的港口。一个是位于王国西北部的奥卢托尤，另一个是位于王国的西南面，从首都看来可以算是正西面的哈迪萨。 

奥卢托尤因为其地理位置的优越条件，作为海上交易的一个据点，已经发展成了王国第一的港口都市。相对的，哈迪萨虽然是距离首都最进的港口都市，但总的说来，主要还是负责进行整个国家内的鱼类和盐类的贩卖而发展的。 

统治这个哈迪萨的，是名为兰古雷的伯爵。他并不是一个有良好名声的贵族，反而是一个以苛捐杂税，压榨领民出名的贵族。但是，年龄过了五十之后的他突然就像是被什么附身了一样，身心都冷静了下来，渐渐地开始转变成了一个统治了包括哈迪赛在内的温厚的领主。 

这一天，年迈的兰古雷伯爵正在前往王宫的路上，为了是去与被视为下任国王最佳人选的菲利普见面。 

再过不久，就有什么人会成为下一任的国王。而现在最有力的候补，就是建立了战胜北方军队大功、另外还继承了迪鲁威雷侯爵家的当家、亲自主持了国王的葬礼的菲利普将军了。而现在要是卖一个恩情给这个下任国王的话，之后就不会遭到什么不测了吧。大多数的贵族都是这么考虑的，所以在国王的墓碑前献上自己的祈祷之余，还不忘去造访一下菲利普，多少会有些差异，不过，他们说的话差不多都是以下这番内容。 

「如果是菲利普将军要成为下一任国王的话，我们兰古雷伯爵一家一定会全力支持您的」 

此时的菲利普虽然已经可以说在王宫里完全站稳了脚跟，但是他也还是没有理由去拒绝他人的好意的，所以他也几乎是毫无例外的回答了以下这番话。 

「嗯，兰古雷伯爵，您的心意我懂了。如果我成为了下任国王的话，到时候一定会给你相应的回报的」 

通常的话，在这之后再闲谈个两三句就会结束会见了。但是，既然对方是痛着着港口都市哈迪萨的兰古雷伯爵的话，菲利普还是想要继续谈一下的。 

「说起来，在下有一件事情想要拜托伯爵，不知道可否请您听一下我的请求呢？」 

「是，菲利普大人有求于我的话，定当洗耳恭听。可是，像我这种即将隐退的老人，真的有能帮到菲利普大人的地方吗？」 

虽然兰古雷伯爵只是无心一问，但之后他的脸上马上就露出了惊愕的表情。 

「我想要确保出一条，从哈迪萨将兵力送往奥卢托尤的航路。马上应该就会送出第一批不对吧，希望您的领地上能做好接受这些兵力进入的准备」 

听到这个提案的兰古雷伯爵最初的想法是——这个年轻人是笨蛋么？ 

他拼命的不让自己的这个想法被表现在自己的表情上。 

「也……也就是说，菲利普大人正在考虑兵力的海上运输吗？」 

「是的。当我国的北部发生重大情况的时候，部队要从王宫一直通过中央的街道才能北上，这样花费的时间太久了，而且要确保兵站也不是那么容易的。再加上现在街道的中央被波鲁涅利亚军占据着，他们什么时候会突然变卦也都是个未知数呢」 

「所言甚是……只是，我觉得要实现还是很难的。对于故乡那里的风土，航海的知识，我多少还是有点的。好不容易有这么一个巨大的港口，为了进行海上交易，我也想过要购买船只组成船队。可是，最后我还是不得不放弃了」 

「哦？这是为什么？」 

「就让我给您说明一下。首先，大前提来说，没有可以用来输送兵力的船只。菲利普大人恐怕是想输送数百人单位的部队吧，但是——」 

「不，我考虑下来最初是两千人左右吧。如果不能一次性输送那么多的话，根本就算不上援军吧」 

「你、你说两千人！？」 

「你说没有船只的话，那么总归有商人们使用的桨帆船吧，听说只要连划桨的人都用士兵来代替的话，一次能运载两百五十人左右。这样一来只要征用八艘桨帆船就够了吧」 

兰古雷拼命阻止着自己的感情浮现于脸上。这家伙是个不了解世间的笨蛋，因为他在内心中是这么考虑的。 

「事、事情不是这么简单的。如果真能准备到八艘，那么也许是能塞下两千人左右的士兵吧。可是桨帆船的划桨可是相当激烈的工作，也需要一定的熟练度。使用士兵们确实在人力上来说是足够了，不过在到达奥卢托尤的同时，他们也都累透了吧，这样一来也失去了作为援军的意义。而且还有晕船的问题，如果是重度晕船的士兵的话，就连桨帆船的划桨人都无法胜任呢」 

「关于这一点的话，我有我自己的想法，不是太大的问题」 

「你说……想法？是什么样的想法呢？」 

「简单的说就是用人力来划船的话，会积累相当厉害的疲劳吧。所以才会张开巨大的船帆，依赖风力或者潮流来前进就行了吧。我听说那一带经常吹着很不错的南风呢」 

果然这家伙是笨蛋呢，或者说只是个不懂世事的人把，兰古雷伯爵开始认真的这么考虑了。 

自己一定要想办法改变他的主意才行，不然这次海上运输是一定会失败的。到时候菲利普是不可能自己担下这个责任的，如果兜了一圈算下来的话，很有可能就要兰古雷伯爵家来背这个黑锅了。 

「您……您说的虽然是有一理，但还有堆积如山的问题呢」 

「怎么，还有其他的问题么，你就说明一下吧」 

兰古雷伯爵做好了巨物。菲利普是打从心底想要进行海上运输的，如果在这里提出抗议的话，一定会让他记仇的，不过为了自己也好，为了这个国家也好，现在也绝对不能退缩。 

「那么，就容我说明一下——」

……兰古雷伯爵的说明如下。 

首先，贝鲁塞鲁王国只有一直确认陆地，一边沿岸航海的技术。如果要去没有任何可以当做参考物的大海内部的话，就会轻易的搞不清楚自己的所在地从而遭难。所以，就算是从哈迪赛出发北上去奥卢托尤也好，首先要往西北方向前进，然后在看不到陆地之前，改往东北方向前进。如此反复这样的行为，要一直确保在看得到陆地的情况下航行才行。 

但是，要在陆地的附近航行的话，就有极大的触礁危险。特别是晚上的航海会变得更加的危险，随着日落，船队不得不靠岸避难才行。 

不仅如此，奥卢托尤和哈迪萨之间的海流、风向也是问题。 

这附近的海域就如同菲利普所说，一直吹拂着由南向北的风，而海流的流向也是由南向北。所以从哈迪萨北上是没有什么问题，不过，反过来要从奥卢托尤南下的话，就要花费大量的时间了。 

两个港口来回一次的话，去的时候要十天，回来的时候就要二十天，而且如果海洋上的天气不好的话，要花费的日子就更加说不准了。这么一来，说不定同样的路程要比陆路的商队花费更多的时间。在贝鲁塞鲁王国，这也是航海技术不发达的原因之一。原本比起沿岸部分，能够进行小麦耕种的内陆部分就要宽阔的多，所以也发展的更好，比起强行进行海上贸易，还不如沿着街道在各处建立集落，进行陆上的行商更能安定的带来利益。 

「而且，桨帆船面对波浪还十分的脆弱。如果海上的天气十分恶劣的话，一个不小心桨帆船就会变成海底的残渣了。在遥远的东北方面的沙漠之国，他们有着远洋航海的技术，也能够建造出能抵抗大浪的巨大帆船，偶尔也会在哈迪萨靠港，不过他们应该是不会把这种造船技术告诉我们的吧」 

说了一番长篇大论的兰古雷伯爵，为了说服菲利普，继续诚恳的说着。 

「另外还有一点，我刚才说从哈迪萨北上到奥卢托尤需要花费十天这个时间，是以天气绝对不会变坏为前提的，有时候可能需要花上这一倍的时间。您明白吗？船只的航海是一直伴随着风险的。万一被卷入什么 暴风雨之中的话，两千士兵就会轻易变成海底的冤魂吧。特别是春秋两季，布拉威鲁海可是以天气恶劣出名的」 

说到这里，兰古雷伯爵终于第一次吐了一口气。如果听到如此堆积如山的问题的话，菲利普一定会重新考虑的吧，他对这一点还是抱有那么一点期待的。 

「原来如此，您的意见我已经很清楚了」 

可是，菲利普的样子看起来一点都没有打消这个念头的样子。 

「但是，海上运输这一构想在我的内心中已经算是决定了的事情了。兰古雷伯爵，我想再向你请求一次，资金的话我们这里会准备的。希望你能为我们准备能输送两千名士兵的船只、水和食物，要随时都能够出发」 

兰古雷伯爵在内心中彻底绝望了，看来我们这个伯爵家也就到此位置了。 

确实，海上运输这个想法本身并没有什么缺点。但是，首先该进行的，不是一下子就冲向大海，而是先确保进行航海技术研究的资金才对吧。虽然年纪轻轻就成功的菲利普，恐怕没有那么悠长行事的打算把。 

对方既然是下任国王的有力候补，结果，他的要求兰古雷伯爵还是不得不答应了。 

「……该说的我已经都说了，就我而言，我并不赞成这么做。但是既然这是菲利普大人的愿望的话，那么我一定会为了完成这个愿望而尽一份薄力的」 

「嗯，没关系，我会承担所有的责任的，那么就拜托你了」

就这样，兰古雷伯爵带着一点痛苦的回忆，离开了王宫。 

在他的脑海中，比起完成菲利普的请求，他更烦恼是判断要不要把自己的子孙们送去他国吧。

◇

送走了兰古雷伯爵的菲利普，为了确实的让自己成为下一任的国王，马不停蹄的积极活动着。 

他的地盘虽然日益牢固，但是敌人还是很多的，绝对不能大意。 

现在，对菲利普来说，敌人一共被分为两类。一种是想要自己成为国王的野心家，还有一种就是反对菲利普成为国王的人。 

实际上后者的问题并不大。至今在贵族和骑士中还有很多对王族宣誓忠诚的人在，所以表面上并没有多少人直接站出来反对菲利普成为下一任国王。不过这群正直的笨蛋，他们的势力并不大，根本就成不了威胁。 

要说势力能构成威胁的，反而是两种敌人中的前者。在现在这种情况下，那些想要自立为王的人，多少还是有着一定的势力的。 

而当他们这些人要是都被一个有卓越统率力的人给领导了的话，就会形成很大的问题。不过，要是所有的反对派集中在一起发动烦乱的话，那么也可以将他们一次性一网打尽，倒也算是方便了。 

不管怎么说，对现在菲利普来说，他需要阻止反对派获得力量和发言力。所以今天，菲利普也必须去跟一个有力的贵族对峙才行。

「菲利普将军，有一件事情我想问一下」 

这个以居高临下的态度问话的，是近卫骑士団第二军的弗雷迪利库将军。 

在王国历一共有三支骑士团。菲利普是第三军的将军，而第一军的将军已经归属于菲利普的伞下了，不过第二军到现在还没来得及控制。 

「那么，请问您有何贵干呢？」 

「刚才我虽然求见了克劳迪娅公主，但是因为阁下的命令，担当护卫的近卫骑士将我拒之门外，这到底是怎么一回事呢？」 

「事出有因，公主陛下因为接连失去了两个最重要的家人，所以情绪十分不稳。但是，生来不肯疏忽公务的克劳迪娅大人，现在要是见到我们这些下臣的话，就算是硬撑也一定会对应我们吧。现在的克劳迪娅大人所需要的，是让内心休息的时间。不管对手是谁，都是不允许去求见的。希望阁下也能够理解」 

「原来如此，阁下说的很有道理。可是这件事确是因为你的命令而被执行的这一点，本人表示难以理解。这样看起来就像是阁下想要一个人独占公主陛下一样呢」 

「希望阁下不要因为怀疑就乱下结论呢。而且，不管我被人背后怎么说，只要克劳迪娅大人的内心能得到安抚的话，别说难受了，我反而会觉得光荣呢」 

看着菲利普用镇定的神情说着这番话的弗雷迪利库将军，不知道该说什么了。 

「……阁下还是小心谨慎一点为好。如果放任这些臆测不管的话，说不定还有其他新的流言蜚语出现哦。比如有人说阁下想要趁着最近国家大乱夺取王位，把这个国家变成自己的囊中之物之类的」 

「是么，那么我反过来问阁下，就算这些都是真的，那又有什么不对的地方吗？」 

「你、你说什么？」 

估计是没有想到他会这么轻易的就承认了吧，弗雷迪利库将军露出了惊讶的表情。 

菲利普理直气壮的说道。 

「我国是武人之国，直到现在，北方的雷亚尼路联合王国还对我国虎视眈眈，充满了野心。在失去了国王陛下和王子陛下的现在，需要尽可能快的寻找一个有力的领导者，来指引这个国家才行」 

「原来如此，说的对。可是，像阁下如此年轻的人要是成为国王的话，肯定会有很多人站出来反对吧？」 

「是么？那么请问，比如说海因斯王子陛下跟我的年龄基本上差不多，如果现在陛下还健在的话，那么就已经是登基为新的国王了吧。那样的话，阁下会因为新国王的年龄为理由而不宣誓向他效忠吗？」 

「什、什么？」 

弗雷迪利库看上去十分的不知所措。 

「希望你能不要用这样的例子呢。海因斯王子陛下是继承了王族血液的正式继承人，真跟年纪轻轻的阁下是不一样的……不，重点不在这里。那么也就是说，阁下是真的有要成为下任国王的野心么？」 

估计是意识到自己的形势不利了吧，弗雷迪利库强行的转换了话题。 

他这种表现，让菲利普不禁在内心中苦笑。 

「是的，现在这个国家已经是如此混乱的状况了，一定要让有能力的人成为国王才矮星」 

「我也是一样的砍伐。不过这样一来就更加没有理由是由阁下来成为下任国王了吧？我长年作为这个国家的将军，立下的功劳也绝对不亚于阁下，积累至今的经验也远远超于阁下。我成为国王的话，应该能更好的治理这个国家吧」 

「确实，比起年轻的我来说，阁下也许更适合吧。可是，我也有我的想法，至少我觉得自己要比阁下更适合呢」 

「哦？这话还真是不能当没听见呢。如果阁下说要比我更加优秀的话，希望能通过实际的证据来证明呢」 

「就在昨天，明明还是国王陛下的服丧期，阁下却在自己的宅邸里跟女人缠绵吧？而且还是花费了五枚银币呢」 

「…………！」 

就算是那个弗雷迪利库将军，这次也没能隐藏住内心的惊讶。就像是在嘲笑他的丑态一样，菲利普的嘴唇扭曲了。 

「阁下买那个女人的店的名字，还有阁下喜欢金发丰满的女性这一点，我都知道哦。如果阁下要说我这是没有根据的诽谤的话，我也可以把昨天那个金发的女性给带来呢……不过这么做的话一定会让将军名誉扫地，作为同僚的我实在是下不了这个狠心呢」 

弗雷迪利库将军说不出任何一句反驳的话。 

因为这件事是如此的致命。明明还是在国王的服丧期间，却暴露出购买女人这样的丑闻的话，肯定会失去那群头脑顽固的近卫骑士们的支持的。 

「对了，如果不介意的话，我再说一点」 

就像是要追击一样，菲利普继续说着。 

「什、什么事……？」 

「前几天，阁下似乎与一部分贵族碰头了呢。参加者是贵族八名，近卫骑士六名吧。不，那天卡鲁连侯爵似乎也稍微露了一下脸呢」 

弗雷迪利库将军已经无意隐藏内心的动摇之情了。 

「为什么？为什么你会连这种事情都知道！？」 

这句话就等于是他已经举白旗了。 

菲利普就像是无所谓一样的回答道。 

「名字我就不说了，不过，这些出席者中的其中一个贵族，已经成为了我的协力者了。我要告诉你的就是这个」 

这个时候的弗雷迪利库将军的脸上，已经不单单是败北感了，更多的是一种感到恐怖的表情。 

就这样，菲利普的敌人又减少了一个。

5

与众多的人见面，然后将他们所有人的反抗心剥夺。 

菲利普结束了这样的工作，在他回到王宫内自己的房间里的时候，已经是日落之后了。 

「欢迎回来，菲利普大人」 

「嗯」 

在菲利普的房间里等着他回来的，是一个已经年老的侍女。过去她还做过克劳迪娅的侍女，是国务大臣卡鲁连侯爵吩咐了她不能做出无礼行为之后特地派来的。 

作为侍女来说，她的确是个十分有能耐的人，不过却也已经是个年老昏黄的侍女了。菲利普也不是什么圣人君子，至今为止被他染指过的侍女的数量也是数不尽数，但是看到这种超过五十岁的头发花白的老侍女果然还是提不起他任何的兴致的。他有一两次甚至觉得这是卡鲁连故意安排来捉弄他的呢，就像是今天刚说过别人的下流事情一样，现在还是国王的服丧期间，自己当然也不能随便将别的侍女带进自己的房间。不过，现在既然有了潘多拉的加护，他觉得应该是不会发生什么让别人捉到软肋的可能性的吧。 

可是，过去潘多拉是跟那个阿雷斯签订契约的，所以像不知道什么时候就被对方单方面的解除契约的这种可能性，只要潘多拉觉得有必要的话，也是随时可能发生的。考虑到这一点，菲利普认为在潘多拉的面前还是不要随便做出一些不像样的事情比较好。 

可能健全的年轻男人都是有欲望的，而这种欲望也不是那么容易就能控制的。有没有什么能同时解决自己的野心和欲望的方法呢，菲利普有时候还真是挺认真的考虑过。 

「菲利普大人，有客人想要求见菲利普大人」 

这时候，侍女突然这么说道。 

「嗯？是谁？」 

这种时候，菲利普也想不到会是谁来自己的私室求见。 

而侍女口中说出来的名字，也完全出乎了菲利普的预料。 

「是鲁诺雅大人。对方说只要这么告诉菲利普大人就行了」 

「鲁诺雅？这个……」 

好像是哪里听到过的名字，可是却想不起来对方的长相。 

《是鲁诺布鲁侯爵的三女儿》 

虽然没有露出身姿，不过潘多拉的声音却在脑海中回响了起来。 

《你大概不知道吧，虽然只是短暂的一时之间，不过你们的父亲已经打算让你们结婚了呢》 

说起来，菲利普似乎是记得<诸侯联盟>的副盟主，鲁诺布鲁是有个叫这样名字的女儿呢。好像在新年的庆祝会上有见到过那么几次。 

说起来，菲利普也不知道为什么会在这种时候像她那样的女孩会来这里找自己。虽然这么说，鲁诺布鲁伯爵现在也是自己的同伴，如果是他的女儿的话，应该是没有必要回避的。 

「我知道了，你就让她进来吧」 

「是」 

没多久代替侍女进入这个房间的，是菲利普都不知不觉会被吸引过去的美女。 

年龄是十六七岁吧，从她的眼中可以看出她是一个强势的女人，不过整体的脸蛋还是十分端正的。估计是年龄的关系吧，身上同时还能感受到小孩的感觉和大人的感觉，不过比起克劳迪娅，她在大人的感觉上要胜出很多。 

本人也知道自己这方面的美丽吧，举手投足之间总有一丝撩人的诱惑。要说特别吸引人眼球的，就是她那与还残留着幼稚的脸蛋所相反的丰满的胸部吧。最近因为一直跟女人无缘的关系，菲利普的视线要从那里离开已经是需要十分强大的意志了。 

「好久不见了，菲利普大人。虽然这么说，之前那次相遇以来，已经过了不知道多少年了呢，恐怕您已经不记得我了吧……」 

鲁诺雅用优雅的姿势行了一个礼，在向前弯腰低身的同时，露出了双峰间的深沟。 

菲利普自己也知道，自己的视线直接就瞄了过去，自己真是个可怜的人啊。这个女人一定是想要先诱惑自己，然后再杀了自己的——菲利普甚至出现了这样的想法，脑海中出现了各种不必要的烦恼。 

「不，我还记得你与鲁诺布鲁侯爵一起来打招呼的时候的事情呢。我还没有不懂情趣到会忘记像你这么美丽动人的小姐呢」 

「嘛，不愧是菲利普大人，真是个能说会道的人呢」 

「那么……你有何贵干？像这样的时间来到男人的私室，作为一个贵族子女并不是什么值得夸奖的行为哦」 

「这一点我很清楚。但是，我有一件事情无论如何想要向菲利普大人确认一下，在两人独处的情况下」 

「是么？什么事？鲁诺布鲁侯爵对我来说是十分重要的同伴，如果是他的女儿的质问的话，我一定会回答的」 

「那么，我就开门见山了。现在大家都已经知道菲利普大人想要成为下任国王这个试试了。那么我想问的是，为什么菲利普大人你想要成为国王呢？」 

「…………」 

对于这个出乎意料的提问，菲利普一瞬间不知道说什么才好。 

她是<诸侯联盟>副盟主鲁诺布鲁侯爵的女儿，而鲁诺布鲁侯爵已经答应会协助自己了。可是，他女儿现在的这个质问又到底是怎么回事呢？ 

「为什么你想要知道这样的事情？」 

菲利普也率直的回问了过去。 

鲁诺雅将一只手放在了自己丰满过剩的胸部上、 

「我身为一个贵族的女儿的同时，也是这个国家的一个国民。想要知道将来会领导这个国家的人物的为人，是很正常的吧？」 

虽然她说的很正确，但这并不是菲利普想要听到的回答。 

「那我换一个问法。想要知道这个问题的答案的，是你本人嘛？还是其他的什么人叫你这样来问我的呢？」 

「是我自己想要知道。我个人想要知道菲利普大人的想法呢」 

「原来如此，那么……比如说，我想要成为蹂躏他国，这片大地上唯一的王，所以才想要成为国王的……这样回答的话，你会怎么样？」 

「这样不是很好嘛，为王之人，没有这样的气魄的话，怎么能当好一个国王呢」 

「你这样的回答我不是很喜欢呢。你难道真的相信这种玩笑话么？」 

「那么我来反问一下，这番话真的都是开玩笑的吗？」 

「…………」 

被从正面这么一问，菲利普自己也意想不到的语塞了。 

「我觉得那番话并不是开玩笑呢。如果是菲利普大人的话，我真的认为你会想要去那么做呢」 

「呵呵，为什么会这么认为呢？」 

「在前几天举行的国葬上，我看到菲利普大人担当了主持。在那样的场合下，居然把克劳迪娅公主陛下晾在一边，由菲利普大人来担当主持，这绝对不是什么寻常的事情。这是向周围宣告了菲利普大人是下任国王的同时，也让菲利普大人受到了猛烈的恶意。菲利普大人自己是不可能不知道这一点的。可是，菲利普大人在知道会遭受各种各样的厌恶的情况下，还是做出了那样的行为吧？实际上，我这几天一直都在观察菲利普大人的行为，菲利普大人总是不畏惧来自他人的恶意，为了掌握权力而行动着。我正是那个时候确信的，菲利普大人一定会完成什么大业的。所以才不会把一些来自旁人的恶意放在眼里」 

「……能被鲁诺布鲁侯爵的女儿这么高举真是我的光荣呢」 

菲利普的猜疑心还是没有消失。这个少女，一个人来到这里肯定不是为了说这些拍马屁的。 

「差不多该请你说正事了吧？我觉得你不可能是为了说这些拍马屁的话才来到这里的呢」 

「这还真是失礼了。但是，在回答你这个问题之前，我一定要先知道菲利普大人的真心才行。请你告诉我吧，你的目的到底是什么？」 

鲁诺雅偷来了真诚的目光。 

看来她是认真的。是真的想要知道自己的目的。 

菲利普也不知道她为什么会想要知道这些，或者说可能会根据自己的回答，去跟她的父亲汇报并取消跟这里的合作吧。 

「……好」 

为了让她说出自己前来的目的，现在也一定要告诉她真心话才行吧。对手终究只是一个少女而已，如果她有什么奇怪的行为的话，就算是不借助潘多拉的力量也能把她给处分了吧。 

「我啊，鲁诺雅。讨厌被别人命令。我想你也知道吧，我是迪鲁威雷家的次子，我出生的时候就注定是由我哥哥来继承家业了，不过哥哥要比我无能的多。所以我讨厌哥哥，也讨厌选择这样的哥哥来继承家里的父亲。所以我将那两人 从这个世界上流放了，由我来继承迪鲁威雷家」 

父亲和哥哥对菲利普来说，并没有什么亲人之间的感情，只是一堆碍眼的东西而已，而通过潘多拉，自己获得了铲除他们的力量。所以他铲除了这两个碍眼的东西，对菲利普来说，仅此而已。 

「但是，我就算做了迪鲁威雷家的当家，还是有人能对我发号施令。你知道的吧，就是国王了。但是，不管对方是谁，我都无法忍受有人对我下命令。所以我要成为这个国家的国王，不过这个大陆上还有很多个国家，如果这些国家都听命于我的话，就没问题，可是如果他们不愿意的话，那么我也就只能通过武力来征服他们了」 

「……不愧是菲利普大人。果然是如我所预料的人物啊」 

鲁诺雅露出了相当满足的表情。 

「能让你满意就最好了。不管如何，我已经回答了你。那么该轮到你了。告诉我你为什么要到这里来吧」 

「是，我这就回答你。我希望能作为贴身侍女留在菲利普大人的身边」 

「……哦？」 

虽然她的回答有点出乎意料，不过到此，菲利普也知道她的作用了。 

她是受了父亲鲁诺布鲁侯爵，或者说是<诸侯联盟>所属的其他贵族的命令，才作为监视自己的人来到这里的吧。是为了看清自己是不是能给贵族们，不，能给<诸侯联盟>们带来利益的存在这一点吧啊。 

「我知道你的目的了。但是，就算你是鲁诺布鲁侯爵的女儿，突然来到这里还说想要我把你留在身边这样你不觉得也太强人所难了么？你要是站在我的立场上的话，你会简单的相信我吗？」 

「你说的很对。所以，我也会支付相应的报酬的」 

鲁诺雅将手放在自己丰满的胸部上，说道。 

「请接收我的处女之身吧。如此一来不知道你是否就可以相信我了呢？」 

「什、什么？」 

菲利普完全乱了方寸。没想到这种时候对方居然会说出这样的话来。 

可是鲁诺雅的表情是认真的，怎么看都不像是在开玩笑的样子。 

「……什么意思？」 

「就是我说的那种意思。菲利普大人正妻的位置，很遗憾，不得不让给克劳迪娅公主陛下了。但是，未来要成为国王的菲利普大人的话，有个三妻四妾也是正常的。希望能让我有幸成为其中之一」 

这对菲利普来说真是求之不得啊。能对像鲁诺雅这样的美女为所欲为的话，真是做梦也渴望的呢。 

可是，鲁诺雅这么做的理由到底是什么呢。难道她不惜做到这种地步也要做好<诸侯联盟>那里委派的监视工作吗？或者说在能对她的身体为所欲为的同时，要付出相应的利益来给<诸侯联盟>呢？ 

「我问你，这个提案出于你自身的意志吗？还是说，是你的父亲什么的的命令呢？」 

「是我自愿的」 

鲁诺雅有力的回答道。虽然没有道理就这么相信她的的回答，不过也看不出她是在吹牛的样子。 

「那么我再问你一点。现在还是国王陛下的服丧期间，这种期间我要是跟女人上床的话，你不觉得我会被人认为是个不忠不义之人么？」 

今天自己才刚用同样的理由奚落过别人。菲利普对于这点感到郁闷也是理所当然的。 

「我是抱着将身心都献给菲利普大人的觉悟来的。只要我自己不说出去的话，肯定不会有任何人知道的。而且，菲利普大人是个如此杰出的人物，如果在漫长的服丧期间一直远离女性的话，一定会出现各种不好的影响的」 

不管她嘴上怎么说，菲利普都感觉不能完全听信于她呢。 

但是，对于这块送到嘴边的肥肉，菲利普也没有放弃的意思。她的身体充满魅力这一点是事实，菲利普的脑中已经开始以与鲁诺雅上床为前提思考着之后的问题了。 

他考虑着现在与鲁诺雅上床所会得到的利益和不利。确实现在这种情况下要是被人发现自己跟女人上床的话会很麻烦，但是，只要有潘多拉这个同伴在的话，菲利普觉得要隐藏掉这件事情也是十分容易的吧。 

再说，如果现在跟鲁诺雅上床的话，就能确认她到底是不是处女，而看了她在床上的表现的话，也许还能更进一步摸清她来这里的目的吧。 

在冷静的考虑了一切之后，菲利普还是选择了遵从自己的欲望这一条道路。 

「好，那么今晚你就侍奉我吧」 

菲利普接近了鲁诺雅，然后用手搂住了她那纤细的腰。 

「啊……」 

对于突然发生的事情，鲁诺雅发出了吃惊的声音。 

刚刚明明还是一副镇定自若的样子，现在则是明显的赶到困扰的表情。说不定她说自己是处女这一点还是真的呢。 

不过菲利普并不在意这些，他强行将鲁诺雅的身体推到了床边，推倒在了床上，然后整个人压了上去。 

已经没有忍耐的必要了，菲利普的手抓住了那丰满的胸部，就跟看起来的一样，手掌上传来了柔软又温暖的感触。 

同时，鲁诺雅的身体因为吃惊而颤抖了起来。 

「看来真的是第一次呢」 

这么说完，鲁诺雅的脸上露出了害羞的表情。 

「是，是的。但是，请你不要在意这些，我觉得能将第一次奉献给菲利普大人，是自己无上的荣幸」 

「真是值得钦佩呢」 

无论如何，事到如今菲利普已经不可能再忍耐下去了。 

忍无可忍的他撕破了鲁诺雅那薄薄的衣衫。 

「啊……」 

鲁诺雅的口中再次发出了因为吃惊和恐怖所产生的声音。 

同时，丰满的乳房暴露了出来，虽然是朝天躺着的，但是她的胸型还是保持着，这是因为她还年轻的关系吧。

「不、不要这么一直盯着看啊」 

鲁诺雅想用双手来挡住胸部。 

为了不让她这么做，菲利普用手抓住了她的手腕，按在了床上，然后强行的夺去了她的初吻。 

「啊……嗯……」 

鲁诺雅无法抑制住的呻吟声，渐渐地充满了整个房间。

◇

翌日，当阳光透过窗户照在脸上之时，菲利普醒了过来。 

新的一天到来了，是自己为了达成野心的充实的新的一天。 

这个时候，菲利普注意到自己的身边有别人的脸在。 

是鲁诺雅。因为刚睡醒的关系，他的思考到现在还有些呆滞，不过渐渐地他想起了昨晚的事情。是时隔许久跟自己上床，并被自己夺去处女之身的女人。 

而鲁诺雅现在却是一脸高兴地样子注视着自己。 

「我不喜欢被人看到自己睡觉的样子呢，别笑了」 

「我拒绝」 

鲁诺雅微笑着说道。 

「明明人家是第一次，但是你却不听人家请你温柔一点的请求，这是对你的惩罚哦」 

「哼，原来如此」 

有理的是她，菲利普只能苦笑着原谅了她的任性。 

「虽然事到如今才问你……真的好吗？」 

「你是说什么呢？对于献出自己的处女这一点我并不后悔哦。反正我作为贵族的女儿，本来就跟恋爱什么的无缘吧，那么至少也希望自己能让喜欢的人来让自己变成女人呢」 

「不是这样。既然你一直注视着我应该也知道了吧，我跟妖魔们联手了，从他们那里借来了力量，更甚至用残虐的手法处刑了贵族。大概平民和贵族里都有不少人觉得我这样做法不好吧。如果成为我的女人的话，那么就意味着你也会树立起为数众多的敌人哦」 

「这样的事情根本就无关紧要。我知道，菲利普大人一定是处于什么目的才会做出那样的事情的」 

「哦，这还真是有趣，你就说给我听听吧」 

「简单的来说——」 

一大清早居然就要说这种政治方面的事情……鲁诺雅苦笑着。 

民众们对于前几天的处刑，当然是感到意外的。但是，看到挪用自己的血汗钱的贵族被处刑，他们是完全不会有同情的想法的吧，更应该是拍手叫好才对吧。 

而当使用这种残酷的手法进行处刑的人成为国王的话，肯定会对将来是不是能过上平安的日子而感到不安吧。 

但是，这样也好。 

「世界上有一个词语叫做敬畏。被自己的国民、他国敬畏着。这才是从古至今流传下来的最理想的国王应有的姿态」 

因为杰雷德的反乱还是属于比较成功的关系，贵族支配平民这种制度开始慢慢的倾向于被废除了。通过妖魔实施的残虐的处刑，也能成功的让平民们产生对支配者的敬畏之情，是个十分良好的契机——鲁诺雅是这么主张的。 

「我国因为今年接连不断的战争，国力已经衰退了很多。虽然目前还没有被他国侵略的征兆，不过不知道什么时候就会有充满野心的国家出现了。所以，如果这时候传出一些我国能操纵妖魔的情报的话，不管是哪个国家的君主，都一定会重新考虑一下的吧」 

「可是以卡鲁连侯爵为首的大部分人都对我的行为充满了怀疑，说跟妖魔联手是不可能有好结果的」 

就像是在测试鲁诺雅一样，菲利普提出了理所当然的疑问。 

可是鲁诺雅一点都没有动摇。 

「对我来说，与妖魔联手这一点应该是值得给予好评的事情才对。至今为止我国一直与妖魔们重复着战斗，国内到现在还有一部分地区有妖魔蠢蠢欲动，更不用说争战不断的东南方的国境那边了。可是菲利普大人采取了谁都没有想到过的方法，找到了解决这个问题的突破口。这是历代国王都没有做到过的事情」 

「…………」 

菲利普终究只是个人类。 

虽然有着潘多拉在背后指点迷津，虽然他对自己的所作所为是正确的这一点充满自信，但是比起听到他人对自己的支持果然还是要比听到反对开心的多。 

「我更想知道的是，菲利普大人到底是怎么跟妖魔们交涉的呢？」 

「……你知道妖魔之中也有很多不同的部族吧。我只是向其中的一个部族派送了使者就让这件事情解决了」 

「真厉害。不被旧有的规矩束缚，觉得有必要的话，就算是妖魔也会拉拢过来当做同伴，正是这样的手腕，我觉得才是成为这个国家领导者所该有的能力」 

菲利普此时觉得，她跟父亲无关，完全是凭自己的意思来到这里这一点，大概还是可信的吧。鲁诺雅有着她自己的见解，而且作为一个贵族，她还有着跟自己十分接近的想法。如果是这样的女人的话，就算安置在自己的身边也没关系吧。 

「比起这些，菲利普大人，今天到底是有什么打算呢？」 

「如你所知，对我抱有反感的贵族还是有很多的，我要做的就是找出这些贵族，然后击溃他们」 

「让我来帮你吧，我这次还带了见面礼来哦」 

说完鲁诺雅就想从被窝里坐起来，但是这时候她才发现自己身上什么都没有穿，她很害羞的从床上拿起了一条毯子，裹在了身上。 

然后她从被丢在地上的衣服里，拿出了一张羊皮纸。 

「请，菲利普大人」 

写在羊皮纸上的，是四个贵族的名字。 

「……这是？」 

「我想你也知道，我的父亲是<诸侯联盟>的副盟主吧。最近有四个贵族曾造访过我的父亲。他们说菲利普大人作为盟主实在是太危险了，所以要将菲利普大人从<诸侯联盟>盟主的宝座上拉下来，为此他们希望能够得到我父亲的协助」 

「原来如此，也就是说，就是这四个人么」 

「是的，我觉得还是尽早做一些处理会比较好呢」 

就算没有这样的帮助，只要有潘多拉的力量的话，要找出对自己有反义的贵族也是十分容易的。可是，因为这张羊皮纸的关系，自己更进一步的确认了鲁诺雅这个少女的决心。鲁诺雅昨晚说的——要协助自己的霸业这一点，看来并不是假话。 

「另外，我再问你一点。如果要解决这四个人的话，你觉得什么样的方法最好呢？」 

就像是要测试鲁诺雅一样，菲利普问道。 

「艾鲁莱茵伯爵的女儿是就算塞到眼球里都不会让你感到痛的可爱的女孩哦。如果把她招进这个王宫里的话，他肯定就不会再起反心了吧。迪里修伯爵是个对金钱和女人没有抗拒力的人，要拉拢他是十分容易的。哈肯男爵是个见风使舵的人，要是看到艾鲁莱茵伯爵和迪里修伯爵背叛的话，肯定也会主动投靠我们的吧。剩下的就只有阿拉库伯爵了，就他一个人也难成什么大事吧」 

菲利普真是是无话可说。 

「……你知道的真清楚呢」 

「作为侯爵的女儿，要听到一些关于贵族的流言蜚语还是十分简单的」 

确实，要说富裕家庭的女儿的工作的话，那么就只有参加茶会，说一些八卦了吧。虽然对战斗或者政治方面没有任何攻陷，但如果是贵族之间的丑闻的话，那还是十分有用的。 

「很好，鲁诺雅。看来你对我的大业来说是个十分有用的人才。我就允许你作为近侍留在我的身边了」 

「非常感谢。我是绝对不会让你后悔的」 

鲁诺雅露出了开心的微笑，就像是为了证明自己的忠诚一样，她拉过了菲利普的手，亲吻了上去。

6

这期间，因为漫长的内乱和与北方的战斗的关系，生活不佳的人比比皆是。其中也包括了克劳迪娅公主，要是这么说的话，应该也不会有人提出抗议吧。 

她在某一天突然知道了哥哥的死讯，在还没有对这件事情有实感之前，没多久，这次是轮到她的父亲去世了。也就是说，克劳迪娅已经失去了全部的血亲。 

而且在她还没有从悲伤中恢复之前，立刻又是菲利普的到来，还强行跟她订婚。明明她还有着阿雷斯这个心上人在。 

不过，克劳迪娅从来没有觉得自己的遭遇是不幸的。 

今天接连的战争，有大量的人民失去了他们的家人。被迫离开故乡的难民也是数不胜数。其中肯定还有不少人因饥饿而死去。 

比起他们，自己还是一如既往的靠着人民们的血汗钱过着奢华的日子，这样还怎么能说自己是不幸的呢。 

克劳迪娅很清楚自己是个公众人物。她没有要求自己去幸福的权利。所以，如果菲利普能好好的管理好这个国家的话，那么她觉得自己就应该去协助他才对。 

但是，不管是有多么大的觉悟，十三岁的少女要完全舍去自己的私人愿望是十分困难的。 

「阿雷斯……你到底，现在在什么地方，在干什么……？」 

她忍不住一个人碎碎念道。实际上就算知道阿雷斯在哪里，在做什么也好。或者说，现在阿雷斯就算是在眼前也好，克劳迪娅也什么都做不到吧。 

「克劳迪娅大人……」 

唯唯诺诺的发出声音的，是侍女西奥涅。 

「怎么了？」 

「卡鲁连大人说无论如何都要跟您见面，所以来了这里。怎么样？如果你不想的话，就……」 

「哦？这还真是稀奇呢。听说来见我的人都被菲利普给赶走了，但是……总之，不要担心我。我这种时候会怎么做，你是最清楚的吧？」 

「……是，那么」 

不管是什么时候，什么情况下， 克劳迪娅都不会把自己的私事放在公务之上。西奥涅要比谁都更清楚这一点，行了一礼后她就退下了。然后没多久，卡鲁连进了房间。他是去世了的父亲最信赖，也是一个忠义的国务大臣。 

「好久不见了，克劳迪娅大人。我有重要的事情想跟您商量」 

没有任何拐弯抹角，卡鲁连直奔主题。 

「你说吧。既然是出自你的嘴里，看来一定是非常重要的事情吧」 

「是。我收到了一个情报，菲利普最近打算率领近卫骑士団两千精锐离开王宫，虽然还不清楚他的目的地，但看来是想去北方」 

「什么？事到如今菲利普有什么理由需要离开王宫？」 

「我也不知道。但是，我国的北部到现在还是一个充满了导火线的地方。雷亚尼鲁联合军虽然被击退了，不过还有大量的逃兵变成了匪类在那里胡作非为，为此贵族的支配力都减弱了不少，农民们也爆发了不少大大小小的反乱。再加上杰雷德所率领的波鲁涅利亚军的动向也还没有安定。现在最北端的达鲁姆城寨也被波鲁涅利亚军控制着，他们的军队也都安置在城寨都市奥路加斯塔的附近。因为国王陛下的驾崩，我们都陷入了混乱，虽然至今为止没有做些什么，不过最近终于跟他们谈了关于城寨的交付时期已经命令他们回波鲁涅利亚领了。但是杰雷德十分的老谋深算，他的一举一动都表明他正在暗中谋划着什么」 

「原来如此，所以才会率军去北方么，是想加速镇压事态么」 

克劳迪娅叹了一口气，今年各个领地已经流了足够的血了，菲利普也好杰雷德也罢，为什么会这么想要引起战争呢。 

「还有另一个奇怪的情报。菲利普在计划要率领两千军队去北方之后，就开始紧急组织起了船队，想要从海路北上」 

「不可能，要组成能搭载两千人的船队？」 

这是多么不切实际的行为，这一点克劳迪娅也很清楚。 

克劳迪娅对船只虽然不是很清楚，可是大海的恐怖以及贝鲁塞鲁王国内，比起海路，陆路要发达的多的理由她也很清楚。 

「这不是一种十分无谋的行为么。如果遇到暴风雨的话，两千士兵和大量的船只就会一瞬间变为海底的残骸的啊？」 

「您说的很对。可是估计是因为年轻的关系吧，菲利普并没有重新考虑的样子，不管如何，这都是绝佳的机会」 

「……什么意思？你有什么计划？」 

「我曾一度认同了菲利普来继承王位这件事。菲利普位居侯爵，同时也是个将军，是个十分有能力的人物。如果让他登上王位的话，应该能让这个国家安定下来吧。可是，现在我只能说我当初的见解实在是太肤浅了。菲利普在这数日之间就获得了大量贵族的支持，还有估计你也听说了吧，他还很妖魔们联手，在不与我们商量的情况下就对贵族进行了公开处决。我承认他是个优秀的人物，可是因为年轻气盛的关系，他所做的事情，其中只要有一点偏差的话，就有可能使得整个国家都陷入危机。如果就这样让菲利普登基的话，这个国家的未来是绝对不可能充满光明的」 

「妖魔的事情我也听说了。确实我觉得这是需要担忧的状况呢。然后呢？」 

「菲利普马上就要率领两千兵力悲伤了，可是同样这也是我国第一次尝试通过海运来运送士兵，一定会发生不少意外，应该能阻止菲利普的脚步吧。我准备抓住这个菲利普不在的机会，派出足够掌握这个王宫的兵力。如果事情成功的话，希望到时候克劳迪娅大人能成为我们的同伴，向整个国家发布号令」 

「…………」 

克劳迪娅马上就明白了卡鲁连的意图。 

身为侯爵的同时，菲利普也是将军，他有着军队的指挥权。要在武力上战胜他并不是那么容易的。可是卡鲁连在这个王宫的影响力是绝对不逊于菲利普的。只要菲利普不在的话，要掌握整个王宫也不是不可能的。如果顺利的话，菲利普就会失去大本营和兵站。那么就算不开战，也能将菲利普从权利宝座上给拉下来了。 

而且，卡鲁连的提案中还饱含了他的忠诚之心。 

王宫中还有大量效忠于王室的骑士和贵族。为了让他们加入，最初就由自己这个公主来领头揭竿而起的话肯定效果会更好。可是卡鲁连说的是，如果事情顺利的话，希望自己能加入。也就是说，如果事情失败的话，自己就会肩负起所有的责任。 

如果顺利的话，就能在国民们不流血的情况下，完成一切。或者说，事情不顺利的话，要流血的也只有卡鲁连一人而已。 

国民的幸福，以及公众人物卡鲁连一个人的危险，要说哪个应该更优先的话，克劳迪娅的回答是十分明确的。 

「我知道了。我接受你的提议。但是，我也不希望只有你一个人身处险境。所以，在我觉得有必要的时候，我会采取相应的行动。这一点请你知道」 

「属下明白了。非常 感谢能够得到您的承诺」 

卡鲁连恭恭敬敬的低下了头。 

「可是，还有一个重要的问题。就算不让菲利普登上这个王座，那么到底该由谁来治理这个国家呢？我已经做好了觉悟，如果有必要的话，我就会作为女王来即位，可是，不管如何，我都必须得有夫君的」 

「那么的话，我有一个很不错的人选。法诺瓦鲁伯爵阿雷斯阁下，才是现在最适合坐上王位的人」

克劳迪娅怀疑起了自己的耳朵。 

这个状况下，而且还是从那个卡鲁连的嘴里出现阿雷斯的名字，她真是想都没想过。 

「你、你认真的吗？卡鲁连。阿雷斯……那家伙，可是正作为家兄的凶手在被全国通缉啊？这样的人要是做了国王的话，怎么可能会得到人们的支持……」 

「当然，这个问题是不能无视的。但是反过来说，只要这个问题解决了的话，那么就没有任何问题了。而且，现在虽然全国各地都公布了通缉阿雷斯卿的消息，不过并没有任何人做出大张旗鼓的行动。看来国民中不管是谁，都不相信那个阿雷斯卿会杀害海因斯王子陛下呢」 

「…………」 

虽然脸上没有表现出来，不过听了这句话的克劳迪娅可是打从心底感到高兴的。 

为了这个国家奉献了一切的阿雷斯，要是现在沦落为被全国追捕的对象的话，那也太讽刺了。果然国民们的眼睛还是雪亮的。 

「阿雷斯卿虽然在领兵作战上没有太多的经验，但是在军事上的名声和实绩都是远远超过菲利普将军的，非常适合在现在这种乱世中统治这个国家」 

「但、但是，那家伙可是个笨蛋啊。只要挥剑就能解决的事情的话还好说，政治方面的事情他做不到的吧」 

「国王只要是能成为王国的象征就行了。不够的地方可以靠辅佐他的人来完成。更何况克劳迪娅大人跟阿雷斯卿从以前就有着亲密的交往，对克劳迪娅大人来说，比起菲利普将军，多少有点熟悉的人要更好吧？」 

克劳迪娅还是没能控制住不让自己的脸发红。没想到自己会以这样的形式跟阿雷斯联系了起来，所以她也忍不住想象了一点未来。 

但是，克劳迪娅这个少女还是立刻就在作为公众人物的责任感下，调整了情绪，表情一变之后，继续说。 

「我不明白呢，卡鲁连。从你平时对阿雷斯的态度来看，我知道你是绝对不喜欢阿雷斯的」 

「关于这一点我不能否定。因为我一直觉得哪一天，法诺瓦鲁伯爵家会掀起一股影响整个国家的混乱。但是，现在状况改变了。贝鲁塞鲁姆四世陛下，海因斯王子陛下都已经去世了的现在，只有让阿雷斯卿和克劳迪娅公主喜结联谊，对王室来说才是最适当的判断」 

卡鲁连虽然说得有点拐弯抹角，不过克劳迪娅并不会放过这一点。 

「你说了有趣的事情呢？不是说阿雷斯个人，而是说整个法诺瓦鲁家会引来灾难么？可是，现在你却说要我跟法诺瓦鲁伯爵家喜结联谊？这不是很奇怪么，卡鲁连」 

「请您原谅，我所知道的事实，终究只是一些往事而已。虽然总有一天会将那件事说出来，但是为了不让现在的克劳迪娅大人被过去的事情干扰影响判断，所以请恕我难言」 

卡鲁连的表情还是一如既往的搞不懂他的想法，面无表情。 

克劳迪娅叹了一口气。 

「……我知道了， 我相信你对国家的忠诚」 

「十分感谢您能这么说。那么，等详细的计划决定之后，我会再来造访的」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 奥路加斯塔压制作战
1

阿雷斯在不为人知的情况下成为了奴隶，菲利普在首都举行了国王的国葬之后就开始慢慢的掌握了权利之时。杰雷德所率领的波鲁涅利亚军驻扎到了城寨都市奥路加斯塔的附近，并将全部的精力都放在了情报收集上。 

他们的状态十分的不安定。 

虽然半个月之前，波鲁涅利亚军还在王国军近卫骑士団第三军的指挥下，一同战斗着。在战乱的过程中，他们获得了许可，采取了与第三军本队分开的其他行动，成功夺回了最北端的达鲁姆城寨的控制权。 

之后在刚刚决出了跟北方的胜负之时，海因斯王子猝死的关系，第三军本队紧急回到了首都。率领私兵参加第三军的贵族们，大多数都是在什么都不知道的情况下就被命令各自领兵回乡了。这期间的一些状况的变化实在是太过突然，结果上来说，杰雷德所率领的波鲁涅利亚军就变成了不知道该如何是好的状态。 

这个时候的波鲁涅利亚军，将部队分成了两队。千人左右被派去夺回达鲁姆城寨，而剩下的一队——大概不到三千人的部队，以留守的形式，驻扎在了城寨都市奥路加斯塔的北面。 

这时候他们收到了第三军的归还命令。可是如果全军都回到波鲁涅利亚领的话，当然，国境达鲁姆城寨就会被空出来。虽然有其他的王国军正规军过来的话就没有问题，不过因为王子去世的关系，王国军并没有给出这些详细的指示。 

不过，要解决这个状况也不是什么难题。只要派出一个使者，到王宫那里听取意见的话就行了。可是，杰雷德则故意选择了恶用这个状况的方法。 

「在刚结束与北方的战斗的这种混乱下，虽然只是临时，但也不能就这么让达鲁姆城寨变成空城。不过现在王宫那里也是非常棘手的时期，所以不能打扰那些上层的官员们。所以，在王国下达正式的命令之前，这里就交给我们波鲁涅利亚军吧」 

就这样，杰雷德完全拿下了达鲁姆城寨的支配权。更甚者， 

「现在的达鲁姆城寨只有一千的士兵驻守，要是北方的军队再次攻击过来的话，实在是难以抵挡的吧。所以，为了每当有情况的时候能够作为援军行动，让剩下的波鲁涅利亚军可以自由行动我认为也是我们的义务吧」 

凭着这种牵强的理由，他让剩下的近三千的兵力驻扎在了城寨都市奥路加斯塔北面大约二里的地方。 

这样一来，波鲁涅利亚军只要在周围进行一些哪怕是小规模的掠夺行为的话，就会引发问题，但是当杰雷德从达鲁姆城寨回来之后，彻底执行了军规，还积极协助奥路加斯塔周围的治安维护。之后他重新编制了军队，因为从大本营波鲁涅利亚领过来的少量援军和负伤兵的复原的关系，士兵的数量增加到了四千人左右。 

到此，奥路加斯塔的居民们不再有什么怨言了，不但如此，比起因为国王的突然驾崩就没有任何指示下达的王国方面，他们反而觉得杰雷德要更可信一点吧。

◇

这时候，在城寨都市奥路加斯塔，因为远离王宫的关系，这里收到的情报也错综复杂。 

人们从旅行商人还有旅人那里得到情报，最后终于因为太守托里斯坦亲自发布的消息，人们终于相信国王和王太子去世的消息了。不过这也只是让状况变得更加混乱而已。 

下任国王是什么样的人物，根据这一点会产生什么样的影响之类的。妇女们在井边、男人们在夜晚的酒馆里，只要时间允许，大家都在不停的议论着这个国家的将来。 

而这一系列的行为所带来的影响，也出现在了驻扎在奥路加斯塔附近的波鲁涅利亚军士兵之中。结束了与王国的战斗，又结束了与北方的战斗，可为什么至今还看不到任何一点和平到来的征兆呢。再加上，自己这里根本就没有要动身回到故乡波鲁涅利亚领的样子。 

所以，这一天，杰雷德为了稳定士兵们的情绪，召开了会议。以<风之女武神>为首的一些干部们，加上千人长和希望参加会议的百人长，合计五十人左右被集中到了一个帐篷里，进行一次大规模的会议。 

杰雷德认为只有正确的情报才是能平定现在这种混乱的最有效手段。只要让千人长和百人长知道状况，恢复冷静的话，那么他们的部下们也会像他们的上官一样慢慢的恢复平静吧，杰雷德是这么判断的。 

实际上，杰雷德这个人物，是以喜欢开会这一点而广为人知的。 

每当要探讨今后的战略的时候，就算知道机密情报可能被泄露，可他还是基本上都一定会召开军事会议，听取他人的意见或者疑问。至今为止，会议的结果从来就没有否决过杰雷德所定下的战略，不过，他所要做到的真正的目的，不在于结果，还在于这个形式。通过这样来设定一个大家阐述意见的机会，在过去一直侍奉着贵族们的原骑士看来、 

「居然会像这样来听取大家的意见，这是没有一个贵族会这么做的啊。杰雷德真是一个聪明的人物」大概他们会这么称赞他吧。 

这是跟「杰雷德是一个会听取大家意见的优秀的指导者」这样的正面评价是紧紧相连的，不过在杰雷德嘴里说出来的确是别的意见，不，应该说是他真正的想法吧。 

「我只是没有独断专行的勇气而已。所以也想听听看大家的意见。所以就算这个结论有什么地方搞错的话，那么我觉得也可以将责任分摊给大家把」 

结果，杰雷德只是将会议当做自己治疗胃痛的一种药物来看待的。 

不过，就算会议对杰雷德来说是这种程度的东西也好，对他的部下们来说却是个能率直的提出自己的疑问的机会，也是个能提出自己的意见的重要的地方。 

而这一天，在波鲁涅利亚军的阵地里，召开了这次久违的会议。 

站在干部们面前，杰雷德首先这么说道。 

「我先说一下，王子陛下以及国王陛下的死都是事实，大家也都知道了吧。前几天在首都进行了国葬，而且担当主持的是那个菲利普将军，这也是事实。为此，大家都说他就是会成为下一任国王的人」 

这就是他派去王宫和各个主要都市里的探子以及经过奥利比亚的父亲，大商人拉里阿鲁德他满那里收集来的情报。 

在场的人在听了杰雷德的发言之后，并没有什么太过吃惊的样子。当然的吧，现在这个情报，大家早就在一定的程度上听说过了。 

「可是如此一来，我们到底该怎么办呢？」 

作为出席者的代表，贝鲁哈鲁特问道。原本作为骑士的他，在波鲁涅利亚军中也因其忠实的作风、优秀的统率力而受到较高的评价。事实上因为作为副将的他首先提出了问题的关系，其他与会者也变得更加容易发言了。 

「事情变得有点麻烦呢」杰雷德耸了耸肩。「我们是因为当初约定了能获得波鲁涅利亚领的自治权，才会答应一起北上拼死抗敌的。可是作为我们约定对象的贝鲁塞鲁姆四世陛下现在却去世了。如果菲利普将军真的成为下一任国王的话，不能保证他会履行之前跟我们的诺言呢。反而从他至今为止的行为举止看来，我觉得他违背诺言的可能性要更大呢」 

帐篷中顿时像炸开了锅一样。 

就连最最底层的士兵都知道菲利普将军的为人。至少，在曾经跟王国军有过一次冲突的波鲁涅利亚军看来，他的态度一直很不好。所以杰雷德所作出的他会违背诺言的推测，不管是谁都不能否定。 

这个事实已经足够让在场的人们失望了。刚结束了与北方的战斗，一时之间也算是跟王国军和睦共处了，不管是谁都希望今后过上不需要继续战斗的日子。 

「杰雷德大人，请给我们指一条路吧。我们这次应该怎么做才好呢？」 

被这么问道的杰雷德，竖起了两根手指。 

「我们该选择的道路，大致可以分为两条」 

他弯下了两根手指中的一根。 

「其一，今后不管是谁成为新的国王，假定新国王会履行之前跟我们的约定的话，那么我们就放下武器，安心的回到波鲁涅利亚领过平稳的生活吧。只要顺利的话，就能在不再流血的情况下回到我们之前的日常生活中」 

与会者们做出的反应，并不是十分的理想。 

也是正常的，杰雷德这么想着。在这里的人，都是一些对王国还有贵族充满怀疑的人，而且波鲁涅利亚军之前还经历过走错一步路就有可能被消灭的走钢丝一般的经历。杰雷德自身也是这么认为的，所以大家都不会有太过乐观的想法吧。 

「可是杰雷德大人，这样的话，要是新的国王违背当初跟我们的约定的话……？」 

「我们手中的和平，不知道什么时候就会消失，现在就是这样的状况。在王国那边看来，我们只是轻轻一吹就能被消灭的程度吧」 

就算这么说，现在脸色会变得难看的人也都已经没有了吧。 

之后杰雷德弯下了第二根手指。 

「还有一种方法，我们就这样不放下武器，去获得比现在更大的力量。既然国王和王子都突然去世了，那么不管是谁成为下任国王也好，这个国家都会大乱吧。到时候，我们如果能有 更大的力量的话，就绝对不会被王国军小瞧了。特别是现在这个时候，王国的北部还是十分混乱的，因为之前的战争，大量的领主舍弃了他们的领民，领民们也彻底看透了他们的领主，如果现在我们揭起反王国、反贵族的旗杆的话，要一举扩大势力也不是不可能的」 

人们的反应明显要比先前好的多。自军本来就是靠着实力和实绩才能有现在的势力规模，当听到要靠自己的力量去开拓一片新的未来的时候，大家觉得这样也是对的吧。 

这个时候，杰雷德将视线投向了在座者中的一人——<风之女武神>那里。 

杰雷德每次像这样说出一些比较偏激的意见的时候，她总是会说一些泼冷水的话。可是在与北方的战斗结束之后，她失去了原本那种快乐活泼的样子，也变得没有那么精神了。杰雷德虽然很担心，但既然不知道该怎么向她开口，所以也没有什么办法。 

他咳嗽了一下之后，继续说。 

「虽然听起来这样的做法很不错，但是这是伴随着十分大的风险的。我们获得更大的力量的话，也就等同于是从王国那里夺去更多的力量。这肯定是会伴同着鲜血的，最重要的是，这会成为我们跟王国之间很大的一个祸根。之后是很有可能变成新的事端的火种的」 

士兵们并没有做出太大的反应，在这里的人一定程度上可以说是杰雷德亲手培养起来的。就算不是自己故意来提醒他们也好，这种程度的事情大家也是能理解的。 

「不管几次，我都会这么说，下一任的国王会采取什么样的做法，我也不知道。说不定会是一个宅心仁厚的人成为国王，遵守我们的约定，让我们重新过上平稳的日子吧。到时候如果反而是我们自己采取一些会成为灾难祸根的行为的话，新任的国王是绝对不会放过我嗯的。我们这样就等于是在自己拧断自己的脖子了」 

杰雷德环顾了一下在座的诸位。 

「我还有一件事情要告诉大家。现在我们托王国那里还没有正式命令过来的福，国境城寨达鲁姆已经完全被我们支配了，而我们现在也驻扎在经济中心地城寨都市奥路加斯塔的边上。可是，就在昨天，王国那里派来了使者，叫我们立刻回波鲁涅利亚领。不遵从指示的话，就会立刻停止对我们的支援」 

周围又一次炸开了锅。波鲁涅利亚军里面，不会有人不知道补给的重要性吧。 

波鲁涅利亚军以获得兵粮的支援为报酬，协助着王国军进行战斗。如果他们中止支援的话，这可是性命攸关的问题。 

「不过大家安心吧。我也早就预料到王国方面会中断支援了，所以已经做好了准备，与王国军的补给方法不同，我还偷偷的从波鲁涅利亚领运来了一些兵粮。所以短时间内我们还是能支撑下去的。不过，绝对不能说是绰绰有余的，不管今后我们要走什么样的道路，现在都必须要尽快做出决定才行。不管是哪条路，都是带着风险的。是该就这么收手呢，还是该让自己的矛尖打磨的更锋利点呢，我希望能听取一下大家的意见」 

这简直可以说是逃避责任的说法了。 

领导这个军队的人是自己，要决定该走什么路，本来应该是作为领导者的自己所决定的问题。而杰雷德自己，也没办法立刻得出答案。 

但是杰雷德并不喜欢随波逐流，也就是说，将矛尖打磨的更锋利就是杰雷德心中最想选择的道路。但是，如果选择这样的方法的话，王国的北部必然会再次发生骚乱，人们一定又会血流成河吧。 

相反，如果就这样收起武器的话，之后等着自己的可能就是被肃清的结果了吧。确实这样就能获得一时之间的和平，而且，真的顺利的话，也能在不流一滴血的情况下解决一切。 

自从杰雷德发动反乱一来，已经度过了两年。部下中说不定也有人已经厌烦了争战了吧。在这里，如果自己一个人坚持要继续战斗的话，可能也会对士气造成影响吧。所以，这个时候他觉得还是想听一下部下们的意见。关于今后的行动，他希望至少能得到一半以上的部下们的理解和支持。 

千人长中的一个人站了起来。 

「我赞成扩大势力。我们至今一直是靠着自己的行动而强化了立场，越来越接近了理想。事到如今再将自己的命运托付给别人的话，实在是做不到啊」 

以此为信号，周围想起了更多赞成的声音。 

「我们的势力如果能得到进一步扩大的话，确实会流更多的血吧。可是只是为了不要这样而满足于一时之间的和平，这结果导致将来失去现在的一切的话，那我们至今为止所流淌的血还有什么意义？我觉得这样的做法是不正确的」 

「是的，说得对！」 

没有一人提出反抗，或者说，因为周围的气氛，想要反抗也开不了扣了吧，不过这样一来，杰雷德也知道哪一派才是多数派了。 

眼前的一切，正是杰雷德所想要的，不过同时他也总觉得有点心中没底。他们是杰雷德所培养出来的士兵，这么一想的话，他们会做出什么样的决定也是很容易的。 

可是，这样一来就可以确信，将领士兵们的意见都统一了。杰雷德再次用中指推了推自己的眼镜。 

「我知道了，如此一来，今后的方针就决定了。从现在开始，不管下一任的国王是什么样的人，我们都要为了获得不能让他小看的力量而活动」 

周围响起了欢呼声和鼓掌声。 

然后，杰雷德在这个时候第一次将自己精心准备的战略中的一部分告诉了部下们。 

「首先，我们就将这个王国最大的经济据点，城寨都市奥路加斯塔纳为己有吧。如果能获得经济大动脉奥路加斯塔的支配权的话，我们的势力就能一口气扩大很多」 

杰雷德的发言虽然已经有好几次让他的部下们吃惊了，这次也不例外。 

「您说的事情我们虽然明白，但是杰雷德大人」首先是贝鲁哈鲁特发了言。「确实奥路加斯塔有着如此之大的价值，可是，现在我们的兵力只有四千左右，我不觉得靠这么点兵力就能压制住那个被称为城寨都市的地方啊……」 

「很好的问题」 

距今八年之前，第三次谢高拉斯战役的时候，在国境附近没能成功抵挡住雷亚尼鲁联合军的贝鲁塞鲁军，一直让他们侵略到了这个奥路加斯塔附近。可是拥有城寨都市这个别名的奥路加斯塔，在遭到北方军队的猛烈攻击下还是坚持了下来，这期间重振旗鼓的贝鲁塞鲁军卷土而来，将北方的军队给击退了。 

「确实，我们没有能从正面攻打下奥路加斯塔的力量。但是，以将奥路加斯塔收入伞下为目标的话，并不需要太多的兵力哦」 

经济的大动脉，奥路加斯塔。支配这个城市的人，当然是王国方面。但是，要说实际是谁在运作这个都市的话，那么就不是王国了。而如果能获得作为这个城市原动力的东西的支配权的话，那么也就等于是支配了奥路加斯塔。 

而为了做到这一点的准备，已经都做好了。 

「与波鲁涅利亚领相邻的奥路加斯塔，我从很久之前就想要控制它了。所以，我从很早之前就精心做好了准备。控制奥路加斯塔一事应该是不会有什么问题的吧」 

看着还是充满疑问和猜测的士兵们，杰雷德断言到。 

要靠武力来镇压奥路加斯塔，并永久获得它的支配权是不可能的。有着坚固的城墙，被逼上绝路就可能成为士兵的几万住民，要用武力来战胜这些的话，还想进行漫长的统治的话，就算是一、两万士兵也不够吧。 

但是，在杰雷德有意制造出的现在这个状况下，另外，加上短时间这个条件的话，靠手上的这几千士兵来支配这个奥路加斯塔也不是什么难事吧。是的，短时间的情况下。 

就这样，决定了将来方针的波鲁涅利亚军开始了积极的行动。 

首先最初采取的行动，就是从波鲁涅利亚军阵地派出的风之精灵，将三条命令传递了出去。

2

在波鲁涅利亚军的大本营，波鲁涅利亚领，基本位于连接邻国艾丁巴拉的国境与城寨都市奥路加斯塔之间的道路的中间。 

如果波鲁涅利亚领发生什么变化的话，一定就会对邻国艾丁巴拉的交易造成影响。所以支配这片土地的领主，一直有着维持交易通路的义务，并且作为侯爵，享受着不少的特权。不过因为上时间被特权保护着的关系，领主的内心开始扭曲，直到最后开始迫害起了领民，引发了大规模的反乱，结果领主被自己的领民所杀害。 

这时候，不少商人都因为担心今后与艾丁巴拉的交易会做不成而脸色发青。可是反乱军的领导者杰雷德，也担心自己会因为影响了与艾丁巴拉的交易，而使得自己埋下与王国之间不可修复的恶果。 

「想法让交易更顺利的话，就能获得更大的利益吧。再加上将来面对王国的时候，也能把这条交易路线来当做人质使用吧」 

杰雷德是这么考虑的， 结果交易路线被反乱军自己维持了起来。这时候的商人们，也因为不会再次遭到贵族们莫名其妙的交通费的困扰而感到高兴。 

现在支配这个波鲁涅利亚领的，是被杰雷德全权委托了管理领地的叫做梅里斯缇露的女性。 

梅里斯缇露是过去统治这篇土地的领主的家臣，要说的更正确一点的话，是宣誓要效忠于那个领主的心腹的人的人，无论如何，过去她都是处于与杰雷德敌对的立场上。 

可是波鲁涅利亚侯爵被杰雷德所率领的反乱军击败，这之后，梅里斯缇露的立场就改变成协助杰雷德了。而现在为了不让自己已故的恩师之名蒙羞，她正权利统治着这片波鲁涅利亚领。 

她的处事能力在杰雷德看来也只能将其评价为「她干活的态度这一点，我是一点意见都说不出的」所以原本因为暴政而荒废的波鲁涅利亚领在一年之间就恢复了不少元气，这也全都是靠着她的力量。

「呼，只有半年么……」 

这一天的梅里斯缇露在看完了来自波鲁涅利亚领各自的报告书之后，因为徒劳感和心中的不满而深深的叹了一口气。 

报告书里面写的是秋季收货的粮食的量。 

波鲁涅利亚领原本在贝鲁塞鲁王国中可以算是十分广阔的，能排进前五吧，所以能收货的粮食产量也是十分可观的。 

不过，波鲁涅利亚领不得不赡养一大批的军队。规模虽然已经比起当初缩小了不少，现在变成了五千人左右，但要赡养这些人一年的话，也能轻易消耗掉波鲁涅利亚领的收益吧。 

而且，大量想要从领主的压榨下逃脱的人集中到了波鲁涅利亚领。如果借助他们的力量，成功做到大规模开发的话，那么的确是能增加不少收益，但是短时间里他们是创造不出任何收益的，相反还必须无偿的赡养他们才行。考虑到这些，就算是以波鲁涅利亚现在的财政来看，也只能再支撑半年了，已经是不知道该怎么撑到明年的春天来临的状况了。 

「下一个工作是要想办法在下一个春天来临之前找到借钱的对象么」 

幸好，王国对波鲁涅利亚领的敌对因素正在慢慢减少，要从国内有力的商人、或者说王国那里借点钱也不是不可能的吧。 

可是借债这种行为对将来来说也不是什么让人愉快的i型您各位，她看来是没有苦出头的一天了呢。 

「梅里斯缇露大人，杰雷德大人那里送来了指示」 

这时候部下中的一人拿着一封书信出现在了房间里。 

「辛苦了，放在这里吧」 

「是。要帮您拿点茶水来吗？看上去您已经很累的样子」 

原来自己的脸已经是疲倦的连部下都开始担心了呢，梅里斯缇露无奈的苦笑着。 

「现在还不用，你先退下吧」 

「是……」 

梅里斯缇露让部下退下是有她的理由的。 

看了杰雷德的书信，梅里斯缇露没有一次是会感到愉快的。反正这次也是要增加这里的负担吧。 

梅里斯缇露的预想是正确的。看完了书信的梅里斯缇露，在没有部下目击的状态下，将椅子给踢飞了出去。 

「那个该死的家伙！又来给这片土地的住民们增加负担了么！」 

书信上写着的指示如下。 

第一，要做好随时能封连接城寨都市奥路加斯塔和邻国艾丁巴拉皇国之间的街道的准备。 

第二，今后因为可能发生大规模战争的关系，要做好随时都能派出补充兵的准备。 

要说补充兵的话还好，现在刚过了收获期，到了冬天的话，大部分的领民都会空闲下来吧。要从他们中征用一些士兵也不是什么难事，通过发放工资的关系，也能扩大内需。而且如果能从广范围的领地中征集到士兵的话，也会使获得支援变得更方便。「如果是为了我家的孩子的话」因为这样的理由而挺身而出的领民，至今为止绝对不算少数的。 

可是，封锁街道的话又会有别的问题你。她明白杰雷德意图，如果封锁街道的话，贝鲁塞鲁王国跟艾丁巴拉皇国之间的交易就会被波鲁涅利亚领独占。通过这样的做法所能获得的利益是绝对不小的。 

不过就算通过这么做来获得短期的利益，也只会跟王国结仇，以后招来不必要的麻烦吧。刚才自己还在考虑要问王国借钱呢，这样一来肯定是不可能借到钱了吧。 

可是，既然是那个杰雷德，那么这种事情她肯定已经考虑过了才对。他很清楚怎么样才能获得最大的利益，但还是觉得封锁街道是必须的，那么结果也就只有听他的了。 

剩下的就是做法了，为了不侮辱已故恩师的名字，梅里斯缇露有完美的完成杰雷德要求的义务。

◇

波鲁涅利亚军过去曾有一个名为卡库伍德的千人长。 

在这里不得用过去式来说他，是有理由的。他并没有战死，他领受了杰雷德的命令，脱离了波鲁涅利亚军——当时还叫做解放军，然后秘密的潜入了王国的西北部。 

过去杰雷德看出了他身上的才气，并将暗杀阿雷斯的大任委托给了他。可是他失败了，不仅如此，还因为身负重伤的关系，他的右手再也不能抬起了。但是杰雷德并没有对他失望，反而是给了他一个只有他才能完成的任务。 

这一天，有一封书简被送到了卡库伍德这里，而这里面的内容也让他脸色发青。 

「……终于这一天要到来了么」 

看完书简的卡库伍德，一个人自言自语着走出了房间。 

他前进在石头建成的城堡之中。 

这是过去统治这里的领主的城堡。不过现在占据这座城堡的，已经不是领主了，而是领民们。 

事情要追述到两个月之前。当北方军队的先头部队，那群佣兵们出现的时候，这个王国的西北部发生了无数的混乱。大量的领民为了逃脱佣兵的魔爪，来到了领主的城堡里避难。可是领主中，大多数都选择了放弃履行自己的义务，拒绝保护自己的领民们。因为他们觉得接受这些领民门的话，会对自身的经济、战略、精神都造成影响。 

在这些领地上，对领主的反感当然就会提升。 

而有人正是预测到了这种领民和领主之间的关系，准备从中引起混乱，那个人就是杰雷德。 

所以杰雷德命令卡库伍德，让他去王国的西北部，煽动农民们发动烦乱，建立起新的反乱军。 

这是一项困难的人物，可是卡库伍德一直想要出人头地，所以在暗杀阿雷斯失败之后，他是积极的想要获得这个任务的。 

然后伪装成当地领民的他，成功的煽动了那些被领主抛弃的领民。 

「我们只有靠自己来保护自己才行。如果领主也要成为我们的敌人的话，那么我们就只能去打败他了」 

领民们接受了卡库伍德的意见，而卡库伍德也表现出了自身优秀的统率力——或者说是因为领主的无能吧——成功的将片土地从贵族的支配下解放了出来。

通过卡库伍德的要求，原本作为领主宅邸大厅使用的房间里，集中了这片土地上的反乱军的主要干部们——村长和有头有脸的年轻人们。 

数量大概是二十人左右，他们率领的部队数量已经到达七百人了。最初发动反乱的是其中半数左右的人，但是随着被逼上绝路的村民们的慢慢加入，到达了现在这个数量。 

在他们的面前，卡库伍德说道。就像过去杰雷德做过无数次的样子那样。 

「大家，请听我说。杰雷德所率领的波鲁涅利亚军，大家都知道吧。现在这个杰雷德那里送来了密函，希望我们能助他一臂之力」 

周围响起的讨论声，绝对不算小声。 

在用充分的停顿来等待大家议论完之后，他接着说。 

「之前我就说过了，我们现在已经杀害了身为贵族的领主，那么就只剩下跟王国作对这么一条道路了。但是我们以我们现在的势力，如果王国方面真的认真起来的话，肯定一下子就会灰飞烟灭吧。我们一定要跟那些志同道合的同志们联手起来才行。我觉得现在我们应该遵从杰雷德的提议，不知道大家的意见如何？」 

这是跟过去杰雷德在拉拢人们加入反乱军时所常用的手段。对卡库伍德来说，没有理由不去用这种成功的先例吧。 

集合起来的人们再次议论了起来，周围的人们虽然讨论了很久，不过可惜的是，他们这些领命已经习惯了被他人支配的日子，要让他们自己来考虑的话，恐怕也考虑不出个什么来吧。 

没过多久，他们得出了如同卡库伍德预料般的结论。 

「我们能打倒领主也都是多亏了你，如果你这么说的话，我们不会反对的」 

「我知道了。那么我就将我们会协助波鲁涅利亚军这个结果告诉他们。还有，杰雷德还希望我们能帮他一个忙。虽然一直照着对方说的那么行动不是很好，但是这是我们卖一个恩情给他的绝佳机会。我觉得还是先照他说的那样行事比较好，大家意下如何？」 

果然，还是没有人提出反对。 

「好，那么就这么决定了。根据书简上的内容，杰雷德希望我们能封锁这条街道」

◇

这个时候杰雷德所发出去的三条传令，分别送向了城寨都市奥路加斯塔的东面、西面、南面。 

其中东面和西面，通过梅里斯缇露和卡库伍德的活跃，已经开始慢慢的执行起了他的计划。 

但是，南面——托鲁斯连城寨那里，却发生了杰雷德预料之外的事态。 

哪一点，艾蕾娜还是跟往常一样，为受伤的人治疗者，但是突然她被士兵给传唤了。 

「艾蕾娜大人，巴格拉姆守备队长找您」 

「找我？什么事情？」 

来到巴格拉姆房间的艾蕾娜，她所看到的队长脸上露出了自己从来没有看到过的严肃表情。 

「听说找我有事？」 

「是的，实际上，有一件事情希望能获得艾蕾娜大人的允许。现在，这个城寨虽然接受着大量的伤者……但是，这件事以后可能要做不到了」 

艾蕾娜脸上的笑容突然消失了。 

「……这是怎么一回事？」 

「杰雷德大人那里来了命令。叫我们做好能随时封锁起中央街道的准备。虽然现在只是准备，但是没过多久之后，就会实施街道的封锁了吧」 

「你说的都是些什么蠢话啊！」 

房间里回响着艾蕾娜愤怒的吼声。 

「要是这么做的话你知道会发生什么吗！？王宫那里会因为粮食不足而陷入困劲，也有不少家族分居南北两地生活的吧！？我啊，有两件事情是不能忍耐的！一个是家人、恋人的分离，还有就是让孩子们饿肚子啊！如果封锁这里的话，这两件事情就会同时发生了吧！？」 

「……我们只是接到了要封锁中央街道的命令而已。不管是旅人还是商人，还是可以通过小路南下的。应该是不会立刻发生你所说的事态的……」 

「没有整备过的小路是十分危险的，就连小孩子都知道吧！？而且，你应该知道我要说的不单单是字面上的意思吧！」 

巴格拉姆实在是有点不知所措了。 

「我知道的，就算我都知道，但是我们终究还是杰雷德大人的士兵，不服从他的命令不行啊」 

「不行，你要这么说的话，就更不行了。你也知道杰雷德的命令有点强人所难吧？如果你选择服从的话，那么以后一定会后悔的。再说了，在这种时期说什么要封锁中央街道，杰雷德绝对是在考虑些不好的事情吧。王国方面肯定也会因此发怒的。这样一来，靠近首都最近的这个城寨，肯定就会最先沦为战场。你难道觉得让自己的部下们陷入险境也没关系吗？」 

「……你这样的论点是很卑鄙的哦，艾蕾娜大人」 

「你说我卑鄙也没关系。拜托了，我已经治疗了很多的伤者了，这其中也包括了你的不下吧。你知道我为什么会无偿的救助这么多人吗？因为我希望大家不要继续遭受这些飞来横祸了。不是为了他们再受一次伤才治疗他们的啊。队长，你也有自己的立场吧，我不是说要你去违抗杰雷德的命令。但是，希望你能争取一点时间，至少到明白杰雷德的真正用意为止」 

巴格拉姆的表情就像是同时咬了几十只苦虫一样的苦闷，冷汗也浮现了出来。 

「能请你……重新考虑一下吗？」 

「你也知道我是个顽固的人吧？如果你一定要执行的话，我也有我自己的想法。我就这么去跟我至今为止治疗过的士兵们说吧，叫他们不要在听从杰雷德，而是听从我这个一直被他们称赞为圣女的人吧。我可是真的会这么做的哦，你也清楚吧？」 

巴格拉姆像是放弃了一样，叹了一口气。 

「我知道了。那么，我就稍微争取一点时间试试看吧」

3

吉报一个个传达到了杰雷德这里。 

西边的卡库伍德，东边的梅里斯缇露，不管是哪个都送来了开始准备封锁街道的回复。 

杰雷德最担心的，就是临时编制成反乱军的卡库伍德那里，但是不愧是他，看来他很好的统治了那些反乱军。东边的梅里斯缇露也是，虽然 担心她会以「这样会影响到领地的经营」这样的理由拒绝，但是看来是自己多想了。 

不过，这时候却发生了一件杰雷德意料之外的事情。 

「杰雷德大人，有一个比较奇怪的通报」 

带着疑惑的表情来到杰雷德这里的，是奥利比亚。 

「怎么了，脸色发青」 

「这个、是因为——托鲁斯连城寨那里，请求能暂缓你的请求」 

杰雷德也无法隐藏住自己的疑惑。 

「这、这是怎么回事？」 

「说是战争结束了的关系，士兵们的士气都没有了，所以很难执行命令什么的……」 

「这、这不可能！」 

难以置信。 

杰雷德的目的，就是封锁通往城寨都市奥路加斯塔的四面八方的街道。这其中，他最不担心的，就是南面的托鲁斯连城寨了。 

因为托鲁斯连城寨被建设在了街道的正中间，只要关上大门，在城墙上配置一些弓兵的话，对要通过这里的商人或者旅人进行几次威吓射击就足够了。 

可是，居然说现在因为失去了士气，难以执行命令这种，对杰雷德来说，他不记得自己有安排那么没有统率力的人来做守备队长啊。 

那么，肯定是因为什么理由而拒绝了命令吧。但是，现在这种时候无视自己的命令，到底有什么好处呢？ 

或者说，这也学士王国军那里做的什么手脚吧。可是，国王驾崩了，新的国王还没有即位，到底是谁会对托鲁斯连城寨动手脚呢？ 

「怎么办呢，杰雷德大人。是要派遣信的守备队长过去吗？」 

「现在没有这么充裕的时间了。奥利比亚，你就先帮我把马修叫来吧」 

「是」 

没多久现身的体格魁梧的友人，杰雷德对他下达了命令。 

「马修，我有件事情要麻烦你了。你马上前往托鲁斯连城寨，让后帮我看看那里的状况」 

杰雷德将托鲁斯连城寨那里拒绝这里命令的事情告诉了他。 

「嘿？还真是奇怪呢。那里的守备队长是巴格拉姆吧？为什么他会拒绝你的命令？不，要是知道这个原因的话你也不会叫我去了吧」 

「就是这么回事。作为今后要跟王国交战的重要据点，托鲁斯连城寨那里要是有什么问题的话，一定要乘早解决才行。根据情况，马修，可能就会叫你直接担当那里的新守备队长了哦」 

「我知道了，那么我就去一次吧」 

说完，马修就离开了房间。 

「杰雷德大人，怎么办，当初预定的封锁网如果不能顺利构筑出来的话……」 

听着奥利比亚的话，杰雷德一边低声「嗯」了一下，一边推了推眼镜。 

「也不算是出乎意料吧，这也会刷没办法的。虽然托鲁斯连城寨那里会出现这样的反应算是出乎意料了，但是，至今为止只有托鲁斯连城寨发生这样的状况也应当是值得感谢了的吧」 

估计是没能听懂杰雷德的意思吧，奥利比亚一边露出了疑惑的表情，一边推了推自己的眼镜。 

「这是什么意思呢？」 

「如果我们是认真的话，不管是谁都知道我们能轻易封锁托鲁斯连城寨那里的中央街道吧。如果逼得太紧的话也不太好，我们就先封锁北面、西面、东面三个地方的街道吧。这之后，如果有必要的话，要封锁剩下的南面的街道也是可以的……表现出这样的行为的话，说不定能起到更好的威胁作用哦」 

「是，你说的对……」 

奥利比亚的回答，看来她还是有点不明白。估计现在的情况就算是她，一时半会儿也无法理解吧。 

看着这样的她，杰雷德心中想着——差不多又该借你父亲的力量一用了呢。奥利比亚一直认为自己的父亲是个只对金钱充满欲望的人，她讨厌着自己的父亲。不过，杰雷德正是因为熟知她父亲的这种性格的关系，才会想要摆脱他做接下来的事情。 

不过，他也不想让奥利比亚不开心。所以为了尽可能的让她远离自己的父亲，杰雷德说出了下面一番话。 

「说起来，奥利比亚，我有一件事情想要拜托你」 

「嗯？什么事情？」 

「这次的计划如果顺利的话，虽然只是一时之间，但奥路加斯塔的支配权确确实实的会落在我们手中。如果要让它持久下去的话，需要再做一点别的事情才行。为此，希望你能为我做一些准备」 

「我知道了，那么我该怎么做呢？」 

「我们可能要短时间里做一次远征，所以希望你能做好这之前的整备」 

如果对方不是奥利比亚的话，可能这个时候就会问为什么这种时候要去远征，去哪里这样的问题了吧。 

「我知道了，我会去准备的」 

可到底是长期跟着杰雷德的奥利比亚，她没有任何疑问和不满的样子，点了点头。

4

第十月的十日，这一点，城寨都市奥路加斯塔的商人们，受到了猛烈地冲击。 

「驻扎在北面的波鲁涅利亚军终于露出了他们的獠牙！那群家伙占据了街道，完全阻碍了我们的通行啊！」 

「不好了！通往艾丁巴拉皇国的商队，被波鲁涅利亚军给拦截了下来！」 

「不仅如此，西边也是一样的情况！最近刚出现的新反乱军，驻扎在奇雷涅领，将街道给封锁了！」 

「不可能！那群家伙难道真的想要跟王国做对吗！？」 

对商人们来说，情报就是生命，这样的话题立刻就传遍了整个奥路加斯塔。原本奥路加斯塔就因为国王驾崩的消息处于混乱之中，现在因为各个街道被封锁的关系，新的混乱又一次席卷了这个都市。 

首先是商人们，马上就开始了活跃的商业活动。对他们来说，波鲁涅利亚军所采取的行为是否正确，政治上的动机等等都是无所谓的。波鲁涅利亚军挑衅了王国。最后他们虽然可能会被王国军给镇压吧，不过因为一时之间的三方向街道被封锁的关系，会对交易产生莫大的影响，更不用说对国外的产生的影响会有多大了。 

如此一来输出品的价格就会大跌，反而从艾丁巴拉进口的商品价格就会大涨。首先为了在这个状况下确保利益，或者说为了减少今后的损失，商人们都必须得尽力才行。 

现在只有南侧的街道没有被封锁，但是这前面是波鲁涅利亚军的据点之一，托鲁斯连城寨，什么时候被封锁都不奇怪吧。如果四面八方的街道都被封锁的话，那么作为交易据点的奥路加斯塔的价值就会大跌了。 

进一步说的话，居住在奥路加斯塔的数万人，要养育这些人的食物是从国内各处运输过来的。奥路加斯塔本身的粮食储备虽然十分丰富，就算街道被封锁，也不会立刻就出现有人饿死的状况吧，而且也可以通过各种小路来进行运输吧，不过价格的上涨是不可避免的。 

商人们开始购买将来可能价格上涨的小麦，或者说开始抛售。 

最后，在街道被封锁的消息传出的第一天之后，当市民们为了买面包而来到早市的时候，其价格已经上涨到之前的好几倍了。 

一部分目光敏锐的商人们，通过这次机会可以获得莫大的利益吧，而其他大部分的人则因为面包价格的飞涨而感到愤怒、发狂。 

如此一来，大部分的人们在对波鲁涅利亚军感到不满的同时，也对奥路加斯塔的太守，托里斯坦感到了不满。 

「太守到底在做什么！？我们平日缴纳那么高昂的税务，就是为了避免这种情况的发生啊！」 

「快把发疯了的波鲁涅利亚军给赶走！派遣士兵也好，问王国方面借骑士也好，做法要多少有多少吧！」

◇

太守托里斯坦当然也不会坐在那里任由波鲁涅利亚军胡作非为吧。说起来因为这次的突发事件，受到打击最大的应该就是他了吧。他原本以为波鲁涅利亚军已经不会再做出什么挑衅王国的事情了。一来是因为波鲁涅利亚军已经没有能对抗王国的力量，二来他们的领导人杰雷德也不是什么不考虑事情后果的愚蠢之徒。 

「该死的波鲁涅利亚军，被血气冲昏了头么！要是让这个奥路加斯塔出现混乱的话，可是会影响全国的啊！」 

托里斯坦在批评了杰雷德的行为之后，带着少量的属下亲自前往了驻扎在奥路加斯塔北部的波鲁涅利亚军阵地。当然，他是去为了批判波鲁涅利亚军的行为。 

带着少数的人冲向发狂了的敌军的阵地这种行为，托里斯坦当然也是感到恐怖的。但如果就这样静观事态的变化的话，之后自己也一定会被王国方面追究责任的吧。更重要的是，他还可能会被奥路加斯塔的住民们五马分尸吧。 

就这样，太守以充满了困惑、恐怖和愤怒的不可思议的表情，站在了杰雷德的面前。 

「你们波鲁涅利亚军应该已经跟我们王国签订了互不侵犯的盟约了吧。请你立刻停止违背这个盟约，与王国敌对的行为吧。如果现在的话，我大概还可以帮你瞒过王国那边哦」 

可是，杰雷德的回答并不让他满意。 

「确实我们跟王国之间签订了盟约。而且为了王国，我们也正面跟北方的部队战斗了，还成功夺回了达鲁姆城寨，这可是别人都没做到的功劳哦。可是，王国到现在还没有要报答我们的功劳的样子，所以对我们来说，只是想得到自己必须的得到的东西罢了」 

托里斯坦感觉到背脊都发凉了。 

对波鲁涅利亚军来说必要的东西。 

「也就是说，波鲁涅利亚军想要奥路加斯塔的支配权？」 

「我也不拐弯抹角了，就像你说的那样」 

「说、说什么蠢话！你别想了，现在因为国王陛下突然驾崩，全国都是一片混乱。只要等新的国王即位的话，立刻就会给你们相应的报酬的。现在希望你能先冷静的收兵」 

「很遗憾，我并不像你那样期待这个王国的未来的。看来我们之间没有可以妥协的地方了呢。请你回去吧，你继续留在这里也没有任何用处的」 

杰雷德有礼貌的将托里斯塔他们赶出了营地。 

「该死的杰雷德，真是个没有远见的男人。跟王国为敌是不可能全身而退的，难道他没这么考虑过么！」 

托里斯坦一个人咒骂着，不管怎么说，他已经失去了能让这件事情尽早收场的机会。 

无可奈何，托里斯坦只能开始搜索起其他的解决方法。首先是派出使者将书简送去王宫，向王宫说明状况并请求派遣军队。可是就算王国那里派出军队也好，不管怎么说也需要花费一个月左右的时间吧。而且奥路加斯塔和首都之间还有到现在还保持沉默的托鲁斯连城寨在。如果托鲁斯连城寨也加入到这个包围网里的话，王国军就肯定会迟迟到来了，而奥路加斯塔也会变得孤立无援。 

托里斯坦还以自己贵族的身份向周围临近的贵族们派出了使者。那些贵族是有自己的私兵的，只要能集结起他们的士兵的话，要在波鲁涅利亚军的包围网上打开一个缺口也是可能的。 

可是，现实上今年开始，不管是反乱军引发的战争，还是跟北方军队的战争也好，积极的参与保卫祖国的贵族基本上没有几个。就连国王的请求都这样消极对待的贵族们，实在是不敢想象他们会为了一两封书简而积极的做出行动。再加上最近贵族们也都消耗了不少病例，听说治安也不是很好。某些地方的领主自己还为了镇压反贼而忙碌着，所以仔细想想他们也没有多少派兵支援的余力吧。 

——或者说，杰雷德那家伙其实是在考虑到了以上全部因素才采取行动的？ 

托里斯坦一边带着铁青的脸色，一边对城寨都市的未来感到坐立不安的时候。 

一个到访者，出现在了他的房间里。 

进来的是，名为丹巴古的近卫骑士。他是率领着驻守在奥路加斯塔的三千士兵的近卫骑士。 

「托里斯坦大人。我听说了波鲁涅利亚军的愚蠢行为，我们奥路加斯塔驻留军已经做好了出击的准备，只要托里斯坦大人您提出请求的话，明天我们就能出发去击溃波鲁涅利亚军」 

驻留军的统率者说出这样的话也是理所当然的吧。 

但是，对于他的这个建议，托里斯坦的回答已经决定了。 

「现在先不要轻举妄动。波鲁涅利亚军有着不少实战经验，而且率领他们的杰雷德更是立下了各种功勋的熟练将领。根据报告，在北边守候着的波鲁涅利亚军的数量大概是四、五千。卿只靠三千的兵力是不能跟他们对抗的。可是，卿们如果靠这三千兵力死守在这个奥路加斯塔里的话，就算是那个杰雷德，也肯定拿我们没办法的。反而如果现在我们失去一部分兵力的话，那么就会没有人可以用来防守，杰雷德就可以在不破坏奥路加斯塔的情况下获得这里。因此，现在我们应该等待才对」 

这个时候托里斯坦感到了一丝失望。这种程度的事情，只要稍微考虑一下就能明白的。如果丹巴古是个优秀的人才的话，就不会在这种时候提出出阵这种请求了。 

不知道自己的这种感觉是不是通过刚才的话语透露了出来，丹巴古露出了明显不愉快的表情。 

「恕我直言，不知道大人为什么是以我方战败为前提在论述呢。我们平日也都积累了足够的训练，士兵们的士气也很高昂，对这一带的地理环境也很清楚。确实，数量是我们占据弱势，波鲁涅利亚军也是强敌，但是，我有自己的计策。只要能获得您的命令的话，要在包围网上打开一个突破口也是很容易能做到的」 

「你说计策？」 

托里斯坦对他的这句话感到十分有兴趣。 

如果他真的能打败波鲁涅利亚军的话，那么要解决事情也就很简单了。所以一定要听听他的建议。 

「你有什么样的计策？」 

「是。要做的准备十分简单，而且对付波鲁涅利亚军也是十分有效的」 

丹巴古在桌子上将地图给展开。 

首先，他在城寨都市奥路加斯塔上放了三个蓝色的棋子。 

「一颗棋子就代表一千的兵力。然后，现在我们有三千的兵力，而波鲁涅利亚军有——」 

说着，他在奥路加斯塔的北方放了四个红色棋子，西方放了一个，东方放了两个。 

「如您所见，大概是四千的兵力，另外，他们在东西两边也都配有兵力，封锁着交易的路线。可是，这样一来为了维持封锁，各地的波鲁涅利亚军是不能从现在的所在地离开的。再加上根据的道德情报，西边占据了奇雷涅领的波鲁涅利亚军，比起东边和北边来规模上要小的多。只要我们将全军都动员向西边的话——」 

丹巴古将三个蓝色的棋子往西移动，移动方向的前方是只有一个红色棋子的奇雷涅领。 

「如此一来，杰雷德为了维持封锁网，就必须冒着分散兵力的风险向西边派出援军，来阻止我们击溃他们才行」 

他拿起了奥路加斯塔北面的两个红色棋子向西面移动。 

蓝色的棋子变成了被波鲁涅利亚军前后夹击的状态。 

「如您所见，这样一来在奇雷涅领上，就会有波鲁涅利亚军、我率领的奥路加斯塔驻留军、以及杰雷德所率领的波鲁涅利亚本君这三个部队存在」 

「这样一来不是很不妙么。对奥路加斯塔驻留军来说，也有可能会被前后夹击啊」 

「您说的对。所以为了防止被夹击，我们就需要把不对分成两千和一千两支」 

丹巴古从三个棋子当中，拿了两个放在奇雷涅领，拿了一个放在来自后方的波鲁涅利亚军的红色棋子处。 

「两千的士兵就这样继续西进去攻陷奇雷涅领，剩下的一千人到后方去拖延到来的波鲁涅利亚军的脚步。当然，只有千人程度的部队是不可能拖延住他们的，但是到时候只要分散撤退，再到波鲁涅利亚本军的后方重新编制的话，这样一来就变成杰雷德被夹击了」 

地图上占领奇雷涅领的一个红色棋子被两个蓝色的棋子打败，追击过来的波鲁涅利亚军反而陷入了被蓝色棋子夹击的样子。 

「嗯，原来如此」 

托里斯坦虽然对于军事的事情不是很清楚，但是丹巴古的提议中还是有不少可取之处的。 

特别是奥路加斯塔驻留军跟波鲁涅利亚军，有一点很大的区别。奥路加斯塔驻留军不管是逃去什么地方，都会有领主接受他们，而只要付钱的话，也能获得补给。相反，波鲁涅利亚军却没有如此确实的据点。 

他觉得丹巴古的提议还是有尝试的价值的。话虽如此，托里斯坦还是必须得谨慎的考虑才行。 

丹巴古所描绘出的胜利方案，只是桌面上的空谈罢了。敌人的主将是率领着农民就与这个王国打成平手的杰雷德。丹巴古所考虑出来的策略，说不定他早就料到了。如果在这种赌博上失去了这个王国经济中心之地的话，是绝对不行的。 

「不，不行，这样还是太危险了。我已经说过了，有这种程度的兵力在手的话，这座城寨都市是不可能会被攻陷的。我们现在要做的就是等王国军或者是周围的贵族们派出的私兵的到来」 

「内外同时攻击波鲁涅利亚吗？我明白你的意图，可是王国军过来的话，需要花费大量的时间，在刚刚结束了与北方的战斗的现在，能有足够的兵力来对抗波鲁涅利亚军的贵族应该是不存在的吧。而且现在如果什么都不做浪费时间的话，这个都市的经济体系会受到致命的打击的」 

丹巴古说的一切都是正确的，托里斯坦也不是不明白。他甚至觉得想将自己的命运都托付给他呢。可是，作为管理了王国第二大都市的太守，自己是不能做没有绝对胜算的赌博的。 

「我知道了。不管怎么样，要做好出击准备也要到明天了吧？那么你就再给我点考虑的时间吧。明天一到，我就会给你答复」 

「明白了，那么就等候您的佳音了」 

骑士丹巴古虽然勉强的退下了，但是他的脸上还是浮现着不满这两个字。 

一个人留在房间里的托里斯坦，抱住了自己的脑袋。 

「真的要让丹巴古去试试看嘛……？三千的士兵，再加上花钱征集一些义勇军的话，应该也是个不小的数字了吧……不、不行，不行不行！」 

托里斯塔还有另一件担心的事情。 

那就是民众们的暴动。现在，因为包括生活必须品在内的物资的价格混乱，市民们的不满逐渐高涨着。如果发生大规模的暴动的话，作为太守的自己一定是最危险的认了吧。为了防止这样的事情发生，果然还是留下一点兵力比较好。不能让丹巴古率领士兵出击。 

「该死的，可恶。总之，现在只有做好一切能做的事情了么……！」

这之后，托里斯塔为了宣告物资放出令的布告而做起来准备。 

就算东、西、北三个方向的道路都被封锁了也好，连接着首都的南侧街道还是安全的，奥路加斯塔内也有大量的物资。问题是，那些聪明的商人早就预料到了物价会疯涨，所以买断了大量的商品，或者说，拿在手里不肯卖掉。总之现在要先解决这些问题造成的混乱才行。 

这是他作为太守做出的理所当然的对应。但是，因为这种方式而成为了新火种的原因，是托里斯坦自己都没有预料到的。

◇

夕阳十分。 

就在托里斯坦贴出发放物资的布告之前，就像是等着这个时机一样，一个人物来造访了。 

「托里斯坦大人，有人想要见您……」 

秘书用十分紧张的表情这么说着。 

「这次又是谁？」 

如果是民众过来诉苦的话，秘书应该会直接将他们赶走才对。可是他却特地过来报告，看来是非常有分量的人物呢。 

「是奥路加斯塔商业联合的使者」 

「……可恶，让他过来」 

这是绝对不能扫地出门的人物之一。 

商业都市奥路加斯塔有着大量的商人。他们为了保护好自身的利益，发明了某个跨时代的东西。 

那就是商业联合。 

他们通过商人之间的相互扶持，形成了一个自己的组织，并能防止没有许可的外来商人进入他们的领地，或者说，将行恶的商人追访，维持正常的交易。 

而商人们最后从组合变成了联合，终于成为了让为政者都感到恐怖的存在。这就是奥路加斯塔商业组合联合。他们的资产就算是普通的贵族十个人集合起来都未必能企及。他们所发布出来的布告，对奥路加斯塔的商人们来说比王国法典还重要。在太守托里斯坦看来，他们是除了国王之外，自己最害怕的存在。 

「好久不见了，托里斯坦大人。今天我是作为奥路加斯塔商业组合联合的代表来的」 

没多久出现的，是一个他曾经见过几次的一个商人。 

「嗯。那么我就听听看你的来意吧。如你所知，我现在也有不少棘手的问题在身呢」 

「这一点我很清楚。只是，我是在知道这些的情况下，特意挑选今天来见您的。听说托里斯坦大人准备发布发放物资的布告，所以，我来这里是希望您能重新考虑一下呢」 

「…………」 

托里斯坦觉得浑身因为恐怖而发凉了。 

确实自己是在准备发布这条布告。但是，现在只是还在准备中而已。到底这群人是从哪里获得这样的情报的呢。 

似乎是察觉到了他内心中的吃惊一样，使者又加了一句。 

「您忘记了吗？正是因为能迅速的获得这种程度的情报，所以我们才能统率着数千以上的商人呢」 

「……说的是呢」 

光是去想这样的问题都让人觉得愚蠢呢。肯定是部下中的某个人被他们给收买了吧。 

「原来如此，我知道你的来意了。可是现在因为波鲁涅利亚军的蛮行的关系，物资的流通被扰乱，商品的价值上下起伏，民众的生活都开始乱套了。我作为支配这座都市的人，必须要做出合理的处置才行」 

「我们很清楚托里斯坦大人的立场」 

使者的态度一直十分的殷勤，不过也让人觉得他是没有一点退步的意思都没有的。 

「可是，经济是一种生物。现在因为失去了几条交易路线的关系，我们商人失去了能到手的商品，而原本应当被卖掉的东西也变得卖不出去了。现在这样的状况下，商品的价格上下激烈波动也是正常的，从经济学上来看，这也是十分自然的现象。对民众的确是一种负担，但同样对我们商人来说也是一种负担，我们承受的损失一定要靠其他商品补回来才行。可是太守大人却想要无视这个商品价格的自然之理，这样一来会使得我们商人承受巨大的损失，肯定对整个交易都市奥路加斯塔，不，也许还会对整个王国的经济造成影响吧。所以请您重新考虑一下吧」 

「…………」 

实际上，以利益第一的商人们会有这样的反应这一点，托里斯坦已经考虑到过了。 

而他作为太守，要拒绝他们的请求是很简单的。但是，要是这么做的话会有什么后果，实在是难以想象。比起普通的贵族还有力量，而且为了保护利益而不择手段的他们，先代的太守也好，听说会那么早就隐退也是因为违抗了他们的关系。 

结果，托里斯坦只能寻求妥协的 办法。 

「……我知道了，那么就这样吧。今天已经晚了，现在就算贴出布告，恐怕也无法在今天之内通知到全部的商人吧。所以我就讲发布的时间延期到明天的正午吧。这期间，希望你梦能尽可能的维持现在的物价，如果物价能安定下来的话，我也就没有必要来干涉你们的买卖了……」 

「非常感谢，我知道了。对我们来说，出现这种不能正常的进行买卖的混乱也不是我们所想的」 

反过来说，多多少少一些混乱的话，他们还是能容忍的吧。对他们来说，至少到明天的正午为止，他们还能从民众那里捞取大量的钱财。

没多久，达成了目的的商业组合联合的使者露出了满足的笑容离开了。 

看着他的笑容，难以忍受心中愤怒的托里斯坦将身边的椅子当成了发泄的对象。 

「可恶，这个也好那个也罢，都这么为所欲为！」 

因为波鲁涅利亚军的恶行，是的奥路加斯塔陷入了混乱，民众们将愤怒的矛头指向了作为太守的自己，而自己为了镇住大家的怒火想要行动的时候，这次又是商人那边派人来牵制。 

「到底怎么做才好！这样下去不管怎么样倒霉的都是我啊！」 

虽然姑且敷衍了商人那里，但是，如果明天为止他们没能获得想要得到的利益的话，一定又会提出跟今天一样的要求吧。可是商人们如果要获得利益的话，对民众们来说就会增加他们的不满，这之间是同等的。 

事情越来越发展成托里斯坦无法控制的局面了。他所能想象到的未来，只有悲惨的结局了。 

被发起暴动的民众高高举起的自己的身姿。 

被损害了利益而由商人派出的刺客暗杀了的自己的身姿。 

或者说为了肩负起让这个王国的心脏陷入混乱的责任，被处刑的自己的身姿。 

如果能得到国王的指示的话，要解决这些问题应该能容易很多吧。但是现在却没法做到，这个城市的负责人，是自己。 

「那个……」 

这个时候，秘书小心翼翼的发出了声音。 

「怎么？这次又是什么事！？」 

难道又有什么多余的客人来造访了么。这么想着的托里斯坦，条件反射般的发出了吼声。 

「不、不是，那个……如果大人困扰着的话，不、不如像往常一样，去找拉里阿鲁德大人商量一下吧」 

托里斯坦受到了就像是接到天启般的冲击。 

「对啊，不是还有拉里阿鲁德在么！」 

大商人拉里阿鲁德，在被称为商人之城的这个都市里，也是拥有着举足轻重力量的商人。他的财力远远超过了普通的贵族或者一些商业组合，人脉也一直延续到国外。现在虽然听说他差不多算是隐退了，不过过去曾做过商业组合联合长的他，到现在还是有着巨大的影响力的。 

托里斯坦作为这里的太守，跟拉里阿鲁德也有比较密切的关系。比如说叫他出马去控制那些商人，得到他们的帮助的话，一定会使得状况得到很大的改善的。 

「好，你快去给我把拉里阿鲁德叫来」 

「知道了」 

托里斯坦的心情稍微好了一点，看到这样的他，秘书也带着高兴的心情冲出了房间。

在太阳完全西沉的时候，今天的第三名客人，来到了太守的房间。 

年龄是五十岁前后，可是体格、刺人的目光都让人看不出他是已经如此高龄了。 

「你终于来了啊，拉里阿鲁德。本来不该是把你叫来的，应该是我亲自造访的，但是现在这种状况，希望你能理解啊」 

「我很理解，请不要在意」 

听了太守的话，拉里阿鲁德向前走了几步，低下了头。如果这个样子被第三者看见的话，应该会觉得拉里阿鲁德的立场是处于下方的吧。可是事实上，他要是认真的话，据说要更换掉太守脖子上的首级简直是易如反掌。 

拉里阿鲁德这个人，有着远远超过普通贵族的力量的同时，也绝对不会做出一副高高在上的样子。只要能确实获得利益的话，他可以轻易的抛弃名声这种东西。这也是他能在这个被贵族支配的国家里获得巨大成功的原因之一。 

「那么，听说有事情找我商量？大概的事情我已经了解的差不多了」 

「那么就方便了。你知道现在奥路加斯塔里物价飞涨这件事情吧。我为了自己的民众，没办法只能采取统治物价的手段，但是，在我想这么做的时候，这次轮到商人们来干涉我了。可是如果让商人们占了便宜的话，接下来就是要轮到民众们发怒了。我现在真是不知道该怎么办才好……你有什么能让这件事情平息的妙计吗？」 

「这可不是一件容易的事情啊。波鲁涅利亚军也好，民众们跟商人也罢，他们都是为了各自的利益而行动着。而就算是去挑战久经沙场的杰雷德，也不过是一种无谋的行为吧。要是做出强行管制民众或者商人的话，之后也会使得太守的立场出现问题吧」 

「嗯，你说的很对」 

在对拉里阿鲁德的情报收集能力感到吃惊的同时，托里斯坦内心中的怒火再次燃烧了起来。为什么不管哪个家伙都是这么的自说自话啊！ 

「虽然现在的事态有点棘手……不过还是有一个方法的。在不让这个奥路加斯塔的经济力减弱的同时，度过这个危机的方法」 

「什、什么？」 

找拉里阿鲁德商量是正确的，不过自己也没想过他会有这么好的方法。一定要打听一下才行。 

「请、请快点告诉我吧」 

「是。很简单，只要短时间将这座城市的支配权交给波鲁涅利亚军就可以了」 

托里斯坦在感到吃惊之前，先感到的是愤怒。 

「你觉得这种白痴事情可能做得到么！要是让波路聂利军支配这里的话，这可是会让我国的经济力减半的啊！？」 

「不对，太守大人。这终究只是一时的缓兵之策，只要你做出将这里交给他们的样子就行了。首先做出将这里让给波鲁涅利亚军的样子之后，街道的封锁就会被解除了吧。这样一来，商人们的不满、再加上民众们的不满也会跟着解除吧。而且你考虑一下，波鲁涅利亚军只有区区数千人，这种程度的人数想要完全支配这个奥路加斯塔是不可能的。杰雷德也很明白这一点吧。恐怕杰雷德的真正目的是想作为这里的支配人，来获取这里的税金吧」 

他的这一番话让人觉得说的很对。 

如果波鲁涅利亚军是真的想要夺取这个都市的话，就不是封锁街道了，而是会袭击商队了吧。 

「总之这个计策最大的目的就是争取足够多的时间」拉里阿鲁德继续说着。「波鲁涅利亚军终究只是数千的部队，只要我们争取到足够王国军和贵族率私兵过来的时间的话，之后他们就没有什么作为了吧」 

「原、原来如此」 

最初听到这个建议的时候托里斯坦还认为他愚蠢至极，现在却觉得确实有几个地方很说得通。 

「可是……还有其他的问题。不管过程和结果如何，作为太守的我要是将这个都市交给波鲁涅利亚军的话，实在是……」 

「这一点我很清楚。就算主张这只是一时之间的缓兵之计也好，对王国来说也是一种背叛行为了吧。太守是在担心这件事吧？」 

「虽然自己说这种求自保的话不太好，但你说的很对」 

「你在说什么啊，这并不是什么让人害羞的事情啊。我自己也觉得自保才是做生意最重要的一点啊，而且我也是这么一直实践过来的」 

被大商人拉里阿鲁德这么一说，托里斯坦也觉得自己心中的罪恶感减轻了很多。 

「但是，对王国来说最大的损失，那么就是经济中心奥路加斯塔的经济力减弱这一点了吧。一旦变成那样，要复兴起来可不是那么容易的，影响也可能波及整个王国。为了保护好这个经济力，也为了争取足够让援军赶来的时间，我们只有将这个都市的支配权暂时交出去才行，这么解释的话应该也是可以的吧」 

「但是，如果杰雷德还有别的什么计策，使得这个奥路加斯塔不能被立刻夺回的话，我估计就连解释的机会也不会有了吧」 

「这就很难说了呢，毕竟我也不是杰雷德肚子里的蛔虫。真变成那样的话，能用的手段就只剩下一个了」 

「哦？你还有别的什么想法吗？请务必告诉我」 

托里斯坦的耳朵下意识的靠近了拉里阿鲁德。 

「在将这个城寨都市的支配权交给波鲁涅利亚军之后，你只要带着家人一起逃去别的国家就行了。我在别国也有不少知己，绝对不会是什么难事的」 

托里斯坦当然没能隐藏住内心的惊讶。 

「你、你说逃跑？不，这不行。我是被国王陛下委任才能有今天的地位的。我不能辜负他的期待」 

「你的这份志气还真是伟大呢。但是，我会像太守大人提出这样的建议，是有我的理由的」 

「理由？」 

「太守陛下宣誓忠诚的对象是国王陛下，而他和王子陛下都已经去世了。相反，你也听说过下任国王将会是谁的传言了吧？」 

「嗯……」 

商业的中心地，奥路加斯塔的太守，这种程度的情报当然是能得到的。 

「你是说菲利普将军吧」 

「是的。虽然不是有意的，但是我听说菲利普将军跟太守之间曾经有过一些小小的争执啊」 

「…………」 

那是三个月前的事情了。当北方的军队攻击过来的时候，率领王国军的菲利普，曾经想死守在这个被称为城寨都市的奥路加斯塔里，打一场防守战。那时候察觉到他的目的的托里斯塔，「你要是做了这样的事情的话，就算战胜了北方的军队，也会对王国的经济造成致命的打击的」曾像这样提出过激烈的抗议过。 

这个时候因为现在已经死去的海因斯王子的出现，使得菲利普取消了最初的计划。但是，因为这件事情使得自己跟菲利普之间的关系恶化也的确是事实。 

「你的意思就是说，如果菲利普成为新的国王的话，我的立场就会变危险？」 

「是的。你将这个奥路加斯塔交给波鲁涅利亚军的话，一定会被他当把柄的吧。可是，就算我们这边准备彻底抵抗也好，也还是会让奥路加斯塔的经济受到致命的打击，太守大人还会需要负起这个责任吧」 

他说的很对。作为这里的太守，如果把这里的支配权拱手相让的话，自己会被骂成是叛徒吧。但如果选在彻底抵抗的话，都市就有可能被战火摧毁，大家也会骂自己无能。考虑到自己和那个菲利普的关系，看来已经别无选择了。 

「但是，如果只是暂时将都市让给波鲁涅利亚军，之后再由王国军成功夺回的话，太守大人的处置就有可能会被当成是贤明的危机管理吧。那么一来太守的名誉就能恢复。而且，为了获得辨明的机会，太守大人首先需要确保自己活下去才行啊。哪怕是成为亡命之徒也好」 

「…………」 

托里斯坦也有着身为太守的使命感，对王族也有一颗忠诚的新。即使如此，他也不想为此而赌上自己的姓名。原本任命自己为太守的贝鲁塞鲁姆四世已经去世了，要是被完全算是外人的菲利普处死的话，实在是太悲剧了。 

「可是……还有一个问题就是这个都市的骑士们了。三千的士兵们，虽说是暂时的，但是要让他们背叛王国的话，实在是难以说出口啊。实际上，驻留军的指挥官丹巴古已经想要去跟波鲁涅利亚军战斗了。那家伙也有着自己的策略，还自信满满的说能获胜呢。光是拒绝他已经让他感觉十分不爽了，更别说要让他暂时假装出投降了吧」 

可是拉里阿鲁德用笑容带过了这个深刻的问题。 

「这并不是什么难题。既然他们说想要战斗的话，就让他们去战斗一次吧。如果能打败波鲁涅利亚军的话，那么就最好，如果败北的话，反对你投降的人也会变少吧。不仅如此，这样还增加了投降的理由呢」 

「…………」 

被他这么一说，完全对呢。不过这样听起来就让人觉得丹巴古他们的驻留军像是祭品一样了，可既然当事人丹巴古自己有着十足的战胜他们的自信的话，让他们去打上一次也不会有什么问题吧。能胜利的话最好，输了的话，自己作为太守也就可以有理由说是为了维持这个都市而故意让出的支配权了。 

「……我知道了，我会好好考虑一下的」 

「那么不管有没有必要，我会先帮你做好逃命的准备的」 

「嗯、嗯。如果可以的话希望是把那个当做最后的手段呢……光是做准备的话也没关系吧。我一定会好好答谢你的，拜托了」 

「以我和太守的关系来说，根本就是小事一桩，不需要什么谢礼了。但是，我有一件事情很有兴趣知道，不知道你能不能回答我呢？」 

「哦？什么事情？」 

「那个叫做丹巴古的骑士，他所考虑出来的策略是什么样的策略呢？」 

这个时候，因为自己获得了能存活下去的一丝希望的关系，心情好了很多。而既然是来自让自己变得快乐的那个拉里阿鲁德的请求的话，他也没有拒绝的理由。 

再加上拉里阿鲁德还说会免费帮助自己 逃命。那么一来，这种程度的事情告诉他也无妨吧。 

「好，我就告诉你吧」

当然，太守托里斯坦当然不会知道，自己所信赖的这个拉里阿鲁德，在背地里却跟杰雷德联手了。 

拉里阿鲁德在刚才所说的一切，都是包括在杰雷德这次计划之内的。

5

翌日。 

奥路加斯塔驻留军的指挥官丹巴古，就像昨天一样，来到了太守托里斯坦的房间。他去的目的当然是为了知道能否出兵。 

不过，丹巴古并没有很期待。根据昨天的谈话，他觉得托里斯坦的态度明显是比较被动的。 

不过。 

「丹巴古卿，我想要在卿的身上赌一把。你就率领驻留军出击，去将波鲁涅利亚军给击败吧」 

这就是来自托里斯坦的回答。 

丹巴古虽然是感到意外的，不过这样一来也没问题了。 

「是，属下遵命。请交给我吧，我一定会将杰雷德抓来见您的」 

「那就拜托了你了。如果能顺利让我们的奥路加斯塔取回平稳的日常的话，就最好了。但万一卿要是打了败仗的话，我们的苦境就会变得更加严峻了哦」 

就这样，丹巴古所率领的奥路加斯塔驻留军三千人从城寨都市出发了。 

包含太守在内的都市上层部的人们终于为了解决事态做出了行动，民众们也为此感到欢呼雀跃，称赞着出战的士兵们。 

能在民众们的欢呼声中出战对一名士兵来说是一种荣誉。丹巴古为了不让自己的心情放松而绷紧了脸，带领着三千的部队从奥路加斯塔的西门出城了。

◇

「该死的波鲁涅利亚军，就让你们好好看看我们的厉害」 

丹巴古意气高昂，不过刚离开奥路加斯塔也不可能立刻就发生战斗的，实际上，一直到那一天的黄昏为止，都没有碰到过像是敌人的家伙。 

行走了半天的部队也开始感到疲惫，要么脚痛，要么就是骑马的屁股觉得痛了。 

「丹巴古大人，士兵们因为不习惯行军的关系感到非常疲惫，今天还是应该早点休息比较好吧」 

「我知道。差不多是该准备野营了」 

士兵们已经感到疲劳了，而第一天的野营地点早就已经决定好了。没多久，他们看到了一片可以容纳三千人扎营的平野，丹巴古下命准备扎营。 

他们原本是驻留在城市里的军队的关系，所以不是很擅长扎营。可是，只是准备吃饭和睡觉的地方的话，就算有些不擅长，但只要有足够的世嘉您的话，还是能够做到的。一时之后（约两小时），在没有意外的情况下，大家都吃完了晚餐。 

「我们出阵的情报，恐怕已经传到波鲁涅利亚军那里了吧。可是，就算今明两天里那群家伙出阵也好，想要追上我们也是不可能的。士兵们为了明天，今天就好好休息吧」 

丹巴古像是担心明天的行军一样，下达了命令。可是，随行的骑士中的一人，说出了如下一番话。 

「可是，波鲁涅利亚军有那个<风之女武神>所率领的弓骑兵队。他们这个不对的话，可以像风一样移动，听说行军速度是普通士兵的好几倍。如果杰雷德派出那支部队来阻止我们的前进的话，今晚就有可能会遭到他们偷袭吧。修养虽然是很重要的，但是也不能忽略了周围的警戒啊」 

「原来如此，你说的很有道理」 

丹巴古接受了他的意见。 

奥路加斯塔驻留军有两点是值得他们骄傲的。一点是装备的质量，另一点就是丰富的物资。丹巴古让巡逻兵们在阵地内到处点上了火把，做好了提防夜袭的万全准备。 

这幅阵容甚至让士兵们觉得是不是有点过头了，不过这样做也都是为了能让他们安心入睡的关系。

事实证明，丹巴古他们的警戒是正确的。这个时候，波鲁涅利亚军已经来到了他们的附近了。 

不过，他们的数量要远远超出了丹巴古的推测。

◇

「虽然我承认他们守备安排的很好……但这么小心过剩也是个问题吧」 

在黑暗中看着对方的阵容，原骑士贝鲁哈鲁特一个人说着。 

被称为波鲁涅利亚军副将的他，这次从杰雷德那里领兵千人，被赋予了将奥路加斯塔驻留军歼灭的任务。 

「说的是呢，并不是说灯火通明就是好事哦。那不是等于告诉别人自己完全是战斗的外行了么」 

同意他的说法的，是在一边的<风之女武神>米娅。 

在她的后面是三百人组成的弓骑兵队——通称海鲁沃鲁队。 

杰雷德和大商人拉里阿鲁德秘密勾结，不知道这一点的太守托里斯坦将如此重要的战术机密告诉了拉里阿鲁德。这么一来，这些秘密自然就会立刻传到波鲁涅利亚军那里。 

奥路加斯塔驻留军会在今天出发这一点，是杰雷德所率领的波鲁涅利亚军昨天就知道了的事情。再加上城寨都市奥路加斯塔到西边的奇雷涅领之间的道路是被好好修整过的，所以一天能前进多少距离也是十分容易推理出来的。再加上要说能让数千士兵扎营的平原的话，那么能选择的地方就更少了。 

在战争中，知道对手的所在之处是十分重要的。对攻击方来说，可以在对方前进的路线上安排伏兵，也可以更加有效的利用地理优势，让自己处于压倒性的立场上来面对敌人。 

「那么我们就准备开始攻击吧。<风之女武神>阁下，就请你教会他们什么叫做真正的战斗吧」 

「我知道啦」 

没多久，米娅和海鲁沃鲁队就消失在了黑暗之中。

◇

半夜时分。 

丹巴古因为听到了来自敞篷外的悲鸣声和马匹的嘶鸣声而醒了过来。 

他粗的一看，发现阵地的外面明亮异常。而且这不是太阳的亮度，是火把的亮度。确实自己点亮了很多的火把，但这样实在是太亮了。 

「发生了什么！？」 

当他匆匆忙忙跑出帐篷的时候，眼前的一切着实让他难以相信。 

周围燃气了熊熊烈火，而且，还刮着狂风。 

粘在帐篷上的火星在狂风的吹拂下移动到了下一个帐篷上，里面的士兵一边发出惨叫一边左右逃跑。 

「不可能！怎么会有火灾！？」 

他最先想到的是火把的火被吹到帐篷上的可能性。但是，火把都是在他的命令下，放在距离帐篷一定距离的地方点燃的，不可能这么简单就会造成火灾的。 

而立刻，他就知道了答案。 

「敌、敌人！」 

是骑兵队。一群骑兵正在阵地中穿梭，并四处乱丢火把，或者射出点燃了的弓箭。 

在加上不知道怎么形成的不自然的风，使得火势立刻就扩大了开来。 

「丹、丹巴古卿！是敌袭！」 

「这种用看的就知道了吧！明明已经配备了足够的看守了，为什么会没有注意到！？」 

「这、这个……虽然注意到了，但是敌人的动作实在是太快了，实在是来不及对应……」 

「混蛋！没用的东西！」 

丹巴古怒骂道。确实敌人的速度是自己从来没看到过的，相反，自己手下的士兵因为吃惊而到处逃跑着，连射一支箭的余力都没。 

「这就是久经沙场的士兵跟不是那样的士兵之间的差距么！该死的，总之先去让士兵冷静下来，敌人的数量不多，给我反击！」 

骑兵数量最多也就数百人，不会错的，那就是经常听人提起的<风之女武神>所率领的海鲁沃鲁队。 

「真是飞蛾扑火！不要让他们离开这个阵地，把他们包围起来之后歼灭！如果能在这里消灭<风之女武神>的部队的话，波鲁涅利亚军就等于失去了双手了！」 

丹巴古的指示是绝对没有错的。 

不过问题是，他手下的士兵们是否能够跟得上他的命令呢？ 

作为奥路加斯塔驻留军的他们，有着高质量的装备和高收入，训练程度和士气都很高。但是，他们却十分缺少实战经验，所以才不会那么容易就从混乱之中解脱出来。 

听着周围着火的声音，士兵们的惨叫。再加上从黑暗中飞来的箭矢，所有的要素都夺走了士兵们的冷静。 

最后，士兵们终于冷静了下来，开始听从上官的指示行动的时候，敌人已经悠悠然的离开了阵地。 

「可恶，这是多么的丢脸啊……！总之快点把火给我扑灭！」 

丹巴古除了咬牙切齿之外别无他法了。 

然后他们当然不会知道，这个时候贝鲁哈鲁特已经向自己率领的千名部下下达了攻击命令。 

没多久，几乎同时有三个报告传达到了丹巴古这里。 

「大、大事不好了！北面出现了新的敌人！」 

「西面遭到了敌袭！」 

「南面也出现了敌人，数量不明！」 

「什、什么！？不可能，我们被包围了么！该死的，总之让各地准备应战！」 

他的这条命令实在是太过笼统了，不成熟的士兵实在是难以对应。 

实际上这个时候从三个方向攻击过来的部队，格子都只有三班左右。可是，在黑暗中要看清楚攻击过来的敌人的全部是很困难的。 

相对，在波鲁涅利亚军看来，敌人就在那熊熊燃烧的阵地边上，规模和位置都是一目了然，要选择混乱异常的地方攻击也是十分容易的。 

奥路加斯塔驻留军基本没能做出什么有组织的反抗，就被一个个讨伐。 

再加上，此时传来了最后的一条噩耗。 

「丹、丹巴古大人！弓骑兵队从东面攻击了过来！」 

「什、什么！？」 

丹巴古听到这条消息的同时，彻底绝望了。 

三方向到现在还受到不知道规模的敌军的袭击，再加上后方的黑暗之中还有数百的箭矢接连不断的射来。 

这些箭矢将丹巴古和其周围的骑士们一个个射穿，倒下。 

到了这个时候，丹巴古自身还没有陷入恐慌应该说他作为一名指挥官还是优秀的吧。 

此时能保持冷静在这一点，使得他明白到了一个事实。 

现在已经不可能重整旗鼓了，继续战斗下去的话，也只是徒然的增加牺牲者而已。 

丹巴古不得不承认了自己的失败。 

「可恶……！到此为止了，传令下去，全军撤退！全军向东面逃跑，逃回奥路加斯塔！」 

这个时候，如果他下令继续战斗的话，士兵们也已经都没有了士气，各自逃跑了吧。但是，他们这个时候却收到了逃向自己大本营的单纯的命令。 

已经不用再战斗了，只要逃跑就行了…… 

这对士兵们来说是最后的希望。他们就像是被最后的一丝希望给拯救了一样，团结起来向东开始逃跑。 

该说幸运吧，在东边的敌方弓骑兵队就像是故意让出了逃跑的道路一样，向南移动了。 

是被我的气势吓到了么——丹巴古感到了一点点优越，不过，噩梦其实才刚刚开始。 

敌人的追击开始了。向东逃跑中的丹巴古他们，受到了弓骑兵队的猛烈追击，就连恶魔鬼怪都不会像他们那样吧。 

徒步的士兵们是不可能从马匹的追赶中逃脱的。他们要么是被箭矢射穿，要么就是被马匹撞飞。或者说因为恐怖，而躲进了夜晚的森林之中。 

幸运的是，丹巴古因为骑着马的关系，顺利的逃了出去。 

可是，当太阳升起的时候，跟在他身后的士兵，已经减少到只有数十人的规模了。 

到底，奥路加斯塔驻留军被彻底歼灭了。

6

那一天，出现在太守托里斯坦面前的，是满身疮痍的丹巴古。 

「……看到你这样子，我已经能料到发生了什么了呢」 

托里斯坦说完，丹巴古显得十分的沮丧。 

「非常抱歉。我被杰雷德那家伙算计了，明明已经做好了充分的警备……」 

「够了，i现在说什么都已经没用了，拿过去的事情来责备你也没有任何意义。那么，剩下的兵力还有多少？」 

丹巴古一时变得口齿不清了。 

「这……这个……大概是百人左右」 

「不、不可能！三千的军队在一夜之间就只剩下百人了么！？」 

「但、但是请您放心！大多数的士兵只是在撤退的时候走散了而已。过一段时间的话，大量的士兵就会回来了吧」 

「你以为这之后再重新编制军队的话需要多少时间！？你知道么，如果现在波鲁涅利亚军攻击过来的话，我们根本就没有对抗的手段！」 

「不、不！这个城市还有包围在外面的城墙。只要关上大门，从民众中征集士兵的话，要防卫还是可能的」 

「要是这么做的话，物资的流入就会彻底停止了，这对经济会造成多大的影响啊！因为你们逃回来的关系，民众们都已经知道驻留军失败了吧。动摇的民众也会增加，商人们肯定会比现在更安心的进行买卖的」 

「…………」 

丹巴古什么话都说不出口，只是紧闭着双唇。 

「够了，你先退下吧。我还有要做的事情，已经没有时间在这里跟你讨论了」 

「……是，我先告辞了」 

这个时候，丹巴古的脸色虽然是铁青的，不过托里斯坦的脸上却没有那么多动摇的样子。他还有自己的希望留着。 

最后房间里只剩下了托里斯坦一个人。 

「没办法了，事到如今，能才去的手段只有一个了」 

这并不是背叛祖国，而是为保护祖国的经济，所必须采取的紧急避难措施。 

托里斯坦像是在说给自己听一样，心中默念了好几遍，开始进行起了自己最后的工作。

7

在波鲁涅利亚军开始包围城寨都市奥路加斯塔仅过了三天之后。 

这一天，有一个客人造访了波鲁涅利亚军的阵地。 

是大商人拉里阿鲁德。 

「好久不见，杰雷德。今天我是作为奥路加斯塔的代表来的」 

听到这句话的杰雷德，脸上露出了笑容。 

「奥路加斯塔的代表么……看来，事情进行的很顺利呢」 

「嗯，太守在我的帮助下已经逃向艾丁巴拉了。在失去了驻留军的现在，只剩下一些小官吏根本统治不了奥路加斯塔，现在那里已经是由商业组合联合来统治着了。我被联合拜托，作为外交人员来到了这里呢」 

真是一出好戏啊。 

杰雷德和拉里阿鲁德，他们从很早之前就已经联手了。 

太守托里斯坦在不知道这件事情的情况下选择了与拉里阿鲁德交谈，奥路加斯塔商业组合联合也在不知道这件事情的情况下选择了拉里阿鲁德来谈判。 

「原来如此，那么作为谈判人，你就把他们的条件告诉我吧？」 

「首先，立刻解除奥路加斯塔的包围网，让后保证他们能像以往一样自由的进行交易。只有这一点是商人们不能让步的吧？」 

「嗯，当然，这一点我会满足的。那么还有呢？」 

「希望波鲁涅利亚军进入奥路加斯塔。因为他们要做出一种“我们只是被波鲁涅利亚军威胁，实在是没有办法才同意协助波鲁涅利亚军的”样子吧。如果你们答应这个条件的话，今后就认同波鲁涅利亚军为奥路加斯塔的支配者，如果提出要求的话，原本要交给王国的税金也可以交给你们」 

「不愧是明白事理的商人们呢。这样一来，等讨伐我们的王国军一到的话，他们就会立刻翻脸了吧」 

「应该是的呢」 

拉里阿鲁德毫不掩饰的说道。对杰雷德来说，这让他只能苦笑了。 

「我知道了，我答应全部的条件。我们会让士兵进入没有驻留军也没有太守的奥路加斯塔，立即夺取它的支配权。如果想要违抗我们的话，我们也不打算限制以交易为首的所有行动。作为服从的证明，请立刻准备好我需要的金钱和物资。至少希望能获得原本要支付给王国的税金呢」 

「我知道了。那么就当做我们是被你们威胁的吧。这次的事情让我也赚了不少呢，多多少少就让我还一点出来吧」 

这次杰雷德是真的要苦笑了。 

如果是有像拉里阿鲁德这样资产的大商人的话，只要能知道什么时候街道会被封锁，什么时候会被解除，那么肯定就能够猛赚一笔吧。 

「总之，非常感谢你的协力，拉里阿鲁德先生。这样一来波鲁涅利亚军就实质上获得了奥路加斯塔的支配权了呢。之后我们会为了强化势力而开始行动。今后协力上的事情，也要拜托你了」 

杰雷德基本上是以闲谈的心情说这番话的，不过拉里阿鲁德却没有立刻回答。 

不仅如此，他就像是看穿了杰雷德内心的想法一样，眯起了眼睛。 

「只要事情关系到我的直接利益的话，我都会不惜余力的帮你的。但是……杰雷德，机会难得，我也有一件事情想要问你」 

「嗯？你有什么事情？」 

「这次有我在奥路加斯塔，就连太守找人谈话的对象也正好是我，所以你才会知道驻留军的策略，跟商人们的谈判也会那么顺利吧……可是，如果没有我在的话，你准备怎么样来夺取这个奥路加斯塔呢？」 

「哦？还真是稀奇呢。你居然会说这种打比方的事情」 

「确实现在说一些过去的事情也没什么意思呢。但是如果只是一味想要来依靠我的组织的话，关于今后的投资问题，我可能就要重新考虑了呢」 

杰雷德知道，这个问题是要比自己之前所想的严峻的多的问题。确实，自己再攻略这座奥路加斯塔的时候，的确是太过于依赖拉里阿鲁德了。而拉里阿鲁德本人并不是一个喜欢出现在表面舞台上的人，比起过程，他是个更只喜欢得到结果的人。 

如果回答错误的话，很有可能今后会被拉里阿鲁德给抛弃吧。 

不过，事到如今也没有考虑的必要了，他已经准备好答案了。 

「很简单，那时候只要将商人们孤立开来攻略就行了吧。具体说起来就是在将街道封锁之后，我会给予肯跟我协力的商人特别的通行许可。对商人来说，虽然背叛王国是很危险的，但是却能因此获得莫大的利益，多少还是会有一部分背叛者出现的吧。只要能拉拢到其中一部分的商人的话，剩下的就只是时间的问题了。在我做好奥路加斯塔四面封锁的准备的那一刻，已经决定胜负了」 

「……确实。虽然要花费一点时间，但是效果是有的吧」 

拉里阿鲁德像是安心了一样，或者说是放弃了一样点了点头。看来，杰雷德多少还是成功的让他满意了。 

「好，只要你能继续战胜王国的话，我、还有整个奥路加斯塔都会做你的后盾。可是不用我说你也该有自觉的吧，只要有一次你陷入劣势的话，大家就都会重新考虑自身的安全的。当然，这其中也包括了我。我也有好几个孩子，不要以为拿我的女儿做人质会有用哦」 

「嗯，这一点我十分清楚」 

拉里阿鲁德之所以会协助自己，是因为他也能获得相应的利益。可是，如果背叛波鲁涅利亚军能让他获得更大的利益的话，他马上就会把杰雷德他们当做祭品献出去吧。这并不是说不讲义气。帮助波鲁涅利亚军的话，就等于是在帮助反乱。本来的话是难免死刑的大罪。拉里阿鲁德也是在冒险的。 

但是——对于自己的女儿再关心一点的话不是更好吗？虽然自己没有资格去对拉里阿鲁德的态度说三道四，不过杰雷德还是忍不住会去那么想。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 误算
1

王国历八十三年第十月的下旬，杰雷德所率领的波鲁涅利亚军本队，再次展开了行动。 

这个时候，士兵们的表情还很明快。因为结束了漫长的野营生活，大家以为今天开始终于可以驻扎在光鲜艳丽的巨大都市奥路加斯塔里了。 

可是，没多久就发生了一件出乎他们意料的事情。杰雷德在让一部分的部队移动到奥路加斯塔的同时，还让剩下的全军就这样向西移动了。 

将兵们当然都对此行为感到疑惑，到底杰雷德在考虑些什么事情呢。 

他们是在那天的晚上才明白了这个问题的答案。杰雷德像往常一样召开了会议，让后将保密至今的战略中的一部分告诉了大家。 

「那么，诸位——」 

在将兵们都就坐之后，杰雷德像往常一样，平淡的开始了会议。 

「就像大家所知道的的那样，奥路加斯塔已经变成我们的囊中之物了。对我来说，这等于是继波鲁涅利亚领之后，我们所获得的第二个生产据点，这样一来短期内可以不用担心兵站的问题了吧」 

周围响起了一阵欢呼声。对一直向上层部抱怨没有钱、没有吃的的波鲁涅利亚军来说，不需要担心兵站可是非同小可的。 

「可是，还不能就此松懈。现在奥路加斯塔只是没有能保护他们的人存在罢了，所以才会拜托我们。如果他们觉得我们不足以去保护好他们的话，他们立刻就会跟我们反目成仇的吧。不过，这对我们来说也是常有的事情吧」 

波鲁涅利亚军至今一直为止一直打着绝对不能输的仗。所以他们才能从各种势力那里获得有形无形的援助。有些势力是期待着贝鲁塞鲁王国的势力遭到削弱，有的则是认为大规模的反乱会成为利益源头。 

可是，一旦自军陷入劣势的话，这些来自各地的援助就会一口气消失。以前就是这样，就算是获得了奥路加斯塔这一大据点的现在，这一点还是不会变的。 

「最重要的是，现在我们跟王国之间的关系已经是最恶劣了吧。大规模的军队被派来也只是时间问题了。所以我想把下一个目的告诉给大家。我们之后要去西面，去压制港口都市奥卢托尤。将位于王国中央位置的铁壁托鲁斯连城寨当做是前线据点，波鲁涅利亚领、交易的中心奥路加斯、塔港口都市奥卢托尤这三个地方将作为我们的后方支援地。如果能完成这个目标的话，那么我们的势力就将不在劣于王国了」 

将兵们再次大吃一惊。 

因为他们知道，前线的城寨，以及支援用的后方三个据点。这在战略上是会拥有多大的优势啊。 

出席者门的不安一瞬间就消失了，他们的胸腔充满了希望和满足感，离开了会场。然后这个情报通过各种各样的路劲传进了最下层的士兵们的耳朵里，他们在对不能进入奥路加斯塔而感到遗憾的同时，也对上官们描绘出来的光辉的未来充满了憧憬，带着兴奋进入了梦乡。 

至少在这一天，大部分的士兵基本都不在对自己的未来感到不安了。当然，除了杰雷德本人。 

虽然为了消除部下们的不安已经说了不少事情了，但是杰雷德本人到现在还是觉得事情有很多悬念。 

确实城寨都市奥路加斯塔的支配权已经拿下了，对于兵站方便的担心可以减轻不少。 

但是，兵力到现在还是不足一万，要同时在两个地方展开正面作战是不可能的吧。要跟王国军作战的话，因为有铁壁托鲁斯连城寨这个前线据点在所以多多少少能对抗一段时间，但是万一住在王国北部的贵族们联合起来，形成其他一个新势力在自军的后方捣乱的话，那么情况就会变得十分麻烦了。 

当然，杰雷德认为没有几个贵族会那么有气概吧。正是因为贵族们的无能所以才会产生现在的反乱军，而且这个状况到现在还持续着。再加上之前与北方的作战，那些贵族们也大伤元气，不是那么简单就会行动的。 

但是，杰雷德知道。在之前进行的与北方的战斗中，有一部分的贵族和骑士，没有被利益囚禁，而是为了民众和贵族们行动了起来。 

而那个骑士阿雷斯，就可以说是那群人中的代表任务了。最近已经完全没有了他的消息，有传言说他因为杀害了王子而逃亡中，不过万一阿雷斯在自军的后方引起什么骚动的话，情况就不会那么容易收场了。 

要说其他的悬念的话，那么就是托鲁斯连城寨的动向了。到底他们是为什么才会拒绝封锁街道的命令的呢？现在只能等派过去的马修那里传来的报告了。 

唯一要说幸运的话，那就是目前最大的敌人王国军，杰雷德可以确信他们短时间内做不出任何行动这一点吧。只有这一点杰雷德有自信可以断言。 

现在， 王宫里肯定正为了决定谁来继承王位而展开着激烈的权利斗争吧。在这样的情况下，王国北部要是发生什么战争的话，至少作为下期国王最有力候补的菲利普之流是不会亲自率兵出征的。因为他们在离开王宫的期间，很有可能就让其他的竞争者先拔头筹。 

这样一来，那些在王位争夺圈外的人被授予兵力，然后派来镇压吧。但是，这样一来就要看那个人是被谁授命的了。因为这种情况下，对于那个授命的人来说，镇压一旦成功，那么他就更接近王座，失败的话则是完全相反。而既然是这样的状况的话，大家都会期待其他的国王候补人失败吧。所以这样对镇压军的形成来说无疑是一种障碍。 

原本从王宫派兵过来就要花费至少半个月的时间，在路上还有托鲁斯连城寨在。不管怎么看，波鲁涅利亚军都有至少一个月的时间吧。这期间如果能成功获得港口都市奥卢托尤以及城寨都市奥路加斯塔等王国北部的重要据点的话，之后就能成为绝对不容王国方面小看的一大势力了吧。这才是现在留给波鲁涅利亚军的唯一的生存之道。

2

「久候多时了，杰雷德大人」 

杰雷德所率领的波鲁涅利亚军在经过了数日之后，到达了西面的奇雷涅领，与成功在这片土地成立起新生反乱军的原千人长卡库伍德汇合了。 

「卡库伍德，你干的太棒了。多亏了你的福，我们成功夺取了奥路加斯塔的支配权」 

「是。能为您效劳真是我的荣幸。说起来，听说杰雷德大人这之后打算继续向西去奥卢托尤。为此，我已经事先调查了那一带的地理环境。另外，虽然不多，但我也准备好了一支三百人的部队，如果您乐意的话，请带上他们吧」 

「非常感谢。看来你又到了可以再次自称千人长的时候了呢」 

就这样获得了一些少量援军的波鲁涅利亚军，士气变得更加的高昂，开始继续向西面前进了。

两天之后，总兵力不到四千的波鲁涅利亚军，终于来到了港口都市奥卢托尤的东方三里（约十二公里）的地方。 

但是，波鲁涅利亚军虽然进军一路顺利，但是这时候却出现了一点异样。 

「侦察兵那里的消息中断了？」 

在军队进军的同时，杰雷德也从来没有放松过警戒。这个时候也是一样。比如说近邻的贵族们也是有可能组织一些游击队来骚扰的，所以他向四面八方派出了少数的骑兵去侦查。 

这其中，被优先派往奥卢托尤的几支侦察队却在中途断绝了消息。 

杰雷德的警戒心一下子就提高了。如果只是一支侦察队的消息中断的话，那么还是有可能只是遇到了意外。可是几支侦察队同时都断绝了联络的话，那么就只能考虑是有什么组织性的力量从中作梗了。 

杰雷德这个人，只要是能获得高昂利益的事情的话，还好说，但不是那样的话，他就绝对不会去冒没有必要的风险。现在就是这样的情况。城寨都市奥路加斯塔因为是被商人们统治着的关系，所以现在这种时候自己绝对不能出现什么差池。 

所以杰雷德首先采取的行动，是从对这附近状况最详细的人那里获取情报。 

「卡库伍德，你有听说过这附近有什么以武勋出名的贵族么？」 

作为率领农民建立起一个势力的优秀的部下，他摇了摇头。 

「没有，从来没有在这附近听说过有那样的贵族。但是，北方的骑士原本就是以强悍出名的。如果是侍奉贵族的骑士的话，就算有来挑战我们的人也不奇怪吧」 

「原来如此，我知道了」 

在之前与北方的大战之中，也有一部分骑士因为满溢的义勇之心，采取了就算是违抗主人的命令也要拯救领民的行为。这么一来，一部分的骑士如今对做出背叛王国的波鲁涅利亚军感到义愤填膺，自发出击，消灭了这边的侦察兵——这也是说得过去的。 

「我去看一下吧？」 

这么说的，是米娅。 

对杰雷德来说这是非常值得感谢的提议，在有敌对势力却没有侦察兵的情况下是不可能前进的。但是只派出一小部分兵力去侦察的话可能只是毫无意义的浪费兵力。不过既然是那个<风之女武神>的话，一来没有能跟她正面战斗的敌人存在，二来她还可以操纵风之精灵，将情报瞬间传达到这里。 

「能拜托你吗？要让我军的英雄去做这样的杂活实在是让我有点过意不去呢」 

「不要说这种奇怪的话啦。我也是觉得减少我方的牺牲比较好而已。那么，我就去看一下啦」 

就这样，<风之女武神>带着十人左右的骑兵部下们先向西面出发了。

但是没多久她那里传来了一条让杰雷德胆寒的噩耗。 

也就是说，在港口都市奥卢托尤的东面出现了敌军部队。其规模是大约两千——

◇

在晚于<风之女武神>一会儿之后，杰雷德所率领的波鲁涅利亚军到达了位于奥卢托尤东面的小山丘上。 

「你来了啊，杰雷德。你快看那个」 

杰雷德看着<风之女武神>所手指的方向，然后战栗了。 

「不、不可能……！」 

首先映入他眼帘的，是漂亮的城镇。然后在城镇对面的，是一直延伸到水平线为止的一片蔚蓝。 

那是大海。对出生在内陆的杰雷德来说，是自己第一次看到这样的风景。可是，他却没有时间去感动。 

城镇的周围，有一片又一片的田地，还有牧草。 

而在其边上占据了一角驻扎着的，是插着贝鲁塞鲁王国的红色国旗的王国军。 

规模就像<风之女武神>报告中说的那样，区区两千人，只有自军的一半左右。可是这其中可以看到数百名骑士，最大的问题是，在这个地方存在着举着王国军的军旗的部队这一点。 

有那样的兵力，特别是有着能动员那种数量的骑士的人，也就只有王国本身了吧，但是现在现在刚刚结束了与北方的战斗，还没有决定下一任国王是谁，应该是没有余力来这里的。 

再说，为什么他们会以那样的阵势等候着呢。那个样子简直就像是从最初就知道自己会率领波鲁涅利亚军来攻打奥卢托尤一样。 

无论如何，眼前有举着王国的旗帜的军队存在着这一点，是不能逃避的事实。 

杰雷德稳定了自己的动摇的内心，拼命分析着情况。 

说起来到底是用什么方法把这种数量的军队输送过来的呢。自己从来没听说过王国军在回王宫的途中有留下这么多数量的兵力。那么他们就是从首都那里移动过来的吧，但是中央的托鲁斯连城寨应该是不能使用的才对，就算从首都往奥卢托尤移动，怎么也是需要一个月以上的时间的。说起来自己再次跟王国作对也不过仅仅是十天之前的事情而已，不管怎么算，都是对不上的。再说了，如果有数千的军队在国内四处移动的话，自己是一定会收到这样的情报的。 

不管怎么说，现在作为指挥官的杰雷德绝对不能让别人看到自己动摇的样子。杰雷德闭起了眼睛，深深的吸了口气。 

眼前有王国军这一点已经是不争的事实了。而波鲁涅利亚军也硬挑衅过了王国军，事到如今，跟那个王国军已经是敌对关系了。现在去想些事情的原因也没有意义，现在该考虑应当是在这种情况下，自己要怎么才能制造出有利条件才对。 

「请立刻将所有的千人长集合起来，看来要打上一战了」 

现在，因为波鲁涅利亚军是沿着街道前进的关系，所以队列被拖了很长。就算是想 调整阵型，现在这个地方也太狭窄了。现在应该尽快到达平原一样的地方，做好迎战的准备。 

在杰雷德的命令下，波鲁涅利亚军的一支部队首先是从山丘上下去了。虽然敌人发动攻击的话可以将部队当做支援部队立刻去援助其他部队，但是现在的王国军沉默的让人感到不可思议，什么行动都没有。 

「真是意外呢。我还以为他们是想来把我们逐个击破的呢」 

贝鲁哈鲁特说道。 

确实，如果自己是敌军的指挥官的话，就会在山丘的下方摆出凹形的阵型，然后以将从山上下来的波鲁涅利亚军逐个击破为目标吧。不过那样的话，波鲁涅利亚军要撤退也不难，也能在后方重整态势。 

「……说不定王国军是故意选在平地驻扎，准备跟我们直接决一死战吧」 

「原来如此，说的有道理」 

虽然一般不会有什么理由会让人数占弱势的部队去正面跟大军对决。可是既然有重整态势的机会的话，杰雷德就绝对不会放过的。 

最后波鲁涅利亚军全都从山丘上下去了，来到了宽阔的平原上重新调整了阵型。既然没有妨碍，那么这也是必然的结果。 

就这样他们开始为了在气势上压过王国军而开始前进，最后在距离王国军五百米左右的地方停止了前进，两军开始了正面的对峙。 

然后，就像是在等波鲁涅利亚军调整好态势一样，王国军此时终于出现了动静。 

从军列的中央，一个骑着巨大军马的骑士来到了前方。 

他的盔甲是漆黑的，跟以前遇到的时候印象大不相同的关系，杰雷德并没有看出那是谁。所以，他也是慢了一拍之后才感到吃惊的。 

「不可能！那个是，菲利普……！？」 

现在应该是在王宫争夺着王位的人物，所以是杰雷德以为绝对不会离开王宫的人物。 

杰雷德陷入了意想不到的混乱之中。首先有数千的王国军在这里本身就已经让人难以置信了，更不用说，是那个菲利普亲自率领的了。 

「磨磨蹭蹭的终于来了啊，你这个叛国贼！」 

菲利普的声音在周围回响了起来，虽说是敌人，但是这种大嗓门还真是让杰雷德羡慕啊。 

同样作为军队的领导人，杰雷德必须以不输于敌人的气势反驳他才行。不过，对嗓门没有自信的杰雷德，只能借助于米娅操作的风之精灵的力量。 

「米娅，拜托了」 

「我知道了，你管你说吧」 

最后通过米娅的力量，周围的风向产生了变化。在确认了这一点之后，杰雷德张开了口。 

「这不是菲利普将军么，没想到能在这种出人意料的情况下再次相见，真是让我喜出望外啊。不知你最近气色可好？」 

杰雷德声音通过风之精灵的力量被扩大，直接传进了两军的士兵们的耳朵里。 

「你的这份态度我看你能保持到什么时候。那么，你所犯下的罪孽已经十分明显了，实在是难以原谅。明明你只要老老实实的待在波鲁涅利亚领里养老就没事了，可你却偏偏对那个奥路加斯塔下手了呢」 

果然，菲利普是从最初就知道了一切，然后再带着部队来这个奥卢托尤守着的。 

完全不知道为什么会这样。难道菲利普真的从最初开始就知道了这里的计划了么？ 

「杰雷德哟，我国因为失去了奥路加斯塔所造成的损失，是绝对不能像之前一样再原谅你的翻乱了。你就快到遭到处罚的时候了，你就在这片土地上回归尘土吧」 

只有这一次，杰雷德也认同了菲利普的话。确实，如果波鲁涅利亚军像他说的那样老实的待在波鲁涅利亚领里的话，也是一条可行的道路。可是波鲁涅利亚军却不满足，靠突然袭击从王国那里拿下了城寨都市奥路加斯塔。这种行为等同于是在向王国宣战。 

但是，就算如此，也不是说就要对王国唯唯诺诺了。杰雷德在短时间里思考着反驳的话。 

这种时候跟谁才是正义的一边已经没关系了。现在重要的是，挑拨敌人的同时，激发自军的士气。 

杰雷德提出了最卑鄙，也是最有效的反论。也就是说，个人攻击。 

「请容我拒绝您的好意。很遗憾，菲利普阁下，我们一点都不信任阁下。根据谣言，您不就是下一任国王的最优先候补吗。实在是开玩笑啊，通过父亲当后台登上了将军的位置，在与北方的战斗中连战连败，要不是有阿雷斯卿的努力的话就一事无成的你要是成为国王的话，这样只会把国家引领向错误的方向吧。我们与其去享受那样的未来，还不如像现在这样高高兴兴的揭竿而起呢」 

波鲁涅利亚军里面想起了嘲笑他的笑声和同意杰雷德的怒号声。 

对杰雷德来说，一定要在短期内夺下港口都市奥卢托尤的支配权才行。现在最担心的就是王国军待在奥卢托尤里面不出来，所以如果菲利普能顺利被这里挑衅到的话，那就最好了。 

但是，菲利普本人和王国军的反应却让人意外。他们保持着沉默。菲利普以下，别说将兵们了，就连他们的军马都没有发出任何声音。他们这反常的行为让波鲁涅利亚军也渐渐陷入了沉默。

「呵呵呵……」 

平原上，回响着的是菲利普一个人平静的笑声。 

「你想说的就这些么。你这种话根本做不了任何理由。确实我是吃过败仗，但是胜败乃兵家常事，作为一个将领，他所追求的只应该是最终的结果而不是过程。现在我作为将领，已经留下了从北国手上保护住了国家的结果，这个事实是谁都动摇不了的。可是你这家伙却在我们国家里引起了新的战乱，招来了混乱，大义究竟在哪一边我想已经不用我再说了」 

「…………」 

杰雷德发现自己失败了。没想到那个小心眼的菲利普居然会如此平淡的回应了这边的挑衅。 

经过了大大小小的战斗，那个菲利普也许也获得了成长吧。自己并不应该对他使用人生攻击这种低俗的手段吧。 

杰雷德伸出了中指推了推眼镜。 

「原来如此，确实这次的大义说不定是在你们那一边。可是，你们也只不过是在对自己有利的时候才会这么说吧。因此使得大量的人民沦为难民，失去了自己的家园和农田。虽然北方的威胁已经没有了，但是被夺去了农田的他们，今后的生活仍然是十分严峻的。可是王国也好，贵族也罢，有做些什么吗？不，什么都没做。这期间你们只是在争论着谁来做下一任的国王而已。但是我们不一样，港口都市奥卢托尤和城寨都市奥路加斯塔有着大量的储蓄。我们是要正确的使用那些财富，通过具体的实际的手段来像需要帮助的人们伸出援手」 

「哼，原来如此，这还真是像你会说出来的理论呢。算了，就算继续问答下去也没有意义，无力的理想就跟梦话一样，如果你有拯救他人的力量的话，那么就现在这里打败我看看吧」 

「求之不得，一山不容二虎，我们就在这里决一雌雄吧」 

因为菲利普和王国军的突然出现，的确是使得杰雷德的内心感到动摇，但是至此为止，他也慢慢的看清楚事实了。 

菲利普是不会出现在这里的——这是杰雷德的想法，因为他假定菲利普正在王宫进行着激烈的权力斗争。贝鲁塞鲁姆四世的趋势，导致现在还没有决定下一任的国王是谁。最有优势的候补就是菲利普，所以现在菲利普才更应该待在王宫里为了稳固自己的地盘而努力才对。 

但是，现实上菲利普现在就在这里，这是为什么呢。 

能考虑到的状况有好几个。比如说，菲利普已经在王宫建立起了稳固的地盘的话。那么即将成为下一任国王的菲利普自然就会把注意力放到王国的北部。这片区域到现在还处于混乱之中，再加上有过去作为反乱军和王国作对的组织存在。所以事先往北方送出部队的话，之后就能方便对付现在这样的情况了。 

但是，这个可能性是——菲利普在王都的地盘已经巩固的可能性是很低的，杰雷德如此思考着，理由是眼前的王国军的动作。 

在他看的到的范围里，王国军在兵力上是要劣于波鲁涅利亚军的。而且在他们的身后有奥卢托尤这个据点，再加上他们还能等待贵族送来的援军。这样的话，对王国军来说最有利作战方法就是死守在奥卢托尤里面拖延时间了，这期间再向周围的贵族们请求援军就行。而那也是杰雷德最最不想看到的状况。 

可是，王国军却没有做出那样的行动。王国军在平野上展开了部队，而且还是以那样的样子悠然的等待着波鲁涅利亚军整顿好态势。这是为什么。 

答案只有一个。 

「王国军也在期待着短期决战么」 

能考虑的到的，菲利普的理由只有两个。一个是击败反乱军，制造出与下任国王相应的功绩。而另一个，就是故意离开王宫，从而找出那些反菲利普派的势力。 

这种赌博是十分危险的。只要搞错一点的话，就可能造成王国军被全灭，或者说他下任国王的宝座被人夺走。但是，只要事情顺利的话，菲利普就不会再有敌人了。因为他的实绩已经足够他成为下任国王了吧。 

杰雷德做出了据顶。菲利普所率领的王国军会在这里出现完全是预料之外的，这在中状况下为了确认情势就算是撤退也是不要紧的。可是如果能在这里击败菲利普和王国军的话，波鲁涅利亚军的名声就能轰动整个王国，与城寨都市的商人们之间的协力关系也会得到巩固吧。而最大的利益，就是王国方面会失去一个下任国王的候补，制造出更长一段时间的政治空白期。如果有这么巨大的利益在面前的话，现在还是多少有点去冒险的价值的。 

杰雷德像往常一样，拿下了眼镜。 

「下令到全军，这之后要开始跟王国军一战了」

就这样，之后被称为奥卢托尤攻防战的战争拉开了帷幕。

3

波鲁涅利亚军虽然在数量上是超越了王国军的，但还是有几个不利的条件。进军到这里的士兵们已经积累了一定的疲劳，也不占据地利，因为刚到了进军目的地就要开战的关系，也没有时间建造临时的据点。 

相反，王国军那里则明显是做好了完全的准备，而且一旦陷入劣势的话，他们也能随时逃进奥卢托尤之中。虽然不想城寨都市奥路加斯塔那样，奥卢托尤还是有着最低限度的城墙的，要死守在城里也是可能的。 

杰雷德非常了解这些，在这个基础上再决定要战上一次的。所以已经没有犹豫的时间了。 

最终杰雷德选择了在这种状况下兵法上最适合的阵型。王国军的数量大约是两千，相对自己这里有四千左右的兵力。 

既然有对方的一倍的话，那么就能包围敌人，波鲁涅利亚军为了包围王国军而开始让阵型向南北方向延伸了出去，慢慢的前进着。 

而王国军则是一动不动，在原地做着迎击的准备。

◇

《跟我们想要的结果一样呢，他们真的攻击过来了呢》 

这个时候，菲利普的脑海中传来了潘多拉愉快的声音。 

「确实……呢」 

相反，菲利普却没有潘多拉那么愉快，因为所有的事情都太接近预定的样子，所以他一点都不觉得有趣。 

杰雷德会攻击城寨都市奥路加斯塔也是潘多拉告诉他的。可是，具体会采取什么样的方法也就只有杰雷德自己知道了，所以菲利普在知道这件事情的时候已经没有时间去阻止他了。菲利普对身为敌人的杰雷德刮目相看，不依靠武力，而是依靠在东南西北制造据点，通过经济封锁这样的手段，来让城寨都市无力化。 

没办法，菲利普只能任由奥路加斯塔被波鲁涅利亚军夺走。无论如何，波鲁涅利亚军都没有能维持奥路加斯塔的兵力。只要自己成为国王并率领大军北上的话，奥路加斯塔一定会开开心心的背叛波鲁涅利亚军吧。那么一时之间将奥路加斯塔让给他也不是什么大问题。 

再加上杰雷德在攻下奥路加斯塔之后接下来就会攻击奥卢托尤这一点，菲利普已经完全预料到了。没有依靠潘多拉的必要，如果自己是杰雷德的话，也绝对不会无视那个作为与国外交流的大门，另外还是整个国家的盐类产品源头的奥卢托尤的。 

不过继奥路加斯塔之后，不可能再把奥卢托尤也拱手相让了，这样会让波鲁涅利亚军得势过头的。所以菲利普选择了海上运输这种前所未有的方法，亲自率领了军队来到了奥卢托尤，等待着波鲁涅利亚军的到来。他故意离开王宫，也是因为想靠这样来找出潜藏在王宫里的反菲利普派。之后只要在这里打败波鲁涅利亚军的话，再回王宫去解决那些反对自己的势力那么就能解决一切了。 

就这样，波鲁涅利亚军不断接近着，终于进入了这边弓箭的射程之中。 

菲利普抬高了嗓门。 

「弓兵队，准备！放箭！」 

同时，杰雷德那边也下达了同样的命令，两军之间同时射出了数百支箭矢。 

可是波鲁涅利亚军所射出的箭矢单方面的贯穿了王国军的士兵们，而王国军射出的弓箭则完全没能射中波鲁涅利亚军。突然吹起的一阵风，将王国军射出的箭矢都给吹走了。不过想要把数百支箭都吹走是不太可能的，但是被减少到只有数十支的箭矢的话，根本构不成威胁。 

「<风之女武神>么，真是麻烦的家伙啊」 

菲利普已经目睹过好几次这种力量了。如果是友军的话，那是十分强力的，但一旦变成敌人的话，那就是一个麻烦的存在了。 

原本在兵力上就是敌众我寡，如果这样继续进行弓战的话，吃亏的肯定是自己吧。 

「就让事情像预定的那样发展吧」 

杰雷德是一个擅长使用计策的人。就算有潘多拉的加护，要猜出杰雷德在考虑什么也还是不可能的。但是，杰雷德如果要下达命令的话，那么部下们就一定要传令下去才行，这个时候只要靠潘多拉的力量看穿他的计策就可以了。 

但是，菲利普也不想为了获得胜利而太依赖于潘多拉的力量。只要不给杰雷德玩弄计策的时间，在短时间内决出胜负的，菲利普有这种最最适当的战术。 

很简单，就是从正面直接用力量来击溃他。 

「弓兵队退下！全军，组成圆阵！巩固防守！」

◇

<风之女武神>米娅，正做着自己最最擅长的行动。 

首先她通过刮起大风，让敌人知道在弓箭战上向波鲁涅利亚军挑战是一种愚蠢的行为。这之后，敌人会采取的行动就能很简单的预测到了，那就是停止射击，加强防守。 

「海路沃鲁队，出发了哦！跟我来！」 

因此，当王国军停止对射的时候，米娅就率领了三百弓骑兵组成的海鲁沃鲁队离开了波鲁涅利亚军本队。 

他们的作用是游击。在战场上自由的穿梭，从敌人的侧面向他们射出夺命的一箭。 

三百人的弓骑兵们，在战场上就像是一阵风一样的在战场上疾驰，当他们来到王国军防守薄弱的地方之时，就开始单方面的射击攻击。 

这个时候米娅注意到了某件事。 

在受到这种单方面的攻击的情况下，对手也只是不断的加强着防守，并没有要反动攻势的样子。到现在为止，王国军一点大规模的动作都没有过。

◇

<杰雷德，你有注意到么？王国军的动向很奇怪啊> 

米娅的警告通过风之精灵的力量直接传到了杰雷德的耳朵里。 

当然，杰雷德也注意到了敌人动作迟缓这一点。 

王国军在放弃了对射之后，就举起了盾牌，缩小了阵型，加强了防御。 

可是，就算再怎么加强防御也好，要完全防住射来的数百支箭矢是不可能的。王国军的士兵们随着时间的推移也在被一点点消耗掉。 

就算这样继续射击下去也好，也能单方面的给王国军打击吧。这对波鲁涅利亚军来说是十分有利的开局。 

但是，这么美好的开局，反而让杰雷德感到疑惑。 

——那个菲利普会那么的有自信，肯定是有什么阴谋的。 

王国军还是跟之前一样，像一个乌龟一般不断缩小着阵型。这样的话，对波鲁涅利亚军来说最有利的战术就是利用数量的优势，扩大阵型对他们进行全方位的射击了吧。 

考虑到这里，杰雷德反而发现了菲利普的目的。如果这里把阵型拉大的话，自然战列就会变的稀薄，相对王国军则在将兵力不断集中在一个点上。而且王国军还有着充满了突破力的骑兵队。 

考虑到这里，菲利普的目的就很明显了。 

「在让这里的战列变得稀薄之后再中央突破么……」 

考虑到王国军想要短期内决出胜负这一点，恐怕这是不会错的了。那么要对付这一方法也不是很难，比如说敌人要突击的话，自己只要在保持战列厚实的情况下再持续射击就可以了，这样就能让王国军受到莫大的打击吧。 

但是，这样做的结果就是会让王国军有机会逃进奥卢托尤，这样一来就没有任何意义了。所以此时应该故意中敌人的计才对。 

「下令给全军，将阵型进一步向南北展开，以半包围的姿势攻击王国军。然后，因为需要细微的移动的关系，让第五、第六、第七对的千人长过来」 

杰雷德作为一个冷酷的指挥官下达着命令。也就是说，在让我放的牺牲保持在最小的情况下，给予敌方最大的打击。 

如果可以的话他也想避免我方的牺牲，但如果付出数百的牺牲就能获得胜利的话，那么作为指挥官，他就不能有犹豫。

◇

《我的契约者哟，波鲁涅利亚军开始行动了》 

「不用你说我也知道」 

菲利普的眼前，波鲁涅利亚军阵型开始向南北两个方向拉开了。这是数量占优势的军队最会采用的有效的兵法。 

《那么，你也知道了杰雷德正在考虑一些坏主意了吧？》 

「当然了，你就闭上嘴巴好好看着我的战斗吧」 

潘多拉的声音听上去就像是在试探自己一样，这自然让菲利普变得不爽。 

然后他再次为了向全军下令，深深的吸了一口气。 

「全军听命！敌人自己让阵型变得薄弱了！这是个好机会，向敌军阵地突进，蹂躏他们！全军，跟我来！你们只要看着我的后背，专心往前冲就行了！」

◇

原本一直处于防守的王国军，虽然还是遭到弓箭的洗礼，不过他们开始慢慢改变阵型了，前列变成了骑士和他们的仆人，后面跟着步兵，形成了一个尖锥。 

跟预料的一样，敌人要开始突击了。 

「准备应射。第五大队就像之前命令的那样，彻底做好防守。剩下的全军继续对着他们射击！」杰雷德的目标是化解敌人的突击力，并同时消磨掉他们的兵力。 

骑士形成的突击，在提高了攻击力的同时也牺牲了防御力。这就像在地上突然升起的枪阵让他们自己撞在上面飞出去一样，而马匹们的四肢也不是那么顽强的。 

所以杰雷德首先下令给最前列的第五大队，让他们形成厚重的枪阵，这样就能从正面承受住王国军的突击，还能夺取他们的视线。遗憾的是组成枪阵的士兵们多少会牺牲一点，但敌人的损失会多的多。 

不过就算如此，突破了前列的王国军还是会继续突进的吧。但是，突破了枪阵的王国军的面前不会有任何东西。杰雷德把自军分成了两份，让他们偷偷的往南北两个方向移动，在中央制造出了一片空白地带。将王国军引诱进那里之后，再从南北两个方向对他们进行射击。杰雷德自己则为了不被卷入混论之中，而暗自移动到了北边不对的中央位置。 

不知道这些的王国军完成了阵型的再构筑，没多久以骑士带头的开始了突击。总是两千的军队，一起开始了突击。他们的魄力十分进人的，真是让人开始对在他们的矛尖前的第五大队的士兵感到同情。 

而最终，王国军的尖锥阵型就要跟第五大队发生冲突了。 

「那……那是？」 

但是这个时候，杰雷德看到了难以置信的一幕。 

在王国军最前面的骑士，是浑身穿着漆黑盔甲的人。就算是从这么远的地方也不会看错，那个人就是菲利普。 

「不可能！指挥官亲自带队！？」 

这种战法实在是太没有头脑了，确实指挥官赌上自己的性命、站在最危险的军队最前方的话，会让士兵们高高兴兴的跟着他一起突进吧。 

可是，如果因此而使得指挥官战死的话，那么士气就会瞬间一落千丈，命令系统会崩坏，军队会在短时间里立刻从一支部队变为一个大人数的集团。 

而菲利普现在就是在实行这种白痴一般的战术。当然，敌人如果是想自寻死路的话，对杰雷德来说真是求之不得了。但是，他并不认为杰雷德是那种愚蠢的人。 

这个时候充满杰雷德内心的，更应该说是不安的感觉吧。菲利普一定是因为什么事情才会有这样的自信，才会让自己处于那种危险的环境下的。 

然后，杰雷德知道某件事实。自己所考虑的事情，总是会在不好的地方成为现实。 

而这一点，今天也没有例外。

◇

菲利普完全看穿了杰雷德的企图。需要在短期内决出胜负的波鲁涅利亚军一定会自己将阵型变得稀薄，吸引这里发动突击。到时候，杰雷德能采取的战术只有一种。那就是将自己的部队一分为二，在承受住这里的突击的同时，从南北两侧向这里发动夹击。 

要对付这种战术的方法只有一种。这是只有作为指挥官的菲利普亲自冲在军队最前面的时候才能采取的最单纯的战术。 

「改变方向！全军，跟我来！」

◇

「什么！怎么会这样！？」 

杰雷德瞠目了。 

菲利普所率领的王国军在要与波鲁涅利亚军发生冲突的一瞬之前，突然改变了方向，往东南方向突进。 

因为他们太过突然的方向转变，王国军这里也多多少少出现了点损失。骑士和士兵们一时间陷入了混乱，互相撞击一起，有不少数目的士兵被自己的同伴踩上。 

但是，因为指挥官亲自冲在最前面领队的关系吧，王国军们成功的完成了紧急调头的任务。 

遇到骑兵队的突击，最可怕的就是前线被打破的那一瞬间。因为前线的士兵会浑身是血的开始逃跑，而在后方看到他们这幅样子的士兵们也会有可能陷入恐慌而失去士气。所以杰雷德在军队的中央制造出了一片空白地带，想将王国军引诱进去。 

但是，他的这个作战恐怕是被菲利普看穿了吧，所以他在知道自军会出现牺牲的同时，还是强行调转了方向。 

「难道说，这才是菲利普的真正目的么……！？」 

看来已经没有杰雷德出手的余地了。菲利普冲在最前，王国军与南侧的波鲁涅利亚军发生了激烈的冲突。 

向南移动的不到两千人的军队，是不可能承受住同样差不多是两千人的敌军的突击的吧。 

事到如今杰雷德所剩下的希望就只有一个了。那就是在两军激突的瞬间，冲在最前头的菲利普战死吧。真是那样的话，波鲁涅利亚军还是有希望的。

◇

「哈！」 

菲利普踢了一下马肚子，让它加快速度，自己拉开着与手下骑士们之间的距离。 

「看好了，阿雷斯！我才不会逊色于你呢！」 

看着眼前摆好枪阵的波鲁涅利亚军，菲利普现在正准备自己冲进去。 

本来的话，这是一种十分无谋的行为，但是，菲利普有他的胜算。 

他从潘多拉那里听说了过去阿雷斯在尝试向枪阵突击的时候，是用的什么样的手段。 

虽然他不想模仿阿雷斯，但是他一定要证明，阿雷斯能做到的事情，自己也一定能做到。 

「哈啊啊！」 

菲利普给自己涨了涨气势，拿起了马上枪。这是为了这个时候特地制作的马上枪，长度和重量都是通常的两倍。 

而在冲进枪阵的那个瞬间，他横向挥舞了马上枪。 

组成枪阵的士兵们就这样被打飞了出去。 

然后菲利普就冲进了敌阵，丢掉了马上枪，右手拿起了在马鞍上的另一把长枪，左手拿起了剑，有幸碰上他的士兵要么是被砍杀，要么就是被长枪打飞。 

之后，两千的士兵从菲利普所打开的突破口一拥而入，将那个突破口扩大了开来。

◇

「怎么回事啊，那到底是怎么了！？」 

作为游击队海鲁沃鲁队指挥官的米娅，看着自军的样子感觉这次跟以往的状况完全不一样。 

我军正被蹂躏着。 

我军的士兵们，没能承受住敌人的突击，完全被他们的气势淹没了。 

这是至今为止从来没有在波鲁涅利亚军身上发生过的情况。 

「我们去援护他们！跟我来！」 

米娅率领的三百名弓骑兵开始向王国军的后方冲击，可是因为现在敌军已经彻底攻击进去了的关系，如果随便射击的话，还会将自军的人给卷入进来。 

米娅只能紧咬着牙关，看着自己的同伴被敌人蹂躏。

◇

杰雷德自己也开始发觉，自己的胃开始不断隐隐作痛了。 

菲利普亲自冲破了这里的枪阵，成功突击了自军的南侧。 

这是杰雷德过去好几次都感到过恐怖的作战方法。 

这是仅凭只身一人便能化生成无敌之军的阿雷斯，亲自率领军队，冲在最前端突击敌人时候的样子。 

被猛将率领着的部队会发挥出平时几倍的威力。阿雷斯在单骑突击之后，在前线上钉上了能将阵型捣个粉碎的尖锥，这之后再尾随冲入的军队——这简直就是噩梦。一旦变成这样的话，那么之后就像是被打破了蛋壳的鸡蛋一样，只有被蹂躏的份了。 

而现在这种情况就出现在了自己的眼前，不过不是阿雷斯，而是那个菲利普造成的。 

「可、可恶……！」 

胃痛开始急遽恶化，杰雷德额头上都浮现出了汗水。 

成功击溃敌人前线的王国军，已经开始毫无阻拦的蹂躏起了波鲁涅利亚军。前线的士兵不断地想向后方逃跑，这样也会成为后方士兵作战的阻碍。或者说这会使得士气不断的跌落，这样一来，已经没有收拾残局的可能了。 

即使如此，杰雷德还不能说毫无胜算。自军虽然受到了巨大的打击，但是兵力上还是同等的，<风之女武神>所率领的海鲁沃鲁队也在，对王国军来说，像那样的突击也不是能重复那么多次的。 

可是，这个时候传到杰雷德这里的下面这番报告，彻底宣告了胜利的归属。 

「杰雷德大人！报告，在北方出现了举着红色旗帜的一军！」 

「什……什么！？」 

杰雷德看向了北方，然后不得不承认，这个报告是正确的。 

在这片平原北侧的森林里，举着红色过期的军队一个接一个的涌了出来。 

「可恶！这不可能！」 

王国军有两千的士兵在这里已经是不正常的了。所以不可能会有更多的援军存在了。那些一定是假装的，杰雷德是这么考虑的。 

但是——要说可能性的话也不是说一点都没。比如说作为下任国王的菲利普向周围的贵族派出使者，让他们派遣兵力的话？ 

而且，现在说起来，在刚到这个地方的时候，波鲁涅利亚军的侦察兵被消灭了不少。这应该就是为了要隐藏住这些伏兵的吧。 

不管如何，因为那些援军的出现，敌军的士气进一步的高涨，而我军的士气则是彻底的落地了。 

「难道我们就只能到此为止了么……！」 

战败这两个字开始浮现在杰雷德的脑海中。现在就算继续战斗下去，士兵们的事情也已经没有了。弄不好这次会受到来自南北两个方向的夹击，最终落得全军覆没吧。 

杰雷德想得出的方法只有一个，那就是趁现在这里还有数千兵力的时候立刻撤退，然后重整态势。 

「让南侧所有的部队都撤退。告诉<风之女武神>，殿后的人物就交给她了。我们调整整形，援护他们撤退」

◇

这个时候的菲利普已经开始进行扫讨没有战意的士兵们的无聊战斗了。 

但是这个时候，他听到了角笛的声音。与此同时，周围的士兵们就像雪崩一样，开始一齐向东面撤退了。 

「胜利了么……」 

应该说不愧是那个杰雷德吧，判断的十分准确。 

实际上，这个时候出现在平原北部的援军，只是一群虚张声势的部队而已。菲利普向附近的领主们下命，就算没有士兵也行，只要提供一些人力就可以了。之后就是让他们拿着王国的红色旗帜而已。 

可是效果似乎很明显，波鲁涅利亚军此时已经选择了撤退。 

而且，这不仅仅是普通的撤退而已。波鲁涅利亚军自己将自己分成了两支部队，南侧的部队在撤退的同时，北侧的军队正在缩小阵型，加强着防守，为了援护逃跑中的士兵，一点点的向东移动着。 

这样一来，就算菲利普拥有足够的力量，想要出手也不是那么容易。要是追击敌人的话，这期间就可能会被北边的那一队从侧面攻击了吧。而且自军也没有继续去突击一次加固了防守的敌军了。 

到现在其实还有一队麻烦的人马存在着。那就是<风之女武神>所率领的数百人的弓骑兵队。 

她们看起来是要援护撤退中的士兵们，就像是保护幼崽的狼一样，进行着好不间断的援护射击。 

菲利普此时做出了决定。 

「继续战斗下去也没有任何意义了」 

如果可以的话他是想在这片土地上彻底击溃波鲁涅利亚军的，可是要击溃有<风之女武神>在的波鲁涅利亚军的话，光靠手头这些兵力恐怕是不可能的。再说，菲利普还有其他要做的事情，自己不能一直待在这个北方的偏远之地。 

菲利普深深的吸了一口气，然后高举起了手上的剑。他做了作为指挥官要做的最后一件工作。 

「反乱军们已经狼狈而逃了！全军，为胜利欢呼吧！是我军大获全胜！」 

这就是奥卢托尤防卫战决出胜负的瞬间。 

王国军的士兵们为自己的胜利发出了响亮的欢声，然后看着狼狈而逃的波鲁涅利亚军的士兵们发出了欢快的笑声。这份胜利的喜悦，甚至影响到了近在咫尺的港口都市奥卢托尤。 

奥卢托尤也是不逊色于奥路加斯塔的重要交易据点。在那里有大量的商人驻留着，通过他们，王国军这个胜利的瞬间在不久之内就会传遍整个王国了吧。 

这样会使得一直像是在走钢丝一般的波鲁涅利亚军一下子陷入窘境，而菲利普的地位也会一下子得到进一步的巩固吧。 

但是，这个时候菲利普的表情绝对谈不上愉快。 

实际上，这次的战斗基本上在开战之前就已经决定除了胜负。菲利普根据潘多拉的进言，知道了杰雷德的战略。就算是只知道杰雷德会想在短期内决出胜负也好，这对自己来说也是十分有利的，更不用说连波鲁涅利亚军的侦察兵的位置都能把握的一清二楚了。 

所以，他才能准备好多种多样有效的手段。伏兵也是，中央突破的战术也是。而且，如果自己的战术有搞错的话，潘多拉也会指出。 

不管怎么做都不会战败的战斗。反而让菲利普觉得，在没有对应王国军的时间的情况下，还能在这种偏僻的地区作战的杰雷德战术要更加值得称赞吧。 

菲利普的表情一直如此闷闷不乐的原因，也正是在这里。

4

黄昏时分。 

杰雷德所率领的波鲁涅利亚军撤退到了距离港口都市奥卢托尤东边一点五里（约六公里）的地方，劳累不堪的他们还是鞭策着自己的身体搭建了临时阵地。 

而负责指挥这一切的，正是杰雷德本人。 

「杰雷德大人，你已经很累了吧，之后的事情就交给我，你去休息一下吧……」 

察觉到杰雷德的脸色越来越差，贝鲁哈鲁特提出了这样的建议。 

「我现在不能这么做呢。现在如果我不好好做出样子的话是绝对不行的呢」 

这也是一种弥补过失的行为。因为自己的决策太过天真的关系，没能完全看穿敌人的一举一动，使得大量的部下受伤、战死。至少今天，在所有的士兵都撤退之前，他实在是没有去休息的意思。 

映入眼帘的，是用着长枪代替拐杖行走着的士兵们的身影，或者是受到打击，到现在脸上还充满了恐怖表情的士兵的身影。其中一些士兵还投来了像是在怪罪杰雷德战败一样的眼神。明明昨天还是那么充满自信和希望的自己自豪的部队，现在已经哪都找不到了。这一切都折磨着杰雷德的内心。 

完全的失败。 

杰雷德回忆了一下，如此惨痛的失败经历，似乎还是自己头一次遇到呢。 

——怎么会这样……我是多么愚蠢的一个家伙啊！ 

波鲁涅利亚军是不能战败的，正是因为胜利至今，才会获得来自各处的援助。 

现在的这次失败会产生出后果不堪设想的恶性循环。光是想象一下就让杰雷德觉得精神在被侵蚀。 

自己有责任去保护手下数千的士兵们，以及支持自己的数万的人们。可是，现在自己却没有能好好完成这个职责。 

杰雷德十分的后悔，他不断责备着自己。为了保护好自己能保护的了的人们，他一直想着各种各样的策略，甚至还做出了将他国的侵略者引进来的事情。而现在这些行为，都不过是让大量的人们受到伤害的无意义的行为了。 

这个事实一直折磨着杰雷德，而最终， 

「杰、杰雷德大人！？」 

奥利比亚的惨叫声让杰雷德听起来有点事不关己的样子。 

因为杰雷德失去了意识。 

他此时终于慢慢地意识到，自己已经吐血倒在了地上。

◇

同一时刻。 

港口都市奥卢托尤中，正停泊着八艘大型有桨帆船。 

沐浴在夕阳之下的船团，有一个人一直看着他们。就是被菲利普命令要组织这支运输船队的人，兰古雷伯爵。 

「伯爵大人，菲利普将军他似乎战胜了波鲁涅利亚军」 

「是么」 

从部下那里听到了这样的报告，兰古雷伯爵一点吃惊的样子都没有。 

「……您不觉得吃惊吗？」 

「没什么好吃惊的，菲利普将军的话，能做到这点也是正常的」 

一想到他们是如何到达这里的话，那么做到那种程度的结果也是理所当然的吧。 

他越来越觉得难以置信了。菲利普说了，要用有桨帆船来运送士兵。而且不是靠人力，是靠风力和海流的的力量，不分昼夜的持续航行，以比必要日期短得多的时间来到了这里。 

说起来虽然简单，是实行的话是极其困难的。实际上当兰古雷伯爵被命令要一同乘船的时候，他都已经做好了变成海里的死尸的觉悟。 

可是，菲利普他做到了。不管是哪一点，菲利普身上的不知名的力量都让人感到吃惊。 

如果有暴风雨来的话，有桨帆船团肯定立马就会被击沉吧。所以当天气开始变坏，或者说看到即将要变化的征兆的话，就应该立刻登陆，进行避难。 

可是菲利普完全看穿了天气一样，就连什么时候会下雨都正确的预测了出来。虽然听说为将之人需要有天文地理的知识，但是就算是老练的渔夫都不可能像他那样准确的预测一切吧。 

在加上到了晚上，任由夜风吹拂、或是随着海流漂浮的船只是很有可能发生触礁的。所以至今为止每当到了夜里，船员们都是上岸休息，等待早晨的到来。 

可是菲利普在晚上也是强行航行。这样的行为虽然让兰古雷伯爵的心都发寒了，但是菲利普就算是在深夜之中也能准确的发现距离很远的海中岩石，经常以准确的指示航行，一次触礁都没有发生过。 

托他的福，从哈迪萨到奥卢托尤，仅仅只花了三天。仅仅三天，不管怎么考虑都觉得不可思议。本来要进行这样的航行， 就算一切顺利也是需要花费至少八天的时间的。而现在缩短到了原本的一半以下，这已经是超出了兰古雷的常识了。 

兰古雷伯爵此时开始慢慢的在内心之中崇拜起了菲利普这个只活了自己一半左右人生的年轻人。如果是菲利普的话，也许真的能在这个国家里刮起一股旋风吧。 

「兰古雷伯爵」 

这个时候，有人叫了他。 

不是别人，正是菲利普将军。 

「这不是菲利普大人么。我由衷的恭贺您这次大获全胜」 

「嗯，这样我的目的就完成了。我需要立刻赶回王宫才行。我会留下一半的兵力守护这个城市，然后明天早上请你做好能让四艘船出航的准备，我要立刻赶回王宫」 

「明早就出发吗？还真是匆忙呢」 

「因为有不少人都想在我不在的时候兴风作浪呢。我要趁早让他们闭嘴才行」 

「我知道了，那么我立刻就开始准备起来」 

兰古雷伯爵已经找不到拒绝的理由了。何止这样，他甚至开始期待着回航的时候菲利普会走什么样的路线了。 

「可是我想您也知道，从奥卢托尤前往哈迪萨的话，就会顶着迎面而来的南风了，这样的话我们回航的时候就不能依靠风力和海流了，需要船员来划桨才行。根据我的经验，恐怕至少要花费半个月左右的时间啊……」 

「关于这一点没有问题。我还知道另外一条航线，不是从这里直接往南，而是先要绕出去往西航行」 

兰古雷伯爵已经不会再提出什么质疑了。 

果然这个菲利普又会再一次引发新的奇迹吧。他甚至感到兴奋了。 

「我知道了，那么我就开始准备了」

就这样，击败了波鲁涅利亚军的菲利普所率领的王国军，隔日就离开了奥卢托尤，踏上了回王宫的旅途。 

菲利普也正是在这个路上，从潘多拉那里得知了阿雷斯再次站起的消息。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 王宫动乱
1

在港口都市奥卢托尤边上进行的王国军与波鲁涅利亚军之间的攻防战已经结束了十天左右了。 

波鲁涅利亚军再次向王国露出獠牙，将城寨都市奥路加斯塔的支配权纳入旗下，这条情报已经传遍了整个王国，也产生了新的一轮混乱。 

不过这一次，因为在港口都市奥卢托尤边上的战斗的关系，菲利普所率领的王国军胜利的消息又一次传播了出去。 

人们在对王国的胜利感到安心的同时，也对被称为下任国王的菲利普居然会离开王宫，奔赴奥卢托尤的事情感到吃惊。如果这个时候他不在王宫，别的什么人趁机掌握权力，甚至成为国王的话会如何呢。另外，尝过一次失败的波鲁涅利亚军，他们的兵力还是在千人以上，而且还获取了奥路加斯塔的支配权，对王国来说依然是不容小看的一股势力。 

就这样，这个时期的状况是十分不明朗的。 

贵族们面临着抉择，要选择是否应该支持菲利普成为下任国王。 

商人们也因为战争的发生，而不得不判断是否会出现特需品的不足等状况，就算是农民们，也为了以防万一而做起了准备，不过该准备多少钱也没人知道。大家都面临着自己独自的判断。这个时候有明确的意志和目的行动着的人，恐怕也就只有飞利浦了吧。

在这样的情况下，<风之女武神>米娅的立场也十分复杂。 

在港口都市奥卢托尤攻防战之中，波鲁涅利亚军败北了，这个伤口到现在还没有痊愈，米娅在获得了杰雷德允许之后临时离开了不对，去找一个男人——去找阿雷斯了。这不是值得表扬的行为，自己也知道。阿雷斯如果成为自己的同伴的话，那么是能获得十分的利益的——杰雷德虽然是这么说的，但是自己觉得这只不过是一种借口而已。 

即使这样，就算是被说任性也好，她还是想去找阿雷斯。并不是因为自己对他抱有好感，只是对于阿雷斯的事情，自己还是有一点挂念。 

她忘不了。在那个还在跟北方战斗的第九个月的那一天，那个孤男寡女的夜晚，阿雷斯从自己的身边逃走了。只有这个理由，她到现在还不知道。 

真的是一点都不明白。那个时候阿雷斯突然露出了害怕的样子，逃了出去。之后就再也没有阿雷斯的消息了，而当米娅再次遇到阿雷斯的时候，不知道为什么他变成了奴隶。 

那个时候的失望感，就算是现在回想起来也让米娅觉得难以接受。 

米娅之所以被阿雷斯吸引，是因为他有着不输于任何人的强悍——不光是剑术，还有那份面对风之女王都不逊色的意志力，以及那份不求回报，只是一心一意想要救助他人的态度。 

可是再次出现在自己眼前的阿雷斯，他已经失去了全部这些特征。居然会被这样的男人所吸引，这一点都让米娅觉得恼火了。但是这个时候，已经活了百年以上的李因诺鲁的一句话却改变了米娅的心意。 

「不管是谁都有内心受伤的时候。那么要做的事情很简单，就是帮他重新治疗好心伤」 

最后，米娅选择了留在阿雷斯的身边，结果，阿雷斯也成功找回了原来的内心。至少表面上阿雷斯回到了从前那个让自己想要去接近的样子。 

而现在，米娅再次跟阿雷斯一起旅行着。「一定要去王宫才行」就因为阿雷斯的这句话。 

与此同时，米娅也发现自己终于找到了解开自己心结的机会。也就是说，为什么那一天的晚上，阿雷斯会从自己的面前逃走的原因。 

所以，这一天，就在去王宫的旅途之中。 

「阿雷斯，你稍微陪我一下」 

在结束了露宿的准备之后，剩下的也就只有轮流睡觉了，所以米娅展开了行动。 

「……好，我知道了」 

对于突然的请求，阿雷斯并没有说出「为什么？」这样的话，而是选择了听从。就像是知道会有这一时刻到来一样，然后，李因诺鲁、雷昂、卢克等旅行的伙伴们也米有想要制止的样子。

两个人一起进入了森林的深处。 

周围当然没有别的人影，就连听得到的声音也就只有树木被风吹拂的声音而已。 

这一幕简直就像是再现了那一晚一样。 

「阿雷斯，你明白的吧？我把你叫出来的理由」 

「嗯，我知道的」 

阿雷斯的口气很有力，越来越让米娅觉得那天他逃出去的事情如梦一般。 

「那么，你告诉我，那一天的晚上，到底你身上发生了什么？为什么，要从我的面前逃走？如果不知道原因的话，我……感觉就无法继续前进了」 

「…………」 

阿雷斯没能立刻就做出回答，两人沉默了很久。 

「……我，搞错了很多事情」 

最后，阿雷斯在花费了大量的时间之后，终于说出了这么一句话。看来他是做了很慎重的选择才说出这番话的。 

「我一直觉得，只要是战斗的话，自己不会输给任何人……该怎么说呢，我一直把别人的力量，理所当然的当做是属于自己的东西……不，这也有点不同。对了，应该这么说吧，我一定是因为不知天高地厚所以才会慢慢变得有点自我感觉太好了吧」 

阿雷斯的脸上，浮现出了悔恨这两个字。 

「我在大量的战场上存活了下来，这并不是靠的自己的力量。从你的面前逃走的那一晚，我因为某些原因突然意识到了这一点。所以，我开始害怕所有的东西」 

「……这就是那一晚的原因？而且，还是突然而然的？」 

米娅提出了理所当然的疑问。 

「是的。也许你会觉得难以相信吧，但是，所有的一切都是突然发生的。你会觉得奇怪吧，为什么是那个时候。但是，我在这几天也考虑过了，也许正是因为那个时候……波鲁涅利亚军和王国军重归于好，与北方的战斗也已经结束了，所以我的身上才会突然发生这样的事情吧」 

阿雷斯所说的一切，米娅举得似懂非懂。 

确实那个时候，大量的战斗结束了，不管是谁都这之后即将迎来和平了吧。 

「也就是说，像你这样的人舞刀弄剑的机会就会变少了……所以，你才会觉得害怕？」 

对于米娅的猜测，阿雷斯摇了摇头。 

「不对，不是这么一回事。如果是没有像我这样的武人用武之地的时代到来的话，我会十分高兴的。不过不对，我是真的失去了力量。我一直依赖着不属于自己的力量，我是一个认为靠这股力量获得的武勋全部是属于自己的东西的笨蛋」 

就像是感到懊悔一样，阿雷斯消沉了下去。 

「现在想起来也让我觉得害羞呢。我作为一个武人，明明做好了不管什么时候死都无所谓的决心了，对，我以为自己已经有觉悟随时献出自己的生命了！」 

愤怒，或者说是不甘的声音回响在森林之中。 

「但是，所有的一切只是我自己的胡思乱想罢了」估计是发出一次怒吼之后他恢复了冷静吧，再次用平静的声音说道。「因为我一直都处于最远离死亡的地方。原本以为自己做好了死的觉悟，实际上我只是知道自己不管怎么样都不会死而已。那一夜，我重新注意到了这一点。所以……那个时候我第一次感到了死亡是如此的接近，我开始害怕一切。是的，哪怕是你……所以，我逃了出去」 

「……是么」 

说实话，米娅并没有完全理解阿雷斯所说的这番话的意义。 

阿雷斯一直身处于战场之上，明明应该是最接近死亡的存在。可是，他却说自己是最远离死亡的人。 

不过从阿雷斯拼命解释着的样子可以明白，他并不是在说谎。 

这时候，米娅想起了杰雷德所说的话。曾经杰雷德不是跟自己说过一次嘛，阿雷斯的身上有类似精灵或者是恶魔一般的东西附身着，所以他才能拥有那样的武勇。 

如果要相信他的推测的话，米娅多多少少也能理解一点阿雷斯那番话的意思了。也就是说，在那一夜，附身在阿雷斯身上的那个东西突然消失了，所以阿雷斯陷入了混乱，只能选择逃离一切。 

「有一件事情我要跟你确认一下，阿雷斯。我大致知道你遇到了些什么了，但是，你已经不会再因为这件事情而迷茫了吧？」 

「嗯，是的」 

阿雷斯用力的点了点头。 

「我终于意识到自己搞错了。不，是你和加鲁姆斯他们让我明白了这一点。确实我至今一直是用卑鄙的方式战斗着吧。但是，我所积累下来的训练和经验，不是别人所能否定的。而且，你不是也说了么，不想再有跟自己一样处境的孩子出现，所以才毫不犹豫的继承了从父亲留下的这份力量。是的，就像你说的这样。只要是为了正确的事情舞刀弄剑的话，我的个人烦恼什么的根本不足为谈」 

阿雷斯的口气，十分的有力。 

「我一定是个肚量小的胆小鬼吧，作为骑士也是应该被人嘲笑的那一类吧。我能有现在的武勋，都只是因为运气好而已。我没有从人们那里获得称赞的资格。但是，这又如何，我现在已经能想通了。我只要做好自己能做的事情，该做的事情就可以了」 

「……这样啊」 

看着阿雷斯诚恳有力的样子，米娅原谅了他的一切。 

就像过去妖精族的李因诺鲁和旅行商人威力克说的那样，人们只要还活着，就一定会遇到挫折，然后获得成长。而这个挫折，在他人的眼里看来可能是不痛不痒的小事。 

现在可以确定的一点事，阿雷斯经历了挫折，然后克服了这些挫折。那么，已经可以了。虽然自己可能还需要一段时间来整理自己对待阿雷斯的心情，不过，这也不会花费太久的时间吧。 

这之后自己会再次跟阿雷斯一起踏上旅途。在这次的旅行之中，自己要重视阿雷斯——米娅是这么考虑的，如果从阿雷斯的身上能再次感觉到以前吸引自己的那种魅力的话，也许，到时候就会将那晚没能继续下去的事情继续下去吧。 

但是，眼前的米娅还有一件不得不确认的事情在。 

「阿雷斯，你是说要去王宫对吧？那么……这是为了去见公主陛下吗？」 

这是原本自己犹豫着要不要问他的问题。 

因为她害怕阿雷斯会说出的答案。她已经好几次听说有关阿雷斯和克劳迪娅关系亲密的传闻了。 

也就是说，阿雷斯去王宫的目的，如果是想要把他最近的心情告诉克劳迪娅公主——之类的话，米娅的心情就会变得极其复杂了额吧。 

可是，阿雷斯给出的回答却完全出乎了她的意料。 

「你还记得利兹吗？」 

「利兹？哦哦，那个跟你在一起的奴隶女孩吧」 

「是的，我跟那个小女孩约好了。我要拯救大家，我已经不会再犹豫了，我会为了拯救他人而挥舞我的剑，就算是会让自己蒙羞也没关系。但是，因为国王陛下的趋势，现在状况一片混乱。为了什么挥剑才是正确的，只有这个答案，我还不知道。米娅，你也说了吧，杰雷德教会了你正确使用力量的方法，所以你才会听从他的命令驱使你的力量。就像你有杰雷德这样的人存在一样，我还有克劳迪娅大人在。所以，我想去听一听克劳迪娅大人的声音。也许，不那么做的话，我的这一步就会踏不出去了」 

「…………」 

米娅的心境，果然还是十分复杂的。 

当初自己担心的事情虽然是杞人忧天了，不过对阿雷斯来说，果然克劳迪娅这个异性的存在还是十分重要的。阿雷斯会这么依赖于克劳迪娅，真的仅仅只是因为主从关系吗？还是说，有其他的什么感情干涉到了其中呢。 

就算如此，米娅也没有改变他想法的意思。阿雷斯既然说了自己不遇到克劳迪娅就不能开始任何事情的话，那么就应该让他们去相见一次。不然，对克劳迪娅来说也太不公平了。 

而就算如此，阿雷斯还是那个迷倒自己的存在的话——到时候米娅就会向克劳迪娅正式宣战，抢先一步拿下阿雷斯就行了。 

「我知道了，阿雷斯。你的想法我都明白了，既然这样的话我也不会多说什么了。我们一起去吧，去王宫，去跟公主见面，其他的事情就之后再说吧」 

「……嗯，你能这么说真是帮大忙了。毕竟我对你也做了很过分的事情呢，这样的自觉我还是有的。现在这样你还能继续陪在我的身边，我觉得很高兴」 

阿雷斯这个男人，基本上是在没有什么别的想法的情况下，说出的这番话吧。这个时候，会让米娅觉得很害羞，也不知道该怎么反应才好。让她会觉得又高兴，但又有点恼火。 

「那么我们也该回去找他们了吧，不要让他们担心了」 

「等等！」 

看到转身准备出发的阿雷斯，米娅条件反射的制止了他。 

是的，事情还没有说完。阿雷斯是彻底敞开了内心来跟自己对话的。那么，米娅也有不得不说的话。 

「今天是个好机会，所以我想告诉你。我也……我也有事情要向你道歉才行」 

「什么事情？」 

阿雷斯打从心底感到不可思议的歪了歪脑袋。 

「你一直都帮了我不少忙呢，不记得你有做过什么需要向我道歉的事情啊」 

「你的剑啦。那天晚上，我你把你的两把剑都扔下了吧？这个虽然是被我捡走了……但是，其中的一把好像是被偷了。我听说了，杀害王子的那把剑，就是你的剑吧？大概……那是因为我的关系吧。因为我让你的剑被偷走的……」 

「什么啊，就这件事啊」 

对米娅来说，这是一件让自己十分害羞的事情，不过看到阿雷斯那一点都不生气的样子，她安心了摸了一下自己的胸口。 

「你不需要为这种事情感到在意啦。追究原因的话，应该是把这么重要的剑给丢下的我不好吧。我还应该向你道谢才对呢。谢谢你能帮我捡回重要的剑」 

「是，是吗？果然是这样呢，我也是这么想的呢。说起来最主要的原因，还不是因为你那晚突然逃跑了嘛，对吧」 

米娅虽然没有推卸责任的意思，可是在这种状况下，把责任推卸给他，也许能让周围的空气平静的更快一点吧，所以她像是开玩笑一般的用笑容敷衍了过去。 

「说的是呢。现在继续说这个话题也没有什么意义了吧。都已经是过去了的事情了，就忘记它吧」 

「嗯，我知道了」 

就这样， 两个人一起在夜晚的森林中走了起来。 

虽然两个人之间沉默了很久，但最终米娅还是忍不住这份沉重的口气，先开了口。 

「说起来，从我这里偷走你的剑，然后杀害王子的人……应该就是菲利普了吧」 

「……我想也是呢」 

阿雷斯很自然，也很肯定的赞同了米娅的意见。 

菲利普这个人物，阿雷斯要比自己清楚知道的多。如果是阿雷斯都如推测的话，那么犯人可能真的就是那个菲利普了吧。确实，国王和王子死去之后，最能获得利益的就是被称为下任国王的菲利普了。怎么想这个推测也是正确的吧。 

「那么，不找个机会还他这份债不行呢」 

「嗯，有必要的话，一定要还清呢」 

米娅露出了坏笑，阿雷斯也用力的点了点头。

2

王国历八十三年第十一个月五日。 

这时候，在首都万菲鲁有这么一条流言。菲利普已经离开王宫半个月左右了，而想要趁这个空隙夺取王位的什么人，正在准备着什么行动。 

这个流言是正确的。因为就在这一天，首都万菲鲁中即将发生重大的变化。

「卡鲁连大人！到底是怎么一回事！」 

这一天的上午，国务大臣卡鲁连的心腹，间谍贝亚托里斯在未经允许的情况下就闯入了主人的私室。 

这个时候的卡鲁连，正身穿着高质量的衣服，简直就像是做好了什么觉悟一样，看着窗外的风景。 

为什么卡鲁连会是这幅样子呢，贝亚托里斯心里很清楚。因为今天，他要为了这个王国赌上性命。 

「……果然还是被你发现了么。要在一个间谍的面前保守秘密还真是困难呢」 

卡鲁连叹着气说道，贝亚托里斯追问了上来。 

「为什么！？今天要准备发动政变的事情，为什么一直没有告诉我！？我可是卡鲁连大人的心腹，只要知道卡鲁连大人为了国家准备站出来的话，我一定会做好觉悟跟你共赴沙场的！可是，为什么却一句话都没有跟我说过呢！」 

「冷静一点。哎，没办法了。本来我是想之后把这个交给管家的呢……事到如今也就算了。实际上，贝亚托里斯，我有一件事情想要拜托与你」 

「诶……是什么样的事情呢？」 

卡鲁连的命令，完全出乎了贝亚托里斯的预料。 

「我准备趁现在菲利普不在，做一些拥护克劳迪娅大人的行动。克劳迪娅大人也都已经同意了，菲利普既然短期内不会回来的话，成功的可能性是十分大的」 

「嗯，我也是这么认为的」 

「可是，无论是跟妖魔联手也好，还是将反对派一个个消灭也罢，菲利普是个比我想象的要危险的多的男人。而这个菲利普会这么长时间的离开王宫，说不定是有什么准备吧。所以我不能保证自己能活着回到这里」 

「我也知道。到时候我一定会拼上自己全部的本事去保护好卡鲁连大人的」 

「不，不需要这么做。贝亚托里斯，有一件更加重要的任务要交给你」 

卡鲁连严肃的拿出了一封用蜡封起来的信。 

贝亚托里斯沉默的接过了信。 

「这是……？」 

「你现在立刻就离开王宫。然后当知道我的政变失败的同时，就立刻去续传法诺瓦鲁伯爵阿雷斯，到时候把这封信给他。关于法诺瓦鲁家和王族之间的秘密，我把我知道的都写在里面了」 

「法诺瓦鲁家和王族……！？」 

就算是接受过不将内心的感情表现在脸上这种训练的贝亚托里斯，这个时候还是没能成功的保持住平静。 

贝亚托里斯过去曾接到过暗杀阿雷斯的命令。确实从那个时候开始她就一直有一个疑问，为什么卡鲁连侯爵会对阿雷斯那么执着呢。 

当然，她也听说过几个能让自己信服的理由。比如说那个时候的阿雷斯有着一骑当千的武力，名声甚至已经超过了现在已经去世了的海因斯王子，如果将来阿雷斯变成一个充满野心的人的话，国家一定会大乱。所以才要在危险发芽之前就把它给摘除。 

但是现在，似乎又有了新的理由。卡鲁连是这么说的，法诺瓦鲁家跟王族之间的秘密——这么也就是说，法诺瓦鲁家有世间所不知道的秘密存在着。而且，还是跟王族有着关联的重大秘密。 

「……虽然我有很多问题想要问，但现在还是不问比较好吧？」 

「至少目前这个阶段，你还是不知道的比较好」 

「那么，请容我说一点。我觉得这件事情不是由我，而是该由卡鲁连大人亲自告诉法诺瓦鲁伯爵比较好吧。法诺瓦鲁播剧是一个忠义老实之人，虽然不知道卡鲁连大人你有什么难言之隐，但只要将事情都告诉他的话，他一定会帮助你的」 

「………………」 

卡鲁连陷入了沉默，再次看向了窗外。 

「确实，自从国王陛下和王子陛下去世之后，就应给立刻这么做了吧。但是，已经来不及了。要那么做的话，障碍实在是太大了」 

「障碍……？」 

「是我自己的问题。我没有侍奉那个人的资格。而且，如果我的目的能平安的完成的话，就没有任何问题了。首先让所有的权利都集中在克劳迪娅大人手上，让她以女王的身份即位，或者说是让她跟有人望的人物结婚，治理这个国家。但是如果我的政变失败的话，恐怕我肯定会被杀害吧，说不定还会让克劳迪娅大人的立场变得十分危险。到时候这封信上写的事情就会游泳了吧。这才是我对王族最后的一份忠义，也是对法诺瓦鲁伯爵家唯一的一种补偿」 

越是听下去，越是觉得事态变得严重了。 

对贝亚托里斯来说，她是想跟卡鲁连同生共死的，但实在是无法拒绝他的命令。 

「我知道了。如果有什么意外的话，我一定会亲手将这封信交给阿雷斯伯爵的。然后，我就会来追随卡鲁连大人的」 

贝亚托里斯下定了决心说道。 

听了这句话，卡鲁连的视线回到了贝亚托里斯身上。 

「蠢材。你还年轻，不要想些要跟我一起去死的无聊事情」 

「虽然你这么说，但是我是不会停的。确实我这是一个受雇于卡鲁连大人的间谍而已。但是，我的半生是跟随着卡鲁连大人度过的。如果失去了卡鲁连大人，我实在是没脸一个人悠然的活下去」 

「不行。我有愧于阿雷斯卿，你一定要帮我还一点债给他才行。这是很严肃的命令，我死了之后，你就要将阿雷斯卿当做新的主人，用自己全部的能力去侍奉他。这是我最后的命令」 

「……卡鲁连大人」 

贝亚托里斯能感觉得到，自己的胸口变得燥热起来。 

过去暗杀阿雷斯失败的时候，贝亚托里斯曾经对卡鲁连说过。阿雷斯真的是个杰出的男人。 

难道说卡鲁连还记得那个时候自己说的这番话？所以他才会想让自己从今以后去跟着自己喜欢的男人活下去吗？ 

「这样的事情不可能做得到的。卡鲁连大人为了国家赌上了自己的姓名，而我却被拒绝在蚊帐之外，你是这个意思吧」 

「是的，这是我的命令。我已经说过了，法诺瓦鲁家跟王族之间有一个秘密。一直以来我一直向王族效忠着，你只要把侍奉阿雷斯一事也当做是这其中的一环就行了」 

贝亚托里斯已经想不出什么反驳的话了。 

对她来说，卡鲁连是给了自己活下去的意义的恩人。当然，他有给过自己不少苛刻的人物，但是这些都是贝亚托里斯自己希望去为卡鲁连这么多的。对贝亚托里斯来说，卡鲁连就像是自己的 父亲一样。 

而这个父亲现在正要去送死，自己却要活下去。 

眼泪夺眶而出，明明应该是擅长隐藏感情的间谍才对，现在却光是为了忍住哽咽声就已经尽力了。 

卡鲁连的手放在了她的肩膀上。 

「不要哭，贝亚托里斯。也未必我们今生就此告别啊。我之后要做的事情还是有胜算的。你现在要是哭成这样的话，明天我们再见的时候会很尴尬的」 

难以相信，那个卡鲁连，居然会开这种玩笑。 

看来卡鲁连的决心已经很明显了。可是，考虑到卡鲁连居然会为了自己做到这种地步，反而让贝亚托里斯更加忍不住哭泣了。 

「是……是。我衷心的祈祷着，事情能进展的顺利……」 

她还是勉强做出了笑容。 

「好，那么，我出发了。你做好旅行的准备之后，今天之内就离开首都吧。明天的话，就不知道什么时候会有菲利普的手下来找你麻烦了」 

「我知道了，请你，请你务必要保重啊」 

卡鲁连没有再回过头来，走出了房间。 

一个人留在房间里的贝亚托里斯，擦掉了眼泪，然后深深的吸了一口气。 

让感情平静了下来，回到了往常的自己。然后表情也变回了跟进入这个房间时候的样子，为了准备旅行用的行李，回到了自己的房间。

就这样，卡鲁连为了不将她给卷入进去，将她一个人留在了宅邸里，自己前往了王宫。 

但是，没想到卡鲁连的这番行为，却让两个人在意想不到的情况下，命运交织在了一起。

3

首都万菲鲁，是一个每天都有一万人左右进出的都市。 

当然，在主要的城门那里有近卫骑士団第一军直属的士兵守卫着，要是看到可以的人物出入的话，他们就会投去警戒的目光。 

而且最近因为内乱和战争，再加上贝鲁塞鲁姆四世的去世等大事件，王国整体的治安都变差了。为了不让首都外部的混乱影响到首都里面，城门口的盘查也变得更加严格，城门前排起了长长的队列。 

最近，要说士兵们特别认真在寻找的人的话，那么就是跟海因斯王子的死有着密切关系、之后还像是因为心虚而一直掩人耳目的某个人物——也就是法诺瓦鲁伯爵阿雷斯了吧。 

他的样子不少人都知道，如果阿雷斯想要通过城门的话，一定会被发现并引发一场小小的骚动吧。 

可是，这时候阿雷斯还是出现在了首都之中，跟他的五个同伴一起。 

城门的警备可以说是近乎完美的。可是， 城门和王宫内的警备变得严厉的话，那么就会有一些地方的警备变得薄弱。 

比如说，城墙的上面。本来想要越过高高的城墙进入的侵入者就不多，就算有，大多也是出现在晚上。估计没人会料到在这种时节，这样的光天化日之下，会有人翻过城墙入侵进来吧。 

瞄准了这个空隙，阿雷斯他们通过风之精灵的力量探查了城墙上面的人们的一举一动，然后通过绳索，成功突破了城墙。 

原本奥卢托斯等爱马的处置变成了一个问题，不过最后靠雷昂以骑士的样子从城门那里堂堂正正的突破了进去，意外的简单。 

就这样，现在在王都最有名的通缉犯及其同伙一行人，轻松的在首都里集合了起来。 

不过，光天化日之下他们也不能就这么在王国的士兵面前走来走去。所以阿雷斯打扮成了旅行中的修道士的样子，穿上了帽子很深的斗篷。 

不知道是什么样的偶然，第十一月的五日，正午时分。

「原来如此，这就是这个国家最最繁荣的一个都市么」 

「不愧是首都啊，真是大的惊人啊」 

五个不法侵入者中，有到过首都经验的人只有阿雷斯和雷昂，还有李因诺鲁这三个。所以，卢克和米娅看着首都的街道，一切都是那么的新鲜。 

「我也好久没来首都了呢，原本不应该是个更热闹一点的城市吗？怎么总觉到要比往常阴暗呢」 

李因诺鲁的疑问，不管是谁都认同了。 

「……确实，跟以往的感觉不同」 

在至今的人生之中，阿雷斯在首都所渡过的时间绝对不能算短暂。所以，他马上就能明白。王宫的气氛明显跟以往的不同。 

大街上能看到不少的士兵，所以也搞得大家人心惶惶了吧。或者说，国王和王子的死到现在还影响着这个城市吧。 

但是，走在街道上的阿雷斯他们，马上就明白了城市空气如此沉重的最大的原因。 

「那……那是什么……」 

在首都的广场上，阿雷斯看到了那个。 

巨大的铁制牢笼。就像是动物用的铁笼一样，不过那也太过巨大了。而且在铁笼的内外有着明显不是人血的污渍。这番景色实在是跟华丽的首都配合不上啊。 

阿雷斯他们的疑问，通过雷昂向周围的人打听之后得到了解答。 

「那个是菲利普设置的处刑台。有时候他会把罪人关进去，让他们跟妖魔决斗的样子。如果罪人胜利的话就无罪释放，输掉的话就这样成为妖魔的饲料。不过，到现在从没有罪人胜利过就是了」 

「这算什么啊，这种兴趣也太差劲了吧」 

「说的是啊，菲利普看来实在不是个东西啊」 

米娅和卢克都像是吃了苦虫一样皱起了脸。 

阿雷斯也是同样的想法，但是只有李因诺鲁一个人看上去意外的镇定。 

「也不一定要完全否定这种做法吧。虽然是让这个城市的活力减少了很多，但是至少没有发生什么混乱。利用恐怖来维持城市的治安也是有一点作用的」 

「愚蠢！将处刑当做一种作秀来给人们看，靠这种方法来维持治安是不正确的！」 

这就是阿雷斯的真正想法。 

首都的治安没有混乱是事实。但是，同时首都失去了它原有的活力。这样的做法，绝对是错误的。 

「不要这么顽固的否定一切嘛。不是一味的唾弃妖魔，而是考虑跟他们联手，并且成功实行，这可是极其困难的啊。菲利普这个男人，还真是个了不起的男人呢」 

「你还真是说些让人难以置信的话呢。你也知道妖魔是一种多么残忍的存在吧？会跟这种东西联手的人怎么想也不会是个正常人吧」 

「不要这么说嘛。古里亚大陆的所有的国家，都将妖魔当做是祸害，为了完全的消灭妖魔，已经花费了数百年，也用尽了全部的方法，可是有着顽强生命力的妖魔们到现在还存在于各处。那么把它们饲养起来说不定也是个不错的想法。如果能好好操纵它们的话，还能代替士兵和其他劳动力，我觉得比只是跟它们敌对要好的多哦。说不定杰雷德站在跟菲利普同样的立场上的话也会做出这样的选择吧」 

「等等，不管怎么说这样也太过分了吧……」 

米娅说道一半的时候，眼神却突然游离了起来。 

「说不定是会这么做呢，杰雷德那家伙」 

「…………」 

阿雷斯的心情十分的复杂。 

假设菲利普获得了潘多拉的力量的话，那么他到底想做些什么呢。跟妖魔们联手的确是应当被谴责的行为，但是就像李因诺鲁说的那样，如果今后没有战斗的必要的话，对王国来说应该是能够获得巨大的利益的吧。 

果然，阿雷斯觉得还是应该听听克劳迪娅的话，就算是被她谴责也好，他也想知道自己到底该怎么做。 

「总之，一直待在这里也没有意义吧」雷昂说道。「现在我们不是应该先完成来这里的目的才对吗？」 

「说的很对」李因诺鲁也点了点头。「阿雷斯，之后你要怎么做？好像是要跟公主见面吧？那么的话就只能想办法潜入王宫了呢，这可不是很简单的事情哦」 

他说的很对。 

光是为了进入首都就已经花费了不少功夫了。王宫周围的警备一定会更加的森严。虽然阿雷斯对王宫内外的地理环境还是自认为很了解的，所以他更加知道，要潜入王宫不是那么容易的一件事情。 

但是，这样的情况在自己下定决心要去见克劳迪娅的时候就已经预料到了。所以，在来首都的路上，阿雷斯事先想好了一个解决的方法。 

「……我有一个办法。虽然要去说服他不是很容易，但如果事情进行的顺利的话，说不定就能得到一个见克劳迪娅大人的机会了吧」 

「什么意思？」 

「去找国务大臣卡鲁连侯爵。如果那位大人能借助力量给我们的话，一定可以成功的」 

这就是奇妙的命运的归结。 

对阿雷斯来说，卡鲁连这个人，是一个略微严格，但一直忠诚的侍奉着王族的老任。而对于王国的内情，恐怕没有人比他知道的更详细了吧。如果能获得他的帮助的话，说不定还能得到一些关于菲利普的消息吧。 

当然，要说服他是很困难的。阿雷斯也知道自己不是个能说会道的人，更何况自己还是杀害海因斯王子的嫌疑犯。说不定他会直接叫来士兵抓住自己吧。 

但是，没有人能比卡鲁连侯爵还要忠诚。如果卡鲁连侯爵想要抓住自己的话，那么他肯定是觉得抓住自己才是对国家最大的贡献吧。但是相反，如果卡鲁连侯爵对于菲利普的做法感到反感的话，那么一定会向自己伸出援手的。 

当然，阿雷斯他并不知道，这个卡鲁连，曾经还派出国暗杀者来对付自己这件事情。

4

卡鲁连侯爵开始准备政变的事情的时候，是正好传来消息说菲利普率领的王国军在港口都市奥卢托尤战胜了波鲁涅利亚军的时候——也就是会所，第十个月的二十一日左右。 

实际上在那之前，卡鲁连一直不知道菲利普的所在。原本还在想他怎么突然就从王宫中消失了，可马上又听到了他出现在了奥卢托尤的消息。 

而且卡鲁连也知道菲利普在同一天里便使用船只踏上了从奥卢托尤回首都的旅途。 

坐船从奥卢托尤往南面的港口哈迪萨移动的话，大概需要半个月左右的时间。再加上从哈迪萨徒步走回首都也需要三天。不管再怎么快，菲利普回到首都都需要花费二十天左右的时间。所以，瞄准了这个空隙的卡鲁连正准备开始行动。 

首先，卡鲁连以十分慎重的手段，召集起了一些骑士和贵族中的人才。其中有的人是做好了会被菲利普厌恶的觉悟，到现在还效忠于王室的人；有的是不管忠诚不忠诚，总之就是反对让菲利普成为下任国王的人；还有些是表面上看上去像是效忠于菲利普的，但内心中绝对没有向他效忠的人—— 

现在在王宫之中，菲利普的地盘已经相当稳固了，所以胡乱发动政变的话，一定会招惹杀生之祸。所以卡鲁连才会如此小心谨慎，花费了不少的时间找寻着跟自己志同道合的人，并为了表现出自己要政变的觉悟，亲自去跟那些人接触。然后对于那些经过长时间获得自己信赖的人们，卡鲁连最后才对他们说出了真相。为了王族，为了国家，能一起陪自己出生入死一次么。 

于是，在王国历八十三年第十一个月的五日，他决定要在那一天发动政变。半个月前，有人在北面的港口都市奥卢托尤那里目击到了菲利普的身姿。现在菲利普就算已经十分接近了哈迪萨也好，应该还是在船上的吧。 

在菲利普到达港口都市哈迪萨的时候，作为他大本营的首都被夺走，这就是卡鲁连心中最理想的状态。菲利普是个绝对不能小看的人物，但是如果他被困在狭小的哈迪萨之中的话，恐怕也男优什么作为了吧。卡鲁连就是这么考虑的。

然后，那一天——第十一月的五日，晚上。在靠近王宫边上的一个贵族的家里，卡鲁连侯爵集中起了一群将领和士兵。 

数量大概是五百人。 

「卡鲁连大人，已经做好全部的准备了」 

「嗯」 

集合起这些士兵的，是隶属于近卫骑士団第一军的近卫骑士昆佛鲁特。他是非常有希望成为下任将军的人，而且也有着丰富的率领大量士兵的经验，这样的昆佛鲁特，虽然年事已高所以武力方面不如从前，但是相对的，他的统率力和人望却同时获得了较高的评价。 

而且，原本近卫骑士団第一军就是精锐部队，也是有着直接保护王族的重要责任的部队。所以隶属于第一军的将兵们，不用说他们的武艺了，同时也需要他们对王族有着绝对的忠心。 

第一军的将军多鲁库斯虽然已经加入了菲利普的派系，但是昆佛鲁特到现在还是对王族有着忠厚的忠诚心。所以卡鲁连才会将召集士兵的工作交给他的。 

不过，昆佛鲁特在暗中召集兵力一事，卡鲁连甚至还认为是不是得到了多鲁库斯将军的默许。如果不是这样的话，就算再怎么是下任将军也好，一介近卫骑士要动员到五百人的士兵也实在是十分困难的。 

因为有这样的事情，让卡鲁连也深深的感受到，原来现在还是有大量像王族宣誓效忠的武人存在于这个首都之中的。今晚的政变，一定会成功的吧。 

看着在那里摩拳擦掌的忠诚的骑士们，卡鲁连说道。 

「诸位，反抗的时间到了。现在已经不需要再多说什么了。今晚我们一定要彻底消灭王宫里的菲利普的势力。然后当一切成功之后，我们要夺回克劳迪娅公主陛下，将菲利普作为反逆者宣告于整个王国。这并不是什么难事，菲利普现在不在王宫之中，这个时候在王宫之中也没有多少人，更不用说我们还有其他无数的协力者了」 

如果这里是战场上的话，骑士们肯定已经发出响亮的和声了吧。但是今天因为不能太引人注目的关系，骑士们都只是用力的点了点头而已。 

「卡鲁连大人，关于那些妖魔，该怎么办？」 

「还用得着说么，一发现他们就格杀勿论，这个王宫之中是不需要妖魔的」 

「是，知道了」 

「那么我就先走一步了。昆佛鲁特卿，事情就拜托你了」

◇

昆佛鲁特所率领的一团人，在黑暗之中，排着整齐的队伍向着王宫的正门前进着。 

正门已经被紧紧地关上了。人们的进出也完全中止了。昆佛鲁特对着在这座城门上守备着的近卫骑士们叫道。 

「我是近卫骑士団第一军的近卫骑士昆佛鲁特。希望能把城门打开！」 

在王宫之中，没有人不知道被称为下任将军的昆佛鲁特，如果是他的要求的话，应该是没有近卫骑士会反抗的。可是王宫的守卫骑士们是保护王宫的最后一道防线，如果他们觉得有必要的话，就算对方是将军，他们也会有气概去拒绝他们。 

「我们从没听说过有必要在这种时间让这么多的部队入城。到底是有什么事情呢？」 

负责守卫的近卫骑士，在城墙的上方诚恳的问道。 

「我们收到报告说，王宫之内有贼人触摸，我们必须要保护好公主陛下才行，希望能立刻放我们入城」 

「我们一直驻守在这个城池之中，从来没有听说过这样的报告。所以不能再没有许可的情况下就让这么多的部队进入城内。我们会派使者去问多鲁库斯将军阁下的，在确定真相之前，希望你们能先等候一下」 

但是这个时候，在城门上负责守卫的近卫骑士们的耳中，也听到了某个叫喊声。 

「有贼出现了！」 

「贼人已经进入王宫里了！」 

发出声音的地方，毫无疑问就是在王宫的里面。 

「我说的吧，我们一定要保护好克劳迪娅大人才行，请快点开门」 

可是，不愧是被称为王族最后的一道守卫线的近卫骑士们，他们既慎重又用心。 

「可是这不是很奇怪么。有贼人入侵这件事，就连我们这些守护城门的人也才刚刚听到。为什么近卫骑士団第一军会这么快就展开了行动呢？」 

他说的问题一针见血，昆佛鲁特一下子不知道该怎么回答才好，语塞了。 

但是这个时候、 

「他们是我叫来的」 

对守卫的骑士们说话的人，不是别人，正是国务大臣卡鲁连侯爵。 

「看来联络的环节上出现了问题呢。但是城内有贼人入侵这一点是事实，快点把城门打开吧」 

卡鲁连的名字，在骑士们之间也是广为人知的。骑士的国家，也可以被称为是武人的国家的贝鲁塞鲁王国中，文官一直是被轻视的存在，但是，只有这个卡鲁连，就算是骑士们也不敢随便对他说三道四。卡鲁连就是有着这样光辉夺目的实绩，以及对王家是如此的忠诚。 

如果是那个卡鲁连都这么说的话，就不能不遵从他的命令了。 

「原来是卡鲁连大人的指示啊，我们知道了，那么立刻开门」 

「嗯，辛苦你们了」 

没多久城门被打开了，五百人的士兵们进入了王宫之内，与先行进入的卡鲁连汇合了。 

「那么，就像计划那样行动吧」 

「嗯」 

五百人的军队分成了好几个小队，在王宫中朝着自己的目标分散了开来。卡鲁连和昆佛鲁特带着两百个属下，朝着王宫的中央，接见之间去了。 

路上没有任何阻拦的人，虽然有时候会遇到负责守卫的近卫骑士，但是面对两百人左右的近卫骑士他们是做不了任何反抗的，其中也有一部分察觉到了事件背后的真相，对着卡鲁连他们敬礼并目送了他们。 

没多久，卡鲁连他们到达了接见之间的前面。只要走上这前面的台阶的话，那么就能进入王族们的居住区。也就是克劳迪娅公主的所在地。要拜求克劳迪娅的协力，至少也要等完全控制了这个王宫之后，而为了以防菲利普派中有什么人做出什么不利的举动的关系，有需要保护好她的人生安全。 

但是，当他们进入接见之间的时候，异变发生了。 

太阳已经西沉了，白天有大量的人造访的接见之间已经完全陷入了漆黑之中，要说灯光的话，只有卡鲁连手上的角灯了吧。 

可是，当他们走到接见之间中央位置的时候。

「让好等好久了呢，卡鲁连侯爵」 

传来了他非常熟悉的一个声音。 

「不可能！怎么会这样！」 

卡鲁连感觉到浑身都战栗了。 

原本没有任何一个人存在的接见之间。没有任何人有资格坐上去的王座。 

在那里，有一个人正坐着。 

穿着融入在周围的黑暗之中的漆黑的盔甲，有着像是在嘲笑一切的眼神的男人。 

「为什么！？为什么你会在这里，菲利普！」 

「这么说就不对了呢」 

菲利普一边露出了苦笑，一边回答。 

「我是要成为下任国王的人，这一点是连你都同意的哦。虽然多多少少有点早，不过我坐在这里也没有什么好奇怪的地方吧」 

菲利普故意做了这种挖苦人的回答。 

而卡鲁连现在已经是一片混乱了。为什么菲利普会在这里，而且还偏偏是这种时候。这样一来简直就像之前小心谨慎的决定了的今天起义的事情，一早就让菲利普知道了一样。 

「说起来，你不是应该在奥卢托尤吗……！难道说你半个月就回到了这里么！？你是从空中飞回来的么！」 

「能飞的话我还真的想飞飞看呢，不过那是不可能的吧。我只是从海路回来的而已」 

「不可能！从奥卢托尤南下的话至少也要花费半个月了！」 

「关于这件事，我有一个好消息要告诉你这个国务大臣哦。我发现了新的航线呢。布拉威鲁海的沿岸，一整年都刮着南北方向的风和海流的路线哦，要南下的话是十分花费时间的。但是，如果从奥卢托尤向西一路航行到西边的外海的话，就能够搭上一股从北向南吹的风了。使用那条航路的话，七天左右就能回到哈迪萨。不过，用吃水较浅的有桨帆船来的话，遇到一点大浪就有可能会沉船呢，所以真的想要从外海航行的话，需要找一些能更正确的获得位置情报的手法才行。不管如何，如果这条航路能得到开发的话，我国南北之间的交流一定会变得比现在更昌盛的」 

菲利普满口说着卡鲁连难以相信的话。 

菲利普就像是全知全能的神一样，或者说，让人觉得他像个恶魔一样。 

从他的话里听来，菲利普是一下次离开奥卢托尤到达外海，然后发现了新的航线，为了赶在今天卡鲁连他们的政变之前回到这里了一样。而且，还是乘坐着只要遇到一场暴风雨就会有可能全军覆没的有桨帆船！ 

「怎么回事……！你这个人到底是怎么回事！」 

隐藏不住心中的恐惧，卡鲁连的全身在微微的颤抖。 

「我是什么？你应该知道的才对。我是要成为这个国王下任国王的人，而将来，还会成为这片大陆的王的人。那就是我」 

「…………！」 

这人疯了，卡鲁连虽然想这么嘲笑他，但是却做不到。 

只要看看至今为止菲利普的这些超常人的行为的话，实在是难以否定他的话啊。 

这时候，菲利普的表情突然一变，就像是玩腻了手上的玩具的孩子一样。 

「虽然我一时兴起陪你们玩了一会儿，不过也到此为止吧。卡鲁连侯爵，在这样的状况下，相信你已经明白了吧？你们的政变已经被我看穿了，已经失败了。现在我要正式的逮捕你们，罪状是叛国罪」 

菲利普打了一个响指。 

以此为信号，间接之间的火把一口气都被点亮了。 

被照耀的像是白天一样的间接之间里，不知道是谁点亮的这些灯，不过这个疑问也马上就消失了。 

潜伏在周围的黑暗之中，武装了的士兵们一个个走了出来。数量大概是数百人，跟这边几乎是相同的数量。 

不仅仅是这样，在菲利普的左侧，还有一个奇异的人影出现了。 

一个是被黑色的斗篷包裹了全身的有着纤细身线的身影。而另一个——根本就不是人了。 

是食人魔。是有着野兽一般脸庞的绿色的巨人。 

而在他们的相反方向，菲利普的右侧，在数名轻视的陪同下，某个人物被带了过来。 

「克、克劳迪娅大人！？」 

部下的士兵们一起发出了叫声。 

克劳迪娅带着沉痛的表情说道。 

「卡鲁连，很遗憾。菲利普已经看穿了一切，包括你们今天要发动政变的事情，以及其他全部的事情」 

到此，卡鲁连不得不认清了事态。 

虽然不知道是怎么回事，可是菲利普已经知道自己会在今天发动政变了。或者说，为了引诱自己发动政变，他才故意离开了王宫吧。也就是说，自己一直被他玩弄在鼓掌之中。 

「诸位，听好了！」 

卡鲁连看了看在自己身后两百名忠义之士。 

「老天爷站在了我们这一边！我们的敌人，一切的元凶菲利普就在我们的眼前！拿下菲利普吧！然后将克劳迪娅大人夺回来！这样一切就都解决了！」 

原本因为一连串的突发事件而不知所措的将兵们，在收到明确的指示之后，终于回过了神来。拿下菲利普，这样一切的事情就都解决了。 

「住手，卡鲁连！」 

克劳迪娅发出了凄惨的叫声。 

「菲利普是在看穿了一切之后做足了准备。不要浪费自己的生命，现在立刻投降，等候时机吧！」 

「克劳迪娅大人，就算你这么说，我们投降之后，菲利普也绝对不会让我们活下去的。既然这样，就算是处于不利的情况也好，也一定要在此决一雌雄。昆佛鲁特！」 

「是！全员！拔剑！」 

接受了卡鲁连的意志，昆佛鲁特向属下的骑士们下达了命令。两百人的部队一齐拔出了佩剑。 

「不要害怕！」昆佛鲁特吼叫道。「原本就是赌上姓名的政变！我们确实是被敌人包围了！但是，敌人也因此变得守备薄弱了！只要全军一齐冲向菲利普那里就行了！」 

就像是呼应了他的号召一样，两百人所发出的怒吼声回响了起来。至少在这个瞬间，士气更加旺盛的是卡鲁连这边的部队。 

这个时候，在菲利普身边的骑士也叫了起来。 

「菲利普大人才是有资格成为我们这些骑士之王的大人！不要害怕想用这种形式来获得权利的卡鲁连他们！正义属于哪一边，就用剑来决定吧！」 

菲利普看来也用自己的办法抓住了一部分骑士们的心。他们也发出了回应的怒号，让这里看到了他们的气势。 

之后，战斗开始了。 

首先发动攻击的，是菲利普手下的将兵们。他们灵活利用了包围的阵势，从四面八方同时放出了箭矢。 

可是，昆佛鲁特所率领的两百名骑士们都身穿着盔甲。虽然有人因为受到弓箭的直击而受伤，不过战力并没有因此被削弱。 

在此期间，昆佛鲁特命令士兵们组成了圆形的阵型，加厚了对卡鲁连的保护，并下令全军前进。他们虽然被包围了，但是战力却因此可以集中到一点上，也就是说，全部攻向正面。 

但是，却有东西挡在了他们的面前。 

是食人鬼。 

绿色的巨人有着惊人的破坏力。它挥舞着如同巨木一般的双臂，将群集过来的骑士们给一扫而光。 

这样一来昆佛鲁特的手下们也露出了害怕的样子，抓住这个缝隙的菲利普手下的骑士们，放弃了弓箭而采取了近身战，是的接见之间一口气变成了一个乱战场。 

「不要后退！不要害怕！只要能拿下菲利普就行了！」 

卡鲁连下达着命令。 

做好为国捐躯的骑士们是十分勇猛的。虽然眼前因为食人魔的关系而不断有牺牲者出现，但他们还是成功从它的侧面突破了过去，一个骑士袭向了菲利普。 

「我乃近卫骑士丹肯鲁！为了克劳迪娅大人，你的命我就拿下了！」 

但是，下一个瞬间。 

原本坐在王座之上的菲利普的身体消失了，同时，骑士的身体被一分为二。 

估计他连发出惨叫的声音都没了吧。近卫骑士丹肯鲁的躯体一边散落着内脏，一边掉落在了地上，然后就再也没动过。 

在他的边上，是悠然站立着的菲利普。他的手上，拿着的是一把就算用双手也未必能灵活操作的长剑。 

「这没什么好吃惊的吧」 

站在陷入寂静的骑士们的面前，菲利普说道。 

「我是要成为骑士之国的国王的人，如果不能披露这种程度的武艺的话，是不行的吧」 

周围响起了欢呼的声音。 

谁都知道，哪一边的士气上涨了，哪一边的士气下降了吧。 

「违逆下任国王的罪名，就用你们的鲜血来补偿吧！」 

菲利普亲自拔剑加入了战斗之中。漆黑的斗篷飘扬着，冲入被食人魔搞得一团乱的战场之中的他，自由的穿梭着，挥舞着利剑。 

他的战斗英姿十分惊人。穿着坚固的盔甲的骑士们，手臂、脚、脑袋一个个的飞向了空中，将周围染成了一片血红。 

战斗的趋势，已经决定了。 

卡鲁连所率领的两百名骑士，不断的被食人魔和菲利普消灭，再加上受到了四面八方的攻击，他们的数量在不断的单方面减少。

◇

对克劳迪娅来说，她实在是无法正视这种凄惨的一幕。 

「住手……！快住手吧！」 

在她的面前，一群自己见都没有见过的近卫骑士们，一个个被砍杀。要么是被菲利普手刃，要么是被他的部下刺死，更有甚至直接变成了食人魔的饵食。 

克劳迪娅虽然也亲眼目睹过战场，但是她还是第一次看到活人就这样被食人魔给吞食呢。 

面无表情的啃食着骑士的身体，嘴巴的周围都是内脏和血渍的食人魔。加上随着惨叫声被砍杀的骑士。这一切，都印在了克劳迪娅的眼中和耳中，是她从来没有见过的残酷的地狱。 

「已经够了，菲利普！」 

克劳迪娅悲痛的声音回响了起来。 

「胜负已经很明显了，没有必要继续剥夺人们的生命了！快点停止战斗吧！」 

可是菲利普的剑并没有停下的，反而说道。 

「克劳迪娅大人，这场战斗本来也不是我想要的。我只是为了保护我自己而战斗着而已。如果你想阻止这场战斗的话，对象应该是别人才对吧」 

狡辩，菲利普明明有着中止这场战斗的权利。 

可是，现在不是争论这些的时候，为了能多拯救一个人，菲利普这样要求的话，也就只能听从他了。 

「快投降吧，卡鲁连！」 

克劳迪娅再次喊叫了起来。 

「继续抵抗下去也是没有意义的，所有的一切都已经失败了！我会拼上我所有的能力拜托菲利普不要对你们出手的！所以快点丢掉武器，立刻投降吧！」 

这个时候，战斗已经逼近了被众多的骑士保护着的卡鲁连的周围。 

可是，卡鲁连就算看到自己身边的部下被刺杀也好，他的脸色还是没有改变。 

「公主既然这么说了，那么我们就更加不能投降了。因为我们投降的关系会使得公主陛下欠菲利普一个人情，这是绝对不容许发生的」 

「不要想些愚蠢的事情！人情什么的对我来说根本就无所谓！所以你快放弃吧！不要再继续增加不必要的牺牲了！」 

「原本我们就是在做好死的觉悟才来的，请您理解。比起羞耻的沦为菲利普的阶下囚，我们还是更加希望能够战死在这里呢」 

卡鲁连说完行了一礼，然后，用大声叫道。 

「全员听命！看来我们也到此为止了，不能再露出比现在更不像样的死状了！让他们看看我们身为王国骑士最后的一点骄傲吧！」 

卡鲁连的这个命令，让他们稍微取回了一点士气，可是，这样只不过是一场自我满足的战斗而已。 

「住手，你们这些蠢材！不要随便叫用死来显示自己的忠诚！好好活着去做自己能做到的事情啊！」 

可是，已经没有任何一人听得进克劳迪娅的话了。战斗变得更加的激烈，庄严的间接之间随着时间的经过，里面的血液也不断地增多。 

「你也够了吧，克劳迪娅」 

菲利普走到了她的边上。他那漆黑的盔甲因为溅上来的鲜血而变成了红色色，让人感觉他要比之前更加的诡异。 

「这是他们做好了送死的觉悟来参加的战斗。败北也同时意味着死亡，虽然你身为一国的公主，但是这时候叫他们投降也等于是在侮辱他们而已。你还是让他们带着名誉死去才对」 

「开什么玩笑！不管是谁都是有自己的家人的！因为他们的死，你以为到底会有多少人感到悲伤！？什么叫做为了名誉而死！有谁会为了这样的事情感到满足！」 

菲利普就像是放弃跟任性的孩子解释的父亲一样，叹了口气。 

「哎，看来你还不明白。但是，这就是所谓的武人。为了自己的野心而赌上性命，当知道这个愿望达不成的时候，还不如干脆一死。克劳迪娅，再过不久你就是我的妻子了，今后这样的事情会发生无数次吧，你还是趁现在好好习惯一下吧。就算要流泪也好，但绝对不要移开自己的眼神，好好的将他们的死烙印在自己的眼中吧」 

「如你所愿！」克劳迪娅向前一步，并没有后退。「原本我就没有打算想要从这个现实前逃避。但是，我是不会认可这样的事情的。什么野心，什么死了更好。正是因为有这些头脑顽固的人，所以战争才会一直没能结束！不重视他人性命的人的命令，你以为谁会听从！」 

「哦？原来如此，不愧是被夸奖聪明的我们的公主。可是，我拥有力量，你却没有。确实，我可能看不起他人的姓名，但是，只有嘴上说说的理想你觉得又有谁会听从呢？」 

在这个地方，有力量的人就是正义。听到菲利普这番言论的克劳迪娅，失去了话语闭起了眼睛。 

虽然这看上去像是放弃了一样，但是，部队。克劳迪娅这个少女，从来没有做过一次放弃的行动。 

「是么，需要力量么。那么没办法了，我也有我的想法」 

菲利普的口中漏出了更加愉快的嘲笑声。 

「哦？你有自己的想法？真有趣，现在没有任何力量的你到底能够做出些什么来呢！」 

「你给我好好记住了，只要有必要的话，我也会毫不犹豫的行使自己的力量的。而且我也有自己可以行使的力量。如果可以的话，我也不想使用那种力量……但如果要继续这样无意义的增加牺牲者的话，我就会把他叫来了！把阿雷斯给叫来！」 

菲利普一时之间没有反应过来。 

「哈？刚才，您说了什么？」 

「我说，我要叫阿雷斯……我要叫法诺瓦鲁家的骑士来了！」 

因为忍耐不住，菲利普最终还是发出了大笑声。 

「哈哈哈！我还以为你要说什么呢……居然说要叫阿雷斯来！？有趣，那么你就叫叫看吧！你父亲的死还有你哥哥的死，在你最最寂寞的最最孤独的时候，一直都没有现身过的那个阿雷斯，你现在到是叫来看看啊！」 

「你大概不知道吧，那是因为我至今为止都没有把阿雷斯叫来而已！法诺瓦鲁的骑士是侍奉我们王族的忠臣。而只要是为了这个国家，为了人民，我们王族就会毫不犹豫的派遣他们去做一些危险的任务。可是我们王族却不能因为私情而随便传唤他！但如果你要继续这种没有意义的虐杀的话，想让我们失去卡鲁连这样的有能人才的话，我就会毫不犹豫呼唤法诺瓦鲁的骑士，呼唤阿雷斯！」 

「呵呵呵，没关系！那你就叫了试试看吧！然后，你就来阻止我看看吧，来阻止这场战斗吧！」 

「你会后悔的哦，菲利普！」 

克劳迪娅闭起了眼睛。 

用常识来考虑的话，这确实是让人难以置信的事情吧。阿雷斯今天来首都的可能性，再加上他在自己声音可以传达到的范围里的可能性，恐怕连一丁点都不会有吧。 

但是，克劳迪娅却坚信着。至今为止每次当克劳迪娅呼唤她的时候，那个呆木头总是会出现，没有一次是例外的。 

「阿雷斯！」 

克劳迪娅抬高了音量叫了起来。 

她的声音，让人难以想象那个居然是一直以沉着冷静著称克劳迪娅。 

「阿雷斯！你的主人在呼唤你哦！至今为止一直都忍耐着哦！不要让我继续生气下去了！快点出现吧，阿雷斯！」 

克劳迪娅的叫声听上去都有一点凄惨了，回响在接见之间中。可是兵器交战的声音并没有停止，阿雷斯也没有出现在大家的眼前。 

「哈哈哈哈，胡闹就到此为止吧，克劳迪娅！阿雷斯在哪里！？阿雷斯会从哪里出现！」 

菲利普露出了乐得不行的样子。可是，克劳迪娅并没有理睬他，继续叫喊着。 

「阿雷斯！阿雷斯！你的主人在受到别人的侮辱哦！是你实现你年幼时候立下誓言的时候了！现在不来的话，你要什么时候出现！你也差不多该出现了吧，你这个……笨蛋！！！」

这次的叫声中，蕴含了克劳迪娅最真诚的想法。克劳迪娅对于阿雷斯会出现在这里这一点，没有丝毫的怀疑——也让在场听得到她声音的人，都知道了这一点。 

那个被夸奖聪明过人的克劳迪娅，居然会这么充满确信的发出如同普通孩子般的叫喊。所以，包括菲利普在内的大多数的人们，忍不住开始想象了起来。 

不会吧—— 

而之后，就像是奇迹一样，或者说，他们都目睹了一件难以置信的事情。

「是，我在这里！」

瞬间，集合在这个接见之间的人们，全部的人都感觉像是时间停止了一样。原本如此吵闹的战斗声一下子就中止，就连不理解人类话语的食人魔，也在这个时候因为被周围的空气所迫的关系，停止了动作。 

然后，就像是一阵风吹过一样。 

一个年轻的武人，浑身包裹着白银的盔甲，以肉眼难以捕捉的速度穿过了惨烈的战场，然后在刚才为止还没有任何一人的克劳迪娅的面前，单膝下跪，行了臣下之礼。 

拥有巨人杀手的别称，在大量的战斗中立下了武人能够比肩的战斗的他，却因为被怀疑是杀害王子的凶手，从而在王国的表面舞台上消失了一个多月的人物。仅凭一人就能成为无敌之军的男人，其名为法诺瓦鲁伯爵阿雷斯。 

因为太过非现实的这一幕，不管是谁都瞠目结舌了，不知道该说什么才好。 

要说唯一例外的人的话，那就只有克劳迪娅了。 

最初，克劳迪娅露出了温馨的微笑，到那时，下一个瞬间的脸上就突然露出了愤怒并发出了怒吼。 

「你也太慢了吧，阿雷斯！」 

「十、十分抱歉！」

◇

「这、这是怎么回事？是幻觉吗？还是魔法？」 

卡鲁连也是不知道该说什么的人的一员。 

为什么这个时候阿雷斯会在这里。就算是被称为王国的头脑的卡鲁连也好，也想不出这个答案。 

但是，这个答案却从一个意料不到的地方出现了。 

「这既不是幻觉也不是魔法，所有一切都是苍神的指引，以及人们的所为」 

听到了熟悉的声音而回过头去的卡鲁连，在那里看到的是自己以为今生都不会再见的自己忠实的部下。 

「贝亚托里斯！？为什么你会在这里！」 

「我们赶上了呢，卡鲁连大人！」 

贝亚托里斯说明了情况，那是今天黄昏时分的事情了。

那时候，贝亚托里斯还遗留在卡鲁连侯爵的宅邸里。 

她已经做好了旅行的准备。考虑到今晚即将发生在王宫里的混乱，现在她应该尽早离开首都才对。 

可是，贝亚托里斯只有在卡鲁连的政变失败的时候，才需要离开首都才对。所以，现在就离开首都的话，那像是在说卡鲁连的政变已经失败了一样，所以现在立刻逃跑是让她觉得十分不吉利的。 

再说了，菲利普现在正在距离王都十分遥远的地方，趁这个空隙发兵控制王宫什么的，应该是手到擒来的吧。更何况这次是由卡鲁连亲自率领，失败的可能性是不存在的。那么，自己只要到政变的最终结果出来之前再采取行动就行了。 

贝亚托里斯一边祈祷着主人的平安一边看向了窗外的王宫。 

所有的事情就是这时候发生的。 

那是因为，卡鲁连侯爵没有带上贝亚托里斯的关系，也是因为，贝亚托里斯到现在还留在这个屋子里的关系，也可能是因为她向着窗外乞求着卡鲁连的平安的关系，不知道是命运的恶作剧呢，还是必然呢。 

在宅邸的前面，出现了数个到访者，那些人，正是阿雷斯他们。 

到底为什么这种时候，被称为杀害王子的嫌疑人的阿雷斯会出现在这里呢。虽然贝亚托里斯不知道这一点，但是，这有这个时候，原本无神论的贝亚托里斯才会打从心底感谢操纵命运的苍之女神。 

现在，能够帮到卡鲁连的人，贝亚托里斯也只知道一个。那是一个人形成的援军，却等于无敌的部队。 

就这样，贝亚托里斯请求了阿雷斯，跟他一起为了拯救卡鲁连而向着王宫出发了。

从贝亚托里斯那里听了这些事情经过的卡鲁连，最先的反应就是愤怒。 

「笨蛋！所以你才来到这里的么！？为什么没有带着阿雷斯一起离开这里！？」 

「卡鲁连大人，不要再考虑事情失败的情况了。我们应该为了事情能进行的更顺利而用上全力才对。就算是失败了一次也好，也应该保存力量，继续准备下一次的行动才对。阿雷斯大人也是为了这个原因才答应借力量给我们的」 

「…………」 

卡鲁连不得不承认，她说的这些话是正确的。 

最主要的是，他不能无视阿雷斯出现在了这个地方的事实。 

像卡鲁连这样的现实主义者，也在这种时候感觉到了这是命运的造化。是的，这不正是上天赐予的最好的良机吗？自己应当趁此向阿雷斯谢罪才对。 

「……我知道了。这就是我的命运的话……那么我就只能遵从了」

◇

这个时候，作为当事人之一的阿雷斯自己也很疑惑。 

在被贝亚托里斯拜托了立刻赶往王宫的之后，在听到熟悉的呼唤声之后，自己条件反射的——就像是被训练过的宠物犬听到主人的叫唤一样——他就立刻跑了过去，但还是被怒吼道自己太慢了。 

然后，这个时候的阿雷斯，再一次意识到，现在在自己面前的，正是那个克劳迪娅。 

阿雷斯一直疑惑着，自己最后一次见到她的时候已经是几个月前的事情了，但已经想不起来。痛苦的时候不知道有多少次想起了她的表情。有好几次都想再听听她的声音，更有无数次的时候想要见一见她。 

「……喂，你就没有什么想说的么，阿雷斯」 

克劳迪娅冰冷的声音让阿雷斯觉得就像是被用冷水泼过了一样。到现在虽然自己的心情还没有整理好，但是一直想见的人终于就在面前了。 

总之，阿雷斯先将一直想要对她说的话说了出来。 

「克、克劳迪娅大人！实际上我有一件事情想要禀报克劳迪娅大人！」 

「哦？虽然我觉得不太可能，但是你要是只是想跟我说杀害皇兄的凶手不是自己这件事的话，我可是会踢你的哦！」 

「诶……？」 

阿雷斯说不出话了。 

「不，那个……我就是想来说这件事的，可是……」 

「你是白痴么！我怎么会不相信你呢，就算天地颠倒，你也不可能会杀害我的皇兄的！」 

「是、是，非常的抱歉！」 

阿雷斯就像是宠物犬一样条件反射般的低下了头，不过内心却是十分的喜悦。 

不愧是克劳迪娅大人。不愧是我的主人。果然还是信任着自己。对阿雷斯来说，在这个世界上仅此一人，只要克劳迪娅能这么说，那么其他人不管怎么说都已经无所谓了。

◇

正当阿雷斯和克劳迪娅做着简短的谈话的时候，菲利普一个人在边上咬紧了自己的嘴唇。因为菲利普也没有想到，阿雷斯会出现在这种地方。 

「为什么没有把阿雷斯接近这里的事情告诉我，潘多拉」 

以没有别人能听到的音量，菲利普质问到。 

《这个谁知道呢。你也没有问我，而且也不是说你的生命受到了威胁》 

全知全能的进言者，虽然身影没有出现，但是回答却立刻在菲利普的脑海中回响了起来。她的身体之所以没有出现，可能也是因为阿雷斯在这里的关系吧。 

「我觉得阿雷斯要杀我的理由很充分吧？」 

《就我所知，目前还没有这样的前兆呢。再加上现在这个首都都在你的支配之下，阿雷斯还是杀害王子的嫌疑人。只要你一声令下，至少你的生命是不会有危险的才对》 

「……切」 

虽然她的回答很让人恼火，但是也只能接受。 

《再加上阿雷斯的确是在往这边接近，但是会在这种时候出现在这种地方这一点，就算是我也没有料到。我的主人黄昏之主也不能读取人的内心。真是的，人类这种存在真是不容小瞧呢》 

说完想说的事情之后，潘多拉的气息消失了。 

菲利普越来越怀疑，这个精灵的目的其实就是想让自己跟阿雷斯碰撞出激烈的火花吧。 

不管如何，现在都已经与仇敌相见了。一定要好好欢迎他一下才行。菲利普悠然的走近了阿雷斯。 

「真亏你敢在王宫之内现身呢，阿雷斯」 

阿雷斯就像是要把克劳迪娅保护起来一样，慢慢的站了起来。 

「菲利普么。正好，我有一些事情想要问你呢」 

「哦，你要问什么？」 

「你……得到力量的吧？」 

对于这个抽象的问题，菲利普立刻就想到了答案。阿雷斯跟自己一样跟潘多拉签订过契约，所以他也不能在他人的面前暴露她的存在。获得了力量——这种拐弯抹角的问题，是阿雷斯想要隐藏住潘多拉的存在才想出来的吧。 

阿雷斯像是要看穿这里是否说话一样靠了过来，用笔直的视线盯着菲利普。看着他的表情虽然会让人有一种想要捉弄他一下的冲动，但是冷静的考虑一下会发现，这么做也没有意思。反而是应该告诉他才对。 

「好吧，我也没有要隐藏的意思。我啊，已经站在跟你相同的立场上了」 

「是么，果然是这么回事呢」 

阿雷斯也像是察觉到了一切一样。 

「你就是用了这种力量，杀害了海因斯大人么，菲利普！」 

「哈哈哈，我还以为你要说什么呢，你就不要在这里造谣了！杀害王子陛下的人是你！这里可是集齐了证人和证据哦！你要是说不对的话，就反驳我看看吧！」 

「……确实，现在的话你要冤枉我是毫无难度的吧。无所谓，你要这么主张的话就这么主张吧。在这个世界上只要有克劳迪娅大人一个人相信我就足够了」 

「哼，满口胡言。没有用的男人就是你这种啊，阿雷斯」 

「我不会否定的，确实我没有能够保护好海因斯王子，因为害怕甚至还逃了出去，是个胆小的人」 

「什么……？」 

阿雷斯的这个反映，让菲利普感到十分意外。 

菲利普所知道的的阿雷斯，确实是一个强悍的骑士，但是因为年轻的关系，也是个容易生气的人。之前因为受到周围骑士同僚的嘲笑而提出决斗的事情也不是一次两次了，所以他也好几次惹怒了自己的上司。 

「你终于连霸气都没了么，阿雷斯。就连被说没用也不会提出任何反驳么」 

「很遗憾，现在的我无法否定这样的评价。但是……就算被称为卑鄙小人，被侮辱为胆小鬼也好，现在我都有自己必须得去做的事情。回答我，菲利普，你已经得到了强大的力量，以这种力量，你想要做些什么？」 

「谁知道啊」 

虽然对阿雷斯的反应感到奇怪，但是菲利普被这么问了之后还是立刻做了回答。 

「我不能忍受自己居于别人的下面。所以我只要有机会的话，就会利用亲人或者其他任何人来往上爬。而现在，我获得了力量！所以我要成为这个国家的国王，然后慢慢成为统治整片大陆的王。如果有人要阻止我的话，我就会将所有的一切都粉碎！」 

「…………」 

阿雷斯像是要彻底理解他这番话的意义一样，静静的闭起了眼睛。 

「是么，这就是你的目的么。确实，现在有这种力量的你的话，说不定是能做到呢。大陆之王么。如果这片大陆被统一为一体的话，的确可能会让战争消失呢。但是同时，这样的行为也会让整片大陆陷入混乱吧。菲利普，最后再问你一点。你是想以什么样的品德来成为国王呢？慈悲么？还是仁爱？」 

这个时候，菲利普终于了解阿雷斯的意图了。 

虽然让人觉得很不爽，但是阿雷斯似乎是在打探自己的样子。看自己是不是够成为这个国家的国王的人。 

那么——菲利普露出了坏笑。这种时候就应该故意回答阿雷斯最讨厌的答案才对吧？自己的宿敌要是一直不露出獠牙的话，那多没意思。而实际上，他的回答也没有任何错误。 

「慈悲？仁爱？哈哈哈，你在说什么傻话。统治这个世界的唯一真理就是弱肉强食，也就是说力量。既然你已经到了这里了，那么你也看过首都的样子了吧？感觉如何？在这个混乱的王国之中，唯一维持了治安的就是这个首都了。你知道为什么么？因为我正确的使用了力量！力量才是我们的最重要的法律。不能理解这一点的人，我就会毫不留情的处决他们。反抗我的人全家都会被抓起来，然后一起活生生的成为妖魔的饵食，那么这样就不会再次在这个国家里发生争端了！」 

就像菲利普所预料的那样，阿雷斯的脸上开始慢慢的出现怒意了。 

「愚蠢！靠力量支配的国家是没有未来么！流血只会带来复仇，再引发新的反乱而已！你难道不知道杰雷德他们为什么会发动发乱么！？」 

「看来你没能理解我所说的话呢。我啊，绝对不能原谅那些反抗我的人。杰雷德事情我才不管呢，如果有新的反乱发生的话，只要击溃了就行了。不管多少次我都会说的，我不能原谅反抗我的东西存在。我所要走的光辉大道，只有靠力量才能装饰」 

「……是么，我知道了，这就是你的想法吧」 

「你的提问结束了么？那么，已经够了吧。你是杀害海因斯王子陛下的犯人，还在没有许可的情况下潜入了王宫，在这个王座之前拔出了佩剑，这个罪，你就亲自来赎吧！迪鲁妮娅！」 

菲利普向在边上披着斗篷的半兽人下令道。 

「操纵食人魔，要开始对阿雷斯的处刑了！」 

迪鲁妮娅默默地点了点头，用嘴含住了横着的笛子。从这个笛子之中，吹出了人类的耳朵所听不见的旋律。 

食人魔开始暴动了起来。

◇

「拜托了，阿雷斯。已经阻止不了菲利普了，至少请你救救其他人吧」 

被阿雷斯保护在身后的卡劳迪亚小声的说道。 

这句短短的话语，立刻就激发起了阿雷斯的战意。 

「既然克劳迪娅大人这么说的话！」 

阿雷斯拿起了剑和盾牌，袭击过来的食人魔跟自己的距离也越来越小。 

——这就是食人魔么！ 

阿雷斯跟妖魔也作战过好几次了。可是却没有跟食人魔战斗过。 

要比健壮的成年人还大三倍的身体，如同巨木般的手臂，要是被它打中的话，人类的身体应该会轻易被压扁吧。可是，如今得到克劳迪娅话语的阿雷斯，已经不怕任何东西了。 

首先攻击过来的是食人魔。它挥动着巨木般的手臂，想要将阿雷斯给打飞出去。 

可是，对能躲过射向自己的无数的箭矢的阿雷斯来说，这一击实在是太慢了。 

他瞬间压低了身体，在危机一刻的距离下躲过了攻击。 

至今为止，阿雷斯一直在犹豫，自己到底是为什么什么才挥剑，但是这份犹豫，已经因为克劳迪娅的那一句话给彻底打消了。克劳迪娅下命了，去救大家。那么作为自己眼前障碍的这个食人魔，就一定要打倒。 

食人魔凭着自己绝对强大的力量破坏着接见之间。挥舞下来的手臂将柱子给折断，将地面给击碎，它的魄力让在场的其他士兵们都陷入了恐怖之中。 

可是，阿雷斯一步都不退让。阿雷斯过去有跟岩石居然作战的经验，要是被食人魔之流给打败的话，那么也太对不起过去因为自己而丧命的那个姬巫女了。 

阿雷斯开始反击了。食人魔的攻击虽然威力巨大，但是空隙也因此变大了。 

阿雷斯是没有理由放过这个缝隙的，他每次架开或躲过食人魔的攻击之后，它都会露出巨大的空隙，然后，身体就会出现新的伤口。 

这样的战斗方式，吸引了在场所有的人的视线。阿雷斯的动作十分的完美，就像是英雄坛中被人们讴歌的英雄和怪物之间的战斗一样的表现。 

食人魔的身体随着时间的经过开始慢慢的被让人作恶的体液染成了红黑色，动作也变得迟缓。 

这时候，阿雷斯发现了某件事情。这个时候，出现在食人魔脸上的表情，是恐惧。 

「退下！」 

阿雷斯发出了大声的怒吼。就算是妖魔，似乎也是会感到害怕的。那么，也就不需要夺取它的性命了。因为野兽是会听从它所害怕的对象的命令的。 

阿雷斯举起了剑，又一次喊叫道。 

「在边上给我安分一点！那样的话，我就饶你一命！我再说一次，退下，食人魔！」 

这是致命的一击。 

食人魔就像是害怕的动物一样，抱着头跪在了地面上，没有继续作战的意思了。 

卡鲁连手下活着的骑士们，全都一起发出了欢呼的声音。出现了大量的牺牲者都没能打倒的食人魔，被一个人的援军给驯服了。

之后，一直看着这一切的卡鲁连，在心中下定了某个决心。 

阿雷斯，成长了。 

以前的阿雷斯，确实是一个队王族十分忠心的优秀武人。 

但是，大家都知道他心子有点急。虽然有着讨厌拐弯抹角的优点，但是说的难听点，他只是个不懂融通的顽固孩子罢了。 

而之后，他的武名响彻了整个王国，所以卡鲁连才会觉得阿雷斯是个危险的存在，因为像他这样的人物，如果有了野心会不堪设想的。 

但是，在经历了数月之后，再次遇到的阿雷斯就连表情都变了。他到底是领悟到了什么才会这样轻易就接受了菲利普的冷嘲热讽呢。 

当然，因为年轻的关系，可能还是会犯一些错误。但是比起交给菲利普这种人，阿雷斯要更加值得信赖呢。

◇

「喂，到底怎么回事，迪鲁妮娅」 

看着阿雷斯战斗英姿的菲利普的口气里，明显缺少了快活的元素。 

「如您所见」女兽人平淡的说道。「食人魔终究也只是一种野兽，失去了战意的话就没有办法让它继续战斗了」 

「到底是妖魔，也就这种程度了」 

「虽然我也不想找什么借口，但是这次是因为对手太强了」 

迪鲁妮娅没有音调的声音在现在让菲利普听起来觉得十分的恼火。 

对菲利普来说，他曾经从正面挑战过食人魔，还让大家看到自己砍下食人魔脑袋的样子。可是这是借助了兽人的神秘的力量，在某种程度上限制了食人魔的动作之后才做到的。 

但是，阿雷斯却没有这样的好处，他是真正的从正面挑战食人魔，然后压制住了它。就算是凭几十名骑士都没有办法对付的食人魔，却被他一个人搞得失去了战斗的意思。 

菲利普的胸腔中，充满了怒火。是自己一瞬之间觉得自己要劣于阿雷斯而使他产生的怒火。 

「菲利普，投降吧！」 

阿雷斯对着菲利普举着剑说道。 

「立刻投降，放弃自己的权利和野心。不然的话，我会亲自解决你的！」 

这对菲利普来说是绝对不能原谅的话语。菲利普不能忍耐有别的人对自己下命令，更何况现在眼前的那个人，是自己视为宿敌的阿雷斯。 

「连怎么使用力量都不知道的白痴，居然敢说这种大话！」 

菲利普叫喊着。 

自己一定要站在阿雷斯之上才行。那种除了挥剑之外就没有别的才能的小人物，自己是不可能逊色于他的。 

「好，那么就让我来做你的对手吧！」 

菲利普架起了长剑。 

两个骑士，就要在这里对峙了。

◇

首先行动的，是菲利普。 

「你也太碍眼了！」 

他双手紧握着长剑，发动了包含了全部力量的迅猛一击袭向阿雷斯。自从获得潘多拉的力量一来，以这一击他已经不知道将多少东西给切碎了。 

但是，阿雷斯举着的盾牌承受了这一击。这是同样受到了黄昏之主加护的人之间的战斗，所以他感觉到了一种从来没有感觉过的强大反动力。 

「咕！？」 

就算如此，那是一面多么顽强的盾牌啊。这块放着白色光芒的盾牌，就算是菲利普所选上的名剑加上潘多拉的力量，别说是被一劈为二了，就连伤痕都没留下一个。 

「哈啊啊！」 

阿雷斯将盾推了回来，如果剑和盾拉锯在一起的话，那么剑是没有任何优势的。在身体姿势被破坏之前，菲利普就向后一跳，拉开了距离。 

「……还挺能干的嘛」 

菲利普再一次认识到，自己跟阿雷斯是有着完全相同的力量的。那么，剩下的就是纯粹靠技术来决胜负了。不过，这本来就是菲利普所想要的结果，因为这样就能彻底看清两个人之间谁优谁劣了。 

战斗一直延续着，菲利普自在的操纵着他的长剑，从四面八方砍向阿雷斯。 

但是，阿雷斯要更胜一筹。他使用右手的剑和左手的盾，将菲利普的攻击全部给化解了。

「咕——」 

菲利普渐渐地开始焦急了。在得到了潘多拉的力量的如今，他觉得自己应该跟阿雷斯之间已经没有差距了。但是，阿雷斯的强大要远远超出了自己的想象。不管使出什么样的攻击手段也好，都没能贯穿他的剑、盾牌和铠甲。 

——为什么？我跟阿雷斯之间的差距，到底在哪里！ 

阿雷斯左手的盾牌特别的碍事。这块盾牌能把菲利普所有的攻击都反弹回来，或者架开。不仅如此，阿雷斯比起剑，对于盾牌的操作更加的得心应手，每当有机可乘的时候都会攻击菲利普几下。 

菲利普所穿着的漆黑的盔甲，虽然普通的攻击并不能对它产生什么伤害，可是盾牌的攻击所带来的冲击还是无法防御的。虽然从外表上看不出，但是菲利普的身上已经出现好几个淤青了。 

「你、你这混蛋……！」 

菲利普因为愤怒而咬紧了嘴唇。菲利普和阿雷斯在表面上虽然都没有流血，所以边上的人们也看不出到底是是谁占据优势吧。 

但是，当事人之一的菲利普却很清楚，阿雷斯和自己，到底谁更处于上方。 

「把剑扔掉吧，菲利普！我是个若软的胆小鬼，但是我也有自己不得不去做的事情。只有那些会加害他人的人我是绝对不会输的！」 

「你这个混蛋！竟敢，竟敢这样对我！」 

自己要劣于阿雷斯。这个事实，让菲利普的自尊受到了很大的伤害。说起来，阿雷斯一直争战在战场的最前线，积累了大量的经验。菲利普也没有逃避战斗的意思，不过自己可能比起阿雷斯还有很多不足的地方吧。 

不管如何，这样下去菲利普为了保住自己自尊心和他作为下任国王的威严，自己一定要展现出自己比阿雷斯更有力的一面才行。力量并不是只能靠双方的剑来证明。他已经从潘多拉那里得到了建议。 

菲利普对着退居后面的兽人怒吼道。 

「让畏缩在那边的食人魔动起来！太碍眼了！」 

「是，我就试试看能做到什么地步吧」 

菲利普比阿雷斯更清楚力量的使用方法，至少，在权利这种力量上。自己跟阿雷斯不同，自己不是只有挥剑的才能。自己有着操纵他人的方法和权利。跟只能孤军奋战的阿雷斯不同，而现在，自己就要将这一点告诉阿雷斯。 

「亚温，把士兵都带来！杀害王子陛下的凶手阿雷斯就在这里，你快去将在王宫里的所有士兵都给召集过来！」 

「是！属下遵命！」

◇

「来这一手么……」 

阿雷斯发觉自己开始处于劣势了。 

如今的王宫已经成为了菲利普的大本营，越是陷入长期战，越是对自己这边不利吧。 

「克劳迪娅大人。继续战斗下去会对我们不利的，请跟我一起逃走吧」 

但是，得到的回答却让阿雷斯始料未及。 

克劳迪娅立刻就使劲的摇了摇头。 

「这可不行，阿雷斯」 

「诶！？为、为什么！？」 

「首都里还有十万以上的居民在。我要留在这里，为了不让菲利普加害于他们，我会努力的」 

「怎么能这样！怎么能把克劳迪娅大人放在菲利普这种危险的男人身边！那样做的话我来这里又有什么意义——」 

这时候，阿雷斯的话不得不被中断了。刚才还失去战意的食人魔，再一次的站在了阿雷斯的面前。 

阿雷斯立刻拿起了剑。 

「我应该说过叫你退下了！你是不可能赢我的！」 

阿雷斯再次发出了怒吼。 

食人魔已经很清楚自己是战胜不了阿雷斯了，那么只要威胁它一下就应该会有足够的效果了。 

可是，结果食人魔却采取了谁都没有想到的行动。

◇

在集中了数百人的接见之间里，这个时候神智最混乱的，就是食人魔了。 

本来食人魔是个智商跟野兽没有什么区别的存在，只是为了自己的食欲行动而已，并不是一种可以被驯服的生物。 

可是兽人们成功的用音律控制了食人魔。兽人使用一种只有食人魔才听得到的笛子，只要用这个笛子吹出某种旋律，食人魔们的脑中就会直接传来一种让他们不快的感觉。最后兽人们成功的支配了食人魔。之后再加以调教，是的食人魔们终于可以通过声音来区别出敌我了，也因此使得他们成为了兽人们的先锋。 

但是，不管是什么野兽，都有一种共通的本能。也就是说在面对远远强于自己的对手的时候，要么服从，要么就是逃跑。 

对食人魔来说，阿雷斯就是这样的存在。这个渺小的生物，要比食人魔强悍的多。食人魔发现与阿雷斯继续战斗直接威胁到了自己的生命，所以它就算是违背笛声的命令也好，也选择了服从阿雷斯，放弃战斗。 

可是，现在笛声再一次的响起。去战斗，去战斗。脑子里一直充满了这样让它不快的笛声。但是，现在去战斗的话，也等于让自己的生命陷入危险。 

食人魔陷入了混乱，自己不能跟眼前的人类战斗，但也无法继续忍耐这种笛声。 

恐怖和痛苦从双方面折磨着食人魔。到底该怎么做自己才能从这个状况下脱身呢。 

食人魔的智商是十分地下的，但是，正是因为这种关系，在这种状况下它才能选择出最最单纯的方法。 

放弃一切的判断。

也就是，发狂。

◇

「什、什么！？」 

阿雷斯陷入了困惑。 

突然，食人魔暴走了。 

那并不是有理性的生物所会做出的举动。好不害怕自己的身体会受到伤害，只是胡乱挥舞着手脚而已。 

对它来说已经没有什么敌人和友军了，只要是在它身边的人都会被卷入进去。 

就连阿雷斯也犹豫着该怎么对它进行攻击了。引诱敌人攻击，然后找空隙回击敌人是阿雷斯擅长的战术。但是那种无规律可言的行动实在是不容易接近。 

但是，犹豫也只是一瞬而已。 

「啊——」 

这个瞬间，阿雷斯陷入了就像是时间停止了的错觉一样。 

已经不受任何人的控制，就连自己会受伤都不顾的食人魔。

在它前进的前方——有克劳迪娅在。

食人魔那粗壮的手臂，只要稍微擦到一下，也会让克劳迪娅那奢华的身体像小树枝一样被折断吧。 

时间啊，停止吧，阿雷斯碎碎念着。 

哪怕只是一瞬也好。只要给自己能抢在食人魔之前赶到克劳迪娅身边的时间就够了。那样的话，自己就能保护好克劳迪娅，要斩断食人魔的手臂也是可能的。 

可是，这种可以被称为是奇迹的事情是不可能发生的。 

「可恶！赶不上了！」 

阿雷斯立刻抢过了倒在一边的士兵的长枪，对着兽人的头颅扔了出去。 

但是，就算是擅长投枪的阿雷斯，不，正因为阿雷斯擅长投枪的关系，他才会知道现在就算这么做也会来不及了。投出的长枪就算能贯穿食人魔的脑袋，但它的手臂还是会顺势砸向克劳迪娅，已经不可能回避了。 

阿雷斯带着绝望的心情看着眼前这一切。而这个时候，菲利普也是同样的。 

「克劳迪娅大人！」

阿雷斯的惨叫充满了整个大厅。 

但是，阿雷斯所想象的最惨的结果，却没有变成现实。 

阿雷斯所投出的长枪，贯穿了食人魔的脑袋，而食人魔挥舞的手臂在压到克劳迪娅之前，克劳迪娅被从边上突然飞出的人影给撞开了。 

但是，作为替罪羊的人物并没有来得及躲避食人魔手臂的时间，那个人的身体，代替了克劳迪娅飞了出去。 

「不要啊！！！卡鲁连大人！」 

这次的惨叫声，是来自阿雷斯的身后——贝亚托里斯的口中。而阿雷斯此时也发现，到底是谁保护了克劳迪娅。

◇

「卡鲁连大人！请您振作一点，卡鲁连大人！」 

贝亚托里斯第一个冲到了卡鲁连的身边。 

「卡鲁连！你……为什么要这么做！」 

大概只是受了点轻伤的关系吧，克劳迪娅也立刻就跑向了他的身边。 

「克劳迪娅大人……您、您没事就比什么都好了」 

卡鲁连的口中充满了鲜血。他完完全全的挨下了那一击，所以内脏的状况出现一点异常也是正常的。 

「我来扶你起来，快点去治疗吧！」 

「这种事情无所谓了。比起这些，贝亚托里斯，这里很危险，在菲利普的援军赶来之前快点把克劳迪娅大人给……带走，现在立刻就离开这里」 

「怎么能这样！我怎么能丢下卡鲁连大人不管呢！」 

「不要说蠢话了。我直到最后都能为王族们尽了一份力，这已经足够了。之后你只要离开王宫之后……将那封信交给阿雷斯就行了」 

「我拒绝！那封信……那封信已经被我烧了！如果你有什么想要说的话，就请卡鲁连大人你亲口对阿雷斯说吧！」 

「……你吹牛还真不行呢。你是不可能做这种事情的」 

就是这个时候。 

「该死的，没用的食人魔！没关系，把所有碍事的人都给我宰了！马上援军就会到来了，我们的胜利已经毫无疑问了！」 

菲利普的命令回响了起来。 

食人魔被打倒了，不过菲利普还有数百个手下。现场再次陷入了混战。 

「……没办法了，已经没有时间了」 

突然，克劳迪娅毅然的在站了起来。 

「阿雷斯、还有向我们王族宣誓效忠的骑士们！这是我的命令！带着卡鲁连，立刻逃离！」

◇

「诶……？」 

这个命令的意思，阿雷斯一下子没能反应过来。 

带着卡鲁连逃走。也是就说，把克劳迪娅留在这里的意思。 

「不、不要！好不容易才能有机会见到克劳迪娅大人的！要逃跑的话至少也要带上克劳迪娅大人——」 

「闭嘴，阿雷斯！」 

就像是要将阿雷斯的困惑给彻底一刀两断一样，克劳迪娅发出了怒吼。 

「我还要完成自己生为王族的义务！我再次下命！带着卡鲁连他们立刻逃离这里！不允许你拒绝，如果你还是我的骑士的话，就好好的遵从我的命令！」 

「怎、怎么这样……」 

阿雷斯的脸上充满了绝望。 

看着这样的阿雷斯，克劳迪娅的脸上突然露出了笑容，表情也变得温和了。 

「阿雷斯，现在又不是什么生死离别。我呢，一直相信你一定会来我的身边的。所以我才会下这种命令的」 

「……克劳迪娅大人」 

克劳迪娅相信着自己。阿雷斯也很清楚了这一点。 

「好了，我再说一次！快走，阿雷斯！时间不多了，菲利普的暴走我会想办法的！你快走，阿雷斯！」 

「可恶……！」 

阿雷斯咬紧了牙关，这是克劳迪娅的命令。那么自己能做的最好的选择，也就只能是遵从命令了。 

「我一定会来接你的！一定！」 

「嗯，我等着你哦！」 

阿雷斯举起了剑，离开了卡劳迪亚的面前。同时，昆佛鲁特也下达了命令。 

「公主陛下有令！全体撤退，离开这里！事到如今，就算苟且偷生一次也是没办法的！」 

「你们快去帮受伤的人！殿后的工作交给我，快走！」 

阿雷斯举着剑，为了将士兵们的注意力吸引过来而勇敢的站在前面。这期间，昆佛鲁特他们带着卡鲁连撤退了。 

有了行动目标的阿雷斯就不会有任何犹豫了。而一旦阿雷斯开始彻底防御的话，那么任何攻击想要通过他这一关都会变得十分困难。再加上现在的阿雷斯左手有着能防住各种攻击的盾牌。阿雷斯横竖挥舞着盾牌，一边防御着攻击，一边后退。 

在要离开接见之间的最后一刻，阿雷斯还回头看了一次克劳迪娅。因为，自己还有一个问题没有问她。 

「请你告诉我，克劳迪娅大人！我……我今后改为了什么挥剑而好呢！？」 

克劳迪娅没有丝毫犹豫的回应了阿雷斯。 

「阿雷斯！我已经跟你说过好几次了！我的话语，我的想法，都已经在你的体内了！没有迷茫的必要了，你只要为了你自己所坚信的正义挥剑就行了！」 

这句话在阿雷斯的内心中扩散了开来。 

「属下——」 

就像是领悟了一切一样，阿雷斯背向了克劳迪娅。 

「知道了！」 

然后，他离开了接见之间。

◇

「包围住他们！不要让他们逃了！把所有的入口都封锁起来！」 

菲利普向士兵们下达着命令。但是，对手都是近卫骑士中的精锐，而且负责殿后的还是那个阿雷斯。出入口轻易就会被他们控制，反逆的人们一个接着一个逃了出去。 

「已经够了吧，菲利普！」 

自己选择留在这里的克劳迪娅说道。 

「我会留在这里的。而卡鲁连和阿雷斯他们也不会继续留在这里了。那么整个首都就都是你的了。而且，你也不希望以这样的形式来跟阿雷斯决一雌雄吧？」 

确实，对菲利普来说，今天这个情况下阿雷斯会出现完全是意料之外的。 

自己想要有朝一日跟阿雷斯决一雌雄是事实。可是，菲利普所想要的，就是将阿雷斯打入绝望的深渊，让他彻底绝望之后再将其抹杀。就算现在这样突然遇到他，再将他杀了也好，没有任何意义。 

再加上——虽然菲利普不想承认，但是阿雷斯很强。如果自己不能更好的使用潘多拉给予自己的力量的话，要战胜他是很麻烦的。 

「哼，好吧，今天就放他们一马吧。但是，下一次我一定会当着你的面将阿雷斯给宰了，然后完成我的光辉伟业」 

「……你要是能做到的话，就试试看吧」 

克劳迪娅的态度让菲利普觉得不爽。但是，在阿雷斯不在的情况下，就算对克劳迪娅做些什么也没有什么意义。 

菲利普虽然觉得有点意犹未尽，但还是离开了个大厅。

5

阿雷斯他们在贝亚托里斯的引领下冲入王宫的时候，并不是说没有做好任何其他准备的。 

毕竟王宫是是敌人的巢穴，要潜入里面虽然是轻而易举的，但是万一要战斗的话，逃跑起来就没那么容易了。 

因此阿雷斯准备了某个几次，并不是什么难事，在自己的退路上，他安排了伏兵。

「看来他们回来了呢」 

看着突然变得热闹的王宫正门，李因诺鲁说道。 

「那是怎么回事？出来了一大堆遍体鳞伤的骑士哦」 

雷昂说完，米娅也点了点头。 

「看来，贝亚托里斯所说的政变是失败了呢」 

她们在王宫前面大路上的一处潜伏着。如果敌人追赶着阿雷斯他们的话，那么就会为了阻止他们追击而行动。 

没多久，骑士一行人从他们的面前通过，他们一个个都多多少少受了点伤，怎么看都是败军的样子。 

而负责给这支部队殿后的，就是阿雷斯。 

「米娅！拜托了，帮我阻止他们！」 

「我知道了，交给我吧！」 

米娅使用了风之女王的力量，猛烈地风从正上方吹了下来，阻止了敌人的脚步。 

米娅像这样使用风之精灵的力量，并不是第一次，之前的试验也成功了几次。终于，昆佛鲁特所率领的近卫骑士们终于成功的在暗夜中逃走了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 法诺瓦鲁家的秘密
阿雷斯他们终于成功逃离了王宫。 

带着受伤的人要掏出首都是相当困难的，所以昆佛鲁特等提议逃进首都的平民街中，不过阿雷斯却顽固的主张着下面这个意见，不肯听从。 

「这个首都现在已经是被菲利普给支配了，那么我们就算是为了受伤的人们，也该尽早从首都逃出去才对」 

当然，潘多拉是能够看穿一切的。只要菲利普还有这潘多拉的力量，那么潜伏在首都之中就没有任何的意义了。 

该说幸运的是，或者说是因为克劳迪娅尽力的关系吧，追击的攻势并不是很激烈。阿雷斯他们最终还是逃离了首都，一直逃到了西北面的某个森林之中。 

「既然到了这里了，追兵应该就不会过来了吧」 

听到阿雷斯的这句话后，在夜晚的道路中拼命逃跑的昆佛鲁特一行骑士们，都一屁股坐到了地上。 

对他们来说，这是一次让大量的同伴牺牲的毫无意义的败仗。因为这个关系吧，周围的空气十分的沉重，没有一个人开口说话。 

当然，阿雷斯也是一样的。 

「看上去很不开心呢。明明好不容易遇到了公主大人，没能把她带出来吗？」 

「…………！」 

因为被米娅突然说中了要害，所以阿雷斯不知道该说什么才好。 

但是，就状况来说，克劳迪娅确实是被丢在了王宫里。而最关键的是，那还是克劳迪娅自己心甘情愿的。 

「……这也是没办法的。光是能克劳迪娅大人的话语我就已经觉得很不错了」 

「是么，那么就行了」 

「那个……阿雷斯大人，稍微打扰一下可以吗？」 

这时候插话进来的，是贝亚托里斯。 

「卡鲁连大人他，有重要的事情要告诉你……」 

「……是么。他的状况如何？」 

「一点都不好。但是，卡鲁连大人他说无论如何都要……」 

「我知道了，那么我就去吧」 

「我也可以一起跟着去吧？」 

「应该没关系的吧，你也是我很重要的同伴呢」 

「……是么，谢谢了」

阿雷斯和米娅在贝亚托里斯的带领下，来到了某棵巨大的树木的底下。 

卡鲁连背靠着树木的树根，躺在那里。现在虽然能称得上是光芒的东西就只有月光，但光是这样也能看出他的脸色非常的不好。 

「多谢……你能 过来啊，阿雷斯大人」 

卡鲁连在贝亚托里斯的帮助下，坐了起来，然后用让阿雷斯觉得他是不是搞错了说话对象般的殷勤的态度说着。如果身体能自由行动的话，说不定他还会突然下跪并低下头呢。

「请、请你不要这样。身为国务大臣还同时拥有侯爵之位的你，为什么会对我这种人用这样的态度……」 

「因为有这么做的必要。老实说，我应该对至今以来我对您的无礼态度表示道歉呢」 

「……到底怎么回事？不，现在你不是应该让自己多休息休息才对么」 

「请允许我拒绝这么做。我的身体已经撑不下去了。就算是休息一会儿也没有任何用处，而去找白魔术师的话，恐怕也在会路上就死了吧。所以，现在我才有写话一定要说出来。实际上，我一直以为不会有这样的机会了呢……但是，这恐怕就是所谓的命运吧」 

到底怎么做才好呢，阿雷斯看向了扶着卡鲁连的贝亚托里斯。 

可是，贝亚托里斯只是带着悲伤的表情摇了摇头。 

「请您务必成全卡鲁连大人最后的心愿吧」 

「……说的好，贝亚托里斯。这才是我的——」 

卡鲁连说道一半开始咳嗽了起来，鲜血从他的嘴里流出。 

看过无数次死亡的阿雷斯知道，他已经出现死相了。卡鲁连是在做好死的觉悟之后，才打算要将重要的事情告诉自己的，那么就不能拒绝他了。 

「我知道了，那么你就说说看吧」 

「非常感谢你。但是，这是关系到整个国家的大事，所以希望能让我们两个独处一下」 

阿雷斯很清楚，米娅此时一定露出了一张臭脸吧，不过，阿雷斯自己也是。 

「她是我重要的伙伴，如果是要连她都隐瞒的事情的话，那么我宁愿不去知道」 

「……我懂了，那么既然你这么坚持的话，就算了」 

卡鲁连深深的吸了一口气，擦掉了嘴角的血迹。 

看来他真的是想拼上性命来传达某些事情，这份坚强的意志已经传达到了阿雷斯这里。 

「我先说一下结论吧。阿雷斯大人，现在除了克劳迪娅大人，您就是第二个拥有继承王位资格权的人」 

这句话一下子让现场陷入了寂静。 

这句话，的确是有着让阿雷斯大吃一惊的效果。可是，因为实在是太超乎想象的一句话的关系，阿雷斯条件反射性的怀疑起了卡鲁连是否还清醒。 

「请、请你说的再详细点，到底是怎么回事？」 

「当然我会说的。但是，要说明事情的来龙去脉的话，那就要追溯到贝鲁塞鲁王国建国之前了——」 

卡鲁连开始慢慢的述说了起来。他那平淡的语气，实在是让人难以相信他是个快要去世的人。

◇

在贝鲁塞鲁王国还没有诞生的时候。 

古代的帝国结束了他们的支配，贝鲁塞鲁这片土地上变成了一片没有统治者的空白地带，有少数的部族在这片土地上为了丰饶的土地和水源展开着争夺。战争持续了很久，这期间各种文化交流以及文明的发展都止步不前，之后的历史学家们将那段时间称为<暗黑的时代>。 

可是距今百年之前，某个人物继承了某个小小的部落的族长的位置。这个人物，就是之后称为贝鲁塞鲁王国国王的贝鲁塞鲁姆一世。 

「因为一直被隐匿了的关系，所以历史中也没有提到过。骑士，贝鲁塞鲁姆一世是有哥哥的。本来的话，身为长兄的他才应该继承族长的位置，不过他发觉，自己的弟弟更有感染他人的美丽，所以自己主动把位置让了出来。为了之后不引起不必要的争端的关系，他们隐瞒了这件事情，而那个哥哥的名字……似乎是叫做马鲁斯」 

「什么？马鲁斯？」 

阿雷斯露出了吃惊的样子。 

「怎么？你知道吗？」 

听了米娅的问题，阿雷斯点了点头。 

「不……大概只是偶然吧，我的曾祖父也是叫马鲁斯」 

「不，不对」卡鲁连立刻就否定了他。「这绝不是普通的偶然。贝鲁塞鲁姆一世的哥哥——正是你的曾祖父」 

「你说……什么？」 

因为太过吃惊的关系，阿雷斯都说不出别的话来了。 

「这是真的吗！那，那么的话，为什么你会知道这样的事情！？」 

「我的祖父也跟您的祖父一样，在贝鲁塞鲁姆一世还是族长的时候，就在他的麾下效力了。这些事情是我从曾祖父那里听说的。那么，请由我继续说下去。因为还有一些不得不说的事情——」

马鲁斯为了让弟弟成为这片土地的王，他勇猛的作战着。因为他尽力的关系，国家被统一了。距今八十年前的时候，贝鲁塞鲁王国建国了。 

贝鲁塞鲁姆一世为了报答哥哥马鲁斯的恩情，想要给他丰厚的奖赏。可是，甘愿成为一介家臣的马鲁斯，却以过于丰厚的奖赏会成为之后无益争端的火种的关系，拒绝了他的赏赐。然后更因为考虑到自己身上所流淌的王族的血液在后世可能成为新的战端的关系，他一身都没有娶妻。 

之后法诺瓦鲁家虽然还是延续了下去，但是那也只是没有血缘关系的养子罢了。 

「对哥哥马鲁斯的行为感到感谢的贝鲁塞鲁姆一世，因为这些事情的关系，所以经常会说出一句话。那就是——如果法诺瓦鲁家的人想要这个王位的话，我一定会心甘情愿的让给他们的。因为我们王族就是有亏欠他们这么多」 

长年来的疑问中的一个，现在就快被解决了。贝鲁塞鲁王族会如此信赖法诺瓦鲁家的理由，就在这里。 

「可是，就像现在你说的那样，我的曾祖父和祖父之间并没有血缘关系吧？那么我们法诺瓦鲁家已经没有留着王族的血液了吧……」 

「……实际上，还有一种说法。你的曾祖父虽然没有跟任何人结婚，不过他却有一个心爱的侍女。而他将自己与侍女之间生下的儿子伪装成了养子，让他继承了当家的位置」 

「居……居然还有这样的事情！？」 

对阿雷斯来说，让他吃惊的事情是一件接着一件。值得自己尊敬的曾祖父，他的血液，其实还流淌于自己的身体之中。而且，这血统还是来自王族的。 

「关于这一点虽然没有证据，但是，不管是养子还是亲生儿子，根据王国的法典，就算是样子也是拥有继承当家的权利的。也就是说，因为不是直系的关系，所以顺序并不是很高，但是，法诺瓦鲁家代代都是拥有王位继承权的……」 

随着时间的流失，王位由贝鲁塞鲁姆一世的长男理查德继承，王国也变得安定了下来，流淌在法诺瓦鲁家的王族之血也慢慢消失在了历史的长河之中。 

但是，这之后却发生了异变。 

「一切的元凶，就是贝鲁塞鲁姆三世所引发的<流血的一代>了。因为那个的关系，几乎所有的王族都去世了。之后留下的唯一的继承者贝鲁塞鲁姆四世虽然即位了，但是结果，还是发生了不得了的事情。法诺瓦鲁家的当家，变成了继海因斯王子、克劳迪娅公主之后第三个拥有王位继承权的人」 

正是因为这个变化，才让卡鲁连感觉到了恐怖。 

如果法诺瓦鲁家的当家知道这件事情的真相并来要求王位的话，到底该如何才好呢。不，就算不是法诺瓦鲁家也没关系，只要有别的什么人知道这个事实并将这件事情告诉法诺瓦鲁家的当家的话也就足够了。 

原本法诺瓦鲁家的第四代当家阿雷斯就是个剑术无人能企及的存在，他的名声早已响彻了整个王国。如果他真的以武力发动政变的话，温和的海英斯王子是不可能与之抗衡的。

「所以，我才做了某些措施。当时，我秘密的支援了在王国各处勃发的反乱组织中的一个，诱导他们去袭击了法诺瓦鲁家所属的雷斯特尼亚领，就是为了毁灭法诺瓦鲁家」 

「怎、怎么这样！」 

阿雷斯瞠目了。 

「等等！那么……你想说的是，袭击我的故乡雷斯特尼亚领的真正的黑幕是——」 

「是的，就是我。可是，因为偶然的关系，当时阿雷斯大人并不在雷斯特尼亚领中，而我的计划也以失败告终了」 

「骗人的……！太荒诞了，你居然就为了这种事情而把我的故乡给……！？」 

阿雷斯的手发出了微微地颤抖。 

故乡被焚烧的那一天的情景，到现在还历历在目。自己从来没有过像那个时候那样对自己的无力感到痛心，这之后也连续度过了很长一段后悔的日子。 

而这一切的黑幕，现在就在自己的眼前。自己不知道该怎么做才好，虽然感觉到有什么特殊的感情涌了上来，但那时愤怒么，或者说还是其他的什么感情呢，阿雷斯自己也搞不懂。 

就像是无视了阿雷斯的吃惊和愤怒一样，或者说是故意装作没有注意到的样子吧，卡鲁连继续平静的说着。 

「这之后阿雷斯大人的武名继续在王国内扩散，相对，我的担心也越来越严重了。我开始策划让阿雷斯大人名誉扫地的方法，不过最终却全部失败了。而且，现在又发生了更加糟糕的事情。海因斯王子突然去世的关系，现在有王位继承权的人就只有两个人了。也就是说，克劳迪娅大人和阿雷斯大人。不，既然我国之前都没有女王的先例，那么阿雷斯大人才是排第一的王位继承者了。如果阿雷斯大人将这件事情公诸于世，在跟克劳迪娅大人结婚的话，那么就不会有任何人提出抗议了吧。菲利普没有统治这个国家的器量，只会给这个王国的未来唤来悲剧而已。所以，我想拜托您的事情就是，这个国家的未来，以及克劳迪娅大人」 

「…………」 

阿雷斯已经陷入了混乱之中。 

自己拥有着王位继承权，所以卡鲁连才会派人袭击自己的故乡。 

引起那场悲剧的元凶，现在就在自己的眼前。可是这个元凶，现在却将这个国家和克劳迪娅托付给了自己。阿雷斯已经彻底不知道该如何判断了。 

「阿雷斯大人，您的愤怒我也十分理解。我亲自派人去摧毁了自己称之为王的男人的故乡，这是一种罪大滔天的行为，所以，希望能以我的这条命来做补偿」 

卡鲁连说完，从身上的某处拿出了一把匕首。然后反手将其刺向了自己的喉咙那里。 

「啊啊！？」 

「笨、笨蛋！」 

贝亚托里斯发出了惨叫，匕首的尖端也就快刺到卡鲁连的喉咙了，但是，在那之前却被阿雷斯伸出的手臂挡住了。 

就像是放弃了一样，匕首从卡鲁连的手上掉了下去。 

「……我所知道的阿雷斯大人，应该是个更加心急气短的人物，没想到居然会被阿雷斯大人给阻止了……」 

「我其实已经不知道该如何是好了！」 

不知道该怎么发泄的感情变成了喊叫被阿雷斯释放了出来。 

「实际上，我的内心之中正有一股难以压抑的感情在慢慢苏醒！但是……我也不知道！确实你过去是犯了错，但是，你是站在国务大臣的立场上，一心一意都是为了完成自己的职务而已，这一点我也知道！像这样的你……到底有谁能有权利制裁你呢！？」 

不管是谁，都有做错事情的时候，阿雷斯是知道的。因为阿雷斯自己也犯过错，也有过白白浪费大量时间的经验。 

卡鲁连所做的事情，确实是无法原谅的。但是，就算如此，杀了他，或者眼睁睁的看着他自杀也是不对的。这一点阿雷斯也很清楚。 

「……您真的，变得可靠了呢」 

卡鲁连说道。同时，就像是全身的力气都没有了一样，倒向了贝亚托里斯那里。 

「但是，阿雷斯大人，就像现在这样，今后只要我还活着，而每次当您看到我的时候，阿雷斯大人都会想起故乡发生的那次无法忘怀的惨剧的吧。我作为一个效忠于王族的家臣，想要度过完美的一生。如果因为我活着而会影响到阿雷斯大人的话，实在是……」 

「卡鲁连大人！？」 

贝亚托里斯发出了惨叫，那是因为卡鲁连闭起了眼睛的关系。 

「幸运的是……所有的一切我都说出来了，我终于可以轻松一点了。不管怎么样，我已经活不了多久了。我会死在这里吧。阿雷斯大人，请把我当做一个罪人，记忆在您的脑海之中吧。这才是我能做到的，对王族的最后一丝贡献。然后，请您成为一个伟大的国王吧，让这个国家，还有克劳迪娅大人一起获得幸福吧……」 

刚才还充满了威严感的卡鲁连的声音，渐渐地开始变得无力了。 

「……卡鲁连大人已经累了呢」 

贝亚托里斯突然一边流着泪一边说道。 

「所以，请你们……能把卡鲁连大人最后的一点时间，都让给我吗……？」 

这之后的贝亚托里斯，已经说不出完整的话了。 

两个人之间深厚的感情已经十分明了了，阿雷斯默默地背过了卡鲁连，离开了这里。 

米娅也是，默默的跟在他的后面，把卡鲁连和贝亚托里斯两个人留在了那里。

就这样，阿雷斯和卡鲁连之间的交流，再也没有下一次了。

◇

阿雷斯在离开了卡鲁连，回去的路上一直在思考着。 

到现在还有很多无法相信的事情。自己，不，法诺瓦鲁家居然是有王族的血统的这件事，以及袭击故乡的幕后黑手是卡鲁连这件事。 

因为知道的事实太多的关系，阿雷斯到现在还是混乱着的。 

「你也不要一直一个人在那里沉思哦」 

突然，米娅发出了声音。 

「……说的是呢。我知道，我是有同伴的，但是……我自己到现在还有很多事情没有搞明白，今天发生的事情实在是太多了。最后，我居然要成为国王？我这种人明明没有那种资格……」 

「是吗？至少我觉得你要比那个菲利普更适合来统治这个国家呢」 

「…………」 

不管是肯定还是否定，阿雷斯都做不到。 

确实，他无法赞同菲利普那种用力量统治国家的做法，那么自己又能做到什么呢，就算被人这么问了，阿雷斯也答不上来吧。至少在引导国家的气魄上这一点，菲利普是要胜过自己的。 

「那么，接下来你准备怎么做？你的话，应该是不会丢下那些骑士不管的吧？」 

「嗯，当然的」 

跟卡鲁连一起发动政变，由昆佛鲁特所率领的那些骑士们，大多数的人都受了伤，能逃到这里来就已经是拼上了全力了。 

菲利普有着潘多拉的帮助，只要他想的话，一定能轻易找出他们，然后抓住他们吧。一定要阻止这种事情的发生才行。 

「这样一来事情就麻烦了呢，这之后该怎么做，看来需要好好考虑一下了呢」 

「……就算是我也知道的事情，只有一点。那就是我应该为了自己所坚信的事情挥剑。而如果……有不得不靠我挥剑来打败的敌人的话，那就是想用暴力来支配他人的人」 

「也就说，那个菲利普吧？」 

「……如果菲利普想通过暴力来加害人们的话，那么我就一定要去阻止他吧。这样就行了，但是……就算是跟菲利普战斗了也好，那么之后该怎么办呢？我是个除了挥剑之外就没有别的才能的人，要带领这个国家什么的实在是难以想象呢。我也知道，这个国家是一定需要国王的，但是……我实在是当不了什么国王呢」 

「真是优柔寡断呢……这样的话，我是不会说的吧。但是，这个主意怎么样？现在这个国家里，自己站出来想要领导大家的人还有一个。去见一下那个人，好好跟他谈一下如何？」 

「…………」 

是谁——阿雷斯虽然最初想这么问，但是马上他就知道答案了。 

米娅所说的那个人，那个引导着众人的人。 

「难道你是说……」 

「是的」 

然后，米娅回答了阿雷斯。 

「我们去见一见杰雷德吧」




间章 圣女的决定
这个时候，在贝鲁塞鲁王国中央的托鲁斯连城寨里，艾蕾娜正愤怒着。 

因为获得了古罗斯塔伯爵这位贵族的协助，艾蕾娜开始积极行动了起来，最先做的，就是情报收集。现在，这个国家里正在发生什么，以及今后即将发生什么。通过来到城寨造访的旅人那里打听是不够的。艾蕾娜需要知道更多的真实。 

而这一天，艾蕾娜从古罗斯塔伯爵那里听到了下面这条报告。 

「在首都发生了以卡鲁连侯爵为首的反菲利普派的政变，之后被镇压了。以此为机会，菲利普开始彻底严打起了在首都之中的反对派，现在在首都的广场上每天都会上演公开处刑的样子。而北方那边，杰雷德所率领的波鲁涅利亚军虽然被王国军打败了以此，但是还不至于彻底被毁的程度，正准备着要个王国决一死战」 

「……也就是说，是这么回事吧？」 

提出反问的艾蕾娜的话语里可以明显的感觉出她的怒气，就算是久经沙场的古罗斯塔伯爵都感觉有点不寒而栗。 

「这个国家，现在已经是不管什么时候发生战争都不奇怪了吧」 

「与其说是战争，不如该说是内乱吧……」 

「这样的事情不管哪一个都一样！」 

咚！艾蕾娜用力捶打了一下桌子。 

因为太过惊人的气魄，古罗斯塔伯爵和周围的人们一下子就挺直了身子。 

艾蕾娜是知道的，战争的悲惨。 

因为痛苦，士兵们一边哭喊着自己的母亲或者恋人的名字，一边在恐怖之中等待着死亡的到来。 

受到伤害的不仅仅是士兵们，他们的家人，被卷入战火之中的民众。只要是被战争的贪欲卷进去的人们，都会受到永无止境的伤害。 

艾蕾娜所治疗过的伤者比谁都多。所以她才会比谁都更清楚这份悲惨。 

确实，通过战争是能获得些什么。 

但是，会让大量的人受到伤害的做法，肯定是不对的。不是还有其他更多应该去做的事情么。 

「不可原谅，我绝对不会原谅的。明明都进行了那么多次战争了，到现在还有不吸取教训想要发动战争的人存在的话……」 

艾蕾娜有她自己的想法。她不想再让战争发生了。而为了做到这一点，只要是自己能做到的事情她就会全力以赴。不管对手是谁。

[本卷完]



