文件发布时间:2013-12-21 17:16:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：火之国、风之国物语
本卷名称：第十三卷 英杰雄途

序章 国王军与王国军
网译版 翻译 RaXpo

绿之国中，有一名武人。 

忠义勇敢，破邪无数，拯救了无数的无辜民众。 

世人纷纷赞扬他为赤神奥迪乌斯之子。

其之武人，为造理想之国，欲登王位。 

层层的艰难阻挡着其前行的道路。 

但得众人众兵之支持，至今尚未停止过其前行之步。

1

「我说，加鲁姆斯啊」 

「嗯？什么啊，是雷昂啊。你会主动搭话过来还真是难得啊」 

这一天，阿雷斯的随从们——加鲁姆斯和雷昂正进行着如下的对话。 

「我们在称呼阿雷斯的时候，果然也该叫他国王陛下吧？」 

「这是当然的啦，对象可是这个国王的国王呢。你感到困惑的地方老夫也懂。那个乳臭味干的小崽子居然成了陛下，这是想几次都觉得不适合的事情呢」 

「对、说的对啊！虽然现在表面上看起来是不错，但是仔细想想，前一段时间那家伙还是个奴隶吧？而现在居然成了国王陛下」 

「可是，在让阿雷斯成为国王这件事上，我们也有责任吧。我们这些随从不是更应当率先称呼他为国王陛下么？」 

「说的是呢……既然这样，也没办法了……」

◇

「喂，卢克」 

「怎么了，米娅？你的表情看上去异常的严肃呢」 

同一时刻，<风之女武神>米娅和她的青梅竹马卢克也是谈论着差不多的内容。 

「果然现在我们不叫阿雷斯为国王陛下的话是不行的吧？」 

「这个么，以你的立场来说的话，是当然的吧。虽然只是形式上的，但毕竟也是一国之王，可是我们的老大了哦。像<风之女武神>这样的英雄要是也认同阿雷斯为国王的话，波鲁涅利亚军的士兵们也都会认同阿雷斯是国王吧——杰雷德应该会这么说吧」 

「……果然是这么一会儿事呢」 

米娅小小的叹了一口气，她对于自己充满了影响力这一点也不是没有自觉的。虽然多少是有点自觉，但是没想到自己的影响力还是意外的大的。这样的自己要是跟一国的国王搞得关系很随便的话，果然还是会出现点问题吧。 

「怎么了，看上去不是很开心吗？喜欢的男人可是出人头地了哦，应该更加开心一点才对吧？」 

「说起来在背后给了他一脚让他出人头地的人就是我吧……但是，总觉得他突然说自己要成为国王，还是有点反应不过来呢」 

「……你已经不否定自己喜欢他这一点了啊」 

「嗯？你说什么了？」 

「不，没什么。总之，如果连你也不习惯那么叫他的话，其他的士兵肯定也是一样会有一点抵抗心的吧。所以说，你更应该率先这么称呼他为陛下呢？」 

「是么……说的是呢……」

◇

现在，在贝鲁塞鲁王国之中，有两支正在互相对峙的军队。自称为王的阿雷斯所率领的「阿雷斯国王军」以及将军菲利普率领的「贝鲁塞鲁王国军」。现在不管是哪一边的军队都有着其正当性，所以人们的对话之中，才会经常使用这两个类似的词。 

可是，国王军和王国军实在是容易被搞错。所以大多数的人们自然而然的用两支军队的领导者的名字来称呼他们了。也就是说，阿雷斯国王军被称为阿雷斯军，然后还有菲利普军。 

实际上两军之间的较量，也是将决定阿雷斯和菲利普谁来称为下任国王的战斗。要说用这两个人的名字来称呼他们的军队是自然而然的事情的话也是正常的。 

掌握两军之一的阿雷斯，最近可能因为杂务过多的关系吧，起床变得有点晚了。 

这一天阿雷斯睡醒的时候，太阳也已经爬的很高了。 

「啊，早上好」 

察觉到他起来的关系吧，名为索菲亚的少女侍从立刻就过来了。 

「我把早饭拿来了，国王陛下」 

「…………」 

「那、那个，怎么了吗？」 

「啊，不，没什么，我只是刚起床有点发呆罢了。那么早饭就麻烦你了」 

「是，我明白了」 

索菲亚是个年龄十二三岁的少女。这样的孩子居然称呼自己为国王陛下。跟杰雷德联手已经半个月了，但是到现在阿雷斯还不习惯这个称呼。 

一个人吃好了早饭。一个人吃早饭对之前的阿雷斯来说是家常便饭的事情，但是最近却变得非常的难得了。甚至让他觉得至少早饭应该让他一个人独自享用吧。 

结束了用餐之后，为了开始这一天的工作，他走出了帐篷。 

「阿、阿雷……不，国王陛下」 

「哦，这不是国王陛下么」 

「…………」 

外面的随从雷昂和加鲁姆斯向自己打了招呼。以此为契机，周围的人们也都开始问候了。 

「您好，国王陛下」 

「早上好，陛下」 

「国王陛下」「陛下」「国王陛下！」 

「…………」 

虽然已经经过了好几天了，但是阿雷斯还是会觉得这种称呼很奇怪。有时候甚至想要大叫一声——自己不是那种值得如此尊敬的人之类的。 

「啊拉，这不是国王陛下吗？」 

「…………」 

在被米娅这么一说之后，阿雷斯彻底陷入了沉默。 

「等、等等？不要这样来，一看到我就陷入沉默什么的」 

脸颊微妙的变红的意义，阿雷斯立刻就醒悟了过来。

就在最近，米娅告白了——是的，没错，那一天的行为就是告白——才刚过没多久。而自己的回答，阿雷斯被米娅允许可以先保留回答了。至少，在救出克劳迪娅之前。 

现在，自己也不能用奇怪的态度来对待她。 

「不、不是。我并不是不想跟你说话。只是，就连你都叫我陛下……让我觉得有点奇怪罢了」 

「这也是没办法的吧，我已经不能像从前那样直接叫你阿雷斯了吧。你现在是国王，而我也是<风之女武神>哦」 

「……说的是呢。你说的是正确的呢」 

「嘛，比起你一直被人叫陛下变得高傲起来要好吧。话说回来，你怎么看都是一副刚睡醒的样子，刚起来？」 

「没办法吧。昨天我很晚才睡的，没想到国王的工作居然尽是那些呢……」 

最近，阿雷斯每晚都一定要出席一些宴会才行。几乎每天都会前来求见的——商人或者贵族或者有力的骑士们——为了不亏待他们。 

他们没有选择菲利普，而是选择了阿雷斯，决定借助力量给阿雷斯。自己是不能亏待这些客人的，所以阿雷斯怎么也要为他们安排一个席位来欢迎他们吧。 

不过，阿雷斯是不会在不知道什么时候就会开战的阵地中喝酒的。所以他就偷偷的在杯子了倒了水，装出喝酒的样子跟客人干杯，因此最近他的肠胃状况也总是有点问题。 

「国王还真是辛苦呢」 

「说的是啊，同样是挺身而出的话，我觉得在战场上要更轻松点呢」 

「国、国王陛下」 

这时候，用着怎么听都觉得还没习惯这种叫法的少年的声音传了过来，是个十四岁左右的少年，是克莱斯。作为杰雷德侍从工作着的少年。 

「杰雷德……大人说找您有事商量」 

「我知道了，马上就去。那么我先走了，米娅」 

「嗯」 

阿雷斯一个人前往了杰雷德的帐篷。 

杰雷德跟往常一样，正坐在书桌的对面跟满桌的文件决斗着。 

「哦，这不是国王陛下嘛」 

「…………」 

阿雷斯还是下意识的陷入了沉默。 

「您怎么了，露出这么深沉的表情。难道说，您到现在还是不习惯别人称呼你为国王陛下吗？」 

「不是，正好相反。确实，被米娅还有加鲁姆斯他们称为『国王陛下』会让我感觉到一点违和感。但是，被你叫称为『国王陛下』我已经习惯了。我只是觉得自己还真是不可思议呢」 

「这不是很简单的事情嘛。先不说其他的士兵，我这么叫你国王陛下，是因为我也能获得相应的利益而已。而国王陛下是很清楚这一点的。所以才会觉得我称呼你为国王陛下没有违和感吧」 

「说的还真是过分呢。我们是因为利益才联手的么」 

「一点都不过分吧。没听说过没钱没缘这句话么，感情这种东西是很暧昧的，比起这种东西，不如用利益来连结两人之间的关系要更牢固吧」 

「……请不要说这种彻底否定骑士道的话啊」 

「哦，说起来骑士道是以忠诚这一点来联结人与人之间的吧？那还真是抱歉了」 

杰雷德像是道歉一样，低下了头。不过，如此没有道歉感情的道歉，阿雷斯还是难道看到的。 

「算了，那么，你今天找我的事情是什么？」 

「是，总之，今天已经有几个客人来造访了。希望你能立刻就见见他们」 

「……又来么」 

今天又要在众多的客人面前露出笑脸，说一些不觉得好笑的事情，然后晚上再出席不想参加的宴会，喝一大堆水，光是想到这些，阿雷斯就觉得没意思。 

「这种事情今后要持续一段时间吧。这也是多亏了圣女艾蕾娜助了我们一臂之力的关系哦，真是得好好谢谢她呢」 

「……我不懂，为什么艾蕾娜帮助我们会有这么大的影响力呢？」 

「嗯，这是当然的。军事和政治和宗教，其中距离农民最近的一点的话，不是政治，而是宗教呢。而且，我们国家的农民几乎都是绿神阿特拉斯的信徒，而现在绿神阿特拉斯的宗教的指导者选择了你作为军事的指导者来支持的话，这可是会发挥相当巨大的影响力的哦」 

「是这么回事么？」 

三天前，在托鲁四联平原上进行了战斗。新生阿雷斯国王军和不认同阿雷斯的王位的菲利普所派遣的王国军之间的战斗。 

结果，战斗以阿雷斯国王军的压倒性胜利而告终。在那之后，作为绿神阿特拉斯的圣女而在托鲁斯连城寨中驰名的艾蕾娜，还表示自己将支持阿雷斯国王军。 

阿雷斯对于这件事总觉得有点违和感。艾蕾娜对阿雷斯来说，在是圣女之前，还是自己的义妹。那个亡故的义妹居然会有如此之大的影响力，真是难以置信啊。不过，说起来自己居然自称国王什么的，也没有资格去说艾蕾娜什么吧。 

「我们阿雷斯国王军的胜利，以及圣女的协力。因为这两件事情， 现在事态的流向的确是朝我们这边来了。贵族、商人、以及其他肯协助我们的人，只要是有能力的，都是来者不拒。哪怕是从角落里找到的一支箭，一粒小麦都不能放过」 

「……我知道了，大概你说的是正确的吧。那么就快去见见他们吧，你帮我叫一下他们」

最初前来会面的，是叫做雷米亚伯爵的贵族。 

「好久不见了，阿雷斯国王陛下」 

这句问候表明，自己过去跟这个贵族有过面交。确实，如果是贵族的话，在王国的庆典上的确有可能会照过面呢。可是，阿雷斯的记忆中却没有这样的人物。 

年龄大概是四十多岁吧。稀疏的头发和凸出的肚子，别说穿盔甲了，估计因为他的重量的关系，光是移动看起来就很累的样子。 

整天待在城堡里过着酒池肉林的生活的贵族，就会变成这样，这一点阿雷斯很清楚。所以对于这个伯爵，阿雷斯所抱有的印象才会跟绝大多数的贵族一样。 

「嗯，嗯。好久不见，雷米亚伯爵。今天非常感谢你能前来这里」 

阿雷斯平淡的做出了回答。明明是记忆中没有的人却要做出认识的样子，自己做为国王还是没有习惯这种为人处世的方法呢。 

「是，国王陛下的英雄事迹经常会传入小的耳中呢。听说在首都，那个菲利普就像是下一任国王一样蛮横无理。要是让那样的小人物成为国王的话，实在是难以允许呢。所以在下为了成为阿雷斯国王陛下的一份力量，率兵钱来了」 

「是么，阁下的提议，非常感谢。就让我们携手为这个国家带来真正的和平吧」 

这些台词中没有一点符合阿雷斯个性的内容，杰雷德说的以下一番话就是造成这样的原因。 

『现在这个情况下，阿雷斯国王陛下除了战斗之外都很愚钝——让人这么想会比较好吧。菲利普正在采取排除那些妨碍自己的人的政策。至于那些表面服从背地里不爽他的贵族，他们也一直担心着自己的特权是不是某一天会被他夺去。所以我们这里就要反其之道而行之。阿雷斯国王是一个装饰品，之后的贵族们也许会这么说吧，要是能让他们这么想的话，就能让更多的贵族加入我们了——』 

在阿雷斯看来，尽是一些傻瓜一样的事情。怎么才能获得最大的利益，不管是什么人都只是在考虑这些吧。而最愚蠢的，就算是做到这种地步也要尽可能拉拢更多的贵族到自己这边来的自己。 

「只是……有一点希望陛下能听一下」 

突然，雷米亚伯爵改变了与其。 

「什么事情？不需要多虑什么，如果有想说的话，就全部说出来吧」 

「那么……就请恕在下直言，是关于在边上的杰雷德阁下的事情。杰雷德阁下，对于我们这些贵族并没有太好的印象，这一点在下也很清楚。不对，就算是我，以前也对那些将领民当做道具，苛捐杂税将他们当奴隶一样差遣的贵族表示不满。可是，要是只因为我也是贵族就受到什么伤害的话，那实在是有些说不过去了呢」 

阿雷斯不太擅长政治方面的话题，不过雷米亚伯爵想要说什么他却明白了。 

「关于这一点不需要担心」杰雷德微笑着说道。「至少我们对于肯协助我们的贵族是会提供丰厚的带鱼的」 

估计是这个回答让雷米亚伯爵十分满意吧，他的脸颊放松了下来。 

「到底是杰雷德阁下，真是明事理啊。那么我也就没有担心的地方了。为了阿雷斯国王陛下，我一定会拼上性命去战斗的」 

「嗯，那么就拜托你了」 

虽然有很多阿雷斯无法接受的地方，但是现在就要忍气吞声，阿雷斯好不容易挤出了那么一句话来。

「好了，第一个人算是结束了，辛苦你了」 

当雷米亚伯爵离开之后，杰雷德慰劳着阿雷斯。 

「呼……不过说起来，这种猴戏一直要持续到什么时候啊？」 

「没办法，作为指导者的工作就尽是这样的呢。而且，光是因为国王陛下一个人的辛劳就能让事情在不流血的情况下得到解决，不是很划算的交易了么」 

「可是，相信那样的贵族真的可以么？那种只考虑自身利益的家伙就算拉拢过来成为同伴，之后也只会拖累我们吧？」 

「你担心的地方我很明白。像那样的家伙，要是觉得跟随菲利普能获得更大的利益的话，随时都有可能会背叛呢」 

「这样好吗？万一被背地里捅了一刀的话，那可就糟糕了呢」 

「话虽如此，但要是跟所有的贵族敌对的话，我们的胜率就会变低呢。就算是为了减少贵族整体的实力也好，我们也应该好好善待那些自己过来投靠我们的人吧。这样也可以让人看到陛下的器量，就是说，不要让他们看到我们的软弱一面就行了。那些家伙们，只要我们处于优势的话，他们是绝对不会背叛的」 

「…………」 

杰雷德说的意见还是一如既往的正确。 

「结果我们像往常一样呢，失败一次就没有后路了哦」 

「说的对。不过，反过来说，只要我们能一直胜利下去的话，那么就没有问题了」 

「我知道了，我就相信你吧」 

「非常感谢。那么，既然你已经能接受了，我就传唤下一个客人吧。下一个我觉得至少要比雷米亚侯爵好一点，是跟陛下一样，都是近卫骑士哦」 

「近卫骑士来找我？那个骑士的名字是？」 

「是叫做昆佛鲁特的人，你知道吗？」 

马上就响了起来。能立刻想起跟自己一起战斗过的武人的名字这一点，应该说是阿雷斯的特技之一了吧。 

「哦哦，我记得。上个在反抗菲利普的时候，你还记得国务大臣卡鲁连侯爵在首都进行了一次政变吗？那时候跟卡鲁连侯爵一伙儿的近卫骑士就是昆佛鲁特卿」 

「哦，这还真是有趣呢。也就是说，菲利普的仇敌特地来见陛下了么」 

杰雷德露出了旁人看来肯定会觉得可疑的笑容。 

「你明白吗？陛下，他可是国务大臣都拉拢过去的骑士哦，现在却要加入我们的阵营，如此一来，能获得的利益真是数也数不清啊。这是增加有力同伴的最佳时机，请你好好的说服他吧」 

杰雷德话始终都是关系到了利益问题。但是，他说的事情是正确的。所以，阿雷斯除了叹了一口气之外，也做不到别的抵抗了。 

「……我知道了，不过，在昆佛鲁特卿的面前，请你稍微收敛一点你擅长的拐弯抹角的说话方式吧。对方跟我一样都是武人，率直的对话我觉得是最好的」 

「原来如此。虽然将交涉的事情交给陛下一个人让我有点不安，那些充满欲望的贵族、商人也就算了，如果是陛下认识的武人的话，也许我不插嘴是最好的方法了吧。我知道了，那么，我会尽可能的闭上自己的嘴的」

没多久出现在两人面前的，是一个应该十分适合老练这个词的穿着红色盔甲的骑士。 

「好久不见了，阿雷斯卿。不，现在应该称呼你为阿雷斯国王陛下了吧，我还应该下跪吧」 

昆佛鲁特说着的话都可以是当做讽刺了。 

「没关系，用你喜欢的称呼方法吧。确实，我自称为王了，但是并没有让所有的人都臣服这一点事实。不过，我也不会强求的。实际上，我到现在自己还有点迷茫，是不是该自立为王呢」 

阿雷斯虽然回答的很直接，不过像是对这个回答不是很满意一样，昆佛鲁特的眼神十分的锐利。 

「这可不行。怎么说卿也是要成为一国之王的人，要是卿感到迷茫的话，那么跟随卿的臣下们也会迷茫的。更不用说带着迷茫就成为国王的话，那对整个政治都会产生影响的」 

「说的很对，我真是反驳的话都没的说了呢」 

「昆佛鲁特卿」 

在边上插嘴的，是刚才还约定过要「尽可能的闭上自己嘴的」杰雷德。 

「差不多可以请你告诉我们一下你的来意了吗？像你这样的人物，不会是因为要说这些话才来造访我们的阵营的吧？」 

「这还真是，我可不记得我有说什么没用的话呢。我只是来看清楚 想要成为国王的阿雷斯卿的在真正决心的。可是，从刚才的对话看来，阿雷斯卿还没有要成为国王的自觉的样子呢」 

「既然你这么说的话——」杰雷德立刻就接了他的话。「也就是说，你的心中也已经有了『国王该有的样子』的标准了吧。可以将你丰富的经验和知识借给我们的国王吗？」 

「原来如此，不愧是杰雷德阁下，不能小看呢。要是身为近卫骑士的我加入阵营的话，其他的骑士们肯定也会一点点加入过来吧。可是，就算是为了报答已故的卡鲁连侯爵的恩情，我也不能认同没有资格的人、而且还几乎是使用篡夺的形式成为国王的人」 

昆佛鲁特没有后退一步，说的话句句辛辣。不过，阿雷斯也完全没有生气的意思。 

「卿说的十分正确。确实，我是不是有资格成为国王，到现在我还迷茫着」 

「卿是真的想让我失望吗？就算是开玩笑也好，立于他人之上的人是不该说这样的话的」 

「说的很对」 

杰雷德也同意了他的说法。 

「可是，这是事实，不过，昆佛鲁特卿，卿有一点搞错了」 

「哈？搞错了……？」 

「确实，现在还很难说我已经做好了成为国王的觉悟。但是，我觉得这也是没关系的。要说为什么的话，我在成为国王之后有必须去做的事情」 

「成为国王之后必须去做的事情？请告诉我一下，卿在没有做好觉悟就成为国王的情况下，到底还想做些什么事情呢？」 

阿雷斯说了出来。以前，对着齐亚缇奴侯爵——第一个成为阿雷斯的同伴的贵族——说过的同样的内容。 

效果十分的明显。昆佛鲁特卿的眼神完全变化了。 

「……认、认真的吗？当真是要那么做吗？」 

阿雷斯不的不露出了苦笑。昆佛鲁特卿的这种反应，跟齐亚缇奴侯爵那时候一模一样的关系。 

「嗯，我已经做好了被人说没有责任感的觉悟。但是，我要是一直以篡夺的形式成为国王，并一直坐在那个王座上的话，肯定会引起新的不必要的风波的吧。当然，如果有必要的话，我也会行使我作为国王的责任，一直挥剑战斗」 

「……我明白了」 

然后，就跟以前齐亚缇奴侯爵一样，昆佛鲁特也弯曲了膝盖。 

「阿雷斯卿……不，阿雷斯国王陛下的决心，在下已经深深地理解了。请原谅在下至今为止的无礼。并且只要能获得原谅的话，在下就会认同阿雷斯大人为国王，并奉上在下的忠诚」 

「这颗真是帮大忙了。我还是个年轻人，能有像卿这样经验丰富的武人来帮我的话，那真是求之不得啊」 

口头上说完了答谢之词，这下，要叫自己陛下的人又增加了——一想到这一点，阿雷斯还是觉得心情有点复杂。 

「那么为了报答陛下的期待，在下一定会鞠躬尽瘁的。说起来，陛下，卡鲁连侯爵发动政变的时候，那些跟陛下一起从首都逃走的近卫骑士和他们的随从们，陛下还记得吗？」 

「嗯，当然。他们现在怎么样了？」 

「首先请允许我代表他们向您表示感谢。我们在逃离首都之后，并没有受到菲利普的追击。阿雷斯大人在王国的北部举兵的关系，菲利普恐怕也没有时间来追击我们了吧。如果能获得陛下的许可的话，在下希望能联系他们一下。那么一来，立刻就能召集到数百名骑士了吧」 

「数百名骑士！？这可真是太棒了」 

杰雷德很难得的激动了起来。 

「我军非常缺少骑兵呢。特别是像王国军的骑士团一样充满突破力的士兵呢。要是有数百名骑士加入我方的话，没有比这更值得感谢的事情了呢。我们会提供快马的，请你务必帮助我们吧！」 

「是、是……既然事到如今，我也会尽力而为的」 

昆佛鲁特像是被杰雷德气势给吓到了一样，点了点头。 

「对了，昆佛鲁特卿，有一件事情我想问你」 

「是，有何吩咐？」 

「这之后我们准备前往首都。不过，有一件事情让我很在意，应该说也是我的弱点吧」 

「您说……弱点？哦哦，难道说，是指克劳迪娅公主陛下的事情吧？」 

「不，是我的故乡，雷斯特尼亚领。根据侦察兵传来的情报，我的雷斯特尼亚领中有王国派遣过去的一支骑士团。虽然至今为止并没有做出什么加害我的故乡的行为，但是今后会怎么行动就不知道了呢。卿作为近卫骑士长年都待在王宫里，不知道关于这些有什么消息吗？」 

阿雷斯的故乡曾经被摧毁过一次。现在就算闭起眼来，那一天的惨剧也会简单的浮现出来，他绝不希望那样的惨剧再发生第二次。 

「原来如此，陛下的心情在下明白了。确实，菲利普曾派遣过一对骑士团到雷斯特尼亚领。表面上是为了守护没有领主在的雷斯特尼亚领……不过事实上，在现在这种状况下，拿领民们来做人质要挟也是不奇怪的呢」 

「这样一来我们要就这么南下的话果然我还是有点担心呢。有什么好方法吗？」 

「我觉得目前为止应该不需要太过担心吧」杰雷德说道。「如果菲利普真的想的话，我们在到达托鲁斯连平原之前应该就会将雷斯特尼亚领付之一炬了吧。反过来说，菲利普要是袭击了雷斯特尼亚领，对我们来说能获得更大的利益呢。第一，我们对外宣传，菲利普因为知道正面跟阿雷斯国王军战斗会输，所以才选择摧毁陛下故乡的。然后第二，我们在可以谴责菲利普做出烧毁他人故乡的非人道行为的同时，对于失去了故乡的陛下，人们也会表示同情吧」 

看着一如既往滔滔不绝的杰雷德，阿雷斯露出了难看的表情。 

「……杰雷德」 

「是，怎么了？」 

「我想不太可能吧，你说的这些话难道是认真的？你觉得我的故乡被袭击了会更好？」 

「我只是说了一说自己的想法而已，请不要太在意」 

杰雷德这么说完退了下去。 

「陛下所担心的事情在下明白了。总之在下就先尝试接触他们一下吧。对我们来说，攻击没有领主在的地方也是相当影响名誉的行为。同样作为骑士，要是去说服他们的话，说不定还有骑士会选择加入我们吧」 

「能做到吗？」杰雷德说道。「光凭听说的事情看来，菲利普对于掌握人心的方法还是十分擅长的。虽然这也么说很抱歉，但是现在你也等于是个反逆者了，像这样的你的话，到底他们听不听得进呢？」 

「也不能说完全没有可能性。部队被派往雷斯特尼亚领也是几个月之前，还在跟北方作战的时候了。如果是那个时候被派去的骑士的话，并不一定全都被菲利普给迷了心智吧」 

「原来如此，你这么一说还的确很有道理呢。您意下如何，陛下？雷斯特尼亚领的事情就交给他吧？」 

「看来这才是最好的方法呢。那么，昆佛鲁特卿，我的故乡就交给你了」 

「属下遵命，竭尽全力也在所不辞」

◇

就算结束了与昆佛鲁特卿的谈话，请求跟阿雷斯见面的人也还是络绎不绝。当终于跟所有人都简单的会面过之后，已经是日落了。 

「哎呀，今天也真是充实的一天呢。又有新的近卫骑士加入我们，还有那么多的贵族和商人提出要协助我们。再加上陛下最担心的雷斯特尼亚领的问题也找打了对策，真是应该好好高兴一下呢，陛下，毫无疑问，事情的流向已经偏向我们这里了呢」 

「…………」 

杰雷德心情看来很好的样子，不过，阿雷斯现在却完全是趴在了桌子上面了。 

跟昆佛鲁特那样的武人见面倒还好，一旦是跟贵族或者商人见面，果然都是在说些政治或者金钱方面的事情了呢，每当说到这些，阿雷斯的精神就会被消耗掉一部分。 

「……嘛，没有让任何人流血就能使得事情得到进展，的确是值得高兴的吧。应该已经获得了不少的支援了吧，说不定我们已经可以不用那么担心兵粮的问题了吧？」 

根据前几天从杰雷德那里得到的报告，阿雷斯国王军最大的问题就是如何面对即将来临的冬天。物资不足，对军队来说是致命性的问题，也是阿雷斯烦恼的内容之一。 

「那么，到底如何呢，我们就问问看吧」 

杰雷德向侍从克莱斯传达了一个命令，叫来了一个部下。 

「您找我吗？杰雷德大人」 

出现的是名为奥利比亚的你年轻女性。被称为杰雷德左膀右臂的她，一直在背地里支撑着兵站，是个相当有能力的人才。 

「奥利比亚。陛下有事情想要问你，这几天我们兵站的状况到底得到了什么样的改善，希望你能报告一下」 

「我知道了」 

奥利比亚推了推自己的眼镜，然后用不输于杰雷德的气势涛涛不绝的说了起来。 

「我想大家都知道，原本我军的兵粮是不够度过今年的冬天的。可是，这几天因为不少商人和贵族都对我军伸出了援手，至少目前看来，状况已经得到了不少改善。但是，另一方面，除了那些贵族和商人，还有其他许多来投靠我军的志愿兵。而我军的方针就是无条件的接受他们……」 

「哦哦，是这样的啊」 

「……这几天慕名而来的志愿兵在千人左右，他们基本都是什么都没有，只是一个人来到这里。我们除了要给他们武器之外，还要给他们食物。要是算上这些的话……还是一样。恐怕在严冬之中……第二个月的时候，资金和兵粮就会全部耗尽了吧」 

「…………」 

状况没有得到任何改善。 

军队增加，物资也增加了，但是，支出方面也相应增加了的关系，使得兵粮还是只能坚持三个月而已。 

「哈哈哈，我在率领解放军的时候也是无条件的接受那些志愿兵的呢，为此我也为了这个问题烦恼过很久呢」 

「…………」 

看着在边上杰雷德一副事不关己的样子，还真是想狠狠的给他一拳呢。 

「问题不仅仅是兵粮方面」 

奥利比亚继续以一副深刻的表情说着。 

「马上就要天气转凉了。作为补给物资，需要大量的毛毯和柴火之类的东西，这样一来，也需要搬运这些物资的人力和马车，这会使得我军的财务问题进一步恶化。所以需要紧急做一些处置才行」 

「是、是么，我知道了，谢谢，你先退下吧」

……奥利比亚退下之后，阿雷斯用十分沮丧的眼神看着杰雷德。 

「看来总是有着解决不尽的问题呢，我军」 

「人类是在经历了辛苦之后才会成长的哦。现在我觉得正是一个让你理解我的辛劳的好机会呢」 

「这可不是好笑的事情呢。要是叫我去体验辛苦的话根本没有问题，但是这样不能让士兵们不被饿死或者冻死吧。你有考虑到什么对付的方法吗？」 

「这个么，我军已经不会改变方针了呢。所以要在事情彻底变的无法挽回之前，尽早击败菲利普才行」 

「现在的我军能做到吗？」 

「做不到的话我们就只能等死了吧。没关系的，事情的流向正在朝向我军。菲利普这样的小人物，是没有办法阻止这一切的吧」 

「……不，不对。真正的危险是从现在才开始哦，你可不要小看菲利普了」 

看着表情奇妙的阿雷斯，杰雷德也像是感觉到了什么一样，露出了认真的表情。 

「这是怎么回事？确实，菲利普能在这么短的时间里就掌握了首都的支配权的确是很了不起。可是，跟国王陛下比起来的话，没有什么让人瞩目的武勋的菲利普应该是毫无胜算的呢」 

「以前的菲利普跟现在的菲利普已经今非昔比了。能在短期内获得那样的力量，说明菲利普也发生了巨大的变化呢」 

杰雷德陷入了沉默，代替回答，他用眼神直直的看着阿雷斯。 

「真是让人意外呢。陛下居然会如此害怕菲利普。被称为&quot;巨人杀手&quot;的陛下，怎么想跟在首都争权夺利中获胜的菲利普也是云泥之别。还是说……陛下知道什么我不知道的事实嘛？」 

阿雷斯被说到了痛处。只要说出潘多拉的存在的话，那么要解释起来也就容易了吧，但是这么做的话，阿雷斯又怕自己会遭到报复。 

「我什么都不能说。但是，现在的菲利普有看穿一切的手段。你就这么认为吧」 

「这还真是抽象的说法呢。能看穿一切的手段？是对他谍报能力强的比喻吗？确实，要不是十分擅长谍报方面的操作的话，要在首都那里建立起如此坚固的地盘也是不可能的呢」 

「是的，不要小看菲利普的谍报能力。比如说，现在我们向谁下了命令什么的，不管是口头还是书面传令，你就当场所有的命令都会泄露了一样吧」 

「请不要说这种不着边际的话。如果说口头和书面都不行的话，到底要怎么样来传达命令呢？」 

「……这个么」 

「对吧？菲利普的谍报能力，确实是不能小看的。可是，太过慎重的话我觉得也不太好吧」 

「……我知道了。不管怎么样，我军是没有后路了，不管怎么做，也要尽可能慎重的行事」 

对阿雷斯来说，他也只能说到这个地步了。

……就这样，虽然有着各种各样的烦恼，不过阿雷斯国王军还是真正的开始南下了。 

时值王国历八十三年第十二月的一日。真正的冬天，已经近在眼前了。

2

自从阿雷斯反逆的第一条消息传到菲利普那里之后，时间已经过去半个月左右了。 

这期间，菲利普从贝鲁塞鲁王国的南边半部分收集着物资，并做着亲自率领王国军出阵的准备。 

贝鲁塞鲁王国在这一年里，经历了大大小小的数次战斗，花费了相当额度的军费。尽管如此，还是在调动着军费和物资，并派遣军队。能做到这些的原因，也主要是有三点。 

第一，这一年所进行的大大小小的战争全部发生在了自己的国内，而且王国军在所有的战役之中都没有尝到过什么巨大的失败。 

第二，与王国北部一直发生战乱而变的荒芜不同，王国南部还是跟往常一样，十分的丰裕。 

而第三——也是最重要的原因就是，菲利普彻底肃清那些反对他的人。他的肃清是十分厉害的，只要是被菲利普盯上的贵族，不管躲在什么地方都会被他轻易发现，并被处刑。而贵族所持有的财产也会被轻易的查出，然后彻底被没收，不留下一分一毫。 

而且，肃清的对象并不仅限于反对派之中。那时候，只要是能肃清的对象就都不会放过。比如说在首都内潜伏的犯罪者集团、进行不当买卖的商人、接受贿赂官邸等都会受到彻底的肃清，并被没收财产，是的国库获得了庞大的利益。 

当然，对于这种强行的政策有过有形无形的抵抗或者妨碍，不过，这样的行为对菲利普来说只是增加了他的可没收财产的对象而已。结果，菲利普在不对民众产生巨大的负担的情况下，就调动了足够的军费。 

应该说是这种行为的副作用吧，这个期间，首都的犯罪率有了显著的下降，不过民众们并没因此感到高兴。不管是怎么轻微的罪行，只要犯了罪，就会立刻被骑士捕获，没收所有财产。人们因为都害怕自己成为下一个目标的关系，大家都纷纷闭不出门，也尽量不说话，使得整个首都都死气沉沉的。 

就这样，在王国历八十三年第十二个月的一日，作为诸多肃清行为的结果，这一天，菲利普所率领的王国军终于做好了从首都出发的准备。这支军队，在这个时候的数量大约是八千人左右。 

而菲利普还强行让贵族在「要么借我力量，要么成为反逆者」这两个选择中选一个。所以贵族们对于实行强权政策的菲利普都充满了恐怖之心，不过，要他们加入作为反贵族派的先锋的杰雷德的旗下，成为阿雷斯的同伴也让他们感觉不到任何利益。那么的话，至少只要服从命令的话，自己的财产和生命都会得到保障、并且比起阿雷斯的阵营，在战斗力上有着绝对优势的菲利普是自己跟随的最佳对象——这么考虑的贵族很多，所以菲利普的军队今后也应该能跟大量的贵族私兵汇合吧。

◇

在王国军出发的这一天，菲利普正在让那个欢欢喜喜来做自己情妇的贵族子女鲁诺雅整理着自己的出发准备。 

「那么，我区区就回」 

「是，祝您平安、之类的话我是不会说的。因为我确信，菲利普大人是一定会胜利的」 

「说得好。这才是我的女人该说的话」 

「但是……请您尽早回来。冬天的话一个人睡在床上也未免太冷了」 

「我会记住的。那么我走了」 

今天是出发的日子，菲利普的心情也十分的好，但是，这也只是到离开房间为止。 

《我的契约者哟，我有意见有趣的事情要告诉你》 

刚一离开房间，精灵潘多拉就出现在了他的眼前。 

「什么事？你说说看」 

《阿雷斯很担心他的故乡雷斯特尼亚领呢。害怕你送过去的士兵会将雷斯特尼亚领当做人质来要挟他》 

这一句话已经十二分的足够激怒菲利普了。 

「阿雷斯那个混蛋，居然敢这么侮辱我！到了这种时候了，我怎么可能还会利用人质这种手段！」 

《阿雷斯似乎并没有这么想呢。看来是因为你平时的所作所为造成的吧》 

「…………」 

菲利普一下子不知道该怎么回答才好。比如说为了让克劳迪娅安分的时候，自己也的确是有过拿雷斯特尼亚领当人质。 

「……亚温！亚温在么！」 

菲利普无视了潘多拉，呼唤了侍奉自己的忠实的近卫骑士。 

立刻一个年轻健壮的近卫骑士，在菲利普的面前跪了下去。 

「是，属下在此」 

「立刻传令给驻守在雷斯特尼亚领的部队。叫他们立刻离开雷斯特尼亚领，前来跟我们会和」 

亚温似乎立刻就察觉到了这个命令的用意，甚至看上去还有点高兴。 

「在下一直等着这条命令。现在正是堂堂正正的打败阿雷斯的时候，正是如此吧！」 

「是的，你既然明白了，就快点去吧」 

「是，十分乐意！」 

就这样，结束了琐事的菲利普来到了城外，想要跟自己的军队汇合，不过这次半路又有人叫住了他。 

「将军阁下！稍微打扰一下可以吗？」 

难得出门一次，居然要被迫停下那么多次。 

菲利普略微不满的回过了头去，在那里是一个有着圣职者外形的男人。年龄大概是四十多岁，只是，以信奉清廉的圣职者来说，他的身材实在是太过丰硕了。 

菲利普知道这个人物，是拉鲁古最高司祭。并不是说自己想要去记住他，不过只要是跟王族有关的各种仪式——比如说菲利普就任将军的时候——他都是会在场的，所以才记住了。 

「将军阁下，这次的出阵，恭喜你了。我也作为这个国家的最高司祭，也希望能尽可能多的派遣一些从军神官。今后，我也会不断的向绿神阿特拉斯大人祈求为菲利普将军阁下祝福的」 

「是么」 

如果是受到掌管战争的赤神奥迪乌斯的加护的话还好说，绿神阿特拉斯的加护什么的根本无所谓。再说了，自己现在已经有了那个什么黄昏之主这个不知道是什么的神派来的金陵的加护。 

说起来，本来绿神阿特拉斯的最高司祭跟将军应该是对等的立场才对，是不会像现在这样恭恭敬敬的对待自己的。而为什么他就像是自己的手下一样称呼自己为「将军阁下」呢？ 

「然后呢？你该不会就为了说这些事情才来找我，还特地影响我出阵的时机的吧？」 

「百忙之中真是非常的抱歉。只是，有一件事情我一定想要拜托将军阁下。我听说当将军阁下在击败了逆贼阿雷斯凯旋而归之时，就要跟克劳迪娅公主陛下结婚吧……」 

「我是这么打算的，这又怎么了？」 

「有一件事情要拜托你，在举行这个婚礼的时候，仪式相关的事情请务必全权交给在下」 

「……哼」 

菲利普瞬间就看穿了拉鲁古最高司祭的意图。 

跟克劳迪娅结婚，也就意味着已经被认同为下一任的国王了。而结婚是需要在神的代理人——神官的见证下才算成立的。也就是说，与克劳迪娅的结婚仪式已经等同于即位仪式了。能负责这一仪式的司祭，也就等于是向世人展示了自己是拥有能让国王认同的权利。 

现在，要说谁是拉鲁古最高司祭的眼中钉的话，那么就是阿雷斯的义妹，艾蕾娜了。在托鲁斯连城寨被誉为圣女的她，似乎正在宣扬『大义正在阿雷斯这边，所有绿神阿特拉斯的信徒们啊，都集结到阿雷斯的身边来吧』。 

区区一介的神官，居然在不跟其他司祭商量的情况下，就擅自使用绿神阿特拉斯的名义煽动民众。在一直待在首都的拉鲁古最高司祭看来，实在是烦人的事情。所以，他才想通过主持和下任国王的即位仪式相同意义的结婚仪式，来向世人展示自己的存在感。 

「不知道您意下如何？在下还是有一定的地位的，只要您能交给在下处理的话，在下一定能在谁都不知情的情况下秘密的筹办好所有婚礼所需要的事情」 

拉鲁古最高司祭压低了声音说道。 

菲利普还是觉得十分的不满的，如果真的要成为自己的同伴的话，还真是希望他能大声的宣言「圣女艾蕾娜没有使用绿神名义的资格」呢。 

而且还故意的选择「在谁都不知情的情况下秘密的筹办好所有婚礼所需要的事情」这样的做法，也就是说要避免正面去跟在民众之中有人望的艾蕾娜交锋吧。而且，恐怕根据自己跟阿雷斯之间的战斗结果，他也会立马改变阵营吧。如果自己输给阿雷斯的话，这个男人一定会高高兴兴的说出要帮阿雷斯和克劳迪娅筹办婚礼的事情的吧。 

「哼，算了，就随你吧」 

虽然让菲利普不爽的事情有很多，但他还是同意了。 

原本自己就不可能会输给阿雷斯。不管过程如何，结果只要他听从自己的，那么就行了。 

而且，像他这种小人物不管是敌人还是同伴都无所谓。不管怎么样，跟克劳迪娅的结婚仪式都是必须的，让他去准备也是有意义的。 

「非常感谢。那么我立刻就去进行婚礼的准备。不知道大人您有什么特别的要求吗？」 

「形式什么的无所谓，只是，我不喜欢圣职者那种像说教一样的长篇大论，尽可能的帮我省掉一些麻烦的事情」 

「我知道了，那么就照您的吩咐去做了」

……结束了与拉鲁古最高司祭无聊的密谈之后，菲利普终于成功的跟在城外待命的部队汇合了。 

完成了形式上的出阵仪式之后，八千人的将兵出发了。 

这一副景象，在首都的居民们抱着各种各样的感情看着他们。 

在军队之中有自己的家人或者恋人的人们，祈祷着他们的平安，选择协助菲利普的人们，祈祷着菲利普的胜利。其中虽然也有人祈祷菲利普战败，不过不管怎么说，这之后的战斗都是在同国之间的人们发生的。人们的感情，直到最后还是有点复杂。 

这一点，就算是站在贝鲁塞鲁王国的公主立场上的克劳迪娅，也是一样的。

◇

「克劳迪娅大人，菲利普出击了」 

侍女西奥涅将从在城堡里工作的骑士那里获得情报告诉了自己的主人。 

「是么。这么说短时间内可以不用看到菲利普的嘴脸了吧」 

克劳迪娅一个人坐在椅子上说道。 

本来王国军的出阵的话，作为公主的自己是应该出席并祝福他们的。可是，因为菲利普还是不允许自己离开房间的关系，所以并没有能够去目送他们。这之后将要发生的战争，是同一个国家的人民之间互相残杀的极其凄惨的战争。而且，跟王国军敌对的势力的领导人，还是那个阿雷斯。 

克劳迪娅的心情自然开始变得复杂了起来。这之后要进行的战斗，不是说哪一方赢了就好的。 

现在只有去相信了，去相信那个自己会忠实于自己的教诲的骑士。 

只要闭上眼睛，总是会出现阿雷斯。 

最初与他相遇的时候，阿雷斯还是个年仅十二岁的少年。在那之后，阿雷斯就一直跟克劳迪娅在一起。就算相距两地，内心还是联系在一起的。就像是为了证明这一点一样，每当克劳迪娅遇到危险的时候，阿雷斯一定会出现。 

「阿雷斯，这是我的命令」 

克劳迪娅的这种行为，不是自言自语，而是命令。 

「让这个国家的战乱彻底终结吧。然后，去拯救更多的人民吧」 

跟距离没有关系。过去的阿雷斯，从来没有违抗过克劳迪娅的命令。 

剩下的也就只有相信阿雷斯了。




间章 决战前夜
阿雷斯国王军和菲利普军各自开始南进和北进的情报，当然也传达到了托鲁四联城寨这里。 

「数日之内，就会有大规模的战争发生了吧」 

与现在的托鲁斯连城寨的主人艾蕾娜这么说的，是过去担任过阿雷斯的副官的近卫骑士罗兰。 

「俗话说的决定天下的战争就是指这样的战争了吧。胜利的一方将成为下一任国王呢」 

「你觉得哪边会赢？」 

祈祷着义兄阿雷斯获胜的艾蕾娜，实在是忍不住不问这样的问题。 

「谁知道呢。只看兵力的话，菲利普有着压倒性的优势吧。但是，阿雷斯军可是有那个阿雷斯的啊。那家伙就算有一点不利，也会克服的吧」 

「说的是呢。哥哥的话，是不会输给什么菲利普的。但是……不管怎么样，都会是一场激战的吧」 

「嘛，这是没办法的。毕竟这可是争夺下任国王之位的两人之间的战斗呢」 

这一句话，让艾蕾娜下定了某个决心。 

「我决定了，罗兰，我有一件事情要拜托你，你能听一下吗？」 

「我就算拒绝也是拒绝不了的吧……希望你尽可能是说一件我能做到的事情哦？」 

「谢谢你。那个啊，我想在谁都不知道的情况下去帮哥哥，所以希望你能帮我准备一下」 

「喂，太突然了吧！？为什么？你怎么变心了？这个嘛，你支持阿雷斯是很明显的，但是你就算去了也只是会被他赶回来吧？但是，你不是不该继续跟军队有什么瓜葛了吗？」 

「说的是呢，我不会太过参与这一点还是不会变的。跟着圣女大人冲啊！要是有人喊着这样的口号被卷入战争之中的话也很糟糕呢」 

「是啊，那会让阿雷斯很困扰吧。阿雷斯国王军可是既没钱又没小麦的，根本没有接受无秩序的士兵们的余力了呢」 

「所以，我要你帮我，让我一个人过去帮忙。我虽然有着圣女这种不符合身份的名号，但是我终究还是哥哥的从军神官啊。哥哥要是在前面挥剑的话，那么跟在后面帮他收拾残局的就是我的任务了。所以我不是作为一个圣女，而是作为他的妹妹，想要去哥哥的身边呢」 

罗兰笑了起来。 

「不错，正是你这种坚定的意志才让我迷恋上了你呢。交给我吧，我会帮你准备好替身并让你在今天之内出发的」

◇

这个时候，鲁诺雅的父亲，鲁诺布鲁侯爵这个贵族，正在首都之中。 

本来他应该是率领私兵跟着菲利普一起出征的才对，不过原本就被擅长作战的鲁诺布鲁侯爵并没有被要求做这样的事情，而是让他的儿子们代替他出征了。 

也因此，他才与心爱的女儿再会了。菲利普要是不在的话，那么鲁诺雅也就无所事事了吧，所以鲁诺雅才久违了回到了鲁诺布鲁侯爵的宅邸。 

「父亲大人，好久不见了」 

「嗯，看到你这么精神就最好了。跟菲利普将军之间的关系也很好吧？」 

「嗯，当然了」 

鲁诺雅微笑着，是跟她的年龄相符的天真无邪的笑容。不过，在这笑容的背后，她可是跟菲利普一起商量了不少见不得人的策略的，鲁诺布鲁厚侯爵也是知道的。 

「没多久菲利普大人就要跟阿雷斯之间进行决战了。只要这次获胜的话，这个国家里就没有任何人会妨碍菲利普大人成为国王了吧。如果我能怀上菲利普大人的孩子的话，那么父亲大人就可能会成为下任国王的祖父了呢」 

「是么，那还真是让人期待呢」 

鲁诺布鲁侯爵的脸上虽然充满了笑容，但是声音里却感觉不到一点开心的样子。 

鲁诺雅则眨着眼看着父亲的脸庞。 

「……你看上去不是很开心呢，父亲大人，是不是有什么地方让你不乐意了？没关系的，菲利普大人是一定会胜利的」 

「你还真是敏锐呢。不，没什么，我并没有怀疑菲利普将军的胜利。但是……最近，菲利普将军稍微变得有点吓人了呢」 

「这是怎么一回事呢？菲利普大人的确是有他冷酷的部分，但是，只要父亲大人还是站在菲利普大人这一边的话，就绝对不会有任何危险的」 

「我知道，这一点我也是知道的。但是……鲁诺雅，这个国家里有个叫做<诸侯联盟>的组织，你知道么？」 

「嗯，父亲大人是他们的副盟主吧，我当然知道」 

「在国家漫长的历史中，<诸侯联盟>一直在背地里操纵着。就连国王也要对我们敬畏三分。但是，这个组织……已经在数个月前，被菲利普搞得没有任何作用了」 

「啊拉，我还真不知道呢，已经变成那样了啊？」 

「是的。以前的<诸侯联盟>所属的贵族之间是严禁互相斗争的，但是自从新的盟主菲利普将军上位之后，只要是反抗他的贵族他都会毫不留情的给予制裁。而且，作为副盟主的我并没有能力阻止他，这样一来，这个组织是保持不下去的」 

「父亲大人，天下无不散的酒席。如今这个国家，正因为有了菲利普大人，即将发生改变。那些没有注意到这一点的人，就只有等着被消灭。但是，没关系的，<诸侯联盟>就算毁灭了，我们迪鲁威雷家也是永远不灭的，只要我们还忠诚于菲利普大人」 

「可是，菲利普将军也只是普通人类而已。<诸侯联盟>如果毁灭的话，菲利普将军有朝一日也终究会凋零的」 

「我很明白你所担心的事情。但是，不管怎么说，要是让重用杰雷德的阿雷斯当上国王的话，贵族的特权就会被剥夺吧。请做好觉悟吧，我们迪鲁威雷家已经决定了站在菲利普大人这一边。既然如此，不管是今后飞黄腾达，或者是凋零，我们都要跟着菲利普大人才对」 

看着对菲利普如此深信不疑的女儿鲁诺雅，鲁诺布鲁侯爵也不得不选择了让步。 

「……我知道了，就像你说的那样。既然如此，为了菲利普将军的胜利，我们也尽可能的努力一下吧」

◇

在贝鲁塞鲁王国的东北方向，有波鲁涅利亚领。是杰雷德出生的故乡，也是最初发动反乱的地方。 

现在，被杰雷德委托统治这片领地的人，是较多梅里斯缇露的年轻女性。过去因为她优秀的才能，虽然是女性，但是她还是当上了骑士，就算是杰雷德也评价其为「我也对她抬不了头的人之一」。 

「哎！不行了！已经彻底没法子了！」 

这一天，坐在桌子对面的梅里斯缇露，在跟写在羊皮纸上的几个计算公式格斗了一番之后，发狂的将所有东西都给丢掉了。 

「怎、怎么了，梅里斯缇露大人！」 

估计是听到了房间里的吵闹声吧，长期侍奉梅里斯缇露的家臣中的一人匆匆忙忙的跑了进来。 

「不，没什么，不用在意」 

事到如今，梅里斯缇露还是故意装出一副平静的样子，想要给自己打圆场。 

写在羊皮纸上的，是军需物资的价格。为了与菲利普军决战，以及冬天逼近的关系，粮食、柴火、饲料、盐等东西，所有这些维持军队所必须的物资，事到如今突然都开始价格上涨了。 

——这样一来别说第二个月了，明年初期就有可能所有东西都见底了吧……！ 

不管梅里斯缇露现在怎么努力，事情都已经是超过了她所能解决的底线了。要是想继续保持足够的兵粮的话，那么能用的方法也就只有一个了。 

过去杰雷德曾那么说过。士兵因为战争死去的话，那么所需要的军需物资的数量就会相应减少。虽然这是最差劲的想法，不过站在为政者的立场上来考虑的话，还是会接受的。比如说，阿雷斯军和菲利普军的决战之中，有大量的士兵阵亡的话—— 

「……不行，不能这么考虑」 

「嗯？您有说什么吗？」 

「不，没什么。比起这些，我已经下定决心了。把士兵们集中起来，关于最后的补给物资的输送，我将带领所有的兵力前往杰雷德大人那里」 

「什么！梅里斯缇露大人要亲自去！？」 

「我原本也是一名骑士，我已经厌倦了整天坐在办公桌前了。对你来说，你难道不想跟下任国王一同战斗一次吗？」 

「这个么……我也不能否定，因为我原本也是骑士出生的呢。可是，我军马上就要跟菲利普军进行决战了，现在就算出发也未必能来得及……」 

「我知道，可是不管决战的结果如何，我军都是需要补给的。不管怎么说，我就算待在这里也什么都做不到。那么就应该带上所有的一切赶到国王大人那里才对」 

「我知道了。既然梅里斯缇露大人这么说的话，那么我们就立刻去安排！」

……没多久进行的阿雷斯军和菲利普军的决战。 

这正是一场将整个贝鲁塞鲁王国都牵连进去的一大战斗。 

住在王国中的所有人，不管是谁都会受到大大小小的牵连，而所有人都必须自己做好最终的选择。




第一章 齐霍卢提平原的决战
1

王国历八十三年第十二个月五日。 

阿雷斯国王军沿着中央街道不断的南下，终于来到了位于首都万菲鲁和托鲁斯连城寨中间位置附近的有着齐霍卢提这个奇怪名字的平原。 

「齐霍卢提平原嘛，真是让人怀念呢」 

这里是跟阿雷斯多少有点缘分的一个地方。 

过去杰雷德的反乱军——那个时候他们还自称是贝鲁塞鲁解放军的时候。时值国王贝鲁塞鲁姆四世下令王国军去镇压反乱军，包括阿雷斯在内的大多数将兵都被动员。然后，王国军与反乱军最初的战斗，就是发生在这片齐霍卢提平原上的。 

阿雷斯的武名响彻全国也正是那个时候。阿雷斯仅仅率领了三百步兵就对抗了超过千人的反乱军部队，还取得了称得上是完全胜利的结果。 

「报告！在齐霍卢提平原的南侧，王国军已经构筑了阵地！」 

派出去的侦察兵传回了报告。 

「果然这里就是决战之地了么」 

「嗯，看来也是呢」 

阿雷斯也同意了杰雷德的推测。 

在国土基本都是森林的贝鲁塞鲁王国之中，能集结大规模部队的场所是极其有限的。这个基本位于托鲁斯连城寨和首都万菲鲁中间位置的齐霍卢提平原，是唯一一个适合的地方，所以菲利普选择这里作为决战之地并做好准备也是十分合理的吧。 

本来这片土地就经常被王国军选来当做演习的地点，设置了很多虽然小但是可以用来堆积物资的小城寨，而且这附近有很多地方都是王国的直辖领地。对阿雷斯国王军来说，等于是自己冲进了敌人支配下的正中心位置。 

不过，阿雷斯国王军也期待着能跟菲利普军早日分出胜负。多少会有些不利，但也只能发动进攻了。

◇

同一时刻，菲利普也当然察觉到了阿雷斯他们的动向。 

没有依赖潘多拉的进言，而是听了侦察兵传来的报告。 

「将军阁下。反乱军出现在平原的北部了」 

将这条报告带进菲利普帐篷之中的人，是近卫骑士団第三军的副将，贝鲁非鲁德。 

「是么，终于来了么。下令全军做好出阵准备，我们要尽早击溃他们」 

「是，那么要留下多少兵力来守护这个阵地呢？」 

「最低限度就行了。全军出击。阿雷斯到了这个地步也不会用什么小伎俩了吧」 

「是，那么就照吩咐去办了」 

贝鲁非鲁德行了一礼之后离开了。 

「等等，贝鲁非鲁德」 

「是？有何吩咐？」 

「有一件事情要问你。事到如今你还在这个地方，就说明你已经做好作为我的不下来跟阿雷斯决战的觉悟了是吧？」 

这是就算有了潘多拉的加护的菲利普，也不得不确认一下的事情。 

现在，大多数的骑士都跟随着菲利普，理由也是各种各样。菲利普并不讨厌用武力来支配他人，对于他的这种做法，当然是有人回感到不满的，不过其中表示赞成的人也是存在的。认为这才是骑士之国的国王该有的样子。 

另外，骑士是除了贵族之外拥有特权的人，平民对他们来说也是轻视的对象。所以说，重用区区一介平民的杰雷德的阿雷斯，他们觉得讨厌，也就向菲利普宣誓了忠诚。 

而大多数想要静观其变的骑士，也选择了跟随菲利普。从实力上来说，菲利普比起阿雷斯有着压倒性的优势，这一点是不会错的。 

也有不少人是被奖赏所吸引。菲利普虽然有着将无能之辈给毫不留情抛弃的倾向，不过论功行赏的时候他也绝不吝啬，这次的战斗中，如果能解决掉阿雷斯、杰雷德或者<风之女武神>的话，他答应一定会给予莫大的报酬。 

当然，也有人表面上假装忠诚于菲利普，不过这些人都被菲利普通过潘多拉的力量一口气排除了。只要是比起反乱军还有这绝对的优势的话，菲利普觉得还是保持地盘的稳定比较好。 

可是，就算是潘多拉，也不能完全读懂人心，其中也有一些是自己也不知道为什么会跟随菲利普的武人。贝鲁非鲁德就是其中之一。现在的菲利普是近卫骑士団第三军的将军，副将贝鲁非鲁德在自己的身边也是正常的。但是另一方面，贝鲁非鲁德也从来没有积极的在口头上只吃过菲利普。要是将这种不明内心的人物放在自己的身边的话，实在有些不踏实，不过因为贝鲁非鲁德是个十分有才之人，菲利普也没法将他给排除。 

最后，贝鲁非鲁德做出了如下的回答。 

「理由也有好几条呢。老实说，我也有考虑过去投靠阿雷斯卿」 

「……哦？」 

因为他回答的实在是太过正直的关系，菲利普也没有感觉到有多愤怒。 

「可是，对于阿雷斯卿突然那样自称为王并对权利充满了欲望这一点，我也感到疑问。而且，我自己也有对将军阁下评价过。所以，我想先跟随将军阁下跟阿雷斯一战，看清楚两者的真正用意」 

这个理由已经足够让菲利普接受了。 

「原来如此，还真是像你的作风呢。好吧，现在我就接受你的这个答案吧」

◇

阿雷斯军的侦察兵传来了第二条报告。 

「报告！菲利普所率领的王国军离开了阵地，开始在平原上展开部队了！」 

「是么，果然是当算当天就攻击我们呢」 

也就是说，菲利普想在今天之内就开战。 

他的目的很明显，不给远道而来的阿雷斯国王军休息的是汉奸，也不给他们构筑阵地的时间。 

但是，这一切阿雷斯和杰雷德也都早就预料到了。所以为了不让士兵们太过疲劳，他们也尽可能的放慢了行军的速度。 

「杰雷德，我军的数量现在是多少？」 

作为一军的领导，不知道自己军队的数量虽然是个问题，但是这是有很大的理由的。阿雷斯国王军的士兵数量每天都在增加，行军的途中，赶来的志愿兵或者骑士就会那么被编入军队的关系。另一方面，「事到如今让那些从来没有拿过武器的农民称为志愿兵也没有意义」，杰雷德以这种理由，每天都会砍去一部分的士兵，进行再配置。全军的规模大约是四、五千人左右，阿雷斯也知道，但是，正确的数字这一点，也就只有杰雷德知道了。 

「现在，省去后方要员的话，大概是四千七百人左右。部队的数量基本没有什么变化，陛下并不需要太在意」 

「我知道，那我就不去管这些了」 

阿雷斯像往常一样，准备冲在部队的最前方战斗。可是，一直待在最前线战斗的话，那么要指挥包括预备部队在内的全军就会很困难了。原本阿雷斯自己虽然有带兵作战的经验，但在后方指挥士兵战斗的经验却几乎是零。所以，他将指挥全军的人物交给了经验丰富的杰雷德，自己则之主要知道构成前线部队的情况就行了。 

「敌军……怎么看都有一万呢」 

「嗯，跟探子那里传来的报告一致呢。虽然我想你也知道，但这会是一场对我们很不利的战斗呢。应该说他们没有在平原的入口布阵等着我们到来已经算是不错的呢」 

对菲利普来说，最有利的作战方式就是在这个齐霍卢提平原的北侧出口处布阵，摆出一个凹形的阵地。那样的话，至少阿雷斯国王军的南下会变得困难。只要这样把时间拖延到冬天的话，阿雷斯国王军就会因为兵粮耗尽而崩溃吧。 

但是，菲利普没有那么做。而阿雷斯也早就料到他不会那么做。这之后要进行的，是决定下一任国王的战斗。这场战斗的胜负，一定要通过两军正面较量来决定才行。不仅仅是菲利普，各种各样的骑士、甚至连农民们都是这么考虑的。贝鲁塞鲁王国是个武人的国家。要是想成为这个国家的国王的话，就一定要以能让武人们认同的武勋才行。 

『贝鲁塞鲁姆四世，作为一个为政者还行，但是作为一个武人的话婀，实在是说不上杰出。这大概也是会在贵族面前抬不了头的原因之一吧』 

这就是过去杰雷德对刚成为国王的阿雷斯所说的一番话。 

「杰雷德」 

阿雷斯用别人听不到的音量小声说道。 

「怎么了？」 

「我要听听你的真正想法。你觉得我们能赢么？」 

「这个问题我也不想去想呢。如果可以的话，我推荐还是撤退逃跑比较好。但是，这样一来，就算我们的兵粮允许，我们的名声也会扫地吧，陛下的理想也将不可能实现了。陛下如果有想要完成的心愿的话，就请好好努力吧」 

「……说的还真是简单呢」 

这之后要进行的战斗，是一定会让那些跟随阿雷斯的士兵们牺牲的吧。 

可是，士兵们都是为了各自的理想而战的。比如说是武勋，比如说是名声。「给士兵们一个争战的地方就是指导者的任务」，这是杰雷德所说的。 

——已经不是迷茫的时候了。 

为了实现理想，就应该全力的挥剑。阿雷斯再一次坚定了自己的意志。

◇

没多久，阿雷斯国王军全军都进入了齐霍卢提平原。 

另一边，离开阵地的菲利普军也已经准备好了队列，等待着阿雷斯军的到来。 

有一个人，正待在名副其实的特等席看着眼前的这副阵势。

《那么，终于就要开始了呢。还真是让我好等了呢》 

这之后要进行的战斗，是跟潘多拉缔结过契约的两人之间的决战。这对就算是活了那么多年的潘多拉来说，也是难得一见的事情。不过，现在潘多拉还是跟菲利普缔结着契约的关系，所以有必要的话，她需要立刻离开这个特等席，赶到菲利普的身边才行。 

《来吧，用上全力战斗吧，我的契约者们哟。这之后不知道会不会有你们所想要的未来，但是，今天不胜利的话，那么就没有看到那个未来的机会了呢》

◇

「果然是不给这边任何准备的时间么」 

看到菲利普军已经整备好队形等着这里到来的阿雷斯嘟囔着。 

菲利普军的行动，表面上看上去像是在准备正正堂堂的决斗一番的样子。在第三者看来，等着阿雷斯国王军进入平原并整理好阵型的菲利普军那边会得到「器量是多么大啊」的评价吧，但是实际上，因为远距离的行军而累积了疲劳、并且连构筑阵地的时间都没有阿雷斯国王军，是处于非常不利的状态的。 

「国王陛下，至少也先说说菲利普什么，搓搓他的锐气吧」 

「……我就尽可能的试试看吧」 

被杰雷德这么一说，阿雷斯一个人骑马走了出去。果然，对面也一样，菲利普也骑马出来了。 

穿着白银色的盔甲的阿雷斯是白色的话，菲利普就是黑色的。全身漆黑的盔甲配上黑色的军马的组合。 

「我作为王国军的主将在这里通报！」 

先开口的，是菲利普。应该说不愧是武人之国的领导者吧，他有着不输于阿雷斯的洪亮的声音。 

「你们是群想用武力扰乱我们国家的反逆者！在我国反乱之罪是重罪，这可是要让你们的家人也一起赎罪的！不过，大家都是同一国的国民，所以，我就给你们一次机会！扔掉武器，即可投降！那样的话，至少还能保下一条命！」 

这只是嘴上说说的话而已。现在的状况已经不是用嘴说就能解决得了，菲利普当然是在场的人之中最了解这一点的了。这是一种让自己成为战争中正义一方的所不可欠缺的行为，只是一种从古至今就一直进行着的仪式罢了。如果这种状况下对方说了「我知道了，那么我们投降」这样的话的话，反而是菲利普这边会不知道该怎么处理吧。 

「没有意义的问答就算了吧，菲利普！」 

阿雷斯也有力的回答道。就算是没有意义的前戏也好，也一定要向世人主张自己的正当性才行。 

「我可是根据贝鲁塞鲁姆一世的遗言，拥有成为国王资格的人！你这个家伙才是，要是还残有一点对于王族的忠诚之心的话，就立刻下跪，并宣誓向我效忠！」 

「你还真敢说啊，这个反逆者！原本贝鲁塞鲁姆一世会说把王位让给法诺瓦鲁家也是出于对于法诺瓦鲁家的信任！明明还有克劳迪娅公主陛下在，居然还敢自称为王的男人是法诺瓦鲁家的当家这件事情要是让贝鲁塞鲁姆一世知道的话，他也不会说出那样的话吧！虽然你被讴歌为国家的英雄，但结果你也只是一个贪图王位和权利的奸人而已！」 

是啊是啊，这个不忠不义之徒，真是不知羞耻——菲利普王国军的士兵们一齐谩骂起了阿雷斯。 

可是阿雷斯的声音轻易就将这些嘈杂的声音给掩盖了。 

「这可不对！我从来不想要什么王位和权利，但是，在我的眼前有一个将妖魔带进首都，并且用人心的恐怖来支配首都的人物！为了从这种人物的手上保护好人民，我只是做了我 该做的事情而已！」 

这次反而是菲利普军的士兵们陷入了沉默，阿雷斯国王军的士兵们发出了谩骂声。说得对，你这家伙明明是个将军，却摆出一副国王的样子，你才是个不忠不义之徒吧！ 

阿雷斯继续说着。 

「贝鲁塞鲁姆四世，以及海因斯王子去世的现在，一定要有人成为国王来管理好这个国家才行！但是菲利普，至少你没有那样的资格！」 

「那么除了挥剑之外就没有别的才能的你又有那个资格了么！说起来在结束了与北方的战斗之后，我国终于即将恢复和平了，但是，扰乱这一切，引发新的混乱的人不就是你和杰雷德么！」 

「确实像你说的那样！虽说是为了讨伐菲利普那样的奸人，但是让大量的士兵和人民卷入这场战争之中，受到伤害并不是我的本意」 

「哦？你承认了呢！那么事情就简单了，现在立刻丢掉武器投降！那样的话还能饶你一命，也不会继续因为战争而让人们受伤了！」 

「我已经说过不要进行没有意义的问答了吧，菲利普！这样的事情不管你我都不可能接受吧，但是，我也不想继续让同胞们白白的流血，不是有别的更好的解决胜负的方法么！我国是骑士的国家，也是个武人之国，那么我和你之间更强的人就该才成为国王。菲利普哟，拔剑吧！跟我单挑，来一决胜负吧！」 

这就是阿雷斯的作战。 

如果是剑术上的胜负的话，几乎没人能跟阿雷斯较量。实际上，阿雷斯在首都的时候已经跟菲利普较量过一次了，并且还占据了优势。 

要是能跟菲利普进行一对一的决斗的话，胜利的可能性就十分大了。事情顺利的话还可能在牺牲菲利普一个人的情况下解决一切。 

而且，提出单挑也是有衣衣的。如果此时菲利普拒绝这个提议的话，那么敌人就会失去战意，而我方的气势则会上扬。 

「好！求之不得！」 

但是出乎意外的是，菲利普居然答应了。 

同时，就像是在称赞自军大将的勇气一般，菲利普军的士兵们发出了欢呼声。 

「陛下」 

此时叫住阿雷斯的，是不知道什么时候骑马来到阿雷斯身边的杰雷德。 

「这个状况真是难以理解呢。他会这么轻易就答应跟我们的决斗这实在是太出乎预料了。这是说明菲利普有什么企图么？」 

「可是，这是个好机会。虽然不知道他有什么想法，但是要是能在单挑中解决菲利普的话，那么战争也就这么结束了」 

「可能做到吗？从古至今，从没听过光靠单挑就能解决的战斗呢。菲利普的话，只要自己稍微处于劣势就可能会逃跑吧，他的部下也会冲过来救他吧」 

「这样也没关系。就算是让人看到他逃跑的样子，这多少也是有一些意义的」 

「这一点菲利普也不可能不明白吧。所以才让人觉得奇怪。没有比敌人自己送一张对我们有利的卡牌来说更吓人的东西了呢」 

「可是，不管怎么样，既然菲利普已经接受了，那么我就没法拒绝了，只有去了」 

提出单挑的是阿雷斯。事到如今要是他自己退缩的话，只会沦为他人的笑柄，我方的士气也会跌落到谷底。这件事情杰雷德也是知道的吧，所以他也没有继续阻止阿雷斯。 

「没有办法了呢。我明白了，那么就祝你武运昌隆！」 

「我会做好我能做到的事情的。雷昂，拿枪来！」 

「是，在这里」 

阿雷斯下达了命令之后，雷昂还是带着一脸不爽被当随从的表情将马上枪拿了过去。 

最近虽然没有什么机会使用这种武器，不过既然是骑士之间的对决的话，那么就不是剑，而是马上枪出场的机会了。阿雷斯用右手举着从雷昂那里接过的又长又粗的马上枪，左右拿着加鲁姆斯打造的盾牌，骑着爱马冲了出去。菲利普也拿着漆黑的马上枪和盾牌冲到了平原的中央附近。 

「真是让人高兴啊，我的宿敌。能再次这么见到你！」 

「我可是一点不高兴呢，菲利普哟。现在的话还来得及，马上扔掉武器投降吧」 

「哼！事到如今还在说这种话么。拿起你的枪吧，现在说什么都是无用的了！」 

「……确实像你说的那样呢」 

两名骑士互相看着对方。 

不需要什么信号，阿雷斯在骑着爱马冲出去的同时，菲利普也踢了马匹的肚子。 

刚开始还是慢悠悠的，但速度马上就递增了上去。 

阿雷斯重新架好了马上枪和盾牌。奔跑中的马匹虽然晃动的十分厉害，但对几乎整天都在马背上的阿雷斯来说，这种程度的摇晃根本不算什么，枪尖没有一丝抖动。角度一直跟地面保持着平行，而其前端，也一直朝着菲利普。 

菲利普那一边也是一样的。没有丝毫抖动的枪尖，笔笔直的对准着阿雷斯。 

两者之间的距离渐渐缩小，而他们的距离越小，两军发出的欢呼声也越来越响。 

互相逼近的马上枪，不是比赛用的木制的枪，而是能将近卫骑士的盔甲都轻易刺穿的充满威力的钢制马上枪。要是现在判断错误的话，身体就会被充满贯穿力的长枪给轻松贯穿吧。 

还有十间（约十八米）、还有五间。现在的距离已经是能看到菲利普呼吸的样子了。阿雷斯可以感觉到自己的神经也被打磨的越来越清晰了。这是因为将自身置于赌上性命极限状况之中的关系吧。现实中明明没有经过几秒而已，可是体感的时间却好像已经经过了数十倍了。 

而终于，两个人交错了。

◇

「咕！？」 

菲利普拼命忍住没有让自己发出惨叫声。 

因为用盾牌承受住的阿雷斯的那一击，就是如此的强力。 

「可恶，阿雷斯这家伙……！」 

一边拉开了与阿雷斯之间的距离，菲利普一边咬紧了嘴唇。 

两者交错的瞬间，阿雷斯用自己的马上枪架开了菲利普刺出的马上枪，并就这么想要顺势贯穿菲利普。 

托了从妖魔之王那里得到的漆黑的盾牌，菲利普成功挡下了阿雷斯的这一击，但是阿雷斯的马上枪所带有的威力，让拿着盾牌的手传来一阵阵的刺痛。 

「但是，我不会再中你同样的招数了！」 

菲利普操作着缰绳，让马匹转了个大圈回旋起来，阿雷斯也采取了同样的行动，两个人描绘出了一个八字形，再一次的交错。 

「阿雷斯！」 

「菲利普！」 

全力的一击，两个人再次冲突。 

但是，果然还是阿雷斯要略胜个一两筹。 

菲利普所刺出的绝对不会被弹开的充满力量的一枪，被阿雷斯用盾牌轻易的架开。 

然后阿雷斯立刻抓住这个间隙就用长枪刺了过来。当然，菲利普也想用盾牌去架开这一击，但是，阿雷斯在刺到盾牌的前一秒改变了长枪的轨道。 

防不胜防。菲利普的胸部受到了猛烈的一击。 

「呜咕……！」 

因为突然改变了轨道所以使得力量变弱了的关系吧，菲利普的盔甲并没有被贯穿。可是，就算没能贯穿，这一击带来的强烈的打击力还是席卷了菲利普的全身。此时没有做出发出惨叫这种难看的行为的原因，完全是因为胸腔被用力击中而使得肺部的空气被全部排出了的关系。 

「阿、阿雷斯……！果然还是打不赢他么……！」 

菲利普的表情因为痛苦和屈辱感而扭曲。眼前的对手不是积累一些训练就能战胜的对手。 

以前的菲利普的话，一定会因此感到强烈的劣人一等的感觉，就算是被杀也要果敢的继续挑战阿雷斯吧。 

但是，现在的菲利普跟以前不一样了。他想起了鲁诺雅的话语。阿雷斯是自称为王，以领导者的身份来跟自己战斗的。那么作为武人的胜败就无所谓了，只要作为领导者来战胜他的话就行了。 

「好，那么……就这么做吧！」

◇

「能行！」 

重复了两次与菲利普的交锋后，阿雷斯如此确信到。 

与潘多拉缔结了契约的菲利普的一击，的确是十分沉重。但是，菲利普到现在还没能娴熟的使用这股力量。虽然防御力高强的黑色盔甲和盾牌有点麻烦，但是给予他致命一击也只是时间的问题了。 

阿雷斯再次让爱马转了一个大圈，要跟菲利普进行第三次交错。 

——这次一定要解决你！ 

只凭一个人的牺牲可能并不能彻底终结这个国家的战争。但是，就算多少有点勉强，只要能杀掉菲利普的话，也是有充分的价值的。阿雷斯下定了决心，用力握紧了手上的马上枪。 

但是，这个时候应该说阿雷斯有点自信过头了吧。所以，他才会中了菲利普的奸计。 

「呜哦哦哦哦哦！」 

阿雷斯使用了全身的力气，刺出了马上枪。可是，菲利普的行动完全出乎了他的意料。 

他强行拉动了缰绳，将自己所骑着的马匹的长长的脖子，当做了盾牌。 

「什么——」 

马上枪贯穿了马匹的脖子。也因此轨道大大的偏离，实在是难以去贯穿菲利普了。 

当然，马匹立刻就死去了，而菲利普也被甩了出去。 

——为什么要拿马匹来做盾牌！？就算做这种事情也只会让自己陷入不利而已啊！ 

阿雷斯的疑问，立刻就被解开了。是因为菲利普军传来的阵阵谩骂声。 

「太卑鄙了，阿雷斯！」 

「居然对准对方的马匹！你这样也算是发过誓的骑士么！」 

「从卑鄙的反乱军手上保护我们的将军阁下！」 

「什、什么！？」 

确实，骑士之间的战斗去瞄准对方的马匹，不是什么值得褒赏的行为。 

阿雷斯终于明白了菲利普的企图。菲利普通过故意牺牲自己的马匹，让这场单挑被中断了。 

「哼，看来单挑也就到此为止了呢！」 

虽然失去了爱马，但是菲利普还是一副像是赢了的样子说着。 

「之后就在军队之间的对决中决胜负吧，再见了，阿雷斯！」 

之后，他转过了身朝自军方向走去。 

「等、等等，菲利普！」 

阿雷斯虽然想要去追赶菲利普，但是却做不到。 

这个时候菲利普军中已经冲出了数十名骑士，快速的将菲利普给围了起来。

◇

「没想到事情会进行的这么顺利呢」 

成功跟自军汇合的菲利普，一个人嘟囔着。 

这样就能将事情发展成军队之间的对决了。不过，自己没能战胜阿雷斯也是事实。虽然想到这件事情就会让菲利普感到难受，但是，现在已经没有必要拘泥于武人之间的胜败了。 

「将军阁下！反乱军也为了保护阿雷斯而行动了起来！」 

「是么」 

菲利普为了准备好最后的舞台，再次发出了呐喊。 

「全军，开始攻击！阿雷斯已经不打算靠单挑来决胜负了！现在开始，就用我们全军的力量，将卑鄙的反乱军给杀个片甲不留吧！」

◇

「果然靠单挑不能决定胜负么」 

杰雷德紧闭着双唇旁观着事态的发展。如果是阿雷斯的话——这也是杰雷德想的太好了吧。 

「全军，开始前进。跟着国王陛下上！」 

事到如今也就只能正面击溃敌人了。敌军的势力是这边的一倍左右，绝对不是一场轻松的战斗，不过，这边的大将是那个阿雷斯。 

（我可是把一切都赌在你身上了哦，你要好好地回报我的期待哦……！） 

心中这么默念了一遍之后，杰雷德开始下达一条又一条的命令。 

「第一至第三大队维持阵型继续前进！第四大队巩固左翼防守，第五大队巩固右翼防守！还有，<风之女武神>，来这里！」 

「什么啊，这种时候？」 

杰雷德从怀中掏出了一张纸片，交给了骑马靠过来的米娅。 

「与国王陛下汇合之后，将这个交给他。之后你就根据我还有陛下的命令行事吧！」 

「虽然不是很明白，总之我只要先去找到阿雷斯就行了吧！？我知道了！」

◇

同一时刻，阿雷斯正悔恨着。 

「可恶！结果还是变成这样了么……！」 

菲利普从最初开始就没有要跟自己单挑来决胜负的想法。菲利普打从最初开始就策划着怎么让争端从单挑变为军队之间的战斗吧。 

「阿雷斯！你在干什么啊！」 

听到呼喊的阿雷斯，回过头去看到的是率领着海鲁沃鲁队的米娅。 

「抱歉，我没能解决掉菲利普……」 

「没有人会觉得事情会那么轻易被解决啦！对了，杰雷德叫我把这个交给你！你就快点看了之后做好战斗准备吧！」 

「杰雷德给我的？什么东西？」 

阿雷斯看了看强行塞过来的纸片，上面的内容是以让人怀疑现在这个局面下到底要不要读的文字开始的。 

『要是与菲利普之间决出胜负的话，我国单面的争端就会结束了吧。北方的雷亚尼鲁已经没有再次侵略过来的余力了，东边的艾丁巴拉也没有跟他们开战的征兆。也就是说，只要这次的战斗能够结束的话，大量的骑士和士兵们活跃的机会就会消失。没有战斗场所的士兵们，其中大多数可能会成为盗贼或者山贼吧，治安会变差也是过去的历史证明过的事实。这次的战斗的确是个很好的机会。请尽可能的多杀掉一些军人吧，这样会使我之后的施政变得更加容易的』 

「…………」 

阿雷斯不知道该说什么了。 

——难道说，那个家伙是打算靠这样的话来激励我妈？ 

杰雷德的意图很明显。他是叫自己毫不留情的去砍杀敌人。就算对手是同国的人，这也不是犹豫的理由。 

说起来，为什么杰雷德会准备好这样的屎片呢。恐怕杰雷德已经知道了，阿雷斯是不可能靠单挑来决出胜负的。 

「我知道了，总之就先做好该做的事情吧」 

阿雷斯首先确认了一下状况。 

两军都已经开始前进了，没多久，弓箭战就要开始了。 

「我在此通告我的士兵们！」 

阿雷斯喊了起来。 

「犹豫的时刻已经结束了！将妖魔带到首都，制造出混乱和流血的菲利普，是没有理由原谅他的！全军到此集合！开始讨伐诸恶的根源！」 

友军那里传来的喊声，比刚才响了许多。

就这样，菲利普和阿雷斯之间的决战开始了。

◇

首先发动攻势的是阿雷斯军。通过<风之女武神>的力量获得顺风优势的国王军，射出了大量的箭矢。 

相对的，菲利普军则避开了弓箭战，让前线的士兵全都举起了大盾稳重的前进着。拥有<风之女武神>的军队的战斗方法，大家都早就知道了。菲利普军早就预料到会受到单方面弓箭袭击的关系，可以说已经做好了完全的对策。 

就这样，在阿雷斯国王军略占优势的情况下，两军一同到达了齐霍卢提平原的中央。两军之间的距离已经不到三十间（约五十四米）了。是已经能看清对方面容的距离了。 

「跟我上！」 

阿雷斯挥下了剑，单枪匹马冲了出去。 

跟在他身后的士兵们也拿起了长枪开始突击。在弓箭战中处于劣势的菲利普王国军，放弃了做出积极的攻击，而是采取了迎击的态势。在不断落下的箭雨中做出迎击态势是十分困难的，不过他们还是举着大盾，形成了最低限度的枪阵。 

可是，这时候，异变却发生了。当冲在最前面开路的阿雷斯跃进敌阵的时候，风吹了起来。 

不，这不是普通的风那么简单。应该称之为暴风才对吧。举着大盾的士兵们就像是被风给吹走的纸片一样给吹飞了出去。 

而阿雷斯则对这乱了的战线发动了突击。他的剑就像是切开纸片的剪刀一样轻松。冲入敌阵的阿雷斯，他的右手挥动着剑，左手的盾牌横扫着敌人，正面的敌人责备爱马踢飞。 

而为了扩大阿雷斯所打开的这个突破口，后面的士兵们也跟着他冲了上去。

◇

「将、将军阁下！中央处于劣势、敌人的势头无法阻止啊！」 

菲利普虽然听着惊慌异常的部下的报告，不过他的表情却没有任何焦躁的样子。 

「不需要惊慌，这是早就预料到的情况」 

对手是有着<风之女武神>援护的阿雷斯。开战时处于劣势也是预料之中的。 

「让消耗了的部队后退，再派增援部队去前线！现在终究是敌寡我众，把它们包围起来！」 

这边的兵力是反乱军的两倍，士兵的质量和装备也不可能低于他们。只要不间断的投入后续兵力的话，整个战局是不可能处于不利的。 

更何况，为了今天的决战，菲利普已经做好了许多的准备。

◇

阿雷斯在敌人的中间不断战斗着。 

他那勇猛果敢的战斗英姿，虽然让前线的敌兵感到害怕，但是他也不能掉以轻心。谁都不知道被闭上绝路的敌人会做出什么来，要是敌人的武器从四面八方同时攻击过来的话婀，欠缺集中力只会让自己的寿命缩短而已。这跟有没有潘多拉这个进言者都没关系，是战场的铁则。 

但是，就算是在这样的状况下，阿雷斯还是有着能看清整个战局的余力。 

——敌人的阵型很厚！ 

随所已经预测过了，但是看着不断延伸下去的菲利普军的军列，阿雷斯还是感到一阵背脊发凉啊。而且，对于有着潘多拉加护的菲利普，发动突然袭击也是没有用的。 

阿雷斯军的方针，也就只有就这么一直中央突破下去了。 

问题是这之后。阿雷斯一个人就算冲入了敌阵，也只能做到扰乱敌人而已。不能做出军队给予军队般的打击。而阿雷斯也担心跟着自己的士兵们能跟眼前厚实的敌阵战斗到什么时候。 

只是，目前看来还没有什么问题。此时跟在阿雷斯身后的，是阿雷斯国王军中最精锐的第一大队。率领他们的是旧波鲁涅利亚军的猛将提奥多吉，队伍中也有阿雷斯的随从加鲁姆斯。这两个能轻松地挥动巨大战斧的武人，就像是在互相竞争一样，不断切开敌阵，以不逊色于阿雷斯的气势消灭着敌兵。而士兵们也像是不想输给自己的队长一样，持续突进着。 

「这样的话能行！」 

自己打开的缺口，在同伴们的帮助下被巩固了。这就是自己在最前线战斗的意义所在。 

阿雷斯的右手上的力量，又得到了加强。

◇

「敌人的势头，停止不了！」 

听到这条报告的菲利普，此时也不得不咋舌了。 

「还真能干呢，阿雷斯！但是别以为同样的战术是一直通用的！」 

只要被阿雷斯突进进来一次的话，战线就会立刻被打乱，而要是后方有敌军乘势攻入进来的话，那么战线就会崩坏的修复不能了。 

受到打击而变得不能进行组织性战斗的部队只有让他们后退。但是在让士兵后退，让其他的士兵替换他们的时候，指挥上也会产生混乱，阿雷斯是不会放过这一点的，这样一来，战局就会持续陷入无法挽回的劣势之中。 

虽然可以采取不断投入后续兵力，让阿雷斯变得疲劳的战术，但是有着如同赤神转世一般武勇的阿雷斯怎么看都没有会疲劳的样子，而看到这样的他，士兵们的士气也变得低下。居然要跟那样的怪物战斗——士兵们就这样纠结着要不要逃跑。 

可是，还有别的方法。普通的士兵的话，在阿雷斯的面前要保持奋战的样子面前很难做到保持士气并持续战斗吧。那么，只要投入不普通的士兵的话，就行了。 

「迪鲁妮娅！到你出场的时候了！快放兵出去！」 

菲利普向在背后的女性命令道。 

不过，她的外形是不是女性这一点，以及她不是人类，是兽人这一点谁都理解不了吧。她穿着带有帽子的纯黑的披风的关系。 

「知道了」 

迪鲁妮娅从怀里拿出了一支笛子，放在了唇边。 

人类的耳朵听不见的旋律被吹了出来，这是让新的士兵上战场的行进曲。 

「让中央的部队后退！不管被敌人追击到什么程度都没关系！」 

就这样，战场上的样子变化了。

◇

在战场的最前线战斗着的阿雷斯，最先发现了异变。 

「敌人开始后退了……？」 

这是自军战线押上的最佳时机。本来的话为了咬住敌人不放，阿雷斯自己也应该突进的。 

可是，这个时候阿雷斯却没有那么做。敌人还没有受到过会让他们溃败的打击。他认为这绝对是菲利普所设下的陷阱。 

而他的直觉是正确的。 

「……怎么了？」 

最初察觉到异变的，不是阿雷斯的视觉，而是他的听觉。 

金属很金属碰撞的声音、人们的惨叫、绝叫、大量的部队踩踏大地的声音。战场上虽然总是有着各种各样的杂音，但是这个时候飞进阿雷斯的耳朵里的，却是完全不一样的野兽发出的嘈杂声。 

「那、那些是什么！」 

在战场上一直保持着冷静的阿雷斯，此时也开始怀疑起了自己的双眼。 

只有普通人类一半身高的哥布林、俗称狗头的半兽人犬妖、以及巨大的食人魔。 

也就是说，数百匹妖魔构成的群体，被丢上了战线。 

「不可能！居然让妖魔变成士兵……！」 

阿雷斯自然而然的就想起了这样的疑问，不过马上他也明白，自己就算去想也是没用的。菲利普有着潘多拉在，肯定是那个精灵给了他什么奇怪的知识。实际上，菲利普在首都的时候不是已经把妖魔当做仆人来使用了。 

就算想要去否定现在眼前发生的事情也是没用的。真正的问题是该怎么去对付他们。

◇

「第二、第三大队请尽可能的前进，援护国王陛下！」 

这时候的杰雷德，只是认为要援护企图中央突破的阿雷斯，迅速的发号着命令。 

阿雷斯越是突进就越是会被敌人包围，受到猛烈的攻击。为了减轻他的负担，只有让两翼额部队前进，给敌人施加压力。 

「杰雷德大人！中央出现异变！那、那些是……妖魔！？」 

「你说什么！？」 

被贝鲁哈鲁特这么一说，杰雷德连忙砍了过去，看清了现在的状况。 

现在正在中央跟阿雷斯以及第一大队战斗的，不是人类。而是那群像狗一样的犬妖、小矮人一样的跟布林的群体，以及有着人类身体数倍大小的摇晃着巨大身躯的常常出现在传闻之中的食人魔。 

「不、不可能！」 

杰雷德首先做的是先怀疑自己的眼睛，不过，在战场上这么做也是没有意义的。杰雷德也跟阿雷斯一样，首先先接受了眼前发生的情况。 

——太大意了，居然来这一招么……！ 

在首都，菲利普操纵着妖魔。考虑到这一点的话，应该早就能预测到事情会发展成这样吧。 

原本就在兵力上处于劣势了，现在敌方居然还派出了这么强力的兵种，真是麻烦的状况啊。 

而且，大多数的将兵们都是第一次亲眼目睹食人魔这种巨大的妖魔。估计是因为感到害怕的关系吧，第一大队的前进停止了。而妖魔们则立刻袭击了过来。 

有的士兵被无数的哥布林包围，生锈的短剑将他的身体给撕裂。 

有的士兵因为跟不上犬妖迅猛的速度，脖子被犬齿咬断。 

又有一些士兵因为不知道怎么应付食人魔的怪力，脑袋被它用巨木一般的手臂给敲碎。 

「糟、糟糕了呢……！」 

就算是从远处看过去，也能清楚的发现第一大队正处于劣势。 

一定要想出什么新的对策才行。可是，杰雷德也没有跟妖魔的群体战斗的经验。 

不下达什么指示是不行的。可是，杰雷德却想不出任何打开这个局面的方法。就在这个期间里，士兵也也在无辜的死去。 

以前的杰雷德的话，看到这样的情景肯定是已经吐血倒地了吧。 

但是，现在杰雷德不是一个人了。眼前的问题虽然杰雷德他处理不了，因为在战斗上，有一个十分值得信赖的同伴在。 

当然，那个人就是阿雷斯。 

那个骑士真的是不知道什么叫做害怕呢。就算是妖魔的群体，阿雷斯也是单枪匹马率先冲了进去。然后纵横无阻的挥舞着利剑，将有幸遭遇他的犬妖都给全数击倒，砍杀哥布林。他还捡起散落在地上的长枪投出，准确无误的贯穿了一个又一个巨大食人魔的头颅。轻易的将他们打倒。 

那些食人魔在阿雷斯的面前等于是一个活靶子而已。估计是被他的英姿激发起了内心的勇气吧，跟在阿雷斯身后的士兵们重新夺回了士气，开始进行有组织的战斗了。 

杰雷德安心的吐了一口气。 

「你是我们的同伴真是太好了，真的……」

◇

「还不够！你就这种程度么，菲利普！」 

阿雷斯从始至终只是看着前方，挥舞着武器。 

接受了克劳迪娅的命令，为了救助在王国各处的人民的阿雷斯，跟妖魔战斗的次数也不是只有一两次的。只要用平常心去跟他们战斗的话，绝不是什么值得害怕的敌人。 

哥布林的力量远远不及一个普通的成年男性，但是它们最让人害怕就是其数量，不过只要抢下先机将它们逐个击破就行了。 

食人魔是阿雷斯所知的最厉害的妖魔。在那如同巨木一般的手臂所发动的攻击面前，人的身体就像是纸片一样，而且，它还有着跟它的外表所不相符的敏捷性。 

可是，只要骑着马匹跟它迂回的话，就不会挨到它的攻击了。而只要食人魔是种生物的话，那么必然就会有头部这种既小又脆弱的弱点存在。虽然用弓箭很难对其造成致命伤，但是阿雷斯的投枪的话，却是可以做到单方面的屠杀的。 

反而让人感到麻烦的是有着狗头这种别称的犬妖。它们敏捷的速度能跟马匹相提并论，而且因为在地面上全速前进的时候会像狗一样四足着地的关系，从马上挥剑下去很难击中他们。 

即使如此，还是有方法去跟它们战斗的。犬妖要发动攻击的话，一定要用两条后腿站立起来，或者就是跳过来。只要瞄准这个瞬间发动攻击的话，要杀死它们并不是难事。 

而且，比起会有组织性的攻击过来的人类，独自零散的攻击过来的妖魔要容易对付的多。 

「呜哦哦哦哦哦！」 

为了尽可能减少士兵们的负担，阿雷斯积极的冲入妖魔的群体之中，左右挥舞着武器。 

眼前的敌人如果是人类的话，肯定会被阿雷斯的战斗英姿吓得腿都发抖了吧。实际上，犬妖和食人魔等也对阿雷斯的英勇表现出了害怕的样子，并没有积极的靠近过来。 

但是，只有一种，只有哥布林不同。本来哥布林就是一种脆弱的种族，不过，因为它们那旺盛的繁殖能力的关系，现在古里亚大陆上到处都还有着无数的哥布林群体。哥布林们为了守护自己的群体是不会害怕死亡的。只要群体中有一雄一雌存活下来就行了，要是有必要的话，就算会牺牲自己，它们也会攻击过来。 

因为这种习性的关系吧，哥布林们根本不害怕阿雷斯。不管眼前有多少同伴被砍杀，它们还是会发狂一般的攻向阿雷斯。 

这样一来，阿雷斯也不得不停下了自己前进的脚步。

◇

在后方看着战局发展的杰雷德，表情十分的严肃。 

「不想想什么手段不行了呢……」 

表面上，战局并没有太大的变化。因为阿雷斯在最前线奋战的关系，战线被很好的维持着。 

但是，阿雷斯军有兵力少这个致命的弱点。这样任由战局发展下去的话，阿雷斯国王军就会被一点点消耗并陷入劣势吧。在事情发展成那样之前，必须要想些什么方法才行。 

这时候，杰雷德看了看自己的后方。在那里是刚加入阿雷斯国王军的骑士、贵族以及志愿兵们构成的部队。 

对阿雷斯军来说是宝贵的预备部队。要是在还残留着攻势的现在将他们投入前线的话，大概能让自军的优势更加显著吧。 

但是，杰雷德希望尽可能在自军处于压倒性优势的时候再使用它们。要是让刚刚编制出来的部队前往前线，最后陷入劣势变的不得不逃走的时候，这样会让全军都崩坏的。 

——至少也要等现在的状况再好一点才行啊！ 

杰雷德看着战局。菲利普的阵营中也没有像杰雷德这样充满指挥经验的人物，而他现在正在想着如何活用这个经验。他发现了菲利普军的破绽。 

阿雷斯所率领的中央一级左翼、右翼的战线现在看上去是各自进行着拉锯战。这其中左翼有着明显的优势。 

战斗开始之后已经经历了不少时间了，可是左翼的第二大队并没有受到过什么明显的创伤。左翼所构成的战线，要比这个战场上所有的部队都强固。 

率领第二大队的是经验丰富的卡库伍德。虽然他的武名并没有怎么被宣传出去，但是他却是杰雷德觉得可以将自己的后世托付给他的人物。 

相反，敌人的右翼战线却是破绽百出，动作也十分的迟钝。菲利普虽然支配了首都，但是并不是说他所有的部下都是十分有才能的。要是想要用什么策略的话，就应该对准那里吧。 

「传令给第二大队的卡库伍德千人长。敌军右翼的动作十分迟钝，叫他用引诱他们发动攻势的计策！」 

现在敌军右翼的指挥官，肯定正因为自军陷入劣势而焦躁着吧。那么现在就是要让那边的自军一时撤退一下。 

在敌人看来，这是在对方战线中打开一个突破口的绝好时机。要是能成功的从那个突破口突进进去的话，要不了多久就能包围敌人并将敌人全数歼灭了吧。 

不过，说的简单，要做起来却是很难的。变成诱饵的部队在撤退的时机、下达为了包围并歼灭敌人的攻击命令的时机都必须要完美无缺才行，就是需要有如此精细的用兵能力。 

——但是，卡库伍德的话，是能做到的。 

过去在对城寨都市奥路加斯塔进行紧急封锁作战的时候，负责其中一端的第二大队的指挥官的他，受到了杰雷德甚高的评价。

这个时候，杰雷德还没有很好的理解阿雷斯那句忠告的真正意义。 

阿雷斯说了，这边的命令，要当做所有都会泄露给敌人——不过杰雷德并没有轻视这条忠告。只是，他将这句忠告的意义理解为「自军当中有菲利普派来的奸细，所以要小心情报的泄露」这样。 

就算自军当中有奸细也好，情报传到菲利普那里也是需要一定的时间的。所以，就没有过分去担心奸细的存在了——杰雷德是这么判断的。

◇

《杰雷德下达命令了哦。要对我们这边的右翼部队实行诱敌之计呢》 

潘多拉的声音在菲利普的脑海中回响了起来。 

「终于让我等到这个时候了呢……！」 

菲利普露出了得意的笑容。 

菲利普所考虑的战术是如下这样的。首先，靠妖魔们阻止阿雷斯的脚步。不知道恐怖为何物的妖魔的话，就算不能战胜阿雷斯，它们也会迫使阿雷斯无法自由的移动。 

阿雷斯国王军的王牌——阿雷斯被限制住的话，那么战线必定会停滞。那么一来，敌人——杰雷德就一定会想些什么解决的对策。可是，只要自己有潘多拉在，敌人的策略根本不足为惧。而且还可以反过来利用敌人的策略，简单得让自军占据优势。 

「贝路瓦鲁德卿！」 

「属下在此！」 

出现在菲利普面前的，是一个浑身穿着象征着近卫骑士的鲜红盔甲的体格健硕的武人。 

是能单手操作巨大战锤的近卫骑士中屈指可数的猛将。过去在跟杰雷德所率领的反乱军以及北方的米雷斯丁军的决战当中，他总是冲在骑士队的最前面战斗着，立下了大大小小的各种战功。 

「率领骑士队去右翼！没多久敌军左翼就会为了吸引我军突进而故意在战线上制造一个突破口！你们就抓住这个空隙将敌人的战线给我彻底破坏吧！就算把友军牵连进去也没关系！」 

「遵命！」 

之后，菲利普有召唤了自己忠实的年轻近卫骑士部下。 

「亚温！」 

「属下在此候命！」 

「游击就交给你了！你率领我给你的骑士三百同样前往右翼，迂回到外侧，然后等待我下一条命令！」 

「是！」 

「然后，贝鲁非鲁德，你带领后续部队去右翼！从那里一口气将敌人的战线给彻底打乱吧！」 

「属下知道了，那么这就去了」

◇

占据再次开始发生变化了。 

「就是现在，后退！」 

阿雷斯国王军的左翼，发出命令的人是卡库伍德，他向自己所率领的部队中的几个小队下达了后退的命令，有意图的在战线上制造了一个漏洞。 

在敌人看来这是进攻的绝好几回。如同所预料的那样，为了挽回至今的劣势，敌人开始积极的进攻了。 

「包围他们，不要让任何一个人逃走！」 

立刻他就让待机在两翼的士兵们发动弓箭的齐射攻击，并让士兵拿着长枪排成一怕发动突击。 

受到三方向的同时攻击的敌军是不可能抵挡得住的。敌人在惨叫声和绝叫声中倒在了一片血泊之中。 

就像是被吸入了无底黑洞一般，敌人的战列中出现了一个漏洞。 

「全军突击！将敌人的战列彻底击溃！」 

卡库伍德在适当的时机下达了突击的命令，他所率领的第二大队，将敌人变的薄弱的战列给打破，使得左翼的战局发生巨大的改变—— 

原本应该是这样的。 

这个时候，却有完全出乎他们意料的敌人阻挡在那里。是穿着红色盔甲的一队骑兵。 

「不可能！居然是近卫骑士！？」 

正当卡库伍德还在怀疑自己的双眼的时候，率领骑士队的近卫骑士贝路瓦鲁德的声音已经在战场上回响了起来。 

「开始突击！」 

随着单纯明快的命令，贝路瓦鲁德亲自挥舞着战锤，冲在骑士队的最前面突进了过来。 

不单单是国内，就连周边诸国都知道其威力的骑士千人的突击。这有这种突击，是用各种战壕、栅栏等物理上的防御手段都无法彻底防住的攻击。要说能做到的事情的话，那就只有在骑士队的前面形成枪阵，让他们在突进的时候产生犹豫。 

但是，正在发动攻势中的卡库伍德的第二大队是不可能制造出枪阵的。就像是陷入了无底沼泽一般，先锋部队被骑士队们不断的吞没。 

「不、不妙！」 

卡库伍德虽然立刻就下达了防守的指示，但是已经晚了。 

现在士兵们光是为了保命就已经拼上全力了。不管是谁都拼命想着从骑士队前进的路线上逃离。前线的士兵逃向后方，同时将恐怖传染到了后方，后方的士兵也开始想要逃跑。这跟被阿雷斯打散的菲利普的士兵们是完全一样的反应。 

卡库伍德已经没有阻止骑士队蹂躏自己部队的手段了。能做到事情只有一点，就是温存兵力。 

「传令给各百人长！放弃战线也没关系，保持战力，进行彻底的防守战！」 

被骑士队蹂躏到的部队已经是不可能重新组织起来了。可是，百人左右的小队的话，在小队长的指示下要做到维持战力还是有可能的。 

这里还有杰雷德在，看到这个窘境的话，他是一定会想些什么办法的。只要能维持战力到那一刻的话，就还会有挽回的机会。

◇

杰雷德当然也发现了左翼的异常。 

——不可能，难道被敌人看穿了么！？ 

因为敌人派出骑士队的时机实在是太过精准了，是的杰雷德只能这么考虑。 

完全处于被敌人蹂躏的左翼，应该已经坚持不住了吧。 

「传令给<风之女武神>！让她立刻加入左翼去攻击敌军骑士队！」 

阿雷斯既然还在中央战线战斗着的话，杰雷德所能使用的最好的策略就是让<风之女武神>率领的海鲁沃鲁队去左翼了。 

让海鲁沃鲁队追击骑士队，对他们进行射击。对方虽然是骑着战马穿着坚固的盔甲拿着盾牌的骑士队，但是受到从侧面还有后面的射击的话也是没有办法的。而且重装备的骑士队是追不上轻装的艾鲁沃鲁队的，所以可以对他们进行单方面的攻击。那么一来骑士队就会害怕被害继续扩大，不得不后退。 

但是，事情并没有杰雷德所预料的那么顺利。

◇

菲利普的心腹，近卫骑士亚温，已经接受到了新的命令。 

「居然能对战局把握到如此地步，不愧是菲利普大人」 

亚温带领着被授予的兵力，骑士和他们的随从计三百人。但是，他们的武器只有弓箭和剑，尽可能的减轻了重量。 

他们的设立理由只有一个，就是对抗<风之女武神>。 

「全军，跟我来！好好牵制住<风之女武神>！」 

就这样，战局又一次发生了改变。 

贯穿了阿雷斯王国军左翼的贝路瓦鲁德所率领的骑士队，就这样向着杰雷德所在的中央突进了过去。 

但是，为了阻止他们，<风之女武神>所率领的海路沃鲁队对他们发动了攻击，受到单方面的弓箭攻击，骑士队也开始慢慢出现了被害。没办法，贝路瓦鲁德只能改变前进方向，准备先攻击海路沃鲁队。 

可是，机动力占有优势的海路沃鲁队一直跟骑士队保持着一定的距离，进行着骑射攻击。这样一来虽然骑士队还是在受到单方面的攻击，但是因为是防御力最强的正面受到攻击的关系，所以受损也不是怎么很严重。 

就这样，虽然看上去像是骑士队之间胶着的战斗着，但是，<风之女武神>的正面又出现了新的敌人，是亚温所率领的三百人骑士队。 

海鲁沃鲁队现在变成了被前后夹击的样子。<风之女武神>通过产生顺风的方法提升了自军箭矢的飞行距离，也能将敌人的箭矢给吹飞。可是，这样的战斗方法在受到前后夹击的时候并不能维持很久。 

海鲁沃鲁队最终只能被迫横向改变了前进方向，离开了战线。 

就这样，阿雷斯国王军左翼的重整失败了。 

整个战局也因此发生了巨大的变动。在左翼前线战斗的第二大队已经彻底崩溃，而且敌人的骑士队也突进到了左翼的深处，这使得杰雷德也没办法让后面的部队继续前进了。 

相反，菲利普抓住时机立刻就投入了预备部队。阿雷斯军的中央部队受到了来自两个方向的攻击。现在，左翼部队崩溃所造成的影响已经开始波及到整个战线了。

◇

这个时候，在阿雷斯国王军后方也发生了行的变动。 

「都在干些什么啊！那群年轻人！」 

在这里抱怨的，是雷米亚伯爵。不是菲利普，而是选择了加入阿雷斯麾下的贵族。 

雷米亚伯爵没有选择菲利普是有他的理由的。菲利普那里已经有很多贵族做他的同伴了，现在就算有自己一个人加入过去，也不能获得什么太大的利益。 

但是，为了跟随阿雷斯并吸取大量蜜汁，那么作为大前提的话就是阿雷斯必须战胜菲利普。可是，现在的战局上，自军处于劣势已经是一目了然的了。 

「这样可就糟糕了啊，糟了啊……」 

原本雷米亚伯爵对于阿雷斯就没有任何的忠诚心可言。不单单是这样，老实说，他对阿雷斯还有很多不满的地方呢。难得有自己这个王国贵族去投靠他，可是却完全没有被重用。阿雷斯的交谈对象一直是那个平民出生的杰雷德，现在这种战斗之中自己也被安排在了远离军队中心的偏远位置，简直就像是赶瘟神一样的被安排在了战场后方的一个角落之中。 

「看来也就到此为止了吧」 

看来自己抽了阿雷斯这张下下签了啊。这样继续跟着阿雷斯下去的话，一定会被菲利普给毁灭的吧。就算不这样，也会被作为战犯中的一人，雷米亚伯爵家因此会受到处决吧。 

剩下的手段只有一个了。正是因为现在这个状况，反而让雷米亚伯爵有一个让家名震惊天下的机会。 

「全员听好了！现在开始我们将加入菲利普将军阁下一方！开始讨伐自称为王的逆贼阿雷斯！」 

部下之中并没有人对主人的突然变卦而议论。他们恐怕也早就料到自己的主人会这么做的吧，主人和部下，必然而然的都会变得很像。他们也觉得比起拼上自己的性命，不如加入占有优势的那一边会更好吧。

◇

「杰雷德大人吗，不好了！雷米亚伯爵背叛了，开始对我军发动攻击了！」 

「你说什么！？」 

杰雷德感到一阵战栗，他最害怕的事情发生了。 

自军占有优势的时候才算是自己这边的贵族。他看到阿雷斯军陷入不利之后立刻就背叛了。 

雷米亚伯爵的士兵数量应该是不到三百。并不是什么大数目，但是，阿雷斯国王军的后面会因此遭到奇袭吧。战线的重建也会因此变得困难。 

「这到底是怎么一回事……」 

绝望支配了杰雷德。 

这场战争受到了来自王国各地的人们的注目。是一场真正的决战。战胜的一方会得到王国各地的支持，失败的一方将一无所有。 

败北直接意味着死亡，就算成功撤退逃了回去也好，也不会有新的协力者和志愿兵加入了。 

这是一场不管付出多大的牺牲也都一定要获胜的战斗。 

可是现在，左翼已经崩溃，自军的后方还出现了背叛的部队。能挽回如此状况的策略，杰雷德也实在是想不出来。 

「到底该怎么做，到底该怎么做才好呢……！」 

自从阿雷斯成为国王之后，原本已经渐渐忘记的腹部的疼痛，又一次苏醒了过来。




第二章 王之战 前篇
1

「糟糕了！要彻底崩溃了！？」 

阿雷斯虽然在最前线战斗着，但还是正确的把握了自军的状况。 

自军左翼已经崩溃了，而<风之女武神>所率领的海鲁沃鲁队也被骑士队们追击着，不能好好地战斗。而且，这种时候菲利普还投入了他那数量庞大的后续部队。在加上后方可能受到奇袭了吧，杰雷德的本队的动向也很奇怪。 

经历过数次战场的阿雷斯，很简单的就明白了一点，这将是一场败仗。就算这样继续战斗下去，自军也没有胜利的可能了。 

这场战争是决定天下归属的决战，阿雷斯也很清楚。这里要是不战胜的话，情势会一口气倒向菲利普那边吧。大多数的人们会放弃自己，投奔菲利普吧，而阿雷斯国王军也将无法度过即将到来的寒冬，自我毁灭吧。 

就算多少有点勉强也一定要找到获胜的可能——杰雷德的话恐怕会这么说吧。可是，在这样的局面下还想要胜利的话，就一定要非常超乎想象的奇策才行。但是，菲利普有着能看穿一切的潘多拉的加护。 

阿雷斯一瞬间就做好了决定。 

——要撤退了，只能这么做了！ 

这样继续战斗下去的话，结果会死的人是谁呢？那就是自己说了要成为国王之后，慕名加入自己麾下的那些士兵们了。就算不能维持住部队也好，也一定要让士兵们逃走。 

但是，以菲利普为对手还随便撤退的话，只会增加被害而已。只要是在战场之上就会一直充满危险，而最危险的，就是撤退开始的那个瞬间。自军会变成背对敌人的完全无防备的状态，要是这个时候被敌人袭击的话，则会变成单方面的虐杀。 

阿雷斯考虑着，到底要怎么做才能在菲利普无法出手的情况下让自军撤退呢。 

「李因诺鲁！李因诺鲁在么！」 

阿雷斯先后退了一下，然后开始呼喊能让自己迅速联系到杰雷德的人物的名字。 

「在这里，国王陛下」 

就算是这种状况下，李因诺鲁还是跟往常一样，骑着马悠然的靠近了过来。 

「把我的声音传到杰雷德那里！」 

「是，我知道了」 

「杰雷德，听得见么！？」 

马上就得到了反应。 

<嗯，听得到哦，国王陛下。我也觉得你差不多该联络过来了呢> 

从遥远的最前线能跟后方的指挥官取得联络，真是方便的方法啊。 

「我军已经到极限了，对吧！？」 

<很遗憾，看来是的呢，陛下，你有什么手段么？> 

「剩下的手段只有一个了，好，你听仔细了，让全军缓缓的开始撤退！」 

<全军撤退！？我虽然明白你说的话，但是这场战斗是不能输的。要是在这里撤退的话也就到此为止了。整个王国都会成为我们的敌人，我们也将没有第二次再起的机会了> 

「我知道你想说的事情，但是给我听好了！确实，我军的协力者大概会因此减少吧，菲利普军也会变得更强！但是，也不能因此就让士兵们继续这样无意义的死去！」 

<但是在这里失败的话，至今为止所产生的所有的牺牲都将变得毫无意义啊！？就算是为了那些因为相信我而战，并因此牺牲的士兵们也好，也不能在此时此刻放弃啊！> 

「是的，没有放弃的必要！我军还有我在，还有你在，还有米娅在！为了不让一切就此结束，需要让尽可能多的士兵逃走！」 

<……真是让人振奋的话呢。那么，也就是说，陛下还没有放弃么？> 

「那还用得着说么，我要是放弃了，那才是真的让那些牺牲变得无意义的行为啊！」 

<我知道了，原本就是将一切都赌在陛下身上了，那么就相信陛下的话吧> 

——问题就在菲利普那里了……！ 

现在跟杰雷德之间的对话，毫无疑问已经通过潘多拉传到菲利普那边了吧。只要他知道这边要开始撤退的话，肯定立即就会发动追击。要是不想什么方法的话，在开始撤退的时候一定会产生莫大的牺牲。 

——比起让全军都陷入危机，多少付出点牺牲也是没办法的么……！ 

舍弃少数让多数活下去。这是作为指挥官所必须要有的判断，但是要下达这种判断，对阿雷斯来说还是有点让他抵抗的。

但是，这时候对阿雷斯来说，有一点是幸运的。以「潘多拉听到了一切」这个前提，阿雷斯对于杰雷德的指示也是极其简略的。所以，这一点对菲利普也产生了一点影响。

◇

《菲利普哟，阿雷斯向自军下达撤退命令了》 

潘多拉的话语，让菲利普不禁大吃一惊。 

「你说撤退！？难道说，他已经放弃了么！？」 

《谁知道呢。阿雷斯下令全军撤退是事实，其他的我就不知道了》 

确实，阿雷斯军已经完全处于劣势了。撤退一次然后重整旗鼓可以说是必须的吧。 

可是，阿雷斯军在这里撤退的话就没有后路了。战败的消息立刻就会传遍全国，至今为止协助阿雷斯的大多数人也都会背叛他，要不了多久，他的军队就会变得无法维持了。对阿雷斯来说，撤退跟死是同一个意思。他是不可能会自己选择死亡的武人。 

可是，阿雷斯也知道这边有潘多拉在。要是随意下令让全军撤退的话，阿雷斯肯定知道会立刻遭到追击的。 

——不，等等，也就是说，这是阿雷斯的计策？ 

比如说，阿雷斯下令全军撤退，然后引诱自军发动追击的话，阿雷斯国王军当然会遭到重创，但是菲利普军也会因此阵型大乱。 

「原来如此，这才是真正的目的么！」 

军队之间的战斗已经决出胜负的如今，阿雷斯能做到扭转乾坤的方法只有一个。也就是说，直取敌方总大将。 

这边阵型崩溃的同时，阿雷斯一定会率领少数的精锐部队发动突击，然手来取自己的首级——实在是符合阿雷斯作风的战法啊。 

可是，既然已经知道他会这么做的话，那么对付起来也就容易了。 

「全军听命！没多久反乱军就会开始后退吧，但是禁止追击！前线的部队倾注全力重建战列，然后后方的部队稳重的前进！」 

这就是菲利普做出的判断。 

这里的阵型只要不遭到破坏的话，阿雷斯就什么都做不到。等阿雷斯军撤出到齐霍卢提平原之后再开始追击也绰绰有余了。没有比这更好的方法了。 

「这样一来就是我的胜利了！看到了么，阿雷斯！」

◇

没多久，阿雷斯国王军因为开始撤退的关系，全军开始缓慢的向后移动了。 

——为什么不来追击！？ 

阿雷斯忍不住大吃一惊。明明全战线都开始后退，露出了绝大的破绽，可是菲利普的部队并没有前进。 

不，他们虽然做出了追击的态势，但是菲利普军并没有积极的前进，而是整顿起了队列，只要他们想的话，立刻就能追击了吧。 

但是，对于现在这么一点仅有的时间，阿雷斯感到感谢。 

「就是现在，杰雷德！下令全军撤退！立刻逃离这个平原！」

◇

阿雷斯国王军的动向，没多久就通过副将贝鲁非鲁德传达给了菲利普。 

「将军阁下！反乱军开始从后退改为撤退了！」 

「是么」 

看来他们不会继续抵抗，阿雷斯军就会这么撤退了吧。也就是说，阿雷斯已经没有打开这个战局的手段了，已经是自军的完全胜利了。 

菲利普抬高了音量。 

「阿雷斯军开始卷起尾巴逃跑了！是我军的胜利啊！」 

周围都欢呼了起来，首先是菲利普的周围响起了欢呼声渐渐的，欢呼声回响在了整个战场之上。 

——赢了！我终于赢了！ 

打从心底感到高兴。自己终于作为一个大将，作为未来的国王，爬到了阿雷斯的上面。虽然不能看到阿雷斯那不甘心的表情有点可惜，但是那也只是时间的问题了。 

「阁下，追击要怎么办？」 

听到贝鲁非鲁德的这句话，菲利普终于回过了神来。同样都是胜利的话，多摘下一些敌人的首级要更好吧。 

阿雷斯军会就这样从齐霍卢提平原的北面撤退，然后进入狭窄的中央街道吧。要是从他们的背后追击他们的话，就能安全又确实的取下不小的战果吧。 

「全军，做好追击战的准备！要给反乱军致命一击！这是我国最后的战斗了，就尽量去抢下功勋吧！」

◇

阿雷斯军开始后退之后，菲利普军并没有立刻展开追击，另外，背叛了阿雷斯军的雷米亚伯爵的部队，也因为原本数量就不多的关系吧，因为不想被卷入到追击战和撤退的混乱之中，早早的从平原的东北部绕到背后的森林里撤退了。 

因为这些事情的关系，刚开始阿雷斯军的撤退还是十分顺利的。但是，他们是要从宽阔的齐霍卢提平原撤退到狭窄的中央街道。一次能从平原中撤走的士兵数量是十分有限的，所以到现在士兵们在北部的撤退开始出现停滞了。 

就在这个时候，菲利普王国军开始行动了。 

——是想等我们进入街道之后再给我们致命一击么。 

菲利普的想法，阿雷斯准确的推断了出来。 

士兵这种东西，要是发现没有退路的话，就会拼死战斗，但是要是发现还有活路的吧，就会想办法活下去。在兵法中，先让敌人逃跑一阵之后再追击是常理。 

一定要想个对抗的手段才行，不然就会遭到巨大的打击。阿雷斯拜托了李因诺鲁，再次跟杰雷德通话了起来。 

「杰雷德，听好了！」 

<我听着呢，有何吩咐？> 

「一定要做好预防菲利普追击的准备！殿后就交给我了！」 

<您又在说这样的话了么！虽然我赞成，但还是反对！> 

「你这是什么意思！？没有时间了，给我好好回答！」 

<陛下要是死了的话，我们的存在也就没有价值了吧！？怎么能让陛下做殿后这种如此危险的事情呢！> 

「所以才要我来做。现在已经让那么多士兵无辜的牺牲了，不这么做的话我会过意不去的！而且，只要有我在眼前的话，菲利普就一定会来对付我！」 

<这样就不是殿后了吧，这样等于是诱饵了啊！> 

「只要能争取到时间的话怎么都行！总之，杰雷德，这是命令，知道了么！」 

<我知道了，我不会再多说什么了，不过请您一定要活着回来！相对的，<风之女武神>我就借走了了。因为我有一件事情一定要你或者<风之女武神>两人中的一个人去做才行呢> 

「不是很懂你的意思呢，不过，这件事情和殿后，那个更危险！？」 

<当然是殿后啦！> 

「那么米娅就随便你拿去用吧！之后就交给你了！」 

<请你多多保重，陛下！>

可以的话阿雷斯也希望米娅能帮自己一起来殿后呢。米娅所率领的海路沃鲁队可以从远距离进行单方面的射击。像殿后这样的任务才最适合他们吧。可是杰雷德既然无论如何都需要她的话，也就没办法了。 

而且，事情并不是那么坏。因为越是没有自己的同伴在，阿雷斯的行动也会变得越方便。 

「加鲁姆斯！提奥多吉！李因诺鲁！你们也给我撤退，殿后是我的任务，不过有漏网之鱼的话，就交给你们了！」 

「你说什么！？是要老夫们逃走么！」 

「啰嗦，现在不是口头争吵的时候！徒步的士兵只会拖我后腿，而且，士兵们也需要将领！」 

他的这句话，让作为步兵战斗的提奥多吉说不出任何反驳的话。 

「嘁。虽然有点无聊，但也没办法，现在就听你的吧」 

「请您小心一点，陛下。要是在这种地方您牺牲了的话，好不容易变得有趣的人世就会变得无聊了呢」 

「哼，这次就难道照这个妖精说的做吧。不要死啊，吾主哟」 

李因诺鲁和加鲁姆斯似乎都接受了，直到最后都没有说什么，就这么离开了。 

「接着」 

阿雷斯调整爱马的头朝向了正面。 

菲利普军已经调整好了队列，终于准备开始追击了。首先前进过来的是弓兵部队。他们是想在逃到平原北侧街道的士兵们的头上降下箭雨，让他们陷入混乱之中吧。 

弓兵的后面可以看到骑士队。阿雷斯军往北边的街道逃走的速度要是变慢了的话，他们肯定就会排成一排，举起马上枪开始突进吧。 

「我是不会让你们得逞的！」 

阿雷斯和爱马一起向着敌人开始突进了。没多久，箭雨就朝着阿雷斯射了过来。 

但是，菲利普军也小看了阿雷斯这位骑士。用弓箭是杀不了阿雷斯和他的爱马的。 

奥卢托斯忠实的回应了骑手的意思，发挥着与它名马之称相符的机敏性。而阿雷斯则像是在挥舞小树枝一样的挥着利剑和盾牌，将箭矢给打落。 

就这么轻易穿过从天而降的数百支箭矢的阿雷斯，冲入了敌阵。

◇

「将军阁下！阿雷斯单枪匹马突击向了我军！」 

「哼，是么」 

以常识来考虑的话这是不可能做出的行为，但是阿雷斯的话是可能会这么做的。菲利普并没有因此感到吃惊。 

「真是难以置信呢」贝鲁非鲁德率直的说出了自己的感想。「这样的状况下负责殿后简直就是自杀一般的行为。而没想到居然是总大将自己来担当……」 

「反乱军已经败北了。那么，他是想尽可能的多救一些人吧」 

真像是阿雷斯会做的蠢事呢，菲利普嘲笑着。 

「难得的胜利，就让我们将它装饰的更华丽一点吧。把阿雷斯包围起来！就算追击变得迟缓也没关系，将阿雷斯给捉来！」 

捉了阿雷斯之后凯旋。这是菲利普所能考虑出来的最好的胜利了。

◇

敌人的行动开始改变了，阿雷斯也注意到了这一点。 

——想要把我包围么！？ 

正当阿雷斯冲入敌军弓兵阵列的时候，新的敌人开始从两翼将阿雷斯包围了起来。 

虽然是让人背脊发凉的状况，但这反而是阿雷斯最想要的状况呢。敌人的注意力都集中到自己身上的话，那么他们追击的进度就会减缓。 

「走吧，奥卢托斯！」 

人马一体开始突进。这样的状况下已经不需要勉强的攻击了，只要冲入敌人的队列，大乱他们就足够了。 

而在此期间，对阿雷斯的包围网也形成了。不对，应该说，为了让敌人的注意力都集中在自己身上，阿雷斯故意让他们形成的吧。 

「到此为止了，反逆者阿雷斯！」 

像是指挥官一样的骑士走了出来叫道。 

「你再继续抵抗也是没有意义的，投降——」 

阿雷斯没有允许他说更多的话。毫不留情投出的长枪，瞬间就夺走了他的性命。 

不管是什么状况下，都要优先击败敌人的指挥官。这就是阿雷斯的战斗方法。敌人的指挥官既然自己走出来的话，那对阿雷斯来说真是值得感谢的事情了。 

如同所料，看到指挥官被杀掉的敌人露出了动摇的样子，立刻继续攻击了起来。 

这里是单枪匹马。突破力，打击力都是极其有限的。阿雷斯国王陛下一个人的话不管是什么样的敌阵都能突破——士兵们虽然经常这么说，但是，现实却不是如此。如果不是在敌人的指挥被扰乱、或者是敌人的防御态势已经崩溃、外加可以期待我方援军到来的状况下，单枪匹马是不可能突破敌阵的。 

可是现在，敌人的队列十分的厚实，我方也没有任何援军。虽然可以先拿下敌方指挥官的首级，然后就这么跟敌阵做对手，在不给他们对应的时间的情况下，是能做到对等的战斗的吧，不过，这也不可能持续很久吧。最后还是会让敌人整顿好态势，从四面八方攻击过来吧。 

——应该退后到北方的街道上，然后与少量的友军汇合再来跟他们战斗么。 

这是合理的战术，但是，却做不到。 

现在，北边的中央街道上充满了我方的友军。而且，来不及撤退的肯定都是一些负伤的士兵，要是把敌人给引到那种地方去的话，那里一定会变成一片地狱的。 

「还要一个人再多争取一点时间才行么……」 

阿雷斯这么嘟囔着的时候，他的爱马像是很不服的一样叫了几声，晃动了身体。 

「对了。抱歉了，我还有你在身边陪着呢」 

这是跟自己一同度过了好几次生死线的最好的伙伴。 

自己的身边还有如此强力的伙伴在，那么就还没有放弃战斗的必要。 

新的敌人正在姐姐，拿着长枪的敌军的战列，从前方和左右，三个方向同时逼近了过来。 

阿雷斯和奥卢托斯首先是在周围一带来回跑动，途中为了混搅敌人会突然刹车，或者是撞飞出现空隙的敌人来改变前进的方向。 

「不、不要被他们给迷惑了！保持队列，继续攻击！」 

敌人的前线指挥官为了保持统帅体系而下达着命令。就这样找出敌军前线指挥官的所在之地也是阿雷斯的目的之一。 

可是，阿雷斯已经干掉了好几个前线指挥官了，为此敌人的警戒心也提高了不少吧，像是前线指挥官的士兵，大多都躲在了队列的后面，被很多士兵保护着。 

这样的话就算是投枪也会射不中的，但是，也不是说就没有办法了。 

「来一次那个吧，奥卢托斯！」 

爱马用跟话语根本没关系的嘶叫声做出了回应。 

连踢肚子的必要都没有了，奥卢托斯开始向着敌人的队列突进了过去。 

因为他们突然发动了攻势的关系吧，光是如此，阿雷斯也能看出眼前的士兵们的动摇。周围的士兵慌忙移动了起来，想要组成枪阵。 

阿雷斯和奥卢托斯完全不管他们，继续突进着。然后，终于到了无法回避枪阵的距离。 

阿雷斯从爱马的背上跳了出去，同时，奥卢托斯也为了从枪阵下逃脱，突然直角转弯改变了方向。这是普通的马匹所做不到的，突然的急转弯。 

阿雷斯越过了枪阵，然后在敌人的中间着地。 

估计是谁都没有预料到他会用这样的方法来突破枪阵吧。周围敌兵们的反应都完全慢了好几拍。 

他挥舞着剑和盾牌，就像是在修剪庭院里的草皮一样，看上去十分的轻松，而周围的士兵则被一点点击倒。 

周围的障碍消失之后，阿雷斯立刻又开始前进了起来。他的目标当然就是敌军的前线指挥官的首级。 

他们的周围虽然还有着重重的士兵防守者，但因为没有料到会遭遇这样的突袭的关系吧，明显都动摇了起来，要切入他们之中是十分容易的。 

砍杀了第一个人，用盾牌击打了第二个人，踢飞第三个人。然后立刻从空出的道路上冲过去，一口气缩短了跟像是指挥官一样的士兵之间的距离。 

「混、混蛋！」 

那个人最后拼死的抵抗，在阿雷斯看来就如同小孩子玩耍一样，砍出的剑被阿雷斯用手甲轻松防住，就这样，缩短了距离的阿雷斯挥动了利剑。 

一个人头，在空中飞舞。 

「队长！队长被干掉了！」 

没有比刚失去指挥官的部队还脆弱的东西。阿雷斯光是高举佩剑大喝一声而已，周围的士兵们就开始逃跑了。 

但是，敌人在数量上胜出很多，在阿雷斯将周围的敌人都给赶走的期间，举着长枪的新的战列又靠近了过来。 

现在的阿雷斯并没有骑在爱马身上，这次也不知道敌军指挥官的所在位置。本来的话是应该先选择逃跑的，因为一个人靠徒步冲劲敌人的枪兵阵列之中根本就是自杀行为。 

但是，阿雷斯没有套。 

而且，他简直就像是在指挥己方部队发动攻击一样，指着逼近过来的枪兵部队的侧面下达了指示。 

「去吧，奥卢托斯！」 

阿雷斯就像是在指示要横扫敌人一般，将伸出的手用力的向左移动。 

随着马匹的嘶鸣声，奥卢托斯突入了队列的正侧面。 

没有人会想到马匹会在没有骑手的情况下冲过来吧，而也没想到在场的敌人除了阿雷斯之外，还会有别的吧。奥卢托斯从队列无防备的侧面轻松的贯穿了过去，巨大的马匹将枪兵们一个个撞飞。 

阿雷斯也立刻发动了突击，纵横挥舞着剑和盾牌。让被撞飞出去的士兵变得无法继续战斗，是十分容易的事情。 

「弓、弓兵队！瞄准马，先干掉那匹马！」 

这个时候，阿雷斯听到了别的指挥官下达命令的声音。 

为了对付一匹没有骑手的马匹而动员弓兵队，真是有趣啊，但是这个状况下，这样应该是最好的做法了吧。 

走上前的弓兵队一齐射击了起来。 

「放箭！」 

可是，有一个人如同风一般突然出现并阻挡在了马匹的面前，那个人，就是阿雷斯。 

阿雷斯挥舞着剑和盾，从袭来的箭雨中保护着爱马。 

而他背后，奥卢托斯就像是在说不需要阿雷斯保护一样，用嘴咬住飞来的箭矢，或者是用马蹄将箭矢踢落。 

「太、太荒唐了！」 

这句话，恐怕是现在这个战场上被说的最多的一句话吧。 

一会儿当射击渐渐地停止之后，阿雷斯义正言辞的说道。 

「你们以为这种程度就能打倒我们了么！不要太瞧不起人了，在你们面前的可是你们的国王和他的爱马！」 

阿雷斯的背后，奥卢托斯一口吐掉了用牙齿咬住的箭矢。 

对手明明只是一个人和一匹马而已，但是，在他们的气魄面前，却没有人敢动。 

「那、那些家伙是怎么回事啊……！」 

指挥官中的一个人所说的这句话，代表了在场所有士兵们的心情。他们完全被阿雷斯和奥卢托斯的气魄所吞没，短期内对要不要发动攻势产生了犹豫。

2

没有了主人的阿雷斯军，正在撤退之中。 

速度极其的缓慢。因为吃了败仗的关系吧，刚才积累的疲劳使得人们的脚步自然而然的变得沉重，再加上又有很多负伤的人。 

在不能接受满足治疗的情况下的撤退的关系，移动中也有不少的人因为受伤过重而死去，而且这些士兵也就只能曝尸荒野了。每当看到友军的尸体，剩下的士兵们的士气也会变得低落，这也使得士兵们的脚步变慢。 

即使如此，估计因为阿雷斯还在奋斗的关系吧，背后到现在还没有感觉到追兵的气息，他已经成功为这里争取了大量的时间。 

——只有撤退战的指挥，不管体验多少次都让人觉得讨厌呢。 

在这个过程中，杰雷德忍着胃痛，骑着马匹前进着。 

士兵的视线戳痛着自己。招来败北的原因之一，毫无疑问就是自己。为什么自己一定要遭遇这样悲惨的事情才行啊，就算被士兵们这么无理取闹的抱怨也是没办法的吧。而且杰雷德还没有受到任何伤害，只是悠然的骑着马匹前进着。 

即使如此，杰雷德还是挺着胸继续前进着。阿雷斯现在正一个人战斗着。比起他来，自己让士兵们怨恨这一点根本就是太便宜了，反而尽可能的让士兵们恨自己，之后当阿雷斯回来的时候才更方便让军队重新振作起来吧。 

「杰雷德大人，可以打扰你一下么！」 

周围突然骚动了起来。 

十人左右的骑士，骑着马匹来到杰雷德身边。 

都是些看到过的面孔。阿雷斯的随从雷昂和近卫骑士诺拉德。诺拉德是阿雷斯刚刚自称为王的时候，最先加入阿雷斯旗下的近卫骑士。 

「怎么了，看上去一本正经的」 

回答杰雷德的，是作为这群人代表的诺拉德。 

「我军的撤退十分的顺利，所以我想拜托你一件事情。希望能许可我们赶到陛下的身边去」 

「…………」 

杰雷德早就预料到会有人来跟自己提出这个请求了。 

「老实说，我也不知道该怎么判断呢」 

这是杰雷德毫无虚假的真心话。 

「国王陛下的话，就算是一个人也能在阻止了菲利普军的追击之后，悠然的归还吧。我觉得派出援军反而会拖了陛下的后腿，你说不是么？」 

「我也很明白。但是，这只是我们的一厢情愿罢了。菲利普军是精悍强大的，就算是陛下也未必能保证活着回来。所以让我们去陛下的身边……如果陛下有危险的话，我们就算拼上这条命也要为陛下打开一条活路」 

他的提议还是有可取的地方的。特别是杰雷德知道诺拉德是一个善于分析战局的勇猛果敢的骑士，他的判断应该是十分妥当的吧。 

「可是，就算陛下遇到了危险，只靠十人左右的骑士又能有什么作为呢？」 

「就算这样也比什么都没有强吧。多少也是能为陛下做到一点援护的」 

「……真的好吗？恐怕，你们都不能活着回来了呢？」 

「太小看我们了吧！」雷昂气愤的说道。「我是阿雷斯……国王陛下的随从。随从怎么能以危险为理由就放弃自己的主人呢。这只会成为别人的笑柄吧！」 

「我们也是宣誓要向陛下效忠的人。而让陛下一个人负责殿后，我们实在是难以忍受。请你务必让我们去吧」 

「我知道了，既然你们都说到这个份上的话，我也就不阻止你们了。陛下就拜托你们了」 

「非常感谢。那么，要是有缘的话，我们再在某处相会吧」 

明明这也许就是今生的最后一次谈话了，可是诺拉德他们在简单的打了一个招呼之后就离开了。 

「你们一定要平安无事啊。陛下，你也是」 

一边目送着他们，杰雷德一个人嘟囔着。一股久违了的向神许愿的心情也涌现了上来。

3

将阿雷斯军逼到开始撤退的菲利普，心情当然是十分好的。 

阿雷斯国王军已经败北，解体也是在所难免的了，菲利普作为下任国王的事实已经基本确定了。而且阿雷斯为了保护自己的同伴，一个人担当起了殿后的人物。之后只要能成功捕捉到阿雷斯的话，就是自己的完全胜利了。 

所以菲利普没有进行追击，而是为了捕捉阿雷斯，让数千士兵将一个人包围了起来，虽说他是个强的离谱的对手，但是怎么抵抗，总归还是会有界限的。 

原本菲利普以为马上就能传来吉报的关系，已经回到大本营准备为了胜利而干杯了。 

可是，随着时间的经过，他的好心情也慢慢地变差了。

「该死的！还没好么！？只是要捉拿阿雷斯一个人而已，居然要花这么长时间么！」 

已经经过了一时（约两小时）了，可是，到现在还是没有传来任何一条吉报。 

「非、非常的抱歉，阿雷斯比想象的还要顽强的抵抗着……！」 

一个近卫骑士平身低头的报告道。 

「真会的，将这件事情交给你们的我真是太白痴了！这样的话就由我亲自去捉拿阿雷斯！」 

菲利普将酒杯丢在了地上，跳上马背来到了前线。 

然后，他亲眼目睹了难以置信的一幕。 

「那，那就是阿雷斯么……！」 

他看到的，是单枪匹马就在轻松的跟数千军队为敌的阿雷斯的英姿。 

他的全身没有一处没被溅过来的血染红，左右挥舞着利剑，给予军队最薄弱的地方最有效的打击。 

阿雷斯的四面八方已经完全被敌人给包围了，再加上他已经连续战斗了一时以上了。不仅不惧怕，也不疲倦。为什么他能持续战斗那么长的时间呢。 

不，原本将阿雷斯评价为单独一人恐怕就是不对的吧。阿雷斯还有着同伴在，就是他的战马。 

菲利普也知道，阿雷斯所骑着的爱马并不是普通的战马。 

——就算如此，也该有个限度吧！ 

所谓的人马一体，指的就是那个样子吧啊。阿雷斯的双手分别拿着剑和盾牌，明明基本连缰绳都没有用过，而他的爱马简直就像是明白他的意思一样，总是向着战列最最薄弱的地方突进，将士兵们撞飞。 

全身涂满了鲜血，但仍然斗志高昂在那奋战着的阿雷斯和他爱马的模样，简直就是恶鬼罗刹。原来如此，难怪士兵们会拿他没有办法。 

同时，他们也因为绝对不能让阿雷斯逃走的使命感而维持着战线。像那样的男人要是让他再次逃走的话，真不知道他下次会做出什么了。 

「将所有能动员的兵都集中起来！把阿雷斯包围起来！」

◇

阿雷斯立刻就发现敌人的动作开始改变了。 

「糟糕了……！」 

至今为止的敌人，他们都是作为一个个单独的部队，在指挥官的独自判断下展开行动的样子。确实，只是要对付一个骑士的话娿，这样就足够了。 

但是，事到如今他们恐怕知道自己的战斗方法不对了吧。菲利普军开始像一支军队一样行动了起来。明明是有一万人的军队，现在却为了对付自己一个人而组织性的行动了起来。 

「可恶，这样下去的话……！」 

被一万敌军包围的话，要逃离就会变得很困难了呢。 

那么阿雷斯觉得应该要在包围网形成之前逃离的，但是为了不让他这么做，又有可怕的敌人出现在了阿雷斯的面前。 

是妖魔。不知道害怕的犬妖、哥布林一个接着一个袭向阿雷斯。这样一来要逃跑就很困难了。 

「菲利普这个混蛋！看你干的好事！」 

妖魔们似乎在乱战之中无法区别出一个人类的样子，阿雷斯的周围，许多菲利普军的士兵也被击倒。妖魔们不仅是对阿雷斯，就算是菲利普的士兵们也发动了攻击。 

可是，这样用来阻止阿雷斯的脚步也足够了。当妖魔们终于开始停止攻击的时候，他的四面八方已经被完全包围了。 

已经没有机会逃离了。现在正有两重三重的枪阵朝着阿雷斯。

◇

「哈哈哈哈！这次看你往哪里逃，阿雷斯！」 

菲利普军用一万人将阿雷斯一个人包围了起来，这看上去多少是有些滑稽的。但是，正因为如此，他才觉得阿雷斯这样就无法逃跑了。 

菲利普再次心情大好的向自己的士兵们下达了命令。 

「就算是你，这下也肯定撑不下去了吧！弓兵队，准备射击，将阿雷斯给我射成蜂窝！」

◇

箭雨从四面八方朝着阿雷斯的头上降临了过去。 

「可恶！」 

阿雷斯使用着剑、盾牌和盔甲，姑且还是保护好了自己和爱马。 

能撑过第一波应该说不愧是阿雷斯吧。阿雷斯靠着惊人的动态视力，将逼近过来的数百支箭矢中会造成致命伤的箭矢挑选出来，并成功将其击落。 

可是，在这种箭矢从四面八方不断射来的情况下，阿雷斯也不认为自己能一直坚持下去。 

现在就算是知道危险，也只能冲过去从敌人的枪阵中突破出去了。 

「没办法了，上吧，奥卢托斯！」 

自己一定要活着回去才行。要不然的话，在今天的战斗中丧命的士兵们的牺牲就统统白费了。 

而正当阿雷斯准备开始突进的时候。 

「敌、敌袭！」 

「北边出现了新的敌人！」 

这样的声音，传进了阿雷斯的耳朵之中。 

「什么！？不可能！」 

阿雷斯连忙看向了北面，他看到有十人左右的骑士正单手拿着马上枪突进着。 

冲在最前面的是诺拉德卿，还有雷昂也在后面。 

「这、这是怎么回事！」 

因为只有十几个人的关系，诺拉德他们的动作十分的敏捷，在菲利普军完全没有注意到的情况下就接近了过来。奇袭非常的成功。 

不管是多么厚实的枪阵，要是其后背遭到袭击的话，那么就没有任何意义了。而且长枪会造成阻扰，让转身边的十分困难。 

十几个骑士在完全没有受到阻扰的情况下就在北侧的包围网上杀出一条血路。 

不能放过这个机会，阿雷斯立刻就瞄准了包围网崩溃的瞬间，开始了突击。 

一万人的包围网也好，要是同时受到来自内外两侧对于同一点的突击的话，也是十分脆弱的。最终，阿雷斯和诺拉德他们汇合了。 

「阿雷斯！真亏你还活着啊！」 

雷昂没有礼貌的说着。 

「你们这帮家伙，为什么到这个地方来！不想活了么！」 

「要训斥的话就之后再说吧！现在请先逃跑！」 

诺拉德的意见是十分正确的。包围网上被打开的缺口是十分小的，被修补起来也只要一瞬吧，要是那样的话，又会变得无法逃跑了。 

「跟我来，我们要离开这里了！」 

以阿雷斯带头，十几名骑士开始突进了。

◇

「不可能！事到如今居然这样！」 

看着动员了全军形成的包围网被阿雷斯突破的情景，这对菲利普来说简直就是噩梦了。 

「不要让他们逃走了！立刻再次形成包围网！」 

可是，在后方指挥的菲利普的命令要传达过去是需要时间的。在这个空隙间，阿雷斯他们已经成功突破了包围网。 

「快、快射箭，绝对不要让他们逃跑！」

◇

阿雷斯他们虽然突破了包围网，但是，并不是说危险已经远离了他们。后方放出的箭矢形成箭雨袭击了过来。 

就算是骑士们，来自背后的攻击也是难以防御的。 

「咕啊！？」 

阿雷斯身后的一个骑士，后背被箭矢贯穿，从马背上掉落了下去。被害并不仅此一人，数名骑士先后被射穿从马背上摔了下去。 

「没事吧！？」 

阿雷斯条件反射般的想要调转马头回去救他们，但是，他做不到。 

阿雷斯的右边是雷昂，左边是诺拉德，两个人牢牢地看住了他。 

「我是不会让你回去的，阿雷斯！放弃他们吧，不然的话我们过来的意义就没有了！」 

「就像雷昂阁下说的那样！那样做只是自我满足而已啊，陛下！」 

「咕……！」 

两个人的话是十分正确的，阿雷斯咬紧了牙关，只能放弃那些骑士了。 

「呜咕！」 

有一人，阿雷斯背后的骑士的脖子被射穿了。 

但是那骑士，简直就像是要保护好阿雷斯的后背一样，没有倒下而是继续留在了原地。 

「请、请您保重，陛下……！」 

即使如此，估计也是到了极限了吧，他的身体一歪，从马背上摔了下去。 

现在剩下的只有阿雷斯和雷昂以及诺拉德三个人了。 

「啊——」 

这个时候，雷昂口中发出的轻微的声音，阿雷斯并没有听漏。 

时间就像是停止了一样。 

在阿雷斯右侧前进着的雷昂的马，在速度减慢之前就向前倒了下去。 

雷昂的身体被甩了出去，这虽然只是眨几下眼皮子的功夫而已的时间，但对阿雷斯来说却像是永远一样的漫长。 

阿雷斯跟雷昂眼神对在了一起，要是在这里从马上掉落的话，那么肯定会被后面赶来的菲利普军杀死的吧。 

可是，雷昂的脸上没有一丝恐怖的样子。只是露出了一脸满足的男人的笑容。 

——你这家伙，什么时候变得能露出这样的表情了！ 

这个时候阿雷斯心中的感情，是愤怒。这个任性的随从，自己还没有教导他任何作为骑士的心得。可是他却露出了一脸满足的笑容准备等死了，作为主人的自己是绝对不会允许的。 

「还早呢，现在去死还太早了！」 

阿雷斯立刻就调整了身体的姿势，伸出了手。 

「给我够到！」 

愿望实现了，阿雷斯成功抓住了被从马背上甩出去的雷昂的衣领。 

「诶？」 

雷昂的表情，就像是被小豆炮打中的鸽子一样，可是，这也只是一瞬间的事情而已。 

阿雷斯在马背上抓着雷昂的衣领，这样的姿势的话，雷昂自然会被拖在地面上。 

嘎达嘎达嘎达，强烈的震动瞬间席卷了雷昂的全身。 

「好痛好痛好痛！我的脚，我的脚要废了！」 

「啰嗦，不要吵！就算被磨掉一点皮也不会让脚废掉的！」 

「好痛！要死了，脚要烧起来了！你干脆就杀了我吧！」 

「闭嘴，如果是我的随从的话，就拿出该有的样子来！」

就这样，虽然付出了一点牺牲。 

结果上，阿雷斯还是完成了殿后的任务，成功的逃跑了。

◇

「给、给我追！派出所有的骑士，给我宰了他们！」 

因为让上钩的大鱼给逃走了的关系，气急败坏的菲利普立刻下达了这样的命令。 

「阁下，请您冷静一点！」 

制止他的，是副将贝鲁非鲁德。 

「我军已经相当疲劳了，太阳也已经开始下山了。反乱军也有可能已经重整了旗鼓，现在才开始追击的话，实在是太诶西安了」 

「管他那么多！现在就算多少冒一点风险也该解决掉阿雷斯！」 

「请您冷静一点！确实，阿雷斯是逃走了，但是，今天是我军的胜利这一点已经是毫无争议的事实了。只要把这件事在全国宣传一下的话，我军的胜利就不会有所动摇了吧。相反比起继续虐待败者的，现在更应该向世人展示一下下任国王的慈悲之心啊」 

贝鲁非鲁德冷静的忠告，充分让菲利普取回了冷静。 

虽然因为刚才阿雷斯的战斗让自己忘记了，但是，今天自己作为下任国王已经成功战胜了阿雷斯。作为战果的话，这样就足够了。 

反而现在要是随便进行追击，被敌人反咬一口的话，好不容易获得的胜利就要打水漂了。 

「……对，你说的对」 

今天，阿雷斯在自己的面前败北了。这是不争的事实。 

已经不需要剑了。现在需要的是政治力，而只要到了政治上的话，阿雷斯是更加不可能战胜自己的。 

要在军事和政治上都战胜阿雷斯，获得更加完美的胜利——这么已考虑，虽然让阿雷斯逃走会有些不甘心，但他也接受了。




第三章 王之战 后篇
1

阿雷斯国王军在杰雷德的指挥下，撤退到了距离齐霍卢提平原北面一里（约四公里）的一个小草原地带上，搭建了阵地。 

一里的话，让骑士队来只要一会儿的功夫就能追上了吧。可要是继续行军的话，士兵们的体力就会不够了，而且，比这里更北的地方也没有足够让数千军队休息的地方了。这里是仅有的一个撤退地点吧。 

「还没来么，国王陛下……！」 

杰雷德站在阵地的南侧，一直等着主人的回归。 

因为阿雷斯孤军奋战的关系，这里基本没有受到过什么像是追击一样的打击，可是，要是失去阿雷斯的话，那么就没有未来了。 

就在这时候，在遥远的前方，杰雷德看到了沙尘。 

是一批骑马的人，不是阿雷斯，也不是菲利普军的追兵。 

是米娅率领海鲁沃鲁队。 

「<风之女武神>！你能平安回来真是太好了！」 

「小菜一碟。照你的吩咐，我已经把事情办妥了」 

米娅指了指在她后面的马修。 

马修示意了一下手中拿着的巨大的皮袋，皮袋会被染红当然是因为人类的血液。 

「因为他们逃到森林的深处去了，所以稍微花了点时间呢。不过有原本作为猎人的马修在，帮了我们大忙了」 

「真是干的漂亮，米娅。托你的福我军说不定也从命悬一线的情况下得到了改善呢。马修，以前我也有叫你那么做过一次吧？你就把你拿回来的这个礼物，装饰到最最醒目的地方去吧」 

「嗯，跟之前一样弄就行了吧？那么我知道了，交给我吧」 

马修一点讨厌的样子都没有，就带着都是血的土特产走向阵地的深处去了。 

「你想要怎么用那个啊……之类的问题我也就不问了，大概也能想到一些吧。比起这些，阿雷斯那边怎么样了？」 

「这个……到现在还没回来」 

「那个笨蛋！」 

米娅立刻就调转了马头。 

「你也要去吗，<风之女武神>。已经有好几个骑士作为援军去了，只有他们的话我觉得有点不安啊。如果你能去的话那就太好了」 

「我当然能去啦，那家伙要是死了的话，这里会很困扰的。海鲁沃鲁队，听命！我们去迎接国王陛下吧，受伤的人留下，其余能活动的人都跟我来！」

◇

这个时候。 

阿雷斯和雷昂以及诺拉德三个人，继续一路北上着。不过，雷昂此时已经失去了知觉，被阿雷斯挂在了马鞍的后面。 

「……真是过分呢」 

阿雷斯一边前进，一边说着。 

街道的各处都是已经一动不动的友军的尸体。这就是这些相信着自己的士兵们的最后的下场。 

「没有必要去在意这些……我也不能这么说吧」诺拉德说道。「但是，要是在这里停止脚步的话，那么他们就都是白死了。我和雷昂大人也都是以自己的意思决定跟随陛下战斗的。是已经做好了在陛下的身边战死的觉悟的」 

「嗯，我都懂的……」 

这个时候。 

诺拉德所骑得马匹发出了一声惨叫，摔倒了。 

「怎、怎么了！？」 

阿雷斯虽然立刻警戒起了周围，但是周围完全没有任何动静。诺拉德看起来也没有什么大碍的样子。 

「让您受惊了呢，看来是这匹马力尽了呢。今天一天让它拼尽了全力呢」 

「这、这样啊」 

对于诺拉德平安无事这一点，阿雷斯安心了不少，同时，他又烦恼起了自己该怎么做这一点。 

自己的马上已经有了雷昂了，怎么说一匹马也不能让三个人骑吧。 

「诺拉德，我的马——」 

想要这么提议的阿雷斯，被诺拉德阻止了。 

「请您不要在意，陛下。我只要走着回去就行了。可是，陛下需要尽早让友军看到您平安无事的样子。这是陛下的义务」 

「…………」 

「陛下，站在人群之上的人，只有沉浸在自我满足这一点中是绝对不行的。我的事情就不用担心了，就算有追兵来的话，我只要脱掉盔甲躲进森林中就行了」 

「……诺拉德」 

「是，有何吩咐？」 

「我看你还是不要太小看你的国王哦」 

「啊？」 

阿雷斯从爱马上跳了下来。然后强行拉住诺拉德，用像是会把他丢出去的架势让诺拉德骑上了自己的爱马。 

然后，自己就像是随从一样，拿起了奥卢托斯的缰绳。 

「陛、陛下！？您这是！？」 

「我虽然可能是个无能的人，但是对于体力这一点，我是十分有信心的！」 

阿雷斯就这样跟奥卢托斯一起开始前进了。 

「陛下、请您住手！让国王来拿缰绳什么的，这是在侮辱作为骑士的我的矜持啊！」 

「啰嗦！这里没有别的人了吧，矜持什么的你就当被狗吃了吧！」 

「但、但是这样的话，陛下的体力——」 

「这种事情就等我真的开始走的慢了的时候再来说吧！至少在我还有体力能继续这样前进的情况下，就让我去吧！」 

说到这个份上，诺拉德也没法再说什么了。 

就这样，阿雷斯拿着奥卢托斯的缰绳前进了一段时间。可是，这之后不管是经过了一刻还是两刻，阿雷斯的脚步都没有变慢的迹象， 这使得诺拉德彻底没话可说了。 

这个时候，阿雷斯的前方——北侧可以看到一团烟尘正在靠近这里。 

从北方过来的一团人，至少不会是敌人吧。 

「那是……米娅么！」 

阿雷斯军最最强悍的部队作为援军过来了。终于让阿雷斯松了一口气。 

「太好了，你没事太好了，阿雷斯……那么，为什么你会拉着缰绳呢？」 

最先赶到的米娅，问出了当然的问题。 

诺拉德红着脸慌慌张张的下了马。 

「陛下，已经不要紧了。请你骑上爱马吧。我和雷昂骑别人的马就行了」 

「是么，那么好吧」 

「虽然不是很明白，但是你没事就……看来也不是这样呢？」 

米娅的视线看向了被诺拉德扛着的雷昂。 

「等、等等，这孩子还活着么？」 

「没关系，只是因为太痛昏了过去而已」 

「是、是么？那么就好。说起来，你没事吧？看上去好吓人的呢」 

不用米娅说阿雷斯也明白。今天一整天自己已经不记得到底砍杀了多少敌人和妖魔了。因为全身都沐浴了溅射过来的血和肉片的关系，原本漂亮的银色盔甲已经全部被染成了红黑色。比阿雷斯被溅射到更多血的奥卢托斯，就连浑身的毛色都变成了红黑色了。 

「一整天都在战场上战斗的话，就会变这样吧。不过，没有受伤，大概吧」 

「你说大概……算了，总之我们先回去吧。杰雷德相当担心哦。虽然我也是」 

「我知道了，我们就快点回去吧。杰雷德他们平安的逃脱了吧？」 

「……你就完全没有担心过我的样子么，果然是呢」 

「嗯？你说了什么吗？」 

「不，没什么。我虽然具体的情况也不是很清楚，但是应该是平安的逃脱了吧。但是，露出悲观表情的人还是比较多的，包括杰雷德哦」 

「果然如此呢」 

考虑到今后，阿雷斯也觉得头痛。阿雷斯军和菲利普军比起来，兵数上处于劣势，兵站的质量和数量也都处于劣势，而现在士气方面更是更加的处于劣势了。 

再加上今天败北的消息要是传达出去的话，至今为止协助自军的商人们也会放弃自军吧。 

如此绝望的状态下，就算是杰雷德，恐怕也考虑不出逆转的方法吧。 

就在想着这些的时候，阿雷斯看到了前方道路上篝火的样子。 

那里是阿雷斯国王军的新的阵地。 

「来吧，英雄的回归哦，你就挺起胸膛过去吧，阿雷斯」 

「虽然这么说……但我可是败军之将啊，还让那么多士兵牺牲了，实在是难以抬头挺胸啊」 

「我们的士兵们啊，都是自己选了要跟随你的哦？谁都不想看到你垂头丧气的样子吧，就算被人用石头丢也好，你也要堂堂正正的走进去哦」 

米娅所说的话是十分正确的。 

自己是害那些士兵牺牲了。但是，正是这种时候，自己更加应该堂堂正正的回去。也是为了让丢过来的石头更容易打中自己。 

但是，在阵地里等待着阿雷斯的，是他自己也没有想到过的。 

「是国王陛下！阿雷斯国王陛下回来了！」 

「陛下一个人就担当殿后保护了我军！」 

「一个人形成的无敌军队，从菲利普军的身上保护好了我们！」 

周围充满了赞美自己的声音，都让阿雷斯觉得啰嗦了。 

「杰雷德那家伙……」 

阿雷斯多多少少也有些明白了。会做这种事情的，恐怕只有杰雷德了吧。大概他偷偷的向一部分士兵下达了命令，叫他们在自己回来的时候欢迎自己吧。 

意图很明确，制作出新的英雄事迹来维持和提升士兵们的士气。 

现在感到迷惑也没有用了吧，阿雷斯勉强挤出了点笑容，一边接受着赞美，一边走向阵地的深处。 

然后，他看到了奇怪的东西。 

是过去应该被称为人类的东西，现在却破烂不堪，还是阿雷斯有见过的人。 

「这是叛徒雷米亚伯爵的脑袋，因为杰雷德的命令……所以呢」 

米娅一边看着别的地方一边说道。 

「原来如此，是杰雷德的命令啊」 

阿雷斯当然明白杰雷德用意。 

杰雷德想把今天战败的所有原因都推卸在雷米亚伯爵身上。 

「欢迎您回来，国王陛下」 

随后，杰雷德出现在了阿雷斯他们的面前。还故意做出了一副担惊受怕的样子。 

「啊，嗯，我刚到」 

「报告我已经听说了。我军撤退的时候，是陛下一个人挑战了菲利普军，才防守住了他们的追击吧。我军能从菲利普的魔爪中逃脱，也全都是因为有国王陛下孤军为我们奋斗啊。不愧是我们的国王陛下啊」 

这是让阿雷斯听了觉得鸡皮疙瘩都要起来的美词丽句，但是似乎却足够用来感动士兵们了。周围称赞阿雷斯的声音变得更响了，或者说，是杰雷德提早做好的安排也有可能吧。 

就是这个时候。 

「国王陛下！」 

一个士兵出现在了阿雷斯的明前，并且一下子跪了下去。 

是第二大队的卡库伍德千人长。 

「今天的战斗中，因为我军的失败， 所以没有能够守护好左翼！在下真是罪该万死，请您随意处置在下吧！」 

这男人在说什么啊，阿雷斯最初是这么想的。 

要说今天败北的责任的话，除了统率者的自己，没有别的人能肩负了吧。 

「请您根据您的心意来决定吧，陛下」杰雷德说道。「赏罚分明乃武将之间的常识，就算要他当场在这自刎也好，我想卡库伍德也是不会有所怨言的」 

「没有这个必要」 

你给我适可而止吧，代替这句怒吼，阿雷斯说了别的。 

「卡库伍德千人长，抬起头来。你不需要谢罪，胜败乃兵家常事，百战百胜是不可能的。如果是因为你的怠慢造成的失败的话，那么是要处罚的，而且，我也没听说过有什么人会从来都不失败。要是想补偿死去了的部下们的话，你只要在下次的战斗中立下大功就行了」 

「非……非常感谢！」 

卡库伍德为了表示感谢， 头低的更加低了。 

「大家听好了！」 

这样一来，只能下定决心在这里做一次演讲了。为此，杰雷德才把雷米亚伯爵的首级作为装饰放在这里的吧。 

阿雷斯动员了自己为数不多全部演技。 

「今天的战斗，很遗憾，是我军输了。所有的一切，都是因为雷米亚伯爵的背叛所造成的。可是，雷米亚伯爵已经被斩首，而我军也像现在这样残留了下来。我想你们保证，下次再跟菲利普交手之时，我一定会亲自取下他的首级！」 

周围的欢呼声更响亮了。 

阿雷斯觉得有点心寒的一直看着眼前的一切。

◇

「刚才的演说真是漂亮呢」 

当进入帐篷，变成两人独处的瞬间，杰雷德就恢复了一如既往的样子说道。 

「陛下是个只要遇到战斗就完美无缺的人物。这样的人容易让人觉得是个不会容忍部下失败的人物呢，不过没想到却让大家看到了你如此心胸宽广的一面」 

「连你也在说这种话么。不管是什么人都会经历失败，没必要都对其进行处罚吧？」 

怎么说都是做过一次奴隶的阿雷斯，应该是没有权利去嘲笑他人的失败的吧。 

「说的好。以陛下现在这种岁数能懂得这种道理真是太好了。总之，现在所有的战败责任都被推卸到了雷米亚伯爵身上，我军的士气也多多少少挽回了一些呢」 

「……虽说是他背叛了，但是把所有的责任都推卸给死者，总让我觉得有点过意不去呢」 

「要是有不这么做就能满足的东西存在的话，那么就只有陛下的自尊心了吧。考虑到我军现在的状况，演那么一出戏是必须的。另外，在阵地的门口欢迎陛下回来的人，都是跟陛下一起战斗的第一大队的士兵们哦。他们可是在最近的距离看到了您的英勇呢，所以到现在士气还很旺盛，做那样的工作最适合了。那些可能会抱怨陛下的士兵也被我安排到远处去了，请放心」 

越来越觉得事情十分过分呢。 

「负伤的人都在那里？至少让我去看望一下他们吧」 

「原来如此，这份心意真是完美啊。可是，没有这个必要」 

「为什么？难道又会因为我而使得大家心情变差么？」 

「不是。因为只会妨碍治疗的关系，所以叫陛下不要过来。神官中的一个人是这么说的」 

真是有点让人恼火呢。 

「虽说我只是个形式上的，不过怎么也是国王吧。国王也不能去探望一下负伤的人们么。居然被一个神官限制我的行动，我难道一点权限都没么！」 

「您生气也很正常呢」 

但是，杰雷德一点愧疚的样子都没有。 

「不过这个对我说也没有用吧，还是直接去跟本人说比较好吧。要是不这样的话，您也不会接受吧」 

「嗯，就这么做吧」 

「只是——」 

杰雷德推了推眼镜，他那副胸有成竹的样子，让阿雷斯更加的觉得不爽。 

「不管发生什么事情，我都不知道哦？」

◇

……没多久，一个神官来到了帐篷之中。 

估计一直在四处忙着给伤者疗伤的关系吧，她的身上沾满了鲜血。 

而当看到那个神官的瞬间，阿雷斯知道为什么杰雷德那番话的意义了。 

神官是阿雷斯唯一的亲人。 

「艾、艾、艾……艾蕾娜！？为什么会在这里！？」 

「这忙的要死的时候，你干嘛要把我叫来，这个笨蛋哥哥！」 

用来代替回答阿雷斯的疑问的，是一声怒吼。 

「诶，那个，因为可是……」 

「没有什么可是但是的！光是想一下都能明白吧，现在我们都在忙着给受伤的人疗伤呢！没有做闲事的时间吧！」 

「这、这样啊，那真是对不起了。但、但本来应该在托鲁斯连城寨的你为什么会在这种地方呢……？」 

「那还不是因为要来帮哥哥的忙么！我在身为圣女艾蕾娜的同时也是哥哥的从军神官吧！？」 

「说、说的是呢。嗯，那真是帮大忙了」 

阿雷斯终于明白了，也就是说，为了帮伤者治疗，她偷偷的跑了过来吧。 

「那、那么艾蕾娜。我再次在这里拜托你一次。我作为总大将，想要去探望一下受伤的士兵们」 

「你在说些什么孩子气的话啊，哥哥！」 

艾蕾娜又一次愤怒了。 

「总大将是不能接近负伤者的！这是军队的铁则吧！」 

「……为、为什么？」 

「失去了手脚之类痛苦的士兵们，没人知道他们会说出什么话来吧？因为激烈的疼痛，把愤怒随便发泄在别的人身上也是十分正常的事情。一军之将被士兵指责之类的事情要是传播出去的话，这可是会影响到士气的哦，你明白的吧？而且哥哥要是被人家说了什么的话，肯定会变得消沉的！」 

「……啊，呜」 

找不到任何反驳的话。 

「老实说，国王大人来我的战场也只会妨碍到我而已！你懂了吗？妨！碍！哥哥还有哥哥自己的工作吧？要是有时间沉浸在自我满足之中的话，还是快去想想要怎么挽回今天的失败吧！」 

「…………」 

「哼，真是的。有我在的话，你就不用担心后勤的工作了。你以为我是为了什么才成为哥哥的从军神官的？」 

简直就像是狂风暴雨一般的怒吼席卷了阿雷斯之后，艾蕾娜独自离开了。 

当只剩下两个人之后，杰雷德立刻就偷偷的笑了起来。 

「所以我才说不去把她叫来比较好吧。指导者只要一直看着自己的目的地向前迈进就行了，擦屁股的事情会有别的人来处理的」 

阿雷斯越来越觉得杰雷德所说的都是正确的这一点，让他自己也很讨厌。 

「……我知道了，算了，现在就听你的吧。确实有艾蕾娜来负责治疗的话，我安心多了」 

「我也是这么认为的。毕竟以前在托鲁斯连城寨的时候，一千个伤者都让她在很短的时间里治疗好了呢。之后的事情就交给她了，陛下请先考虑一下将来的事情吧」 

「我知道了，就这么做吧。那么我问你……今天的战斗，我军的被害是多少？」 

「死者五百，负伤的人在千人多一点的样子吧」 

「……三分之一被干掉了么，还真是惨重啊」 

「是的。将战败的责任全部推卸给了雷米亚伯爵，以及菲利普军的追击被陛下一个人防住算是不幸中的万幸了吧。圣女艾蕾娜能来这里也是十分值得感谢的。就我而言，我觉得还是多多少少能看到一些希望的」 

「活起来，雷米亚伯爵的遗体……你准备那样放到什么时候？那可不是什么值得一看的好东西吧。虽然背叛是不能原谅的行为，但是我觉得侮辱死者也是不对的」 

「那么我立刻就去把他处理掉。士兵们的愤怒已经足够发泄在雷米亚伯爵身上了。现在就说是陛下的命令，去把雷米亚伯爵的遗体给埋葬了吧。这样也能让人们看一看陛下是多么的清廉洁白」 

「…………」 

阿雷斯又一次明白了杰雷德能跟整个王国为敌还存活至今的理由。大义名分、士气，这些会影响到士兵的要素，杰雷德全部都了如指掌。 

「啊，对了，顺便说一下，雷米亚伯爵不是<风之女武神>解决的，而是作为齐亚缇奴侯爵解决的，这件事情请陛下了解一下」 

「我不懂，为什么要这么做？」 

「我军是因为贵族背叛的关系才失败的。可是，我们没有跟所有的贵族为敌的必要。也为了向世人展示，并不是所有的贵族都是阿雷斯国王军的敌人的关系，一定要让同样身为贵族的齐亚缇奴侯爵来解决他才行。就算同样是贵族，忠诚于阿雷斯国王军的就会受到重用，就是为了展现这一点」 

「…………」 

听到这里阿雷斯似乎有些不满。 

「陛下，我也知道您会不高兴，但是请不要从现实上移开视线。虽说多少还有些希望，但是我军的状况依然是十分严峻的。菲利普军胜利的消息只要传出去，至今那些保持观望的人一定会一个不剩的投靠向菲利普那边吧。为了挽回这个状况，一定要尽快想一些能让我们获得战术上的胜利的方法才行，但是……」 

杰雷德很难得的语塞了。 

「说实话，我完全想不出能战胜菲利普的手段。今天的战斗中也是，到底菲利普是什么来头？他能预料到这边的作战我还能理解。但是，就算如此，他的对应速度也太快了吧」 

「关于这一点我不是都说过了么，你就要当做这边所有的战术都会泄露到菲利普那里那样」 

「就算这样也该有个限度吧。另外说一下，国王陛下，为什么您会知道这些事情呢？难道说关于菲利普，还有什么您所知道的秘密？」 

杰雷德那敏锐的洞察力真是越来越让人觉得恐怖啊。 

「……我只是从小就跟菲利普有点缘分而已」 

阿雷斯也不认为这样就能让杰雷德不再追究下去。可是，估计是察觉到了什么的关系吧，杰雷德只是在简单的说了一句「我知道了」之后，就不再追问了。 

「那么我就完全听从陛下的话吧。菲利普能立刻看穿我们这边的战术。可是，这样一来的话，我们这边就彻底没有办法了呢。而且，天气越来越冷了。波鲁涅利亚领那里已经有地方下了今年第一场雪了，这样一来，大规模的行军也会越来越困难的」 

「……我知道」 

要战胜数量比自己多的部队的话，就一定要靠一些奇策·奇袭才行。但是对于有潘多拉的菲利普来说，这些都是不可能实现的。 

现在的状况就算说是让人绝望也不为过吧。但就算如此，阿雷斯还是有一个自己的想法。 

今天跟菲利普战斗的时候，有一点还是让人觉得不可思议的。就是自己下令让全军后退的时候。那个时候这边撤退的同时，菲利普军要是全军前进的话，阿雷斯军的背后一定会遭到猛烈地打击，失去更多的士兵吧。 

可是，菲利普军只是远远地看着阿雷斯军撤退，完全没有行动。托他的福，阿雷斯军以最低限度的牺牲完成了撤退。 

为什么菲利普会采取那样的行为呢，只有一个可能性——潘多拉不能读懂人的内心。所以，他才会警戒是不是这边有什么陷阱吧？ 

实际上，阿雷斯只是不想让潘多拉听见的关系，才会只跟杰雷德说了一句撤退吧。为此，菲利普没能完全掌握这里的意图，以为这里会准备什么陷阱充满了警戒。那么一来，只要瞄准他这一点的话，就还有一线希望。 

「我有一个想法。我们把军队分开。把那些士气高昂的士兵集中起来，再进行编制，然后让他们南下」 

杰雷德似乎是完全没有明白阿雷斯的意思，一脸疑惑。 

「您是认真的么？我军的兵力已经是只有菲利普军的一半不到了，居然还要继续让兵力分散？」 

「是的。对于菲利普，伏兵和奇袭是不会起作用的。可是，菲利普一个人能做到的事情我也是知道的。只要编制多个部队，让他们从四面八方攻击过去的话，说不定就能获胜。还有如果只是让少数的部队活动的话，补给方面也会轻松很多吧」 

「原来如此，就是不给菲利普足够的时间去对应是吧。确实，这样的话说不定是会有效呢……但是，这边就算是要攻击他们，也是要接近他们才行的。要是在那之前就被察觉到的话，果然还是只会落得一个被他逐个击破的下场吧？」 

「嗯……这样啊」 

杰雷德指责的很对。更应该说，没能考虑到这一点的自己更改觉得害臊吧。 

这时候，杰雷德突然敲了一下手。 

「不， 请等一下。这个方法本身我觉得是不错的，以菲利普来不及对应的速度进行攻击。对了，我忘记兵法的基本了！我们应该避实攻虚才对！」 

「……这是什么意思？是说不攻击敌人坚强的地方而是去攻击薄弱的地方吗？这是很对的，但是，当我们刚想对他薄弱的地方攻击的时候，不就已经被菲利普察觉了么，他肯定会轻易的把弱点给加强吧」 

「这是正常的，可是，只要在菲利普够不到的地方这么做就行了。是啊，果然只有这么做了呢。这样一来只要靠那些还有高昂士气的士兵就能作战了，短缺的补给也能够维持下去了呢！」 

「……听你这么一说好像尽是好处啊，到底有什么这么好的策略？」 

「作战很简单。这是有国王陛下在才能完成的计策，所以菲利普才会无法对应。但是，要说唯一的缺点的话——」 

杰雷德为了将视线给隐藏住，推了推眼镜。 

「这样会使得陛下的处境变得十分危险」

◇

这个时候，阿雷斯的随从，雷昂正在做着一场噩梦。 

是自己接受拷问的噩梦。两只脚正在被慢慢的一点点削去的噩梦。 

「好痛，好痛，好烫……！」 

虽然自己内心的某处知道自己正在做噩梦，但是身体感觉到的痛苦还是十分现实的。因为无法忍耐肉和骨头被一点点削去的痛苦，雷昂甚至干脆觉得就这么砍了自己的双腿会更痛快一点呢。 

他甚至觉得噩梦是不是会永远那么持续下去了，雷昂的精神一直被折磨着。 

但是，突然他的痛苦一下子消失了。就像是自己的双脚真的没有了一样。

「呜哇啊啊啊！？」 

雷昂醒了过来，最先做的事情，就是确认了一下自己的双腿。 

两条腿都好好的在那里。虽然被血渍弄脏了，但是已经不痛了，自己的脚趾也能动。 

「呀！？」 

边上传来了女子的声音。 

「哎？」 

看来因为自己一下子坐起来的关系，有个少女被撞的一屁股坐倒在了地面上。 

而且，还是自己认识的人。 

「艾、艾蕾娜！？为什么！」 

雷昂以为自己还在做梦呢。以前将雷昂从重伤中救回来的也是阿雷斯的义妹，自己偷偷的暗地里喜欢着的圣女艾蕾娜大人为什么会出现在眼前呢？ 

「为、为什么你会在这种地方——」 

「嘘！」 

艾蕾娜强行堵住了雷昂的嘴巴。自然，两个人之间的距离被缩短，雷昂的脸也一下子就变红了。

「你要帮我保密哦！现在我是装成旅行的修道女待在这里的！」 

「哎？」 

「还没明白么，雷昂」 

又是一个听到过的声音，过去担当过阿雷斯的副官的近卫骑士，罗兰。不过现在他既没有穿着盔甲，身上也拿着一堆绷带和衣服什么的东西。 

雷昂看了看周围，发现这里有很多伤者在，看来自己是在治疗中心吧。 

「艾蕾娜原本是阿雷斯的从军神官吧？所以她才不能放下这些受伤的人，我帮她偷偷来到了这里呢」 

「哦哦，原来是这么回事啊」 

通过罗兰的说明，雷昂终于明白了。 

「雷昂，你的伤不要紧了吧？你啊，受了很重的伤才被搬到这里来的呢！」 

「嗯，我多少还记得点……」 

被马匹拽着走的记忆，可以的话，雷昂尽量不想要去想起来呢。 

「是艾蕾娜帮我治疗好的吧？谢谢你，又被你救了呢」 

「不要在意，这就是我该做的事情」 

「对了，阿雷斯呢！？既然我在这里，那么说明他也平安无事了吧？」 

「嗯，还是跟以前一样，精神的很呢」罗兰耸了耸肩。「真实的，听说他跟菲利普的军队战斗了整整一天吧。明明如此居然没有受一点伤，还真是一如既往的让人难以置信呢」 

「那是当然的。不然的话我们拼上性命去救他的意义何在。那么……」 

雷昂站了起来，脚这里的反应慢了一拍是因为刚才受伤的影响吧。 

「真的非常感谢，艾蕾娜。托你的福，我又能去战斗了呢」 

「……你变坚强了呢，雷昂。最初帮你治疗的时候，你还哭着说什么不要再战斗了，不如去死了要更好什么的了」 

想起那个时候的事情，连雷昂自己也羞红了脸。 

「那、那已经是很久之前的事情了吧？现在我可是一国之王，阿雷斯的随从哦。怎么能因为受一些伤就说什么丧气的话呢」 

「是的，哥哥也真是幸福呢，能有你这样的随从在」 

被艾蕾娜这么夸奖还真是让人高兴呢。 

「小心一点哦，雷昂。只要你没有死，不管是几次我都会救你的」 

「嗯。谢谢了，真是让人觉得可靠呢」 

冷静下来想想，这还真是吓人呢，对要一直受伤才行的雷昂来说，心里还是有点难以接受的。 

雷昂走出了治疗中心的帐篷。 

太阳已经落山了，到处都搭起了帐篷。看来阿雷斯军平安无事的完成了撤退。 

「好冷」 

被夜风吹到的雷昂浑身打了个冷颤，随后他从负责巡逻的士兵那里打听到了阿雷斯的下落。 

进入好不容易找到的阿雷斯的帐篷之后，里面是一国之王正在苦恼的样子，而且还一个人在那里安分不下来的走来走去。 

「雷、雷昂！？你已经能动了么！？」 

「嗯，我也很吃惊呢。不知道为什么艾蕾娜会跑到治疗中心来，然后还帮我疗伤呢」 

「是、是么。嗯，我也遇到她了呢。总之对不起来，雷昂。居然让你遭遇那种事情——」 

「等等，阿雷斯。你要是跟我道歉的话，我真的会揍你哦！」 

「…………」 

看来说到点上了，阿雷斯一时之间语塞了。 

真是让人生气的家伙。 

「你也给我差不多一点吧！我是凭自己的意思去战斗的，所以你没有必要为了我的负伤而负责吧！？你以为你是谁啊！？」 

不，我是国王——虽然内心里这么想着，但是阿雷斯并没有说出来。 

「对、对不起。我并不是这个意思……」 

「那么这件事就到此为止了。我已经能像现在这样去战斗了，而我也是凭着自己的意思来继续做你的随从的。这样不就行了么？」 

「嗯，是啊，你说的对」 

阿雷斯支支吾吾的回答道。 

只要上了战场就是一副威风堂堂的阿雷斯，一离开战场就会变成像现在这样。到底哪里才会有被随从说教的骑士在啊。 

「……雷昂」 

过了会儿，阿雷斯开口了。 

整个人的感觉，也稍微恢复了一点平时威风堂堂的样子。 

「又怎么了？」 

「实际上，在你睡着的时候，我已经做好了下一步的打算。明天我就会离开这里，你也能一起去么？」 

雷昂终于露出了笑容。 

「那是当然的啦！这就对了嘛，你就应该是这样的！」

◇

同时。 

虽然放跑了阿雷斯，但还是获得胜利的菲利普军，并没有像阿雷斯军那样有那么多的后事要处理，已经全军都处于休息状态了。 

但是，这个时候。 

潘多拉悄然降临在了菲利普的面前。 

《我的契约者哟，我来给你新的进言了哦》 

「哦？阿雷斯已经战败的如今，大势已定，既然如此，你居然还有什么事情一定要告诉我才行？」 

《正是关于那个阿雷斯的行动哦。你可不要太小看 他了，这一点我想你自己也很清楚吧？》 

说到这里，潘多拉停顿了下来，做出一副这里不催问，她就什么都不会说的样子。 

「……我知道了，我就听听看吧。阿雷斯准备怎么做？」 

潘多拉露出了坏笑。 

《我就告诉你吧。阿雷斯将自己的军队分成了好几个分队，并率领其中一支南下——正确的说，是避免了跟你的部队正面交锋，向着西南方向进军了》 

「…………」 

菲利普瞬间就明白了他的真正用意。 

「原来如此。正面知道敌不过我，所以就去那些我的手够不到的地方打游击战么」 

《你这不是预料的很准嘛。这才是我选上的契约者呢》 

分散兵力，让部队从四面八方南下。选择这样的战略的话，确实是会让菲利普陷入不利。 

就算自己向诸将下达命令也好，命令也是有可能会无法及时传达的。而且，妖魔也使用不了。妖魔只能接受一些比如「杀了那个家伙」之类的单纯的命令。叫它们不远万里去攻击一个敌人的分队什么的是完全不可能的。 

可是，只要有潘多拉在的话，要明白敌人小分队的所在地也是十分容易的。那么对付他们也不会太难。 

「好，阿雷斯哟。你应该已经没有什么余力了。只要这次解决掉你最后的抵抗，那么下次我就一定会让你跪在我的面前」

2

第二天。阿雷斯从自军阵地向着西南方向出发了。 

所带的兵力只有三百左右。<风之女武神>和卢克，加鲁姆斯和雷昂以及李因诺鲁和由弓骑兵构成的海鲁沃鲁队。 

没有后继的补给部队。粮食的话，也只有随身携带的几天份的量而已。 

这就只重视行军速度所能做到的最低限度的配置。至少在粮食彻底消耗完之前，他们可以移动大规模部队所做不到的距离。一般的军队一天可以移动的距离大约是五里（约二十公里），但是这只不对的话，可以前进这个距离的数倍之远。 

就这样，阿雷斯的部队以难以置信的速度穿过了森林，进入了街道，在经过了几个集落之后，到达了目的地附近。就算没有潘多拉的帮助，托了以前在克劳迪娅的命令下一直走南闯北的阿雷斯的福，他们没有一点迷路就成功到达了目的地。 

「就是那里，那里就是迪南伯爵的城堡」 

阿雷斯面前出现的，是一座有着木头搭建起来的城墙的城堡。 

地面上挖出了战壕，多余的泥土被堆积了起来做成了小土堆，然后上面还插了不少削尖了的木桩来作为城墙。在其中央应该就是领主所居住的地方了吧。 

恐怕这里是古代帝国所建造的某个据点吧，但是却什么都没有，加上这片土地也不是很丰饶的关系，应该是没有多余的经济实力来建造新的石头城墙吧，所以才会建造起一圈木制的城墙吧。 

木制的城墙比起托鲁斯连城寨那用石头堆砌起来的城墙的话，的确是逊色了不少。但是，对于用来防守这么小一片领地的据点来说，已经拥有足够的防御力了。如果要攻城的话，也需要兵法上常说的驻守军的三到五倍兵力才行吧。 

「那么，你要怎么靠这三百人来攻陷那座城堡呢？」 

「…………」 

被随从雷昂这么一问，阿雷斯陷入了沉默。 

现在阿雷斯手头上只有区区三百士兵，而且还都是弓骑兵。当然，说是弓骑兵，也不是说他们除了弓其他都不会用，他们也是有装备了长枪之类的东西的。可是，用来攻城的话，他们的确不是很好的兵种。 

「要是敌人自己粗心大意的话那么还好说」米娅说到。「你看，那边怎么看都是临战态势吧。到底菲利普是怎么才能知道这里的情况的啊？」 

菲利普军所扎营的齐霍卢提平原距离这里的城堡之间有很长的距离。而且，现在大多数的贵族都跟菲利普一起待在了齐霍卢提平原。 

可是，眼前的城堡对完已经完全是临战态势了。从木制的城墙缝隙中看以看到，里面密密麻麻的站满了士兵，而且看到自己这些突然出现在眼前的敌军，他们也没有任何动摇的样子。简直像是一开始就知道自己会带兵出现一样。 

——果然是潘多拉干的好事么。 

果然，这里的一举一动还是都泄露给了菲利普呢。 

但是，就算知道这边的行动，要派出援军也是来不及的。恐怕菲利普能做到的，就是派出快马让这里做好防御的准备吧。 

为了试探一下，阿雷斯一个人骑马走上了前去。 

「城堡里的士兵们听好了！我是贝鲁塞鲁王国国王，阿雷斯！我作为国王，下令你们迅速打开城门！」 

自己也觉得自己说的话真是荒谬呢。最近刚刚自称为王的人突然到来，还下令要打开城门什么的，应该不会有士兵会就这么打开城门吧。 

「我们早就知道你会来了，逆贼阿雷斯！」 

对面有了反应。城墙上出现了一个穿着得体的男人。 

「我是这座城堡的主人，迪南伯爵奥洛夫！你们会攻击过来的事情，菲利普将军早就看穿了！你们就乖乖的 退下，早点投降吧，这样至少能保住自己的狗命。但是，你们可别想攻陷我的城堡！难不成你还以为靠这么点兵力就能攻陷我的城堡了么！？」 

这样一来就很清楚了。恐怕菲利普给了迪南伯爵一匹快马，并对他下达了类似「快点回你的领地，加强防守」的指示吧。 

但是，就算城主回来了、做好了防御准备也好。这座城堡里也不会说负责守卫的士兵会变多的。这一点阿雷斯是十分确信的。不过，现在这么折腾的时间里，菲利普所派出的援军也很有可能已经在出发的路上了吧。 

——果然只有靠力量拿下这里了么，而且还得是在今天之内！ 

阿雷斯回到了自己的同伴身边。将几个重要的人物集中了起来以后，迅速下达了指示。 

「加鲁姆斯，要干那个了哦。我们这边有<风之女武神>在，所以完全不用担心弓箭了，应该会简单很多的」

◇

「哼，这群逆贼，还在这里晃悠着！」 

从阿雷斯他们出现以来，已经经过了半时了（约一个小时）。 

迪南伯爵看着到现在还在城堡周围的阿雷斯他们，嘲笑道。 

从城墙上看来，他们似乎砍倒了一些树木。大概是在做攻城的准备吧，但是，用那点人数实在是难以想象他们能攻陷这里。 

而且，菲利普派出的援军正在赶来这里的路上。数天之内就会到达了吧，只要获得那些援军的力量，就能从城内城外一口气将阿雷斯他们给消灭掉吧。 

「话说回来，不愧是菲利普将军啊，居然会对那个逆贼的一举一动如此的了解」 

就在昨天，自己突然被菲利普将军传唤了过去，还被命令道「立刻回自己的领地，加强防守」。那时候还以为自己是被左迁了呢。但是，现在还真是佩服菲利普将军的谍报实力啊。因为他那准确无误的指示，使得自己现在能够成功的保护好领地了。 

实际上迪南伯爵之前一直在迷茫着到底是要加入菲利普这边还是阿雷斯这边。但是，进过现在这么一件事情，他已经彻底决定要加入菲利普这边了。 

「伯爵大人！敌人再次集中了起来！难道说是要准备进攻了么！？」 

「你说什么！？」 

听了部下的报告，迪南伯爵连忙从城墙上探出了身子。 

下了马的阿雷斯他们，正在城堡的前面整理着队列。 

「不可能，难道真的打算就这样攻击过来！？全军到指定的位置上去，以防万一！」 

这个城堡里的士兵人数是三百人，虽然主动出击的话人数会有所不足，但是用来防守的话已经足够了。看上去阿雷斯那边也是差不多的人数。人们常说，攻城需要守城一边的三倍的兵力，那点程度的兵力就攻击过来的阿雷斯他们，肯定是疯了。 

但是，阿雷斯他们却一口气攻击了过来。 

首先冲在最前面的就是阿雷斯。而且还很奇怪，阿雷斯并没有骑马，而是扛着一块木头跑着。在他的身后，同样也好好几个数人一组的小队扛着木头奔向这里。 

不会错了，他们是真的想要进攻这座城堡。他们一定是想用那些木头来搭桥，越过战壕。 

「该死的，放箭！不要让他们靠近战壕！」 

立刻，无数支箭就射了出去，可是，却被突如其来的一阵风给吹走了。 

「可恶，有<风之女武神>在么！用投石器，用石头攻击他们！」 

迪南伯爵已经预测到会受到<风之女武神>的妨碍了。所以士兵们都丢掉了弓，拿起了一早就准备好的绳子状的投石器。这是一种在绳子的一头上绑上石头，然后用力甩动，通过离心力来将石头投放出去的武器。 

可是，每当这里想要投出石头的时候，无数的箭矢就会降落到城墙之上。 

是来自敌人的攻击。百人左右的弓骑兵一口气靠近了战壕，放出了箭矢。 

「不要害怕，给我反击！」 

没多久无数的石头就投了出去。虽然被风给吹散的石头也不在少数，但是被离心力提高了的石头的威力并不是说被完全减去了。有好几个弓骑兵、扛着木头的士兵被石头击中，昏了过去。 

但是就算击倒数人，对现在的状况也产生不了任何改变。这期间扛着木头的阿雷斯他们已经缩短了跟战壕之间的距离，然后采取了如同预料一般的行动。 

他们将木头并排放在战壕之上，立刻就造出了一座小桥。 

当然，迪南伯爵为了阻止他们也下令继续朝他们射箭和投石，但是阿雷斯他们无视了少数的牺牲，还是将木头一根接一根的放了上去。 

然后，当桥完成之时，阿雷斯接过了最后一根木头。是先端被削尖了的巨大的木头。 

然后，阿雷斯和一个矮人抱着木头——朝着城门突进了。 

惊人的冲击力使得整个城墙都晃动了。 

「用火，用火攻！把桥给我烧了！」 

这是理所当然的防御手段。要是顺利的话，不用说桥，说不定还能把上面的阿雷斯他们给一起烧死吧。 

可是，迪南伯爵的城堡是木头造的，虽说在木头的上面涂了一层泥，不是那么容易被烧毁了。不过，果然火对他们来说还是要小心的东西，所以，火攻最重要的道具——油类的储备才会那么不足吧。 

最后好不容易射出的火箭，大多数都被<风之女武神>给吹走。而且，用来搭桥的木头可能因为刚刚砍下的关系吧，到现在还没有彻底干燥。有几支火箭虽然射到了上面，但是火势完全没有会蔓延的样子。 

在此期间，阿雷斯敲打城门的声响还是继续着。难以置信的巨响，而且随着声音渐渐变大，里面也开始夹杂起一些东西碎裂的奇怪的声音了。 

「给、给我顶住城门！」 

不用迪南伯爵下令，已经感觉到危险的士兵们也早就开始为了防止城门被破坏而从里面顶住了城门。 

可是，这种行为只是稍微延长了一点城门的寿命而已。最初保护着城门的金属器具开始松动，之后门栏随着一声闷沉的声音断裂了。 

即使如此，士兵们还是在城门的后面拼命顶着承蒙。可是，有着压倒性的力量的木头的撞击是防也防不住的。每次城门被撞击的时候，士兵们就会被往后推开不少，而城门的缝隙也越来越大。 

最终，城门之间的缝隙终于大到足够一个人进来的地步了。 

阿雷斯一个人跳了进来。 

城门的周围可以说是人山人海，而阿雷斯却一个人跳了进来。 

已经是密集到无法拔剑的地步了，但是阿雷斯还是毫不介意的跳进了士兵群之中，然后——左右挥拳攻击。 

装备着手甲的拳头是分的有力，让士兵们一个接着一个的昏倒，要么就是被打飞。当然，士兵们并不是旁观着这一切的发生，他们也都企图靠着人数上的优势来抵抗阿雷斯。 

但是抱住阿雷斯右手的士兵就被这么甩了出去，撞在了从后面冲过来的士兵身上，阿雷斯用万夫不当之勇将守门士兵的攻击都给击退了回去。 

当然，这期间对于城门的防守自然也就变得薄弱了。代替破城锤的木头插入了城门的缝隙之中，最终还是让城门失去了它的意义。 

立刻，敌兵就都冲了进来，而此时阿雷斯也拔出了佩剑。 

这样一来，守城士兵们就没有挽回的方法了，为了逃命，他们都离开了城门附近。 

「逃、逃进城堡里去！」 

迪南伯爵发狂似的叫着，自己也逃进了城堡之中。 

城门被攻破之后，城墙就变成了毫无意义的东西了。但是还有主城在。要是躲进去关上大门并安排好重兵防守的话，那么主城也可以算是拥有着铁壁一样的防御力的。而只要能一直固守下去的话，也就能够等到菲利普将军的援军到来了。 

但是，阿雷斯却不允许迪南伯爵逃进去。 

「就是现在！海路沃鲁队，突击！不要让敌人逃进城堡里了！」 

从半瘫痪的城门那里，<风之女武神>所率领的海鲁沃鲁队一口气冲了进来。 

杀到中庭的弓骑兵们立刻就包围了主城，在周围一边徘徊一边进行骑射，防止士兵们进入。 

城门被突破，敌兵也冲了进来，最后的一线希望的逃进主城也做不到。 

「不、不可能……我的城堡，居然连半天都撑不到……」 

此时此刻的迪南伯爵，已经不得不承认自己的败北了。

◇

阿雷斯他们完全控制这座城堡，是一个小时之后的事情了。 

迪南伯爵接受了投降，士兵们解除了武装，被集中到了一个地方。 

「被干掉几个人？」 

事情都结束后，阿雷斯最先问的就是这个。 

「死了五个，上了三十六人」 

米娅平静的回答道。 

「是么，不好意思了，让你重要的部下牺牲了」 

「不要这么说。他们都已经是做好了觉悟的。而且，也不是第一次出现战死的人吧」 

「……我知道了。这点牺牲，我是绝对不会让其白费的」 

损耗只有一成左右，是相当低的数值了。不过，从正面攻城才只付出这么点牺牲，可以说已经是非常幸运了。 

最主要的是，虽说是局地战，但阿雷斯军还是获得了胜利。只要这条消息传遍全国的话，情势可能会再次发生变化吧。 

之后，阿雷斯走向了那些投降了的士兵。 

「迪南伯爵，对你做出这种失礼的行为我表示很抱歉。我们这里也是赶时间的」 

风水轮流转，在攻城之前还态度嚣张迪南伯爵，现在他的表情也还是变了。 

「……现在的我只是败军之将，没有什么好跟你说的」 

「我有一个提议。短期内，我想请你将这座城堡借给我。然后要请你提供我们短期内需要的军需物资。只要你能答应这两个要求的话，我敢保证你们的生命不会受到威胁。当而跟菲利普的战斗完结之时，只要你答应听从我的命令，那么我保证能给你现在的领地和财产」 

这对败军之将来说可是超出常规的条件，事实上，迪南伯爵也是吃惊的脸色都变了。 

「您是说可以原谅我吗？」 

「是的，只要你肯听从我的指挥的话」 

迪南伯爵并没有话费太多的时间去考虑答案。 

「……我知道了，本来以我这边的立场来说就没有资格跟你们谈什么条件呢。那么从现在开始，我将成为阿雷斯国王陛下的下臣」

就这样，阿雷斯攻陷了最初的一座城池。可是，阿雷斯还是不能休息。 

阿雷斯将消耗了的海鲁沃鲁队留下来防守城堡，自己和米娅以及加鲁姆斯等十人不到的少数部队，刻不容缓的离开了这里。

3

在阿雷斯攻陷迪南伯爵城堡的两天之后。 

副将贝鲁非鲁德将某个报告带到了菲利普这里。 

「阁下，迪南伯爵向阿雷斯投降了」 

「你说什么！？我应该已经叫迪南伯爵加强防守了才对，不是还派了援军去了么！」 

「是。关于这一点，在我们派遣的援军到达之前，迪南伯爵就已经投降了。阿雷斯军已经加强了对城堡的防守，没有做过攻城准备的我方援军在什么都没做到的情况下就撤退了」 

「嘁！」 

这一切对菲利普来说都让其十分的恼火。不管是让阿雷斯获得了胜利也好，还是对自军的无能也罢。 

「迪南伯爵那家伙！只要能再坚守个一两天的话，援军可能就能赶上了！」 

「所以阿雷斯才会那么急的要攻下它吧。与其责备迪南伯爵，更应当称赞阿雷斯的战术吧」 

「这种事已经无所谓了！总之阿雷斯的意图已经很明显了，他是打算在我们无法对应的地方累积胜利，你快传令下去，让这一带的贵族统统立刻赶回自己的领地去，还要加强防守！」 

「是，立刻就去办」 

贝鲁非鲁德退下之后，菲利普将怒火发泄在了身边的一张椅子上。 

「事到如今还要做些无谓的抵抗么，可恶的阿雷斯！行，跟你之间的战斗那么早结束也没什么意思，我就奉陪到底了！」

4

阿雷斯他们基本在没有什么睡眠的情况下不断移动着。不足十人的队伍，其移动的速度是十分迅速的。 

目的地是迪南伯爵成的西北面。在那里等着的，是杰雷德所派出的一位将领和士兵三百人。 

「你来的也太晚了吧，阿雷斯」 

对待身为国王的阿雷斯还敢用这样的态度说话的人，在阿雷斯军中也仅此一人了吧，那个人就是如同熊一样的巨汗，提奥多吉。 

「应该没有晚多少吧。提奥多吉，准备的如何了？」 

「当然。本大爷所率领的士兵里可没有什么废物呢」 

阿雷斯为了对抗能看穿一切的菲利普，决定忠实的实行从古至今流传下来的格言。也就是，一头狮子所率领的百头绵羊，去战胜一头绵羊率领的百头狮子。 

阿雷斯军在品尝了大战的失败之后，士气正处于最低的状况之下。但是，并不是说所有的士兵都是士气低下的。所以，他将自军黄总士气最高的一士兵重新编制成了各个小队，将他们派去了王国中的各处。 

不过，只要菲利普想的话，要消灭这些几百人的小队简直就是轻而易举。所以，小队派遣去的地方都是远离菲利普军所在的齐霍卢提平原的地方。 

而率领这些小队的，一般都是阿雷斯。一个人形成的无敌的军队所率领的军队，才会让少人数的部队发挥出其最大的作用。各地的小队和阿雷斯在适当的时间里汇合，然后攻陷菲利普军的据点——这就是阿雷斯和杰雷德所想出的最新的战术。 

攻陷了的据点，就在那里配置兵力彻底死守。据点周围的地域也不是说一定要控制下来，只要能控制据点，并做到确保就行了。 

要长久的控制一个据点，只靠数百左右的兵力是不够的，以菲利普为对手要防守住也比较困难吧。可是，只是维持各地的据点的话，有三百的士兵就足够了。菲利普要是认真攻打过来的话，肯定是方守不住的，但是光是为了攻陷散落在各地的小据点就动员大军，这么做对菲利普来说也是一种损失而已。 

但是，是靠数百兵力来攻陷据点也不是那么容易的，阿雷斯也必然需要经历无数的战斗。如果阿雷斯因为一支不知道哪里飞过来的箭矢而丧命的话，那么那个瞬间，阿雷斯王国军就等于败北了。

◇

与提奥多吉汇合之后的阿雷斯他们，前往了下一个目的地，也就是里布罗斯子爵的城堡。 

会选上这个据点，当然是有他们的理由的。 

首先，那里绝对算不上是一个大的城堡。另外，里布罗斯子爵有因卡司侯爵这么个父亲，他的领地也就在附近。因卡司侯爵的居城可不是靠区区三百人就能攻陷下来的的地方，不仅如此，要是侯爵率领援军过来的话，阿雷斯们也会没有胜算吧。可是，所以只要能夺下侯爵领地附近的里布罗斯子爵的城堡的话，作为对因卡司侯爵的牵制也会十分有用吧。 

但是，当他们来到里布罗斯子爵的居城面前的时候，阿雷斯开始后悔自己下的决定太草率了。 

「没想到居然会是这么宏伟一座城堡啊」 

这座城堡如果只是看大小的话，要比前几天攻陷的迪南伯爵的城堡小上个一两圈吧。 

可是，估计父亲非常溺爱里布罗斯子爵的关系吧，城堡的防御极其坚固。首先壕沟很深，宽度也很大，里面还积了很多的水。城墙是用紧凑的石头堆砌起来的，而且在各处还有迎击用的塔楼。那样的话，就算能跨过壕沟靠近城墙，也会被从来自塔楼的箭矢简单的击退吧。从正面射来的箭矢可以通过<风之女武神>的力量抵挡，但是从极近距离的侧面射来的箭矢实在是防不胜防了。 

还有一个问题，估计是菲利普那里已经发过警告了吧，城门那里已经完全被堆积起来的沙袋给堵住了。只要不把那些沙袋都给拿走，攻城锤也没法直接敲到城门吧。 

阿雷斯他们也没有制作大量梯子的手段。这样一来，那么能用的方法大概也就只用使用绳子来爬过城墙了吧。但是，在爬绳子的过程中可能会受到来自四面八方的箭矢和石头的攻击，就算是阿雷斯，也没有回避的自信。 

「加鲁姆斯，帮你们矮人族的智慧借给我吧。有什么方法吗？」 

「不要把事情想的那么好」加鲁姆斯的回答十分冷淡。「像那样的城堡，你以为是一朝一夕就能攻陷的么」 

「我说，不如就交给我吧。只要借助风之女王的力量，像那样的城墙可以轻易的被我吹飞哦」 

「不行！」 

米娅的提议被阿雷斯当场否决。 

「你以为我不知道么，要使用那样的力量对你来说是很危险的吧？这种事情是不允许的！」 

「现在不是说这种事情的时候吧！为了尽可能减少哪怕一个牺牲者，才要使用那样的战斗方法吧？那么，就不需要担心我什么啦！」 

被她用这个理由一说，阿雷斯也不知道该怎么反驳了。 

「……我知道了。但是，这是最终手段。如果实在是想不出其他什么好方法的话，到时候就拜托你了」 

「好吧，那么，就先这么决定了」 

阿雷斯不想使用会削减米娅生命的力量。是不是有什么好的手段呢，阿雷斯一边想着一边再次观察起了那座城堡。 

「城堡本身绝对不是什么大城堡，总之只要能进入到里面就好了……」 

「那么，要等夜晚来临吗？」在此提出建议的人是李因诺鲁。「就像之前潜入王宫一样，趁夜晚说不定能潜入进去呢」 

「……只有这么做了么」 

阿雷斯虽然同意了，但还有是有几个悬念的地方。 

第一，夜晚来临之前的这段时间是非常宝贵的。说不定现在这么等着的时间里，菲利普或者附近的贵族们都有可能会派出援军吧。 

第二，眼前的城堡既然这么小，那么警戒就会十分森严。就算等到晚上，结果警戒森严到无法潜入进去的话，那么就纯粹是浪费时间了。 

但是这个时候，一个出乎所有人意料的人物提出了自己的意见。 

就是米娅的青梅竹马，卢克。 

「对了，米娅，你还记得么？小孩的时候，你有用风之精灵的力量玩耍过一种游戏吧？如果过用那种方法的话，就能潜入城堡里了吧？」 

米娅听了这句话后突然露出了过去从来没有过的烟厌恶的表情。 

「开、开玩笑吧？那时候不是因为那么玩还害得你的手都骨折了么」 

「虽然是有过那样的事情啦。但是，如果是我们的国王陛下的话，应该能成功吧？」 

「……说的是呢。阿雷斯的话应该没问题吧」 

真是听了让人觉得背脊发凉的谈话啊。 

「虽然不是很清楚，你有什么策略么？如果只是会让我遭到一些危险的待遇的话，我是十分乐意尝试的」 

「不是策略什么夸张的东西啦。小时候想过要在空中飞啦什么的——」 

听完了米娅的话的阿雷斯，忍不住露出了苦笑。 

「原来如此，的确是小孩之间的游戏呢」 

「对吧？但是，我想可能会成功哦。就算是以前那么做的时候，姑且也算是成功了呢」 

「就是骨折了而已」 

想起了过去吃的苦吧，卢库露出了苦笑。 

「好，那么就试试看吧。如此异想天开的方法的话，我想菲利普也不可能料到吧。总之城堡本身并不大，只要我一个人能飞进去的话，之后一定会有办法的」 

「但是，再怎么说，只有你一个人要不要紧？一旦你进了城堡之后，就不会有任何援军了哦？」 

「那么我也一起去吧」 

这么说的，是李因诺鲁。 

「风之精灵的话我也多少能够操纵一点，如果是我的话应该是能顺利着陆的」 

「老夫也去」 

一边用怀疑的眼神看着李因诺鲁一边自告奋勇站出来的人是加鲁姆斯。 

「要是被别人认为妖精族做得到而我们矮人族做不到的话，那就太差劲了。以少战多的战斗就交给老夫去吧」 

「原来如此，确实只有身体坚强的矮人族的话多少遇到点粗鲁的对待也应该不会有任何事情呢」 

「哼，随便你说」 

「我虽然也想去，但是……」 

难得说话有点支支吾吾的，是提奥多吉。 

「你的话做不到呢，块头也太大了」 

「嗯……果然如此么」 

「提奥多吉，这个策略也是需要从外部攻击进来的人的。你就负责指挥来自外部的攻击吧」 

「我知道了，我就忍耐一下吧」

就这样，阿雷斯他们准备开始实行这个略微有点孩子气的策略了。 

为了做准备，需要一时的时间。因为有手巧矮人族，现在这种情况下真是该说太幸运了吧。

◇

「那群该死的反逆者，到底偷偷摸摸的在干些甚么……！」 

里布罗斯子爵是个年仅二十岁的年轻贵族。因为父亲是侯爵的关系，至今为止一直过着无忧无虑的生活。所以，因为这个关系，面对有敌人接近这种从未有过的经验，他要保持平静也是十分困难的。 

可是，里布罗斯子爵有父亲那边派来的身经百战的骑士作为辅佐官。 

「反逆者们不管想要做什么事情都是不可能攻陷这里的。子爵大人尽请放心」 

「嗯，嗯，你说的对」 

就这样，子爵在表面上还是装出了一副十分冷静的样子。 

但是，这个时候，有一样神奇的东西出现在了他的面前。 

「那、那是什么啊！？」 

如果要最忠实的还原他们的所见的话，那就是『三个人类各自背着一块木板正在靠近这里』吧。而不知道为什么，三个人看上去都有点脏脏的样子。 

「那是什么？准备用来当做盾牌么？」 

「说起来，其中一个不是人类呢，应该是矮人族吧」 

「边上的家伙耳朵也很尖呢，难道说是妖精族么？」 

士兵们开始议论了起来。 

三个人背着的木板，纵横都是长两间（约三点六米）。 

「他们背着那么大的木板是要干什么？难道准备当场在壕沟的前面搭一座桥出来么？」 

「可是，这样临时搭起来的桥我觉得毫无意义啊。只要从城墙上丢一些石头过去的话就能轻易将其摧毁了吧」 

里布罗斯子爵他们满脸的疑惑，而背着木板的三个人，在移动到距离城堡一定距离的地方，突然停住了。然后一转，将木板对准了城堡。 

虽然他们已经进入了弓箭的射击范围内，但是因为太过奇异的景色吧，里布罗斯子爵也好身边的骑士也罢，都没有下令射箭。不过，就算现在射箭过去也会被木板挡住吧。 

「怎么回事？他们到底什么意思？」 

正当众人都在猜测的时候，又有一个人出现了。 

「是女人！」「是个女人哦！」「穿成那样难道不冷么」 

明明已经是第十二个月了，那个少女却穿的异常的少呢。正确的说，她穿着跟皮肤颜色一样的衣服，但是从远处是看不见的。 

「怎么了？好像是要开始做什么事情了？」

◇

「……敌人不攻击过来呢」 

米娅来回看着背着木板阿雷斯他们和身后的城墙，像是放弃了一样说道。 

「没办法，不管谁都不会认为这是攻击的前兆吧」 

加鲁姆斯的语气听上去也有点无可奈何的样子。 

「米娅，快点吧。虽说是为了突袭敌人，但这样实在是太丢脸了」 

「我也同意。这幅样子还真是不想让故乡的同伴们看到呢」 

阿雷斯和李因诺鲁说道。 

「我知道了。那么就准备上了哦，做好觉悟了吧？」 

「嗯！都联系了那么多次了，不要再失败了哦，拜托了！」 

「没关系的啦！我已经很清楚只要让风均匀的打在上面就行了这一点！」 

阿雷斯他们三个个人踏出了一步，采取了前倾的姿势。 

米娅闭起了双眼开始集中精神。就像是风之精灵们在集中起来一样，以米娅为中心，周围开始起风了。 

风渐渐地变大，然后， 

「吹起吧，风之精灵们哟！」 

米娅就像是下令突击的指挥官一样，伸出了一只手。 

强风从正面吹向了阿雷斯他们。 

被风迎面吹到的木板被猛烈地风压推动，然后—— 

就像是落叶随风飘舞一样，阿雷斯和加鲁姆斯还有李因诺鲁三个人，就这样背着木板飞向了空中。 

「呜哇啊啊啊！？」 

支撑着自己身体的脚上的感觉突然就消失了。天地颠倒，虽然已经联系了好几次了，但是熟悉不了的感觉还是熟悉不了啊，所以自然而然的从口中发出了悲鸣。 

阿雷斯他们就像随风飘舞的落叶一样在空中旋转，在着地的瞬间之前，好不容易做到了耐冲击的准备与其说是练习的成果还不如说是奇迹吧。 

「呜……」 

视线剧烈的摇晃。因为被风折腾了很久的关系吧，就算是阿雷斯也失去了平衡感，摇摇晃晃的走动了几步。 

用力摇了摇头好不容易恢复了视线之后，周围的景色突然发生了变化。已经进入到城堡里了。如同所想的那样，成功的搭着风到达了城堡的内侧——不，是被吹进去的吧。 

敌兵也完全没有预料到会有这种奇想天开的入侵方法吧，到现在还没有做出任何防卫的行动。利用这个空隙，阿雷斯脱下了身上已经没用的木板，并开始寻找同样翻过城墙的两个同伴们的位置。 

「李因诺鲁，加鲁姆斯，没事吧！？」 

「没问题，不要紧！」 

李因诺鲁看来没什么问题，恐怕他自己操纵了风之精灵，调整过了吧，与阿雷斯不一样，脚步也很稳健。 

但是另一方，加鲁姆斯可能因为是三个人之中份量最重的关系吧，好像着地有点失败了，到现在还没有要站起来的样子。 

「加鲁姆斯，没事吧！？」 

「那是，当然不会有事啦！可恶，木板脱不下来了！」 

看来身体上并没有什么问题。但是，因为绳子绑的太紧或者说落地时的冲击使得打结的地方变的更牢固的关系吧，他的木板怎么都脱不下来。虽然是手巧的矮人族，但是因为身体姿势的关系，在加上天生手短也帮了倒忙，他完全没办法解开身上的木板。 

「你、你们在干什么！？敌人入侵进来了哦！快攻击，快攻击！」 

这个时候，恐怕是敌军的指挥官，里布罗斯 子爵吧，城堡里终于回响起了他的命令。 

「来了哦，你们两个都到这里来！」 

阿雷斯他们一定要在孤立无援的情况下，以少人数跟所有的敌兵为对手。虽然一定要尽快形成三人共同作战的样子，可是李因诺鲁立刻就在阿雷斯的身后拉开了弓，而加鲁姆斯还是因为没能解开绳子而努力着。 

「加鲁姆斯，敌人来了哦，快点想办法！」 

「该死的，真是麻烦！」 

加鲁姆斯像是放弃了解开绳子的念头一样。 

相对的，他像是鞠躬一样，弯下了腰，让木板跟地面平行。 

「喂，你该不会！」 

发觉加鲁姆斯要做的事情，李因诺鲁的表情一下子就僵硬了。 

「呀啊啊啊！」 

李因诺鲁看来是才对了。加鲁姆斯就这么背着木板，像是野猪一样的冲了起来。 

在地上奔跑的矮人族的力量可不是一般的东西可以比拟的。杀过来的敌兵被加鲁姆斯一起——正确的说，是被加鲁姆斯背着的木板给撞飞了出去。 

「这里就交给我吧，阿雷斯，你快去解决了敌人的将领！」 

「嗯，嗯！」 

根本就没有问答的必要了。 

将中庭交给了如同野猪一样横冲直撞的加鲁姆斯之后，阿雷斯和李因诺鲁一起在城墙上跑了起来。要说到敌人指挥官的所在地的话，肯定是在城墙的上面吧。 

「干、干掉他们！不要让敌人接近过来！」 

当然，敌人们也杀向了阿雷斯他们。可是在狭窄的城墙上是不可能活用士兵人数这个优点的。零零散散冲过去的敌兵要么是被阿雷斯打飞，要么就是被李因诺鲁射穿。 

敌兵们意识到个别作战不能赢之后，就形成了小型的枪阵，企图包围阿雷斯他们，可是包围网被阿雷斯的投枪或者李因诺鲁射出的箭给突破，起不到任何作用。 

「阻、阻止他们！用什么手段都没关系，给我阻止他们！」 

就像往常一样，阿雷斯根据这个声音搜寻着敌军指挥官的所在地。 

可是，这里是城墙的上面，就像是孩子的游乐场一样，只要他想的话，随时都可以从城墙的上面绕几个圈逃跑吧。 

但是，这个时候。 

城墙的外面传来了新的战斗的声音。 

「不、不好了！外面的敌人也攻击过来了！」 

提奥多吉他们的部队开始强行进攻了。现在他们正在用木板跨过壕沟，将挂钩挂到城墙上，并开始用绳子攀爬了起来。 

本来的话这种只是无谋的攻城行为，可是由于阿雷斯他们在内部破坏的关系，敌兵是不可能进行充分的迎击的。再加上提奥多吉他们有着<风之女武神>的保护。 

不久之后，城墙的一角上出现了一个武人的身姿。那个人，就是提奥多吉。 

「真是的，终于轮到老子出场了么」 

立刻无数的敌兵就将他包围了起来，但是提奥多吉拿起了背在身后的巨大战斧，用力一挥。数名士兵就整齐的一起倒下了。 

这期间，城墙上的能被称为桥头堡的地方被确保为了安全地带。立刻后续的士兵们就一个个的爬上了城墙。 

这一瞬间，阿雷斯他们的胜利已经基本确定了。 

被阿雷斯和提奥多吉夹击，最终被逼到城墙一个角落里的里布罗斯子爵提出了投降，这也只不过是半刻之后的事情而已。

◇

阿雷斯他们站在刚刚拿下的城堡的城门面前，正准备前往下一个新的战场。 

「这样一来，终于拿下了第二座了呢……」 

「真要去做做看的话还真能成功呢。明明三天前才刚刚输给了菲利普」 

阿雷斯对米娅所说的话也表示同意。 

就算是菲利普也不可能对这边如此快速的作战做出对应吧。就算是有着可以说是无敌的潘多拉的力量也好，也是有漏洞的。 

但是，恐怕这也就是到今天为止了吧。 

「这之后就会很困难了吧。从时间上来看，菲利普所派出的部队不管出现在哪里都不奇怪了吧」 

现在这个贝鲁塞鲁王国的中部一带，到处都有杰雷德所编制并派遣出去的三百人左右的小队。阿雷斯应该会再跟其中的某一个汇合，然后攻陷某个地方的据点，再将守护工作交给 他们吧。 

就阿雷斯个人来说，目前还不需要任何补给。只要能攻陷据点的话，要获得自己一个人的补给是十分容易的。但是，被派遣到各处的小队并不是这样。他们是需要补给的，而且因为菲利普能轻易发现他们的所在地的关系。如果菲利普对这些小队或者是补给部队发动攻击的话，一定会轻易的败北吧。 

「阿雷斯……国王陛下」 

在说话之后才匆匆忙忙加上国王陛下的人，是提奥多吉。 

「这座城堡的压制已经结束了。之后只要关上城门的话，就能轻轻松松的笼城了」 

「里布罗斯子爵怎么样了？」 

「把他关进自己的房间里了。那么，接下来准备怎么做？」 

「当然是去压制别的据点啦。提奥多吉，守护这里的任务就交给你了」 

「我拒绝」 

尽管对方是国王，但是提奥多吉还是一点谦让的样子都没有。 

「守城什么的跟我的个性不合。防守这里的任务交给我队伍里的那些百人长就行了。我跟你们一起走，行吧？」 

阿雷斯并没有自信能说服这个男人。 

「……我知道了。确实有你在的话会让人心里更有底呢。那你就一起来吧。还有……米娅，要拜托你一件事情」 

「拜托我？没问题，随便你吩咐」 

「前几天夺下的迪南伯爵的城堡虽然由海鲁沃鲁队守护着，但是杰雷德派出的援军应该已经到了才对。我想你去跟海鲁沃鲁队汇合然后出击。希望你能去迎击一下马上就会到来的菲利普军」 

「这是没问题啦。但是，你们怎么办？没有风的守护的话，要攻城就会很困难吧」 

「这一点的话就交给我吧」 

这么提议的是李因诺鲁。 

「虽然我不能使用像米娅那样大规模的黑魔法，但是只是赶走敌人的话，我还是能做到的。我觉得攻城还是应该带上米娅吧」 

「是，是么？」 

虽然是突然而来的提议，但阿雷斯觉得这确是不错的想法。 

李因诺鲁也是会使用一点黑魔法的，而且以他的弓箭水准，要射杀大军之中的敌军指挥官也是手到擒来的事情。只是驱赶敌军的话，他的确是要比米娅更适合吧。 

「我知道了，就这么办吧。李因诺鲁，我们的后方就交个你了」 

「交给我吧。既然人类的国王对一个妖精族抱有信任，那么我一定会回应你的期待的」 

国王这个最高指挥官，充分的利用了亲自在最前线战斗的好处。阿雷斯国王军通过临机应变改变其编制，让菲利普在做不到任何对抗的情况下，一直跟他战斗着。

5

这个时候，面对阿雷斯的攻势，菲利普完全处于了被动之中。 

可是，菲利普也不是说就这么束手就擒的。只要他想的话，还是有几个方法可以对抗阿雷斯的。 

其一就是无视阿雷斯，直接让本队北上，去攻打阿雷斯军的本队。因为之前败北所造成的疲态，再加上要攻打没有阿雷斯在的阿雷斯军，可以说是轻而易举。 

可是，这样一来又会有几个问题。首先，很自然，攻打阿雷斯不在的部队是住不到阿雷斯的。 

而且，那边也没有能展开大部队的空间。就算是要跟他们决战，运气好就会变成在森林中的消耗战。运气不好，就会让阿雷斯军他们逃进托鲁四联城寨之中。 

补给的维持也越来越困难了。冬天的寒冷已经毫不留情的逼近了过来，有一万人左右的菲利普军，其兵粮的维持并不是那么容易的，在加上还需要新的毛毯、柴火等补给品。如果就这样北上，拉卡跟首都之间的距离的话，兵站的维持会变得更加困难吧。 

还有更加容易的对抗阿雷斯军的手段。就是向王国全土派出快马，大声宣扬菲利普王国军的胜利，这样就不会有人再协助阿雷斯国王军了，这样一来他们很快也会瓦解了吧。 

可是，在快马到达全国之前，阿雷斯就想出了用少数部队来攻陷菲利普的据点的这种手段。一两个据点被攻陷虽然也不会影响什么，但是这样却会让阿雷斯还健在的消息不断流传下去。 

这对菲利普来说并不是他喜欢的未来。所以菲利普在宣传自军胜利的同时，还派出了小队去扰乱阿雷斯他们的后方。

「好，找到了。那毫无疑问是反乱军的运输队。不愧是菲利普将军阁下」 

派出的部队中的其中一支，是单独从菲利普那里获得兵力的近卫骑士亚温的部队。 

通过潘多拉的能力，菲利普知道了所有阿雷斯国王军的部队的位置。当然，派兵过去的途中他们的位置会发生改变，但是根据大量士兵留下的痕迹去搜寻他们也不是什么难事。 

「上吧，小的们！」 

就这样，亚温所率领的两百五十人的骑士队，成功的向阿雷斯国王军的运输队发动了攻击。 

「敌、敌袭！」 

「快逃啊！快逃快逃快逃！」 

运输队完全没有抵抗的样子。人么你常说「像蜘蛛的孩子一样四散而逃」，但是实际上就算是蜘蛛的孩子都不会以这样的气势一口气逃走吧。他们丢掉了背在身上的行李，就这么逃进了茂密的森林之中，或者是扔掉了马车上的行李，直接骑着马逃走了。 

是亚温他们的胜利。骑士们发出了欢呼声，是因为阿雷斯国王军如此胆小的样子。 

「亚温卿，敌人真是太不像样了呢！居然不用战斗就能这么轻易的获得胜利！」 

「说的是啊。该死的阿雷斯，这样的话一定能马上把他给解决了！」 

只是对于没能宰杀任何一个敌兵让他觉得有点遗憾。既然敌人逃进了茂密的森林之中的话，要骑着马匹去追击就会十分困难。而且骑士们都穿着沉重的盔甲，要徒步追赶他们也是不可能的。 

再加上，亚温他们马上就觉得失望了。他们夺来的补给物资根本不多的关系。加起来也就够数百个人用上个几天吧。 

阿雷斯军看来不光是军队，就连补给部队也是分散在各地的。虽然攻击各地的补给部队并将它们消灭是十分容易的，但是这样一来，就没有动员数百人的骑士队的价值了。 

至少如果能把抢来的物资纳为己有还好说，但是带着沉重的行李移动的话，会使得这里的机动力下降。 

「没办法了，带走必要的物资，其他的堆在一个地方一起烧了吧」 

既然物资拿不走，那么就只能选择这种方法了。 

骑士和随从们下了马，开始收集物资。 

他们丢出了火把。被集中起来易于保存的面包和肉干一下子就被烧毁了。 

因为现在已经快是冬天了的关系，骑士们自然而然的就靠近了火堆，在边上集合了起来，想让自己冰冷的双手暖和一下。 

他们因为轻易获得了胜利的关系，现在完全小看了阿雷斯军，放松了警惕。这里是战场，在战场之中点起巨大的篝火这种实在是危险至极的行为，不过他们也完全忘记了这一点。 

周围传来了连续敲打太鼓一般的低沉的声音。 

「这……这是！」 

这种声音是什么的前兆，亚温他们当然知道。 

是马蹄声——而且还是大量的马蹄，踩踏着地面所发出的声音。 

「敌人么！？有新的敌军来了，大家警惕起来！」 

亚温他们慌慌张张的想要骑上马匹，可是，穿着沉重盔甲的他们要骑上马并不是那么容易的。其中有些骑士还一定要在随从的帮助下才能骑上马，所以亚温他们的反应变得十分的迟缓。 

杀向这里的，是大约百人左右的轻装的弓骑兵。 

一眼就能看出来了，那是<风之女武神>所率领的海鲁沃鲁队。 

弓骑兵队们凭着他们的机动力一口气缩短了距离，然后射出了弓箭。 

箭雨划过了一个大大的抛物线，射向亚温他们。 

「弓箭要来了！大家做好防御！」 

亚温举起了盾牌。其他的骑士们也慌忙的用穿了护甲的手挡住了脸等重要的地方。最后，厚重的金属在箭雨之中保护好了亚温他们。 

虽然亚温担心他们会在射击之后直接突进过来，但是这只是他杞人忧天了。海鲁沃鲁队他们停下了脚步，然后只是一直在那里射击而已。 

但是，一旦加强了防御的骑士们，所受到的被害几乎可以说是零。 

估计是箭筒里的箭都射光的关系吧，海鲁沃鲁队们终于停止了射击，离开了现场。 

「我们剩了忍耐战哦！全员，立刻进行追击，做好准备！」 

骑士们要去追赶轻装的骑兵也是十分困难的吧。但是，只要追踪着他们过去的话，在尽头一定是能发现阿雷斯军的据点吧。或者说是堆积了物资的地方吧。只要能攻击到那些地方的话，就能立下战果。 

可是，他们却做不到。因为现在，亚温终于知道了阿雷斯军的攻击意图。 

「亚温队长！不行啊，马匹都被干掉了！」 

「你，你说什么！？」 

射下来的箭雨，骑士们虽然轻易的防住了，但是，马匹却防不住吧。环顾了四周，可以看到很多马匹都躺在了大地之上。 

「原、原来他们的目标是马匹么……！」 

亚温抱怨着，说着不像是骑士该有的谈吐。 

在这种偏僻的地方，骑士要是失去了马匹的话，就可以说是毫无机动力了。这对士兵们来说等于是死了。 

光是回到自己的大本营就不知道得要花费多少时间了。就算运气好能回到大本营，也不知道会给菲利普留下多么不好的印象吧。亚温能做到的，也就只有将怒火发泄在大地之上了。

◇

阿雷斯他们跟下一个小队汇合了。在那里等着的，三百人的步兵和自己的两位知己。 

「陛下，久候多时了」 

是过去作为国务大臣手下的谍报人员而为了国家尽忠尽力的贝亚托里斯。阿雷斯将收集情报的任务交给了她。 

「我已经听说陛下的活跃了，已经夺下两座据点了呢」 

「嗯，至今为止还算是进行的顺利吧。你既然会在这里，说明有什么好消息要告诉我吧？」 

「是的。听说陛下拿下里布罗斯子爵的城堡之后，我有一个建议。总之，有人想要见一见陛下，请您稍等一下」 

没多久，被贝亚托里斯带来的，是一个看上去就跟战争无缘的中年的男人。 

「好久不见了，陛下」 

「威力克！？你不是威力克吗！」 

他是过去跟阿雷斯小有缘分的一个旅行商人。 

在北方侵略过来的时候，他活用了作为旅行商人时候的经验，给了阿雷斯他们带来了地利，然后当阿雷斯沦落成奴隶的时候，他也比谁都最先找到了阿雷斯，将加鲁姆斯他们带来给了他重新振作的机会。 

「为什么你会在这里呢？」 

「我家的恩人，领主大人现在正是征服首都的重要时刻，我怎么能坐视不管呢。虽然自己的力量也就那么点，但是还是能做出一点贡献的，现在我正在负责补给物资的输送呢」 

「你、你没有做这种事情的必要啦。以菲利普为对手的话，做补给部队可是相当危险的，你还有必须去守护的家人们在吧」 

「请放心吧。我的儿子已经被教育的很好了，就算我有什么意外，他也一定会代替我保护好家人的。而且在雷斯特尼亚领的伊扎雷大人也一直很照顾我们呢」 

「可是……就算这样，万一你遇到什么意外的话，大家还是会伤心的啊」 

「阿雷斯大……不，国王陛下。我是凭自己的意志才来到这里的。说白了这就是我的任性吧。我已经为了妻子和孩子奋斗了二十年了，偶尔让我按照自己的想法来做点事情也不会因此遭到处罚吧，所以谁都不该对我说三道四什么。就算是国王陛下哦」 

「阿雷斯大人」 

这时候，贝亚托里斯插了进来。 

「威力克也是凭着自己的意志才选择加入阿雷斯大人这一边的。我觉得不应该拒绝他的这份心意呢」 

「而且，这也是为了我的孩子们哦。比起被菲利普支配的未来，我更想让自己孩子们生活在陛下所支配的未来之中啊」 

被这两个人轮流这么一说，阿雷斯已经不知道怎么反驳了。 

再说了，有一个让人安心的同伴加入是比什么都好的。 

「……我知道了。非常感谢，但是你要小心一点啊。恐怕菲利普也该动真格来击溃我们了吧。要是感觉到危险的话，请立刻逃跑」 

「请您放心，我们这些商人恐怕要比陛下所想的能逃的多哦。盗贼啦流浪武人什么的，还有没什么能力只知道收税的领主们……我们不管是在什么时代里，都一直在从他们的手上逃跑呢」 

「知道了，那么就相信你一次吧」 

商人们的机敏，阿雷斯多少也是知道点的。要是没有他的协助的话，在跟北方战斗的时候也不会如此高效率的消灭敌人吧，杰雷德所率领的部队也是靠了商人们的帮助才能奋战至今的呢。 

「那么，贝亚托里斯，刚才说到了一半呢。你到底是有什么提议呢？」 

「是。陛下应该知道，前几天所俘虏的里布罗斯子爵，他的父亲是因卡司侯爵吧」 

「嗯，我知道」 

贝鲁塞鲁王国之中，拥有侯爵位置的人都不到十人。因卡司侯爵就是其中之一，用后贝鲁塞鲁王国的中西部广阔的领地。 

他的居城十分的坚固，私兵的数量也很多。对以少数的部队来攻陷各地据点的阿雷斯他们来说，拿他根本没办法。 

「难道说，你有什么对付因卡司侯爵的方法吗？」 

「是的，因卡司侯爵这个人物，在贵族中也不算是什么稀奇的吧，不过，他的色欲是十分厉害的。比如说，商人们在因卡司的领地里行商的时候，只要先去找侯爵融通一下的话，事情就会十分顺利了」 

「融通？也就是说……贿赂他一下吗？」 

「更正确的来说，应该是将美丽的女子送给他才对吧」 

威力克的回答，立刻就让阿雷斯露出了不快的表情。 

「那么阿雷斯大人，你觉得如何」贝亚托里斯继续说着。「通过威力克的协助，事情已经传达过去一次了。只要我潜入因卡司侯爵的床铺，然后抓他做人质来强制他们打开城门不就行了？」 

潜入城堡，将主人挟持为人质，做到不流血的情况下打开城门，这听上去是十分诱人的提议。 

可是，不安要素也很大。 

「很有趣的提议呢，但是，危险性太大了。你不要小看菲利普的谍报能力。如果菲利普提醒因卡司侯爵的话，肯定会被他简单的识破的」 

「不，关于这一点没有问题」威力克说。「因卡司侯爵这个人，在这个时期中也只是派了私兵给菲利普，自己则待在城堡里一步都没有走出去过。在贵族中虽然也不稀奇，总之他就是个不懂外面世界的人。就算菲利普那里有送去什么指示也好，他也未必会欣然接受吧」 

「……原来如此，你说的的确有可能呢」 

现在，大多数的贵族都面临着一个选择。是跟随阿雷斯呢，还是跟随菲利普。 

明明在这样的情况下，还是一个人待在自己的城堡里闭门不出的贵族的要是存在的话，确实他有多少能耐也是猜都猜得到呢。 

「我知道了，那么就用这个策略吧。但是，不能让贝亚托里斯一个人陷入危险，我一起去就是条件，威力克，能做到么？」 

「我知道了，只是一个人的话，我应该可以想想办法吧」 

「非常感谢你，陛下，这真是比什么都让我高兴的话呢」 

贝亚托里斯像是充满感激一样，红了脸。

三人的后面，米娅正说着「真是的，不管在什么地方不跟女人有点挂钩你就不开心了么？」这样的事情，阿雷斯当然是不知道的。

6

就这样，阿雷斯、威力克、贝亚托里斯三个人，来到了因卡司侯爵的城堡。 

表面上是威力克作为要来这片土地行商的关系，所以要将贝亚托里斯献给领主。阿雷斯是跟在贝亚托里斯身边负责帮她搬运衣物等行李的。 

通过了宽阔的领内后，他们又穿过了城堡下面的街道。原来如此，到底是侯爵的领地啊，就连城堡下面的城镇规模也是相当巨大的，如果要靠武力来攻击这里的话，不管是攻击的那方也好，还是这里的领民也好，都要付出很大的牺牲了吧。 

如果俘虏因卡司侯爵的话，并成功在不流一滴血的情况下夺下这座城堡的话，那么对菲利普来说一定是十分巨大的打击吧。还是有十足的价值去冒险一次的。 

就这样三个人来到了城堡里，因为已经事先说好的关系吧，他们没有受到任何阻扰就进入了城内。威力克每次见到士兵就从袖子里拿些东西出来的作用也是十分巨大的。 

「原来如此，要是是这个女人的话，侯爵大人定会高兴的吧」 

每当听到这样下三滥的话语的时候，阿雷斯总觉得难以接受，但当事人贝亚托里斯却像是毫不在乎一样，露出了微笑。 

「对不起，贝亚托里斯。居然让你遭遇这种事情……」 

「请您不要介意，这是只有我才能做到的事情。啊，但如果陛下怎么都觉得心中过意不去的话，那么，请您最后要好好的为我负责哦」 

「负责？如果我能做到的话我当然乐意……具体该怎么做才好呢？」 

听着阿雷斯什么都没想过的回答，贝亚托里斯十分的高星。 

「现在有您这么一句话就足够了。接下来的，就等所有的事情结束了之后再说吧」 

「我知道了，就这么决定吧」 

就在这么说着的时候，他们成功到达了目标的前面。 

「这前面就是因卡司侯爵阁下的私室了，请你们注意不要做出什么失礼的行为」 

看守的骑士果然还是用下流的眼神看着贝亚托里斯。 

然后，这里发生了一个问题。 

「这之后就让这个女人一个人进去就行了，你们可以回去了」 

负责守卫领主房间的骑士说出了这样的话。这应该也是当然的命令吧，因为他们也没有必要继续陪同下去了。 

但是，只有将因卡司侯爵俘虏过来作为人质的时候，事情才算成功。贝亚托里斯的话恐怕是能够一个人完成任务吧，但是把她一个人留在这个敌人的巢穴里实在是有些不放心。 

「骑士大人，至少请让我们见一次领主大人吧？关于生意的事情，我有一个请求想要拜托领主大人啊」 

不愧是商人，威力克的提议是无懈可击的。而且，他立刻就拿出了几枚银币放在了骑士的手上。到底是老练的商人，这一方面的临机应变真是迅速啊。 

骑士在确认到收在自己手里的银币是比不小的数目之后，故意假装咳嗽了一下。 

「哼，行吧。那么就让你们见一下侯爵阁下吧，稍微给我等一会儿」 

骑士这么说完之后打开了背后的门，走了进去。 

「阿雷斯大人，要行动的话就没有比现在更好的机会了」 

威力克面不改色心不跳的说着。 

「嗯，你说的对」 

阿雷斯从假装成衣物箱的箱子里拿出了剑和盾牌，然后无声无息的跟着刚才的骑士进入了领主的房间里。

……没多久，因卡司侯爵就在被阿雷斯用剑指着的情况下，将城堡交给了他。

7

「将军阁下，完全阻止不了阿雷斯的行动」 

菲利普在齐霍卢提平原的决战中打败阿雷斯军之后，已经经过了十天了。这期间，几乎每天副将贝鲁非鲁德都会带来几条让菲利普不快的报告。当然，这一天也不例外。 

「又有什么地方被干掉了么！？」 

「是的，这次是鲁西伯爵的城堡」 

「可恶，一个个都是废物！」 

这期间被阿雷斯夺走的据点，这样一来就是四个了。贵族们的城堡，不管哪一个都是防御力高的毫无意义的，就算是用千人的军队来攻打也好，不是一两天就能攻陷的。可是阿雷斯却率领着少数的兵力，并在半天左右的时间里就成功的攻陷了他们。 

「今天的报告不仅仅是这样。还有新的事件发生了。因卡司侯爵已经被阿雷斯捕获，城堡的支配权已经交给了阿雷斯」 

「你、你说什么！？」 

同样作为侯爵，因卡司侯爵的事情菲利普多少还是知道点的。虽然无能，但是领地的经济力、生产力、防御力是普通的伯爵什么的所无法比拟的。而现在却被阿雷斯偷偷的攻陷了。 

而且关于这件事情，菲利普并没有从潘多拉那里听说过任何事情。 

《抱歉了呢，我的契约者哟。阿雷斯的行动要比你所想的还快得多呢。我认为就算告诉你了，你也来不及去处理吧，所以就没有告诉你》 

就像是在解释一样，潘多拉的声音在脑海中回响了起来。 

「可恶！」 

潘多拉的态度以及贵族们的无能让菲利普异常的愤怒。 

「应该说不愧是阿雷斯么。要是被这么占据先机下去的话，我们会没有办法对应的。现在阿雷斯应该正在打算攻陷别的据点吧。我们就算派出援军也好，等援军到达的时候他也已经拿下了据点，并派兵固守不出」 

「这些事情不用你说我也懂！」 

要展开攻城战的话，是需要一定的准备的，光是搬运资材和工具等东西就会让行军变得迟缓。这期间只会让阿雷斯攻陷更多的据点而已。 

「可恶，你就没有什么办法么，贝鲁非鲁德！虽说是局地，但要是被他一直这么胜利下去的话，之前我们的胜利就毫无意义了！」 

「是，我有一个建议。我们现在应该撤退一次重整旗鼓才对」 

副将贝鲁非鲁德的提议，让菲利普实在是难以接受。 

「你说什么？是要我们逃跑么！？」 

「不是逃跑，而是战略性的撤退。现在留在这里也得不到任何好处。而且，阿雷斯不仅仅是靠战略上的优势积累着胜利，抢下了我们的几个据点而已。通过夺走的据点，我们越是留在这里，那么他就越能在我们的后方扰乱我们吧。可是现在我们要是后退的话，那么阿雷斯所夺下的据点就将变得毫无意义了。不仅如此，阿雷斯他们为了维持这些据点，还需要支撑额外的负担才行」 

「…………」 

贝鲁非鲁德的提议十分的正确。光是占据城堡等据点，如果不能一同占领城堡下面的城镇的话，根本就得不到任何利益。从民众那里进行掠夺的话还好说，不这么做的话，光是占领据点只会突然增加自己的负担而已。 

再加上阿雷斯只是在短期内捕获了领主，获得了据点的。这片区域里的所有人不会立刻就听从阿雷斯的吧。比如说侍奉领主的骑士、能从领主那里获得利益的商人、敬爱领主的领民们——他们一定会为了夺回自己的领主而采取什么行动的，这也是充分可以考虑的。不，有潘多拉的进言的话，就可以暗自煽动这些人来让他们行动吧。 

「……现在我们如果撤退的话，反而觉得困扰的是阿雷斯这边么」 

「所言甚是」 

光是移动部队就能让阿雷斯的一切战略变得毫无意义。这对菲利普来说是十分好的事情。 

「好，传令下去，全军撤退，一直退回到首都的北方为止」

◇

「杰雷德大人！有好消息！」 

这一天内，一条吉报就传到了杰雷德这里。 

「怎么了，贝鲁哈鲁特。吉报的话还真是让人高兴呢」 

「菲利普军开始移动了。但是，不是向着我们所在的北边，而是向着南边移动了，正在朝着首都方向撤退！」 

「是么，这可真是太好了」 

跟嘴上说着的不同，杰雷德脸上没有一点笑容。 

各处的据点被一个个夺下，这个消息肯定已经传到菲利普那里去了吧。如果他是会就这么怒火攻心，进军过来攻打自己的话，那么事情就好办了。这个时候阿雷斯国王军只要逃进托鲁斯连城寨里就行了。接着只要阿雷斯扰乱菲利普军的后方即可。拥有大人数的士兵和军马的菲利普军，在断绝了补给的情况下要不了多久就会瓦解的吧。 

可是，现在菲利普却朝着南面撤退了。首先，他们越是接近首都，那么补给的路线就会变短，这对大军来说没有更好的优点了。 

在机上，阿雷斯在各处抢下的据点可能就会变得毫无意义了。那些据点群，只有在位于菲利普军的后方的时候，才会有其意义。 

而且，对缺乏补给的阿雷斯军来说，为了讨伐菲利普，也 必须得要南下。这么一来就会使得阿雷斯军的补给路线变长，而菲利普则能做好万全的准备等待着阿雷斯军的到来。 

不过，并不是说就没有别的方法了。没理由让一切的事情都像菲利普所想的那样进展的。 

但是，问题是，杰雷德所考虑到的这个方法，是阿雷斯绝对不会采纳的吧。 

「总之，请快点传令给国王陛下。菲利普军从齐霍卢提平原出发，开始南下了，请立刻这么转告他」




第四章 首都的决战
1

从杰雷德那里收到传令的阿雷斯，中止了对各据点的攻击，仅仅用了两天就回到了大本营，与杰雷德汇合。 

然后，阿雷斯国王军立刻就收到了南下的命令。 

「菲利普害怕着在各地获得胜利的我军，开始撤退了。现在正是再次进击的时候，这一次一定要决一雌雄」 

当然，杰雷德站出来想要阻止他。 

「恕我直言，陛下。现在这样像是被菲利普军吸引着南下的行为中没有一点有利的地方啊。我军已经获得了多个据点，现在士兵们也被送去了多个据点，应该继续用上全力去好好控制好那些领地才行。这样一来也能从各个领地那里获得安定的收入，我们的势力也能进一步的扩大，并向整个王国展示，商人们可能就会又一次的向我们伸出援手了。没关系的，已经是冬天了，菲利普军只要还是大部队的话，那么到春天为止他都是不会大规模进军的」 

实在是符合杰雷德风格的提议，不过阿雷斯并没有认同。 

「你的提议是将战乱会被继续拖延下去为前提的吧。只要在冬天结束之前，商人们都给我们提供援助的话，你也应该知道，物价会高涨到什么程度吧。所以一定要尽可能早的决出胜负才行」 

类似的谈话在过去也已经在两人之间发生过好几次了。所以杰雷德早就料到了阿雷斯的回答，并没有继续阻止他的意思。 

「我知道了，老实说，我早就猜陛下会这么说了呢。根据我们的战略，让菲利普被逼撤退这一点是事实。我军正在重新取回势头，只要趁这个势头发动攻击的话，也是有十足的价值的」 

「嗯，就这么做吧」 

实际上阿雷斯会这么强行主张要南下的原因，还有一点。得到潘多拉之力的菲利普，是不能给他时间动一些小手脚的。 

确实，杰雷德说的是对的，马上就是冬天了，要移动大军是十分困难的。可是，冬天里派出一两批快马还是能做到的。他会煽动某处的豪门，在各地引起内乱的吧。这样一来要保持各地的据点就会变得不可能了。 

就这样，阿雷斯国王军为了再次跟菲利普军进行决战，开始了南下。不，大概应该说是不得不开始南下了吧。

2

向南撤退的菲利普军，重新搭建起了阵地。 

位置在距离首都北面三里的被成为多鲁亚平原的地方。对首都来说，这里是近在咫尺的地方，自从王国建国以来，还从来没有允许过有敌人入侵到这里呢。虽然有人反对将阿雷斯他们称为外敌，不过不管怎么说，在距离首都如此近的地方发生大规模的战争还是从未有过的。 

这件事情让人们开始对菲利普的统治表示不安，也促使了以下流言蜚语在首都里流传了起来。曾经失败过一次的阿雷斯国王军，难道说又要东山再起了么？现在处于劣势的不是菲利普军才对么。 

对菲利普军来说，这点程度的流言蜚语他们也只能默默的接受了。而且事情也不都是坏事，因为接近了首都的关系，虽然是大部队，但是兵站的维持会变得十分的容易。再加上这样一来，菲利普还能获得新的力量。 

「将军阁下，我给您带来了一条郎报」 

这天，菲利普面前出现的，是兽人族的女性，迪鲁妮娅。 

「刚才我的主人，拉莱斯武王陛下那里送来了使者，还将约定好的礼物一起……」 

说到这里，迪鲁妮娅拿出来的东西，是一把被收在看上去就让人觉得不安的漆黑剑鞘中的长剑。 

「这就是传承在我国的魔剑埃弗雷特」 

「……这把叫做埃弗雷特么」 

估计是因为妖魔取的名字吧，总觉得名字读起来怪怪的。 

菲利普伸出了手，拿过了那把剑。 

好热。明明还是冬天，但是这个金属却异常的让人感觉有点热。 

——原来如此，难怪会被称为魔剑啊。 

从漆黑的剑鞘中拔出了剑，当中出现的，是自己从来没有见过的红色的刀身。 

「这是用比钢铁还要坚硬的火龙的牙所打造出来的传承在我们一族中的剑。作为剑，它本身就是十分锋利的，还有就是拿着这把剑的人，额可以自在的操纵火之精灵」 

「你说什么？就是说……会变的可以使用黑魔法？」 

「是的。请您在心中默念一下。《火之精灵哟，集结起来》这样」 

菲利普照她说的那样在心中默念了一次。 

下一个瞬间，随着一声低沉的声音，魔剑被火炎的旋涡给包围了起来。 

「这、这是……！？」 

这份魄力让菲利普下意识的想要避开。可是，就算是在自己的面前有火炎的旋涡产生也好，还是完全感觉不到热量。 

菲利普尝试着伸手过去摸了一下，当然，他也没有因此被烧伤。 

之后，他将剑靠近了在地面上的杂草，刚一靠近，那些杂草就被烧成了灰烬。 

「拥有这把剑的人能完全将火之精灵控制住。所以也绝对不会烧伤这把剑的主人」 

「……想要让火炎消失的话该怎么做？要是一直保持这样的话会有些麻烦呢」 

「跟刚才一样在心中默念一遍就行了。《火之精灵哟，消失吧》这样」 

「…………」 

最后像她说的那样默念了一遍之后，像是从来没发生过任何事一样，剑上的火炎旋涡消失了。 

「但是，有一点需要注意。火之精灵天生活泼暴躁，不是轻易就能操纵的。有魔剑的魔力的话还是可以毫无问题的支配他们，但是，万一使用过头使得魔剑中的魔力消失的话，那么火之精灵可能会立刻将利牙对准魔剑的持有者吧」 

「……还真是符合魔剑这个名字的事情呢」 

「还有，剑中的魔力不是无限的。只是引发小型的火炎的话并没有什么问题，要是要持续引发像是龙卷一样的火炎的话，马上就会使得魔力消耗殆尽的吧」 

「原来如此，光靠一把剑来改变整个战局终究还是不可能的吧」 

妖魔给人类的魔剑，绝对不是拥有可以说是无敌的威力的东西吧。 

即使如此，菲利普也充分理解了它的强大。能一边挥剑一边自在的操纵火炎，光是这样就能使得自己在一对一的时候获得优势吧。 

「可以了，我就当收到一个好东西了。约定好的地图也会立刻交给你们的」 

这么说着的菲利普收起了魔剑，估计是对他的反应太过平淡而感到在意的关系吧，迪鲁妮娅歪了歪脖子。 

「虽然有一定的限制，但这可是我国数一数二的魔剑哦……看来您不是很满意？」 

「我怎么感觉，应该跟你们没有关系吧。不是么？」 

「……所言甚是」 

迪鲁妮娅并没有再多说什么，就这么安静的退下了。 

这个时候的菲利普会反应平淡，是有原因的。因为他的内心之中正在纠结。纠结自己与阿雷斯的决战，是不是该使用这样的剑——

◇

同一时刻。 

阿雷斯国王军也慢慢接近了多鲁亚平原。 

现在的季节已经是动机了。士兵们在穿了平时的装备的同时，还尽可能的穿上了厚实的衣服，晚上则只能多准备一些柴火。 

有太阳的时候还好，要是变得更加冷的话，连白天的行动也会受到阻碍吧。如果没有足够的毛毯和柴火的话，要渡过夜晚都将变得困难。进军的路上光是没有下雪就应该算得上是幸运了吧。 

「阿雷斯国王陛下，今天有您不的不见的客人到来了」 

这一天的晚上，来到阿雷斯帐篷里的杰雷德，最初说的就是这句话。 

「明天就是再次决战的时候了，又有客人？这次是贵族？还是商人？」 

「不，是我的部下。虽然没有什么机会跟陛下见上一面，不过哪一位叫做梅里斯缇露。是被我托付了故乡波鲁涅利亚领的人物」 

阿雷斯曾经听说过的名字。 

「这个名字我也听说过好几次了呢。好像说是虽然身为女儿生，但原本还是骑士的那位吧」 

「是的。能在这种男人当道的世界里当上骑士，说明她是十分有能力的人物，就算是我，也不敢小看她呢」 

会被杰雷德如此称赞的人物，还真是从来没有见过呢。 

「我知道了，能与这种人物相见真是求之不得」 

没多久出现在阿雷斯面前的，是个让人一看就会觉得『原来如此，不愧是原骑士啊』，英气十足的女性。 

「初次见面，陛下」 

她那下跪的姿势，也要比阿雷斯所认识的某个骑士标准的多。 

「啊，不用了，不用这么正式。梅里斯缇露卿，你的事情我早就听说过了。要不是有你和奥利比亚的话，我军早在从前就瓦解了吧。虽然是在背地里，但是多谢你你能一直支撑着我军啊」 

「陛下您言重了。我只是做了一些我应该做的事情而已。相反，应该是我必须要向陛下道谢才对」 

「道谢？我有做什么该让卿向我道谢的事情吗？」 

「是的。如果陛下想的话，要从我们波鲁涅利亚领拿去多少军需物资都是可以做到的吧。但是，我听说陛下强硬的阻止了这种行为。作为波鲁涅利亚领的管理者，我对陛下的这份慈悲表示由衷的感谢」 

「这更是不应该让卿道谢的行为啊，我只是做了该做的事情而已。不能再让领民们的负担更严酷了呢」 

「真是太伟大了。可是因此，我军的兵站也快到极限了吧。恐怕，我军所能承受的决战，也就只能再打一次了吧」 

「……是么」 

类似的兵站的事情已经听说过好几次了。可是被大本营的责任者这么一说，还真是让人觉得问题十分严重呢。 

「所以，至少为了帮上最后一点忙，我也带着少量的兵力来到了这里。希望我能有幸加入到战列之中」 

「知道了。你那勇猛果敢的战斗事迹我也从杰雷德那里听说过。希望你能为我军的胜利做出一份贡献呢」 

「是。虽然微不足道，但我也一定会尽力而为的」

……当变成跟杰雷德两个人独处之后，阿雷斯再次回味了一下梅里斯缇露刚才的话。 

「只能再进行一次决战么」 

之后，一场阴气的讨论开始了。 

「陛下，现在的话还来得及。马上停止南下，停留在托鲁斯连平原上，我觉得首先我们应该先确定巩固的地盘才是最正确的啊」 

「住嘴，杰雷德。我军补给的极限比想象当中来的还要更早，这也说明物价已经开始上涨了吧？就算是为了这个国家的国民，也不能继续让战争拖延下去了」 

「陛下能对战时经济有如此了解真是太好了。可是，问题还是堆积如山的。姑且不说补给的问题，我们的兵力到现在还是菲利普军的一半以下，再加上之前陛下自己也说故，菲利普有着能看穿我方一切战术的谍报能力，那么对他就不能使用任何小手段了。那么，我们要怎么做才能战胜他呢？」 

被这么一问，阿雷斯能说的反驳的话也变少了。 

「齐霍卢提平原的战斗的时候，我们多少还是占到一定的优势的。可定还是能有解决的方法的。再说了，考虑问题是你的事情吧，难道你就没有想到什么方法么？」 

「我能考虑到的事情也就那么一点了吧。比如说，战场已经很接近首都了，那么对菲利普军来说，因为补给路线变短了的关系，所以他们可能是会有利一点吧，但是，我觉得我们多少还是能有点好处的。比如说，陛下去向还留在首都里的近卫骑士们下令看看会怎么样呢？菲利普将军和阿雷斯国王，跟随哪一边才是真正的骑士——可以这么说吧。要是顺利的话，说不定能在菲利普军的后方引起不小的混乱呢」 

对有潘多拉跟在身边的菲利普来说，这种计谋是不会游泳的吧。 

即使如此，潘多拉并不能看穿人类的内心，所以菲利普对于自己的双手够不到的地方也不能做到什么，杰雷德的这个提议还是有一点尝试的价值的。 

「……说的是呢。贝亚托里斯对于首都内的情况应该也很熟悉，总之，我们就把能做到的事情都做一遍吧」 

可是，结果他们并没能想出其他更多对付菲利普的方法了，阿雷斯国王军只能姑且继续南下。

3

第十二个月的二十七日。 

阿雷斯国王军在进入多鲁亚平原一天之后，军队终于快接近首都了。 

这附近也是提供首都粮食的地方。街道的周围有很多醒目的小村落，直到地平线的尽头为止，放眼望去都是农田和牧场。因为现在这个季节的关系，周围都是收割了的农田，不过也有不少农田里已经种上了冬天的农作物。 

「要是在这种地方发生战争的话，农民们一定会受到不小的打击吧」 

这会是一件多么悲惨的事情，阿雷斯是很清楚的。 

至少他们会变得无法待在这些村落里了吧。决战前那些血气冲天的士兵要是来到了村庄里，制造出一些混乱也不是什么稀奇的事情。而且宽阔的农田对于部队的展开也是十分方便的。周围的农田一定会因为踩踏被损坏一大片吧。 

「那么该怎么办呢？因为不想将农民们卷入进来所以就逃离这里吗？现在我们可没有这样的余力了哦」 

「……你还是一如既往的严厉呢」 

可是，杰雷德所说的都是很正确的，阿雷斯也找不到任何反驳的话。 

「陛下，请你理解。我们已经是到了一个没有退路的地步了，而且，如果陛下到现在还迷茫的话，部下们会更加不知所措的」 

「我知道。所以我一定要尽可能早的打败菲利普，成为国王，并给农民们足够的补偿」 

「陛下能有这份心就行了。不过，这些事情并不需要陛下担心。农民们可是要比陛下所想的顽强的多哦。就算是农地被当成了战场，还是有活下去的方法的。把战死的人的遗体埋入地下可以当做肥料使用，为了吃遗体而跑来的鸟、狐狸等东西也可以狩猎来当做食物或者采取动物的毛皮。狩猎那些流浪武士也会获得不小的利益呢，把他们身上的装备洗劫一空之后再卖给奴隶商人，还是能小赚一笔的」 

「是、是么……？」 

听他说农民们顽强还是挺让人高兴的，但是听说原本有头有脸的武人在落到流浪武士的地步之后再被他们捕猎什么的，这让同为武人的阿雷斯觉得有点抵抗呢。 

或者说这些是杰雷德为了安慰自己所编出来的事情吧——阿雷斯的脑海中浮现出了这样的疑问，但是并没有问他的意思。 

这个时候，一个士兵出现并跪在了阿雷斯的面前。 

「国王陛下！侦察兵回来了，有需要陛下做决定的报告要汇报！」 

「嗯？我知道了，我就去听听看吧，你把他带来」 

没多久跪在阿雷斯面前的侦察兵，将一条出乎预料的报告汇报了上来。 

「禀报，在前方发现了一支明显没有旗印的军队，规模大约是三百到四百人，而且其中一半左右是骑士或者是近卫骑士、以及他们的随从」 

「什么？是菲利普的手下么？」 

「看上去似乎不是的样子。就我们打听下来的结果而言，他们说，向陛下禀报说是伊扎雷带人来参战了这样……」 

「什么，伊扎雷！？那个男人是不是一个稍微上了点年纪的老人了！？」 

「是的，正如陛下所说」 

「陛下，伊扎雷大人是……那个雷斯特尼亚领的？」 

听了杰雷德的问题，阿雷斯点了点头。 

「是的，他是我的老师，也是我将故乡托付的人物。没有问题，这一团人是友军。我们就继续这么前进吧」 

等待着继续前进着的阿雷斯国王军的，是一张熟悉的面孔。 

骑士和步兵形成的一队人马，以及两个老人。 

其中一个是昆佛鲁特卿。过去跟已故的卡鲁连侯爵一起反抗过菲利普、之后称为阿雷斯同伴的近卫骑士。 

另一个人，是穿着斗篷的魁梧的老任。名为伊扎雷，是阿雷斯的师傅，也是代替阿雷斯管理着故乡雷斯特尼亚领的第一家臣。 

「好久不见了，阿雷斯大人。不，现在应该是国王陛下吧」 

「伊扎雷！你为什么会在这里！？」 

「当阿雷斯大人说要成为国王，并准备进行定夺天下的决战之时，我就觉得自己不能一直待在故乡里了，所以才来的。幸运的是，原本驻守在我们雷斯特尼亚领的菲利普的部队被昆佛鲁特卿给赶走了」 

伊扎雷看了看在边上的老骑士昆佛鲁特。 

「我并没有做什么事情。在我到达雷斯特尼亚领的时候，菲利普所派遣的骑士已经都撤走了」 

「这样一来，因为觉得不能白白浪费难得的战斗力的关系，我们就立刻赶来陛下这里了。只要能得到陛下的允许的话，就请让我们这两个老家伙还有这骑士一百五十人、雷斯特尼亚领的士兵两百人为陛下尽一份薄力吧」 

「非常感谢，现在我们哪怕是能多一个同伴也都觉得感激呢。请你们务必助我们一臂之力啊」 

就这样，阿雷斯国王军有了新的将兵加入，在意想不到的情况下能与过去的老师相遇，这让阿雷斯觉得十分的高星。

这之后，正当行军再开之时。 

「昆佛鲁特卿」 

将叙旧中的阿雷斯和伊扎雷放在一边，杰雷德偷偷的来到老骑士昆佛鲁特的身边。 

「有何吩咐，杰雷德大人」 

「有些事情想问你一下，那个伊扎雷是个什么样的人物呢？虽然有听说过他是陛下过去的老师，但是看上去连作为近卫骑士闻名天下的您都对他敬畏三分的样子呢」 

「原来如此，那位大人过去也是近卫骑士。而且还立下过足够成为当上将军的光辉战功哦，不过他没有选择成为将军，而是选择了成为现在的国王陛下老师的道路」 

「……原来如此，是这么回事啊」 

阿雷斯只要遇到战斗的事情，估计无人能及其右。不仅仅是英勇的样子，他还精通兵法，对于整个战局的把控也很在行。 

把他培育成这个样子的人就是那个伊扎雷吧。放着将军的位置不坐而是选择成为阿雷斯的老师，真是个有眼光的老任啊。实际上，他所选择的这个年轻人，现在已经成长到要成为这个国家的国王了。

◇

这一天的晚上。 

阿雷斯和杰雷德正准备进行如今已经每天都在进行的作战会议。 

不过，这几天可能就要跟菲利普对峙了吧，可是，到现在还没有想出什么十分有效的作战策略。 

可是，这一天，杰雷德提出了某个提议。 

「陛下。我有一件事情想要请求你，今天希望能把伊扎雷大人也叫来」 

「把伊扎雷叫来？怎么了？」 

「听说伊扎雷大人过去也是武勇双全的骑士，像他这样的人物的话，我想说不定也会有一些我们所想不到的策略吧」 

「我知道了。既然你这么说的话，我也没有理由反对了」 

没多久，在克莱斯跑了一次之后，穿着斗篷的老人走了进来。 

「听说我军的两位英雄找我这个老骨头有是呢。那么，到底是什么事情呢？」 

「抱起那了，这种时间把你叫来。有些事情想找你商量一下」 

「跟阿雷斯大人商量事情真是时隔许久了呢。只要是我能明白的事情的话，就随便问吧」 

「马上我军就要跟菲利普军进行第二次决战了。可是，就算是第一次决战的时候，我军也最终败退了。而且额菲利普军的兵力到现在仍然是我军的两倍以上」 

「大致的情况我也有听说过。菲利普将军也好杰雷德大人也罢，都有大肆宣传自军的胜利果实呢」 

「不敢当不敢当」 

杰雷德苦笑着。可是这也只是一瞬间的事情而已，马上他就恢复了严肃的表情，推了推眼镜。 

「菲利普有着某种特殊的能力。能看穿我军所有战术的非同寻常的谍报能力。在齐霍卢提平原的决战就是因为这个原因最后才不得不撤退的。现在我们在这里所进行的对话，也会被菲利普掌握的一清二楚吧——我和陛下就是这么考虑的」 

「哦？如果这是事实的话，那确实是超出常人的能力呢。实在是让人难以置信，不过居然两位都这么考虑的话，我也只能以这个为前提来考虑了呢」 

「嗯，就这么考虑吧。可是，这样一来我们就不知道该怎么找菲利普决一胜负了呢。先撤退，重新调整的余力，不管是我军还是这个国家，都没有了吧。要说能期待的，也就只有首都的骑士们揭竿而起加入我军之类的吧……以菲利普为对手的话这一点基本是没办法期待的呢。伊扎雷，你有什么好的策略么」 

「有一个」 

伊扎雷回答的也太过干脆了。 

「真的有么！？」「到底怎么做！？」 

阿雷斯和杰雷德都发出了疑问的声音。 

「阿雷斯大人和菲利普将军两边都是优秀的将领。可是，有一个不同的地方。那个地方对阿雷斯大人来说是优点，对菲利普来说是缺点。只要抓住这一点就行了」 

「什、什么？我的优点？」 

「就是部下的数量多这一点」 

伊扎雷平静的说道。 

「部下的数量多？士兵的话应该是菲利普军比较多才对」 

「请听我分析。菲利普现在的确是首都之中最有实力的人，政治和军事都被他一个人掌控着。菲利普正向杰雷德大人所说的那样，靠着他那惊人的谍报力，将反对他的人一个个搜捕了出来，通过武力压制，让大量的人流出了鲜血。而另一面，阿雷斯大人因为自身的功绩以及法诺瓦鲁家的威名才宣称自己要成为国王的。当然会有人对此表示反对，但是比起通过武力和流血来统治首都的菲利普，通过消去法来选择跟随阿雷斯大人的人也是存在的吧。现在仍然有这么多部下因为倾慕阿雷斯大人，来到阿雷斯大人的麾下就是最好的证据」 

伊扎雷将视线投向了杰雷德。 

「首先是在那边的杰雷德大人、还有<风之女武神>大人。在将四行北方的雄杰齐亚缇奴侯爵、最先宣誓要效忠阿雷斯大人的近卫骑士诺拉德卿、拥有强力的重装步兵队的过罗斯塔伯爵、过去曾跟已故卡鲁连侯爵一同反抗过菲利普的近卫骑士昆佛鲁特卿……不管是哪一个指挥官，都是久经沙场闻名天下的武人。恐怕，其他还有不少我所不知道的指挥官吧」 

「…………」 

阿雷斯的脑海中，浮现出了数个人的脸庞和名字。比如被杰雷德 说能托付后事的卡库伍德千人长，还有如同巨熊一般的勇将提奥多吉、女骑士梅里斯缇露等旧波鲁涅利亚军干部们。 

「另一边，菲利普军的确有着大量的士兵。但是，要说他手下的得力将领的话，恐怕只有作为副将的贝鲁非鲁德副将军还有率领骑士队的贝路瓦鲁德卿了吧。而且，贝鲁非鲁德副将军只是因为立场的关系才没有离开菲利普将军的身边的，而贝路瓦鲁德卿所率领的骑士队也不是一直都战斗在最前线的」 

「……原来如此。不愧是陛下的老师，说的事情我已经非常清楚了」 

杰雷德像是认同了一样，一边笑着一边推了推眼镜。 

「确实，菲利普手上能够动用的优秀武将实在是太少了。所以，当我军在将兵力分散攻打各地的据点的时候，他才没有办法对应吧」 

阿雷斯还是不明白这两人所说的事情。 

「到底是什么意思？」 

「还不明白吗？也就是说，把陛下对菲利普的战斗方法进一步的扩大出去。比如说，能有更多的几个人像陛下一样战斗的话，那么没有足够人手的菲利普就没有办法一一对应了吧」 

虽然说得有点绕弯，不过阿雷斯终于算是明白这两个人所说的意思了。 

「……原来是这样啊，我懂了。也就是说，这么回事吧？让我更加相信那些因为相信我才跟随我的部下们——不，我的同伴们对吧」 

说起来，自己成为国王之后才仅过了三个月而已。 

到现在还没有习惯被人家称为「国王陛下」。而且，自己也不喜欢因为自己的理想而让部下们牺牲。所以阿雷斯一直都是自己战斗在最前线也是这个道理。通过自己的努力，来尽可能减少部下的牺牲——这就是他的想法。 

同时，这也是对抗潘多拉的手段之一。自己在考虑什么，这是菲利普所无法知道的。所以只要自己一直在最前线战斗的话，菲利普也没法对应吧。 

但是，杰雷德和伊扎雷却是在叫自己改变这个方针。

4

翌日，第十二个月的二十八日。 

吃完了早饭的阿雷斯国王军，立刻就传来了侦察兵的新报告。 

「菲利普军开始行动了！正在接近这边！」 

他们这种行动的意义，阿雷斯和杰雷德都立刻察觉到了。 

「陛下，菲利普看来也希望跟我们决一胜负呢」 

「是啊，我就知道他该来了。看来今天也会是漫长的一天呢」

没多久，阿雷斯国王军也开始向南面出发了。 

然后，在一时之后，阿雷斯国王军发现了在地平线对面的菲利普王国军。这是两军时隔半个月之后又一次的正面交锋。两支军队的话，阿雷斯国王军是四千多一点的兵力，而菲利普军的兵力是接近一万。 

虽然经过了多次的战斗，但是两军的兵力还是没有减少掉多少。 

在战争中，士兵消耗的最激烈的就是撤退战。阿雷斯军和菲利普军在齐霍卢提平原进行了大规模的决战，结果是阿雷斯军撤退了。可是那个时候阿雷斯单枪匹马的就阻止了敌人的追击，打了一场超乎常人想象的战斗，再加上杰雷德很好的指挥了这支败军，成功将被害控制在了最低限度。 

这之后两军也虽然多次交锋，但每次都是局地作战，所以也没有出现大规模的损伤。在加上距离最初的决战已经经过了一段时间的关系，两军的伤兵都已经回复，再加上都获得了一部分的援军，编制进了自己的队伍。 

就这样，两军的兵力跟从前没有太大变化。不过，在这种情况下处于不利的仍然还是阿雷斯军。

在收到了发现菲利普军的报告之后，阿雷斯就下令全军停止了。因为在决战之前，他有一些事情要转告全体的士兵。 

全军被命令排好队列，四千人的将兵在阿雷斯的面前排成了整齐的队列。 

估计就快决战的紧张感的关系吧，不管是谁，表情都有点僵硬。为了稍微解除一点他们的紧张，阿雷斯尽可能的装成平静的样子说道。 

「我在此通告全体将兵。没多久之后，我军就要跟菲利普军进行决战了吧。恐怕，这次将会是正式决定天下的一场决战。现在已经是冬天了，要是一直让内战持续下去的话，人民身上的负担就会变重。今天的决战，一定要让所有的一切都结束」 

说到这里，阿雷斯加强了语气。 

「可是，就像大家所知的那样。菲利普很强，我一个人是战胜不了那样的对手的。所以，今天我们决定采用新的战术。我先告诉你们布阵的位置！古罗斯塔伯爵！」 

「是！」 

最初被叫到名字对一个武人来说可以算是一种荣誉了，以勇猛著称的伯爵强而有力的做出了回应。 

「中央的先阵就交给卿了。那里应该会是最残酷的战场吧，卿和卿的部下们，战线就靠你们支撑了！」 

「一直都在等着陛下这句话呢。虽然只是一份微薄之力，但我们一定会尽全力的！」 

「提奥多吉、加鲁姆斯两名共同编入古罗斯塔伯爵的部队中，辅佐他」 

「好吧」「知道了」 

提奥多吉和加鲁姆斯也不是会因为要前往最残酷的战场就害怕的武人，所以立刻就答应了。 

「齐亚缇奴侯爵，以你现在的兵力，我在将第四大队交给你，请你来支撑起右翼。诺拉德卿你来辅佐」 

「属下知道了」 

「遵命」 

老练的侯爵和年轻的近卫骑士分别平静的做出了回应。 

「卡库伍德千人长。你来守护好大队的左翼！梅里斯缇露卿你来负责辅佐」 

「是，这次正是洗清上次污名的最好机会，在下一定会好好表现的」 

「属下必当拼尽全力。不会让至今付出的牺牲都白费的」 

卡库伍德有力的做出回应，而梅里斯缇露也做出了让人难以想象她是女人一般的强而有力的回应。 

「<风之女武神>我命令你负责游击。你以自己的经验，去进行你觉得最有效的战斗就行了！」 

「我知道了，我会如你所愿的」 

「杰雷德，我就命令你控制后场了。你要在后方看清整个战局并维持战线。伊扎雷，李因诺鲁，你们来辅佐他」 

被叫到的三个人都点了点头并做了简短的回答。 

「昆佛鲁特卿、卿的骑士队是我们宝贵的战斗力，所以你们就一样在后方待机，等待我的命令！」 

「属下遵命。我们这些近卫骑士两百余人，早就做好了随时牺牲自己的觉悟」 

「敌人的战线由我来切开，战线的维持由杰雷德负责。我希望大家都只要专心于如何击溃自己眼前的敌人就行了」 

阿雷斯的这句话，让所有被托付了兵力的指挥官们终于明白了他的意图。 

阿雷斯也好杰雷德也罢，在这次的战斗中不会一一给出指示。相对的，从各指挥官到他们手下的每个一兵一卒，希望他们全体人员都能拿出自己全部的力量。 

「大家听我说。菲利普很强，不是我一个人能战胜的对手。虽然我不想让大家死去，但是，我一定要借大家的力量……一定要让大家付出牺牲，才能战胜菲利普吧。我也知道这会是一场艰苦的战斗。但是，只有通过这样我们才能胜利，而只有我们胜利，这个国家的未来才会变得更好，我深信这一点。所以——希望大家能再借我一臂之力！」 

阿雷斯加强了语气做了最后的总结。 

集合起来的将兵们都发出了欢呼声，从心底发誓要为了阿雷斯所描绘出的未来奉献出自己的心身。

◇

另一边，菲利普这边。 

「是么，他将前线的只会全部委托给了各个指挥官么——这就是阿雷斯军的战术啊」 

正率领着军队北上的菲利普，从潘多拉那里获得了消息，知道了阿雷斯的全部战术。 

《你准备怎么做，我的契约者哟。确实要是采取这样的战术的话，我也不能给你详细的建议了呢》 

「还用得着说，当然是从正面击溃他们。虽然不知道阿雷斯军有多少指挥官，但是，我军都是王国军的精锐，从正面交锋的话没有理由会输给他们。而且，将士兵的安排全部交给前线的指挥官本来就是愚蠢至极的行为。这样一来就不能进行像佯动或者奇袭这些需要连携的战略了。原本阿雷斯军的兵力就只有我军的一半而已，这样一来胜败已经十分明显了」 

《这还真是让人安心呢。好吧，那就让我好好看着你的这一战吧》

5

多鲁亚平原很宽阔，所以阿雷斯军和菲利普军都各自摆开了阵型互相接近着。 

两军的阵型都为了能将自身兵力活用到最大限度而调整着。也就是说，兵力上处于劣势的阿雷斯军摆出了密集型的尖锥形阵型。让兵力密集起来，在中央形成厚实的战列来增加防御力和突破力的阵型。 

而菲利普军采取的是凹形的阵型。这种想要把敌人包围的阵型，在对付人数少的敌军的时候，能给他们最大的打击。 

两军之间已经不需要再多做什么口舌之争了。不管哪支部队都获得过一胜，也尝到过一败。现在要是再因为说话而露出什么缝隙的话，肯定会立刻遭到箭雨的袭击吧。两军之间就是有着这样的气氛。 

就这样，两军在奇妙的紧张感的包围下慢慢的接近了。战争之前的士兵们一般都会因为害怕而嘴里嘟囔些什么吧，可是今天不知道为什么，没有一个人开口说话。 

然后，两军之间再次交火了。 

「放箭！」 

「放箭！」 

阿雷斯和菲利普几乎同时下达了相同的命令。 

但是跟以往一样，战场上刮起一阵风，将菲利普军射出的箭矢全都给吹走。阿雷斯军因为采取了尖锥形这种密集阵型的关系，<风之女武神>用力量来保护全军也变得更加容易了。 

菲利普军受到了单方面的箭雨攻击，大量的士兵倒下，而就像是在说只要接近了敌人就不需要害怕箭矢一样，他们都举着盾牌继续前进着。阿雷斯军则保持着阵型继续前进，并没有发动积极的攻势。 

扇形展开的菲利普军，就这样将阿雷斯军半包围了起来。然后，敌我的距离终于缩小到了十间（约十八米）的时候，双方都一口气展开了突击，近距离的战斗终于开始了。

以血洗血的战斗开始了。士兵们被刺出的长枪贯穿，肉体被切断，骨头被砸碎，就连人们的骨髓都在涂抹着大地。刚才为止还一片寂静的多鲁亚平原瞬间充满了来自各个方向的怒吼声、哀嚎声和惨叫声。 

最初的碰撞可以算是五五平手吧，可是因为原本阵型就比较密集的关系，在重建战线的速度上，是阿雷斯军占据了又是。 

「大家上，跟着我来！」 

「前进吧，跟着陛下！」 

阿雷斯立刻就开始了突击，而各个战线上的指挥官们也下达了跟随突击的命令。因为弓箭战和最初的冲突而受到一定打击的菲利普军的前线，并没有能力来对应这一阵突击，所以目前为止还是阿雷斯军处于优势的。 

可是有着阿雷斯军两倍兵力的菲利普军，他们的战列是十分厚实的，这使得阿雷斯和后续部队的进军速度没多久就变慢了。 

就这样，两军的战斗进入了胶着状态，只有牺牲者的数量在不断的增加。 

但是，这个时候，菲利普军那里却收到了一条意想不到的情报。 

「什么？阿雷斯居然后退了！？」

◇

穿着白银色的盔甲，身披红色披风，骑着巨大军马的阿雷斯的身姿，不管是在战场上的哪个位置都是十分醒目的。而现在这个阿雷斯从前线消失的情报，立刻就传到了菲利普那里。 

至今为止所有的战斗之中都一个人冲在最前线的阿雷斯，居然后退了。这一定是有着什么企图的吧。 

「看来又是想通过奇袭来直取我的脑袋么」 

阿雷斯的话实在是有可能会那么做呢。比如说混进战场的混乱之中，伪装成菲利普军的士兵，秘密的接近这里并取下自己的手机。要是有阿雷斯那样的实力的话，恐怕这也是做得到的吧。 

但是，这个时候潘多拉并没有出现在菲利普的面前。这也就是说，菲利普的性命并没有受到威胁。 

「阁下！阿雷斯再次出现了！」 

「什么？在哪里！？」 

「在那里，在那个红色的旗印下面！」 

「你说红色的旗帜！？」 

菲利普看向了东北方向——在阿雷斯军的左翼后方，能看到一面旗帜。 

旗帜虽然没有任何花纹，但是颜色却跟贝鲁塞鲁王国的国旗一样是红色。 

在旗帜的下方，有个穿着白银的盔甲，骑在巨大的军马上的人，毫无疑问那就是阿雷斯。 

「你在打什么主意，阿雷斯！」

◇

阿雷斯在从前线后退之后，就这样通过了自军的中央部分，移动到了左翼的外侧，这是因为他准备实行事先考虑的战术。 

自己要是在自军的最前面战斗着的话，普通的敌人肯定是能战胜的吧。但是，这样是战胜不了菲利普的。阿雷斯是从上次的齐霍卢提平原的决战中学会这一点的。 

那个时候菲利普因为预料到阿雷斯会率军进行突击，所以才做好了完全的迎击准备。中央的军列十分厚实，再加上把妖魔们当成弃子随意使用的关系，将阿雷斯给牢牢地牵制住，并利用这个空隙攻击其他的地方，让整条战线崩溃。 

阿雷斯是不会愚蠢到用跟上次相同的战术的。所以阿雷斯这次考虑的战术，就是制造出能让信赖的部下们战斗起来更加方便的状况。 

阿雷斯确认了一下竖在奥卢托斯背上的旗帜的角度，这是一面长度一间以上的鲜红的旗帜，只要带上这个来战斗的话，不管是在战场上的哪里，大家都能对自己的行踪一目了然吧。 

「好，上吧！」 

已经不需要踢它的肚子了，爱马奥卢托斯读懂了阿雷斯的意思，就这么跑了出去。目标是正在攻击自军左翼的菲利普军。 

正在跟眼前的敌人战斗着的菲利普军的队列，受到了来自正侧面的突击，这使得菲利普军的阵型被打乱，战线从一端开始不断的被打乱。 

瞄准这个空隙，阿雷斯军左翼立刻开始前进，他们举起了长枪向着乱了阵型的菲利普军突进，对因为阿雷斯而受伤的敌兵进行致命一击。 

不过，阿雷斯终究也只是单枪匹马而已，这只是极其局地的一次小胜利而已。 

但是，阿雷斯的突进并没有就此停止。 

凹形展开的菲利普军的侧面，阿雷斯从东北方向突进了进去，就像是刺进去的针一样朝着阵型的西南方向前进的阿雷斯，一直援护着最前线战斗着的自军。

◇

「哼，这就是你这次的战斗方式么！」 

看着宿敌的新战术的菲利普的口中，漏出了愤愤的声音。 

确实，那是只有阿雷斯才能做到的战术。各部队光是跟眼前的阿雷斯军战斗本来就已经很辛苦了，要是在受到来自侧面的攻击的话，实在是无法对应了。 

而且那样的话阿雷斯还不需要勉强挥剑。只是从侧面通过而已，就能简单的扰乱我方的军列，迎击基本是不可能的。要是使用弓箭等飞行道具的话就可能会伤到自己人，而阿雷斯也不是一两个士兵就能对抗的对手。而为了对抗阿雷斯一个人就动员大军的话，这次就要轮到阿雷斯军攻击自军的侧腹了吧。 

阿雷斯所举着的那面又大又红的旗帜也让人觉得很碍眼。那是为了将自己的所在地告诉敌我双方才立起来的吧。要是一直继续那样的战斗下去的话，要不了多久光是看到那面红色旗帜在靠近就会让自军的士兵感到不安吧。 

上次在齐霍卢提平原的决战中，阿雷斯只是率领着部队一味追求着中央突破，想要直取菲利普的手机。这确实是适合阿雷斯以少胜多的战术的。但是对于这种特别突出的敌人，菲利普要处理起来也会变得十分方便，事实上，在齐霍卢提平原之战中最后落得战败的也正是阿雷斯哪一边。 

但是，这次不一样。这次阿雷斯的战斗方法不是一口气突破敌军战线那种夸张的战术了，而是让自军的战线慢慢推进的战术。 

「真是的，不用管他，阿雷斯终究只是单枪匹马而已！让士兵们不断赶去前线，反乱军的体力要不了多久就回见底了！」 

既然他那般自由自在的行动着的话，要对付阿雷斯一个人也就会变得困难。可是阿雷斯一个人能做到些什么事情菲利普的心中也很清楚。从战场的一处移动到另一处，这是需要非常多的时间的。自军的兵力还有十足的余力，就算是一时之间让阿雷斯打乱了前线也罢，只要不断投入兵力去补充加强战线就行了。

◇

从菲利普军的东北侧向着西南方向突进的阿雷斯，就这样到达了菲利普军的中央位置，现在他为了援护自军的右翼而向西北方向改变了进路，继续突进着。 

这个时候率领阿雷斯军右翼的是老将齐亚缇奴侯爵。 

他并没有放过如同疾风一般的阿雷斯所创造出来的敌人的缝隙，立刻就对自军之中最值得信赖的武人下达了命令。 

「诺拉德卿！把战线推进上去，交给卿了！」 

「遵命！」 

过去在跟杰雷德所率领的反乱军——那时候还自称贝鲁塞鲁解放军战斗的时候，立下过不逊于阿雷斯的战功的人便是诺拉德。他的战斗方式也跟阿雷斯有点类似，总是自己征战在最前线。 

「不要害怕！跟我来！」 

诺拉德以不逊于阿雷斯的勇猛单枪匹马冲入了敌军战线，将有幸遭遇自己的敌兵给统统打飞。 

当然，诺拉德并不像阿雷斯，他的力量还不至于被 称为怪力，骑乘着的军马也称不上是名马。 

在将第三个敌兵撞飞的时候，军马的前脚骨折了。 

诺拉德的身体被向前抛了出去，虽然他凭着丰富的经验立刻就做好了受身，但还是被扔到了敌军之中。 

即使如此诺拉德还是勇猛的战斗着。右手挥着剑，左右拿起了从地上捡起的长枪，只要自己还有一丝力量就会一直战斗下去的样子挥动着武器。 

虽然他的后背被剑砍伤，腿被长枪刺中，但因为穿着盔甲的关系，并没有受到致命伤。虽然自己的身上已经都是鲜血了，但凭借着超出常人的精神力，他克服了浑身的激烈疼痛，不断战斗着。 

他那勇猛果敢的战斗也发挥了充分的效果。首先，原本就那么突破了敌军战线的阿雷斯这次又从西北方向折了回来，将诺拉德周围的敌兵给一扫而光。为了不输给队长，后继的士兵们也都勇猛果敢的奋战着，以确保这个前线的突破口被继续扩大，而且还成功保持了这个突破口。

◇

「阁下，左翼被压制着，需要做些什么处理才行啊」 

贝鲁非鲁德作为副将，立刻就发现了战况的变化，向菲利普进言到。 

「我知道」 

居然会如此的变动，这让菲利普感觉到非常的坐立不安。 

但是，菲利普还是表面上做出了平静的样子。对于兵力丰富的菲利普军来说，还能有很多手段可以采取。 

「重新构筑起战线，阻止阿雷斯的脚步！中央的部队去援护左翼！让妖魔部队去中央！这样一来阿雷斯就必须要在中央战斗了！」 

一瞬间他就下达了作战指示。 

中央的部队因为向左翼移动的关系，可以从侧面攻击敌军右翼的部队，再加上中央空出来的关系投出了王牌之一的妖魔部队，这样就能做到在维持战线的同时还给予敌人打击。这是对不能区分敌我的妖魔部队的最完美的运用方法，对于菲利普如此迅速的判断，贝鲁非鲁德也感到十分佩服。

◇

在阿雷斯军中央战斗着的，是古罗斯塔伯爵所率领的重装步兵队。 

他们的守备力极其强悍，而且还有了加鲁姆斯和提奥多吉这两名优秀的武将，在加上受到了<风之女武神>的加护的关系，他们就算是以多数的菲利普军为对手，也还是出色的跟他们战斗着，甚至还占据了优势。 

但是突然之间，眼前的菲利普军开始撤退了。 

「嗯？在呢么回事？」 

古罗斯塔伯爵提高了警惕。本来现在应该是追击敌人的最佳时刻，但是，因为敌人太过露骨的行为，他因为担心是陷阱而没有行动。 

他的判断是十分正确的。之后传入他们耳中的，是无数如同野兽的叫声一般的声响。 

「伯爵大人！是妖魔，妖魔们正在接近！」 

「那又如何，不要慌张！」 

对着有点惊慌的部下，年轻勇猛的伯爵发出了怒吼。 

「我们是领受了圣女艾蕾娜大人的命令才加入国王军的，而现在还被委任在了最前线，这可以算是无伤的荣誉了！敌人已经将王牌用在了我们的身上，作为武人，应该觉得这是一种荣誉！调整好队列，握紧自己的长枪！不要让圣女艾蕾娜大人的名誉被玷污了！」 

在古罗斯塔伯爵勇敢的一喝之后，士兵们终于恢复了冷静。他们重新握紧了长枪，而弓兵们也排列好了队形。 

之后，他们的面前出现了由哥布林和犬妖组成的混合部队，再加上巨大的食人魔跟在后面。 

「迎击敌人！」 

首先是在敌方的头上降下箭雨，射穿了无数的哥布林和犬妖。即使如此不懂得畏惧为何物的妖魔们还是突进着。 

重装步兵和妖魔之间的战斗开始了。不管是哥布林那粗糙的武器还是犬妖的利齿，都不能贯穿那厚实的铠甲。可是靠数量和敏捷性取胜的哥布林们，以多击少，将士兵们单独包围起来，瞄准了盔甲间细小的缝隙进行攻击。 

即使如此古罗斯塔伯爵的部队还是维持着战线，继续战斗着。能做到这一点，也是多亏了两个强兵的存在。 

也就是加鲁姆斯和提奥多吉。 

都是使用战斧的这两人，完全不将袭击过来的哥布林和犬妖放在眼里，将它们一个个给砍杀。他们英勇的战斗感染了同伴们，让他们连妖魔都不惧怕。 

但是，这个时候食人魔到来了。 

就算是古罗斯塔伯爵自豪的重装步兵们，面对这种如同巨岩一般的敌人也会没有胜算吧。可是， 

「嗯，有趣。这不是终于来了点有看头的敌人了么！」 

已经被溅回来的血染得鲜红的加鲁姆斯，发出了豪快的声音向着食人魔冲了过去。 

食人魔挥动了它那如同巨木一般的手臂，可是，加鲁姆斯利用了自己矮小的身高轻易躲过了它的攻击。然后就这么一口气接近了食人魔的双脚，用力的挥动战斧对着它的脚砍去。 

就算有加鲁姆斯那样的怪力，也没能将食人魔的脚给砍断。即使如此，只要一半的骨头被砍断的话，就算是食人魔也会变得无法行动吧。食人魔发出惨痛的叫声失去了平衡倒了下去。 

之后加鲁姆斯立刻又挥动战斧冲了过去，对着终于够得到的食人魔的脖子一斧子砍了下去。绿色的鲜血如同喷泉一样喷发了出来。 

背对着这种让人恶心的景色，加鲁姆斯悠然的重新拿好了战斧。 

「哈哈，真是不够看！下一个是谁！？」 

在他边上的，是同样挥舞着战斧的提奥多吉，正在跟食人魔正面战斗着。 

面对左右袭击过来的巨大手腕，他一步都没有退缩，而是用战斧防守着，或是架开它的攻击。 

食人魔的手上不断喷出血液，还发出让人听了难受的叫声。 

乘着这个空隙，提奥多吉缩短了两者之间的距离，连续用战斧砍了好几下。食人魔的侧腹被砍裂，手臂被折断之后，失去了战意准备逃跑的食人魔的膝盖也被他打碎。 

「就这么结束了么。还真是挺有趣的呢」 

对着因为痛苦而发出呻吟的食人魔的头盖骨，提奥多吉像是大发慈悲一般的砍了下去。 

而正是这个时候，举着鲜红旗帜的一骑骑士也到达了这边你的战场。 

正是阿雷斯。 

犬妖和哥布林完全不被他放在眼里，一个个被砍杀，就算是巨大的食人魔，也被阿雷斯用投枪轻易的打倒 。 看着他的英勇战姿，周围的士兵们的士气也大大的提高了。

◇

阿雷斯军的气势根本无法阻止，菲利普终于不能在故作平静了。 

对手有阿雷斯在。所以菲利普早就料到自军会在一定时间里处于劣势了，但是没想到会这么长时间的处于劣势。 

「可恶！我就给你们看看什么才叫正确的用兵吧！弓兵向前！不要管那些妖魔，给我攻击！」 

连友军也成为了箭矢的饵食。这本来是会让友军士气变得低下的卑鄙的战术，但是既然这个友军是妖魔的话，那么也就没有犹豫的理由了。士兵们开始积极的实行命令，让箭雨落在了那片土地之上。 

之后，射出的箭矢直接突刺向了阿雷斯军和妖魔们。就算是古罗斯塔伯爵的那些重装步兵，在与妖魔战斗的中途对付突然射过来的箭矢还是不可能的。 

「就是现在！爱德华伯爵的部队给我前进，将中央推回去！」

◇

古罗斯塔伯爵的重装步兵们，有一个众所周知的缺点，那就是持久力。 

在经过了激烈的前哨战后，又击退了妖魔们的现在，他们的疲劳已经到达了顶点。而这时候敌人的新兵又到来了。 

「可恶，这样下去的话……」 

古罗斯塔伯爵是不可能没有察觉到自军的不利的。 

可是，他知道不需要去考虑状况是不是会继续恶化下去。因为，他深知一件事情。那就是阿雷斯国王军负责统括后方的人物——是那个杰雷德。 

杰雷德曾经率领农民以贝鲁塞鲁王国为对手成功撑过了数次激战。如果是那个杰雷德的话，是不可能看漏处于劣势的前线的。 

「请您放心，伯爵大人。这里就交给我们吧」 

「伊扎雷卿！？」 

这个时候，出现在古罗斯塔伯爵身边的，是穿着斗篷的魁梧的老人。 

「这真是太感谢了，在下也听说过卿在任期间的英勇事迹。我的部队已经到极限了，这里就先交给卿了」 

「放心吧。一切都是为了国王陛下」 

「嗯，一切都是为了国王陛下！」 

古罗斯塔伯爵在跟敌人的新兵接触之前就下令自己的部队撤退了。 

代替他们上前的是伊扎雷的部队。士兵的数量仅仅五百人，听说是由从杰雷德那里获得的三百人加上来自阿雷斯故乡雷斯特尼亚领的两百志愿兵构成的。 

「我可不想被人家说成老了不中用呢。而且最初看中阿雷斯大人的就是我呢，不向众人展示一下什么叫做头号家臣可不行呢」 

伊扎雷脱去了身上的斗篷，在下面穿着的，是鲜红的盔甲。 

过去曾是近卫骑士的伊扎雷，那时候没有选择国王贝鲁塞鲁姆四世，而是选择了还是少年的阿雷斯。因为鲜红盔甲是过去侍奉国王的证明的关系，在离开国王的同时他也封印了这身盔甲。可是，现在既然自己又是在侍奉国王了，那么也是时候该再次穿上这身盔甲了。 

「全军，跟着我们的领主，跟着我们的国王宠啊！现在正是报恩的时候！」 

原本甚至能坐上王国军将军之位的原骑士，现在亲自站在队伍的最前面战斗了起来。

◇

「中央，突破不了！」 

听了这个报告的菲利普也只能咋舌。 

通过不断投入的兵力，中央的古罗斯塔伯爵的重装步兵队被迫撤退了。当然，立刻就有别的部队冲了上来，不过他们的兵力不仅少而且装备看上去也很差。 

可是，因为将领优秀再加上士兵们都十分训练有素的关系吧，这支部队通过变幻莫测的用兵，一步都不后退的战斗着。 

而且阿雷斯还是像刚才一样在中央纵横无阻。这样实在是无法让这边的部队前进啊。 

「将军阁下！<风之女武神>也加入了对我军左翼的攻击！战线的各个地方都被切断了，请立刻派发增援！」 

一条接一条传来的报告，不管是哪一条都让菲利普感到恼火。 

「阁下，我军虽然还有余力，但是这样继续处于劣势下去的话，是会对士气产生影响的。差不多该放手一搏了吧」 

副将贝鲁非鲁德的意见，总是有值得一听的地方。 

「你是说现在正是决出胜负的时候？」 

「是的。阿雷斯军虽然还在势头上，但是应该已经积累了一定的疲劳了。现在只要让他们陷入一次劣势的话，肯定就能让他们的疲劳彻底爆发出来，这也能使他们的士气一口气下降」 

「我知道了，你说的很对」 

菲利普军的王牌并不只有妖魔部队。还有一支，拥有能轻易改变整个战局的强力部队，也就是贝鲁塞鲁王国自豪的骑士队。 

「贝路瓦鲁德卿！率领骑士队从右翼攻击敌方的后面！听好了，请尽可能安静的行动。躲在友军的后面，直到正式开始突进之前都尽量不要被发现！这样一来数量上处于劣势的反乱军们就肯定没有办法对抗了！」 

「遵命！请交给我吧！」 

驰名于贝鲁塞鲁王国军的猛将，做出了豪迈的回应。 

「要知道，这场战斗的趋势就看卿的表现了！不管付出什么样的牺牲也好，也要讲敌人的中央给切断！我再重复一遍，不管付出什么样的牺牲都不要紧！」 

「属下知道了，现在才是让他们见识一下我们近卫骑士団真正实力的时候了！」 

阿雷斯军仍然是被菲利普军半包围的状态，骑士队要绕到他们的后面是十分容易的。而且骑士队唯一不擅长对付的<风之女武神>所率领的弓兵队正在 攻击这边的左翼，要是去攻击相反方向的话，他们是不可能立刻做出反应的吧。 

再加上骑士队被下令要不顾一切牺牲拼命突进，这是贝鲁塞鲁王国军所能采取的最终手段了。骑士的培养需要花费大量的金钱，所以本来那些可能会造成骑士队牺牲的局面，都会犹豫是不是要派出骑士队的。 

可是，如果千人的骑士队无视被害只是一味突进的话，就没有东西能阻止他们了。要是遇到枪阵的话当然是会付出巨大的牺牲，但是这样也不肯能阻止所有骑士的行动。只是被剥去一层薄皮的程度的关系，而其余的骑士则能继续突破贯穿敌人的中央。 

在决定胜败的战局中，只能使用一次的究极的攻击。现在，菲利普就下令要去执行了。 

《我觉得你还是重新考虑一下比较好哦，菲利普》 

但是，这个时候。 

潘多拉的声音突然在菲利普的脑海中回响了起来。 

「你说什么？」 

虽然知道部下们投来了神奇的视线，但菲利普还是回问了过去。 

《反乱军有昆佛鲁特率领的两百骑士，他们打算趁这边攻击过去的时候来攻打我们的骑士队呢。要是随意接近的话，可能会遭到惨痛的打击哦》 

「你说昆佛鲁特！？哼，跟卡鲁连一起反乱的老家伙骑士么！在我自豪的千人骑士队面前，区区两百人的骑士队又能做到些什么！」 

《既然这是你的选择的话，那么我也不多说了》 

潘多拉的气息立刻就消失了。

◇

「杰雷德大人，大事不好了！我军的左翼后方出现了骑士队，正在进行突击！」 

「……终于来了么」 

听到这个报告的杰雷德，表面上还是十分冷静的。 

现在，自军中最优秀的将兵——阿雷斯和<风之女武神>所率领的海鲁沃鲁队——已经一个不剩的派往了前线。要是这个局面下自己的后方遭到地方骑士队的突袭的话，是很难处理的。 

杰雷德首先是拜托了李因诺鲁来跟阿雷斯取得联络。 

「陛下，我有一事禀报。我军左翼的后方出现了敌人的骑士队」 

<你说什么！？把<风之女武神>叫回去，我也会立刻赶来！你也做好迎击准备，尽可能的争取时间！要是被从后方突破了中央的话，全军都会别崩溃的！> 

「您的这个命令是没有意义的。骑士队这边我会想办法的。陛下请趁现在发动攻击吧。菲利普军目前全线都处于劣势，这种情况下他们还失去了骑士队这张王牌的话，一定会彻底失去战意的吧。这个危机对我军来说正是最佳的时机啊」 

阿雷斯的犹豫只有一瞬。 

<……我知道了。你是不会说一些做不到的话的，我就相信你一次。交给你了> 

通过风之精灵的对话到此结束。杰雷德看了看在身边待命着的某个将领。 

早就料到会到来的骑士队。为了对付这支骑士队，杰雷德早就做好了一手准备。那并不是杰雷德提出来的意见，而是那个老骑士自己提出的，绝对不能告诉阿雷斯的建议。 

「虽然这样会让我很心痛……但是看来，需要按照预定的那样拜托你了呢，昆佛鲁特卿」 

浑身穿着红色盔甲的老骑士，露出了可以算是微笑一般的表情接受了这个命令。 

「请交给我们吧。我是没有保护好先王、王子以及卡鲁连侯爵的不忠不义之徒。现在的我们再一次获得了为了国王而战的机会。只是一两条命的话，就算赌上也没关系」 

「我军的命运，就交给你们了。一切都是为了国王」 

「为了国王」 

目送了昆佛鲁特之后，杰雷德立刻下达了之后的命令。 

「枪兵，向前！形成枪阵！其他剩余的士兵全部准备好弓箭！」

◇

老骑士昆佛鲁特回想起了这个数个月内发生的事情。 

在与北国雷亚尼路联合王国的战斗打赢了之后。贝鲁塞鲁王国中一直以聪敏著称的海因斯王子突然死去。当初虽然阿雷斯被说成是犯人，但是昆佛鲁特所怀疑的对象却是菲利普。因为海因斯王子的死去，才会出现可以让菲利普成为国王的可能性。而从海因斯王子的死中能获得最大利益的人就是菲利普。 

可是，昆佛鲁特并没有能够揭露真相的本事。这期间，这次轮到贝鲁塞鲁姆四世去世了。昆佛鲁特作为近卫骑士应当守护的两位主人就这样都先后去世了。 

之后，为了有点报仇的意思，菲利普加入了决心推翻菲利普的国务大臣卡鲁连侯爵那一方，但是政变失败，卡鲁连侯爵也死去了。 

昆佛鲁特接二连三的失去了自己应当去守护的主人。这对自尊心高强的近卫骑士来说，没有更大的耻辱可以比拟了。 

可是，估计是上天对他的照顾吧，给了他一个赎罪的机会。那就是阿雷斯作为新的国王站了出来。阿雷斯是不是真的配成为国王，他还不清楚。只是有一点可以确定，阿雷斯的话是绝对不会让最后的王族，也就是克劳迪娅大人陷入不幸的。光是这一点就足够让昆佛鲁特去侍奉他了。 

而现在，在昆佛鲁特的面前有着两个人的骑士。他们也都是绝不会投靠菲利普，只忠诚于自己所坚信的忠诚的真正的骑士们。 

昆佛鲁特骑着马，对他们说道。 

「我们原本应该已经随同卡鲁连侯爵一起死在了王宫里才对。可是，继承了卡鲁连侯爵遗志的阿雷斯国王陛下他，给了我们一次挽回名誉的机会。现在正是我们报恩之时！全军突击，跟我来！一切都是为了我们的国王！」 

「为了国王！」 

部下们一同呐喊了起来。

实际上，昆佛鲁特有某个预感。 

当阿雷斯成为国王，杰雷德作为他的左右手的未来的贝鲁塞鲁王国，恐怕是不需要骑士这种职业了吧。那么一来，减少一些骑士的数量对王国也是一种贡献吧。

◇

「什么！？那是……！」 

单手拿着巨大的战锤，率领着千人的骑士队冲在最前方的贝路瓦鲁德卿，对眼前新出现的敌人忍不住感到了疑惑。 

浑身穿着与自军一样的红色盔甲，骑着战马的部队。而且冲在最前方的人物，还是贝路瓦鲁德认识的人物。 

「那不是昆佛鲁特么！」 

与卡鲁连侯爵一起反抗菲利普，这之后一直下落不明的同僚。还以为他去哪里了呢，原来是投靠了阿雷斯啊。 

对一直率领着王国军最强的骑士队的贝路瓦鲁德来说，菲利普和阿雷斯，他们哪一个更有作为国王的正当性这一点，其实怎么都无所谓。自己只要能跟强悍的对手挥锤相搏就行了。说起来跟骑士队正面冲突这样的经历，贝路瓦鲁德也从来没有过呢。 

「有趣，作为对手实在是太妙了！跟我来，小的们！」

◇

「那阵沙尘是……？」 

事到如今，阿雷斯也终于明白了杰雷德所说的对付骑士队的方法了。 

「难、难道说！你们在干什么！？」 

为了确认情况而登上附近土丘的阿雷斯，他所看到的是他从未想到过的光景。千人的骑士队的面前，两百人的骑士队正举着马上枪对他们突进着。 

两百人的骑士队恐怕就是昆佛鲁特所率领的一队了吧。确实，要阻止骑士队的话，用同样的骑士队跟他们正面相撞大概就是有很好的效果的吧。但是，要是这么做的话，当然，双方都会付出巨大的牺牲。 

两百的骑士，在昆佛鲁特的带领下与千人的骑士队正面发生了冲突。 

环顾着战场的阿雷斯的双眼，就这样清晰的捕捉到了昆佛鲁特的最后一幕。与昆佛鲁特不同，对手的领头羊是闻名王国的勇将贝路瓦鲁德。昆佛鲁特刺出的马上枪被贝路瓦鲁德用自豪的战锤给架开，而贝路瓦鲁德顺势挥出的反击也袭向了昆佛鲁特。 

可是昆佛鲁特此时却做出了让人吃惊的行为。他毫不犹豫的丢掉了马上枪，然后从马鞍上朝着贝路瓦鲁德跳了过去。就算是贝路瓦鲁德也来不及反应吧。两个人撞在了一起，从马上摔了下去。 

之后的骑士们也互相杀到了。这种场面就像是岩石撞到了岩石一样，大多数都是同归于尽了。要么是互相被马上枪贯穿，要么就是马匹互撞，双方都倒了下去。要是被这样的潮流给吞没的话，就算是阿雷斯也没有自信能活下去吧。昆佛鲁特也好贝路瓦鲁德也是，恐怕都不能活下去了吧。 

两百人的骑士带着同样是两百人的骑士同归于尽。当然，还会剩下八百人的骑士吧，不过这么一来他们不得不停止突进。因为眼前出现了由数百人和马匹形成的障碍物的关系。马匹的四足绝对算不上是坚强的东西，要是冲过去的话，是不会完好无损的。 

为此，后继的骑士们为了避开障碍物，都纷纷向左右散去了。

◇

杰雷德立刻就向士兵们下达了命令。 

「就是现在，将所有的箭都给我射出去！主要的目的是威吓，不管是射中还是射偏了都无所谓！」 

因为昆佛鲁特的牺牲，菲利普军的骑士队受到了很大的打击，不得不中止了突进。恐怕在先头负责指挥的贝路瓦鲁德也已经牺牲了吧。 

立刻就放箭射击，再加上让敌军看到这边的枪阵的话，敌人一定会犹豫是否还要继续攻击的。 

事情就如同杰雷德所预料的那样。因为出现了意想不到的巨大损耗的骑士队，再加上看到了敌方彻底做好防守准备的本阵，完全没有继续突进的意思了。他们为了从弓箭的射程内逃离，开始四散而逃，完全失去了统率。 

「就是现在，全军给我高声呐喊！就说贝路瓦鲁德卿被我军手刃，骑士队被击退了！」 

杰雷德命令，立刻就被实行了。

◇

「怎、怎么了！？为什么反乱军那里欢呼了起来！？贝路瓦鲁德他怎么了！？」 

菲利普的声音中充满了疑惑。 

根据自己的预测，原本应该已经全线崩溃的反乱军，却一点要那样的征兆都没有。不仅如此，还反而发出了欢呼声。 

「报、报告！」 

一个士兵单膝跪在了菲利普的面前。 

「骑士队虽然成功绕行到了反乱军的后方，但是遭到了叛变到反乱军的昆佛鲁特卿的反击，两名武将都已经战死！」 

「你、你说什么！？」 

菲利普终于知道了反乱军发出欢呼声的意思。那是为了大声宣传自己击退了骑士队。而这也意味着王国军失去了最后的王牌。

◇

到了这个时候，阿雷斯也终于通过李因诺鲁跟杰雷德取得了联系，听到了关于状况的报告。 

「给我好好说明一下，杰雷德！昆佛鲁特卿到底怎么了！？」 

<昆佛鲁特卿只是完成了自己的夙愿而已。也就是为了国王奉献自己的生命> 

「开什么玩笑！谁会想要获得需要让部下被当做弃子使用才能获得的胜利！」 

<我们早就料到陛下会这么说了呢。所以昆佛鲁特卿也好才只对我说了他的想法。要阻止菲利普军的骑士队已经别无他法了。而他也表示没有守护好贝鲁塞鲁姆四世以及海因斯王子的自己等近卫骑士们，不想再继续可耻的存活下去了> 

「愚蠢！这种行为只是单纯的逃避而已！只要活下去的话总归是有办法挽回的！」 

<陛下，这些话就到此为止吧。因为昆佛鲁特卿的英勇奋战，已经让我军度过了最大的危机。失去了骑士队的菲利普军的士气已经跌落至了谷底，全战线上都是我军占据了优势。现在要是做出全面攻击的话，一定能获胜的> 

「可恶！」 

杰雷德说的话是很正确的。不管过程如何，这都是自军获胜的最佳时机。要是浪费了这个机会的话，那么昆佛鲁特他们的牺牲就会白费了。 

阿雷斯发出了呐喊。 

「全军听令！菲利普军已经失去骑士队，陷入了劣势！现在正是决定谁才是真正胜者的最好时机！全军，跟我来！」 

背后传来了欢呼声，就像是为了发泄心中的怒火一般，阿雷斯朝着菲利普军冲了过去。

◇

阿雷斯军的全面攻势，菲利普军根本没有办法阻止。 

本来菲利普军在面对战线各处的阿雷斯军优秀的前线指挥官们都已经处于劣势了。再加上失去了骑士队的关系，挽回战况的手段以及士气都已经是失去了。 

这样一来军队的势头就会变弱，菲利普也能一眼看出来，现在自军在每一个战线上都处于了绝对的劣势。 

「小的斗胆进言一句，阁下。现在应该撤退了」 

终于，副将贝鲁非鲁德说出了这句话。 

「你说什么！？跟阿雷斯作战怎么可以撤退！我军到现在在数量上还处于领先，只要能抵挡住反乱军的这波攻击，我军就还是有获胜的可能性的！」 

「就算是这样，牺牲也太大了。要是在反乱军的攻势结束之前我军的士气就先消耗殆尽的话，根本别说反击了，定然是全军溃败了啊」 

贝鲁非鲁德的话真是让人听得觉得耳朵都疼了。 

「该死的，骑士队怎么了！？只不过是贝路瓦鲁德战死了而已！剩下的骑士给我继续攻击，那样一来反乱军就会陷入窘境了！」 

「阁下，很遗憾贝路瓦鲁德卿已经战死了，成为败军的骑士队是很难立刻就统率起来的」 

「说什么蠢话！只要一个人举行了，只要有一个骑士冲在全军的最前面突进过去就行了不是么！」 

「阁下的要求太勉强了，现在能做到这样的事情的，恐怕就只有菲利普将军阁下一个人了」 

菲利普的胸中充满了强烈的焦躁感。 

阿雷斯军恐怕有很多以昆佛鲁特为代表的智勇双全的武将吧，可是自军的人才已经如此枯竭了。 

即使如此菲利普还是不能认同撤退。自己作为一个武人输给了阿雷斯，现在又要在作为一名将领的情况下输给他的话，他宁愿你是带上全军一起去送死吧。 

「在场的人，统统退下」 

突然，贝鲁非鲁德说出了下面这番话。 

「我想要单独跟将军说几句话，你们都退下」 

贝鲁非鲁德再次这么下令后，周围的将兵们只能默默地拉开了与两人之间的距离。 

「怎么了？不惜把人给驱散了还要跟我说的事情是什么，贝鲁非鲁德」 

「请您下令撤退吧，菲利普大人。我们在齐霍卢提平原上已经战胜过阿雷斯军了。这样一来就是一胜一败，这场败仗并不代表我军就此结束啊」 

「……不行，我不认可，这种事情我决不允许」 

自己做为一个将领输给阿雷斯，这是菲利普绝对不能允许的事情。 

「阁下，请您听我说一句吧」 

贝鲁非鲁德还是没有放弃，继续说着。 

「阁下过去曾这么问过我，有没有做好跟阿雷斯战斗的觉悟。老实说，阁下和阿雷斯，我该跟从哪一边，实际上我也烦恼了很久」 

没想到贝鲁非鲁德居然会说出这番话。 

「结果我所作出的选择就是跟随菲利普将军阁下。我一直在首都看着阁下的一举一动。确实，阁下的做法并不会得到万人的支持吧。可是，看穿了敌人任何计策，还将众多的反对派给排除的阁下的才能，我决定在上面赌一把。政治不是光靠漂亮的事情就能解决一切的，过去先王贝鲁塞鲁姆四世并没有对抗贵族的能力，这就成为了让国力衰退的原因。可是，阁下的话大概就可以排除各种灾厄，将这个国家引导向正确的方向吧。我就是这么想的 」 

「…………！？」 

恐怕贝鲁非鲁德的这些话是想激励一下菲利普吧，这番话给了菲利普很大的打击。但是，这却跟贝鲁非鲁德想要的结果完全的不一样。 

「我们就先撤退一次吧，阁下。我军还没有彻底失败，现在需要的是重整旗鼓而已。这样一来就能再次编制骑士队，阿雷斯军还有着以补给为首的各种弱点，我们还是有很多挽回的机会的」 

「…………」 

作为将领输给阿雷斯，受到巨大冲击的菲利普，贝鲁非鲁德的话给了他致命一击。 

被能看穿任何策略的才能所吸引——贝鲁非鲁德是这么说的。但是，这并不是菲利普自己的能力，只是别人给予自己的能力而已。 

也就是说，要是没有潘多拉的力量的话，贝鲁非鲁德早就在很早以前就去投奔阿雷斯了吧。 

菲利普从来没有觉得自己借助潘多拉的力量有什么可耻的地方。自己只是获得了过去阿雷斯所拥有的力量而已，仅此而已。得到了潘多拉的力量，自己终于和阿雷斯站在了对等的立场上， 菲利普就是这么考虑的。 

可是，他现在知道自己想错了。不管是不是有潘多拉在，自己和阿雷斯都不是对等的，自己是战胜不了阿雷斯的。剑也好，用兵也罢，甚至是在人格魅力上也是。 

「阁下，请您快下决定吧」 

「……我知道了。下令全军撤退吧，细节部分就交给你了」 

菲利普会这么下令，不是因为相信了贝鲁非鲁德的话想要重整旗鼓，而是为了对自己一直欺骗贝鲁非鲁德至今而做出补偿。 

「多谢阁下做出如此决定。这才是我看中的菲利普将军阁下啊。那么告辞了——」 

贝鲁非鲁德为了下令撤退，骑着马迅速离开了。 

「……哼，哈哈哈哈！」 

变成独自一人的菲利普，发出了笑声。 

贝鲁非鲁德把人都给赶走了这一点，现在想想还是该谢谢他呢。 

——赢不了。我赢不了啊，赢不了阿雷斯啊！ 

自己再一次认清了这个事实。 

获得了潘多拉的力量，重新组织了新的部队，即使如此，还是赢不了阿雷斯。 

「潘多拉，给我出来」 

《有何吩咐，我的契约者哟》 

跟往常一样，有着少女外形的精灵瞬间就出现了。可是，恐怕是被菲利普身上的奇怪气氛给影响了的关系吧，她的脸上并没有一如既往的小恶魔一般的笑容。 

「这全都是你的责任，潘多拉！」 

菲利普怒吼道。 

「我一切都听从了你的进言。但是结果却是如此，结果还不是没能战胜阿雷斯么！」 

《这你就大错特错了吧。我只是给你提示了一条道路而已，要怎么在这条路上前进，是看你自己的》 

潘多拉的这句话，是的菲利普的精神状态更一步的被逼上了绝境。 

「是么。连你也……连你也要说我是个无能之徒么！那么算了，你就给我闭嘴吧！我不会再依赖你了，我要自己去找阿雷斯报一箭之仇！」 

潘多拉虽然这之后也说了什么，但已经都传不到菲利普的脑海中了。 

「很好，阿雷斯。我赢不了你，我已经很清楚这一点了。那么，我能采取的手段也就只有一个了！」

◇

「菲利普军开始逃跑了！」 

这样的欢呼声从阿雷斯军的各处传了起来。 

菲利普军开始全面撤退了。这就等于说是阿雷斯军胜利了。在齐霍卢提平原尝了一次败仗的阿雷斯军，这次终于战胜了菲利普军。 

「全军，停止攻击！禁止追击，重复一遍，禁止追击！」 

阿雷斯抬高了音抑制了自军的行动。 

这是因为考虑到对方可能是假装撤退的关系。菲利普军到现在兵力上还是有足够的余力的，而这附近一带也都在菲利普的支配之下。有一两个陷阱也是十分正常的吧。再说了，用被菲利普军少的多的兵力去战斗的关系，自军的疲劳也是十分厉害的。 

现在只要制作出菲利普军开始撤退这个事实就足够了。 

阿雷斯又一次抬高了音量。 

「菲利普军开始逃跑了！是我军获胜了！」 

阿雷斯军的全体将兵，一同发出了欢呼声。

王国历八十三年第十二个月的二十八日。 

阿雷斯国王军以四千的兵力挑战了菲利普王国军一万的兵力，并成功的将其击退。 

不过，撤退了的菲利普军的兵力至今还有七千以上，只要有足够的时间，要重整旗鼓还是可以简单做到的。 

天下的形势到现在还看不出个端倪。可是，这一天阿雷斯的胜利，却在谁都没有预料到的情况下对整个贝鲁塞鲁王国的未来产生了影响。

6

那一天的晚上。 

在菲利普的命令下，军队的一些主要人物都被集中了起来，召开了一次军事会议。 

这是战败之后的会议，没能回应菲利普期待的将兵们，都是在害怕着会被如何训斥的情况下出席这场会议的。 

可是，在出席的诸将面前，菲利普确是那么告知众人的。 

「虽然我也不想承认，但是，阿雷斯他很强。不得不承认他的强大。但是，我想现状也不需要我再多说什么了，我军到现在还健在，数量也是反乱军的一倍左右。再加上我们的身后就是首都。所以——为了挽回战局，我要让反乱军尝一下跟我军一样的遭遇」 

「此话是什么意思？」 

首先提出质疑的是贝鲁非鲁德。 

「你们想想，在之前齐霍卢提平原我军战胜的之后，反乱军夺走了我们多个据点，使得我军不得不选择了撤退。那么我们接下来只要坚守在首都，跟他们打一场持久战的话就行了。反乱军的兵站是十分贫瘠的，这是他们最大的弱点。只要我们能坚持一个月的话，他们就会自己先消亡吧」 

帐篷中顿时充满了议论声。 

「将军阁下」一个近卫骑士站了起来。「首都和其周围有大量的居民居住，要是首都沦为战场的话，一定会产生大量的牺牲者的」 

「确实首都要是变成战场的话，会出现很多牺牲者吧。但是你不要搞错了，我军只是加强在首都的防守而已。要说让首都沦为战场的责任，那全都是在反乱军身上，没错吧？」 

菲利普想说的事情，贝鲁非鲁德立刻就领悟到了。 

「也就是说，我军只是加强在首都的防守，不做任何出战的行为？要是首都沦为战场的话，那么所有的责任就都在反乱军身上？」 

「正是如此。我的行为虽然看上去似乎很过分，就像是把整个首都的人都拿来当人质吧。但是，今后我军将不会主动发动任何攻击，就算如此，阿雷斯还是攻打过来的话……事情就会变得很有趣吧。阿雷斯为了成为国王，一定会不惜让民众们付出牺牲的」 

菲利普笑了起来。 

可在座的诸侯连勉强的笑容都挤不出来。想要成为国王这一点，菲利普应该也是一样的。要是把首都卷入到战争之中的话，那么菲利普才是真的让自己失去了为王的资格吧。 

「能让我问一件事情么」 

作为大家的代表，果然还是贝鲁非鲁德先发出了疑问。 

「这样就有一个问题。如果反乱军对首都没有任何执着的话，该怎么办？」 

「我知道。也就是说，你是担心我们坚守首都不出，而反乱军趁此机会无视我们，将周围的地域都纳入几下吧？」 

「是的。毕竟有那个杰雷德在，如此一来他反而会主张是菲利普大人将首都卷入战火之中，反咬我们一口吧」 

「我知道。所以我还有一个办法，会让反乱军不得不对首都发动攻击吧」 

「能做到这样的话就最好了……那么，那是什么方法呢？」 

「很简单，明天，我军就返回首都。然后，后天，就举行我跟克劳迪娅公主陛下的婚礼仪式」 

菲利普平静的说着。 

可是在场的诸侯却无法保持平静，帐篷之中再次充满了议论声。 

「不用这么吃惊吧？能娶到公主陛下的人才能成为下任国王，这件事情是大家都明白的。所以阿雷斯才一定会以首都为目标吧。而且，阿雷斯跟公主陛下的关系一直很不错，这样的传闻大家多少也听说过吧。所以，我才要尽早举行婚礼仪式，当然，这个情报也会传达给反乱军」 

「原、原来如此！」做出回应的是近卫骑士亚温。「那么一来反乱军、不，阿雷斯就不得不采取攻势了吧！」 

「是的，要是他无视公主陛下去攻打其他地方的话，那么阿雷斯不但会失去克劳迪娅，还会落得一个轻视王族的罪名。不过他要是攻打首都的话，那么阿雷斯就会成为一个为了自己的地位而不惜将一般民众都卷入战争之中的卑鄙之徒」 

「太棒了，这样一来阿雷斯就没有任何办法了！」 

亚温对他的方法赞不绝口。而除了亚温，还是有一部分人表示赞同菲利普的这种做法的。 

当然，以副将贝鲁非鲁德为首，一些表情僵硬什么话都说不出的人也绝不是少数。可是菲利普并没有给他们任何发言的机会。

这个时候的菲利普，至少表面上作为指导者的外表并没有彻底崩溃。但是，他内心中的精神状态已经失去平衡了。 

如果有熟知菲利普的人物——比如说自己挺身而出成为菲利普的情妇的鲁诺雅之类的人在的话，一定能从菲利普的言行之中发现他那几分狂气吧。 

「呵呵呵……这样一来舞台就准备好了。阿雷斯哟，我赢不了你。但是，我也要报一箭之仇！你所深爱的克劳迪娅，我会靠这双手把她夺来！」 

这句自言自语，并没有传入他人的耳朵之中。




第五章 阿雷斯与菲利普
1

在多鲁亚平原的战斗结束之后的第二天。 

阿雷斯他们还没来得及回味胜利的喜悦，就开始为了处理战后的事宜而奔走了起来。 

毕竟这是出动了全军才获得的胜利。因为不断发动攻势的关系，才终于将菲利普逼到了撤退的地步，不过这边出现的死伤者实际上也接近千人了，光看损耗率的话，恐怕是获得了胜利的阿雷斯军更高的样子吧。 

而且，在这样的情况下，阿雷斯还提出了非常惊人的提议。 

「您是说，在对俘虏进行适当的治疗之后，将他们给放了？」 

菲利普军撤退了。结果那些因为受伤而变得不能动弹的士兵就这么被抛弃，数百名菲利普军的将兵成为了阿雷斯军的俘虏，不过，阿雷斯却下令最终还是要将他们全都给释放了。 

「果然你还是觉得这样不妥么？」 

阿雷斯问道，杰雷德大概是为了争取思考的时间吧，在推了推一下眼镜之后，回答道。 

「不，说的是呢，从策略上来考虑的话，多少还是有点利益的吧。他们是最清楚我们阿雷斯军的强大的一批人。要是把他们给解放了的话，阿雷斯军的强大和宽容就会展示给世人吧。而且菲利普也不可能欣然接受我军所解放的这些士兵。要是顺利的话还能激发起他们内心中的猜疑心，在不开战的情况下说不定就能给菲利普军一点打击呢」 

看着滔滔不绝的杰雷德，阿雷斯忍不住纠正了他。 

「……他们也是我重要的国民，我觉得要有礼的对待他们才是正确的」 

「这个啊，陛下只要这么考虑就行了。总之我觉得没有问题，马上就实行吧」 

就这样，阿雷斯国王军的工作量徒然增加了不少，而且因为一时间增加了要抚养的士兵的数量的关系，兵站的负担也突然变大了，奥利比亚和梅里斯缇露的脸都发青了。 

即使如此，因为靠近首都的关系吧，阿雷斯的这份慈悲在一瞬间就传扬了开来，「阿雷斯才是配得上成为下任国王的人」之类的欢呼声再次在民众之间传颂了起来。 

可是，傍晚时分。原本能将阿雷斯军的处境引向优势的怀柔之计，却因为菲利普的突然行动，完全的抵消掉了。 

正当太阳西沉，冬天的寒气开始支配起整个多鲁亚平原的时候，负责收集情报的贝亚托里斯将这条报告带给了阿雷斯。 

「阿雷斯大人，不好了！菲利普军已经回到了首都，将四面八方的城门都紧紧关了起来，看来是要打算死守不出了！而且——虽然还是难以置信，但是，明天他似乎就要举行与克劳迪娅公主的婚礼了！」 

听到了这条报告，阿雷斯军上下都骚动了起来。 

「不、不可能！这是真的吗！？一下子就要在明天举行婚礼了！？实在搞不懂，菲利普到底在打什么主意！？」 

「看来不像是在开玩笑的样子呢。现在首都从商人到贵族，都像是被马蜂追赶着一样骚乱呢」 

「不可能！克劳迪娅大人她，要跟菲利普……！？」 

至今为止阿雷斯一直刻意不让自己去想些关于克劳迪娅的事情。 

要成为贝鲁塞鲁王国的国王，那么不跟先王的唯一后人克劳迪娅结婚是不可能的。通过跟她的婚姻，就可以顺利的让宣誓效忠先王的人也成为自己的同伴，那么王国才终于可以统一。 

而阿雷斯就是想要成为国王。要成为真正的国王的话，那么就必须跟克劳迪娅结婚。 

与从自己孩提时代就憧憬着的克劳迪娅结婚。这对阿雷斯来说是如同做梦一般的事情。幸运的是，成为国王之后必须有很多不得不去考虑的事情，所以阿雷斯关于这一点一直没有去考虑过。但是，现在已经不能再逃避了。现在的阿雷斯忍不住去考虑克劳迪娅的事情。这也说明，菲利普的策略已经完全成功了。 

「杰雷德，不要阻止我！我现在就去首都！」 

阿雷斯已经准备动身了。那个克劳迪娅要跟菲利普结婚。那个克劳迪娅的雪白的肌肤居然要被菲利普的脏手触摸。光是考虑到这些阿雷斯就觉得自己要发疯了。 

「加鲁姆斯，提奥多吉，拜托你们了，帮我拦住他」 

杰雷德冷静的说道。立刻两个对自己力量十分有信心的人就站了出来，企图控制住阿雷斯。 

可是，光靠这两个人的力量还是不足以阻止阿雷斯。就算是拖着这两个人，阿雷斯还是继续强行前进着。 

「风、<风之女武神>，拜托你了！」 

「……我知道了」 

没办法，米娅只好使用黑魔法。在加鲁姆斯和提奥多吉的怪力，以及从顶上吹下来的强风的三股力量下，阿雷斯的脚步终于被制止了。 

「放开我，你们三个都放开我！我现在不去不行啊！」 

「我们明白你的心情，不过你也稍微冷静一点吧！」米娅发出了怒吼。「你是为了克劳迪娅吧，又不是说不让你去！但是什么准备都不做就冲进敌人的怀中的话，这样不是自投罗网么，难道不是么！？」 

「诶？陛下要去那里已经是决定了的事情了么！？」 

杰雷德有点吃惊又有点放弃的说道。 

因为这比较微妙的对话的关系，成功的让阿雷斯回复了冷静。 

「什么嘛，杰雷德。你应该也不会对他说什么叫他不要去之类的话吧？」 

「诶？不不。请你们想一下，这不管在谁看来，都是菲利普的陷阱吧。也就是说利用克劳迪娅公主来做人质，将陛下给吸引出来而已。首都是敌人的巢穴，肯定已经布下了天罗地网了，要是陛下冲了过去的话，肯定很难保证平安无事的。现在陛下可是真正的陛下了哦，请不要轻举妄动，还是需要多加考虑啊」 

「阻止我也是没用的，杰雷德」一边压制着阿雷斯，加鲁姆斯一边说道。「如果是为了克劳迪娅的话，老夫的主人可是会连生命都可以不要的男人。要是因为是国王就不能去的话，他肯定就会说出不做国王了这种话了吧」 

这话听上去就像是在威胁一样，让杰雷德一时之间不知道该说什么了。 

「伊、伊扎雷大人。能请你阻止一下陛下么？这就是彻头彻尾的陷阱，我想伊扎雷大人也是很清楚的吧」 

杰雷德下一个想要去依靠的人，就是阿雷斯的老师伊扎雷。如果是这个熟知阿雷斯的老人的话——杰雷德向他投去了诚恳的眼神，但遗憾的是他却违背了自己的期待。 

「很抱歉，杰雷德大人。我也是赞成阿雷斯大人的」 

「诶诶！？连你也是么！？」 

「是的。我们现在应该尽快制定战术，将包括国王陛下在内的精锐送进首都，夺取克劳迪娅公主陛下才对。要是事情顺利的话，菲利普最后就会失去立足之地，战争也不会继续，国家也就能统一了呢。我军的补给情况已经是就快见底了，这可是只用一天就能解决所有问题的机会啊，我们不是应该觉得幸运才对么」 

「原来如此，你说的很有道理呢。可是，菲利普已经紧闭了城门，做好了准备等着我们前去了吧。自己扑向那个陷阱还企图救出公主什么的，真的能做到么？毕竟菲利普可是有着能看穿这边所有计策的谍报能力的啊」 

「杰雷德大人所担心事情我也很明白。可是，明天的话，我们应该不需要太过担心菲利普吧」 

「明天就没关系？这是怎么回事？」 

「菲利普明天就要举行跟克劳迪娅大人之间的婚礼。很简单，在仪式的过程中是不可能做好指挥士兵的工作的。我们只要趁这个时机攻打进去就行了」 

「……这、这么一说。原来如此，说的很对」 

仔细想想这也是当然的吧，菲利普要跟克劳迪娅结婚的话，当然是能将阿雷斯逼上绝路，不过菲利普自己的手脚也等于是被封住了。 

伊扎雷继续说着。 

「菲利普要是去进行婚礼仪式的话，负责指挥防御的人恐怕就是贝鲁非鲁德副将了吧。可是辽阔的首都只靠贝鲁非鲁德副将一个人是管不过来的。只要我们再做一些佯动，在拖延住贝鲁非鲁德附件的时候让别动队入侵进去就行了」 

「可是，我听说负责首都的防卫的是近卫骑士団第一军。菲利普军的残存势力要是跟他们联手的话，实在是我们应付不过来的啊」 

「确实如此，要靠力量来攻陷是不可能的吧。可是，主要是负责守护首都的近卫骑士団第一军，构成他们的骑士都是是三军之中对王室最最忠诚的一批人。第一军的多鲁库斯将军虽然表面上是站在了菲利普哪一边，不过他手下的近卫骑士们也不可能全部都帮助菲利普，站在阿雷斯大人的敌对侧吧。如果是为了营救克劳迪娅大人的话，我觉得他们反而有可能会协助我们吧」 

「杰雷德大人，我也赞成伊扎雷大人的意见」 

这时候说话的，是贝亚托里斯。 

「虽然你说我们侵入首都会变得孤立无援，但是，据我调查下来的结果表明，首都里还有很多支持阿雷斯大人的人。要是现在阿雷斯大人出现在首都的话，他们说不定会提供协力呢」 

「……我知道了」 

说到这个份上，就算是杰雷德也不得不改变自己的想法了。 

「看来太不敢轻举妄动、顽固不化的人是我呢。原来如此，的确是有很值得一试的价值呢。就试试看吧」 

「真的可以吗？杰雷德？」 

「没关系。确实这么做会很危险，但是只要顺利的话，就可以在一天之内就将这场战争结束。而且为了一两个女人的事情就这样的人是做不好国王。你去吧，陛下，之后的事情我会想办法的」 

「抱歉了」 

菲利普身边有潘多拉在这一点，阿雷斯是知道的。佯动的什么的根本没有作用吧。 

既然这样，也就只有强行突破了。就算是有再多的陷阱也无所事为。与其让菲利普抢走克劳迪娅，阿雷斯觉得还不如战死沙场更好吧。

2

王国历八十三年最后的一天即将到来了。 

第十二个月的三十日。这一天的早上，整个首都都像是蜂巢一样热闹。 

明明是王族结婚这种一等一的大事，却突然决定要在今天进行。而且出席这场婚礼的大部分的贵族昨天还都在战场上。原本听说要在成功讨伐了阿雷斯之后进行婚礼的关系，他们也都早就准备好了礼服过来了，不过就算如此，这一切也来的太突然了。 

繁忙的不仅仅是贵族。为了购买仪式所必须的酒水、食物还有其他东西的人们不管是哪一个都在整个首都里四处奔波。 

「该死的菲利普，到底在考虑什么！明明是我一雪前耻的舞台，居然这么突然，这能做好什么准备啊！」 

就算是原本进行着婚礼仪式准备的拉鲁古最高司祭，也是被菲利普弄得焦头烂额的人之一。可是，对方是那个菲利普。虽说败给了阿雷斯一次，但是他的军队到现在还健在，权利也没有衰退。实在不是自己能违逆的对手，没办法，拉鲁古最高司祭也只能从一大清早就在首都里忙碌了起来。 

不过，因为菲利普的突然决定，恐怕最大的被害者就是当事人本人了吧。也就是，克劳迪娅。

◇

克劳迪娅表面上还是与往常一样，迎接了早晨的到来。 

在房间里平静的起床，然后跟侍女西奥涅一起吃了早饭。 

「克劳迪娅大人……」 

今天首都发生了什么，西奥涅也很清楚，所以她还是忍不住用担心的眼神看了克劳迪娅。 

「没关系的，不需要担心任何事情」 

一转头，她看到了窗外的大圣堂。 

高度在五间（约九米）以上，墙壁上到处都是矮人族精心打造出的彩色玻璃拼花窗，屋顶上是以绿神阿特拉斯为原型的巨大雕像装饰。包括加冕仪式，大多数的仪式都会在那里举行，是贝鲁塞鲁王国自豪的大圣堂。 

重新考虑了一下之后，越来越觉得这件事情很荒唐呢，今天自己居然就要在那里举行婚礼了。对克劳迪娅来说，自己已经不知道该怎么做了。如果国家就此可以变得和平的话，就算奉献出自己她也是无所谓的。但是，实在是不觉得跟那个菲利普结合就能使得这个国家和平呢。 

克劳迪娅甚至想过干脆现在就从窗户跳出去了。那么菲利普就会失去最后的容身之地，还会因为没有保护好最后的王族而名声扫地。接下来——阿雷斯会好好引导这个国家吧。阿雷斯说好听点就是专一，说难听点就是个单纯的男人，就算这样，他还是会正直的走下去的。毕竟她可是克劳迪娅自己教导出来的呢。 

——阿雷斯，阿雷斯，阿雷斯！ 

但是，就是这个阿雷斯的存在，才使得克劳迪娅放弃了自杀这个念头。 

是那个阿雷斯。好几次——是的，真的是好几次，每当自己陷入危机，一定会前来拯救自己的骑士。 

今天也是，那个呆木头一定能引发什么奇迹的。考虑到这一点，克劳迪娅就做不到自杀了。 

这时候，传来了敲门的声音。 

同时，自己也听到了已经一个月左右没有听到过的声音。 

「我进来了哦，克劳迪娅」 

是菲利普。 

不过，他今天的样子一点也看不出是要进行婚礼的人。跟一个月前一样，还是一身漆黑的盔甲，腰上也挂着发着寒光的剑。 

「好久不见了，菲利普。我听说了哦，前天你完完全全的输给了阿雷斯呢」 

「闭嘴。今天我没有空来陪你开玩笑」 

克劳迪娅的挑衅，被菲利普用一句话给中止了。 

「事情你已经听说了吧？今天，你要跟我举行婚礼，你跟我来」 

「…………」 

克劳迪娅不知道该说什么了。 

这不是立刻就能承诺的问题。可是，如果拒绝他的提议的话，实在是能轻易想象出来，菲利普会采取什么样的行动。 

「真是麻烦，我就问你一次哦」 

菲利普真的做出了克劳迪娅最担心的行动。 

他拔出了剑，然后将剑尖对准了西奥涅。 

「你是要乖乖听我话，还是想立刻失去自己心爱的侍女？不允许你有任何犹豫，现在立刻决定」 

菲利普这次是认真的。不单单是这样，总觉得他有点发狂的样子。 

不能反抗他。要是现在真的有一点犹豫的话，菲利普肯定会真的把西奥涅给杀了吧。不单单是这样，甚至可能还会把整个王宫的侍女都集中起来，一个个杀光吧。 

「我知道了，就听你的」 

「克劳迪娅大人！？请你不要太过担心我的事情！」 

「不要惊慌，西奥涅，我的话没关系的」 

「但、但是——」 

菲利普并没有允许两人之间更多的对话。 

「动作快点，今天就要举行婚礼了，要做的事情要多少有多少」 

他强行的将克劳迪娅从西奥涅面前带走，走出了房间。 

「不要碰我，我一个人能走！」 

「哼，是么。那么你就老实的跟我走」 

两个人安静的在走廊上行走了起来。 

「好好期待吧，克劳迪娅。没多久，你跟我就是夫妇了」 

「可我觉得事情不会像你想的一般顺利呢。你好好记住了，现在的你明显是头被逼上了绝路的野兽。因为不知道你会做出什么事情，所以谁都服从了你，这也只是表面的现象而已。总有一天你会在什么地方碰壁的」 

「呵呵呵，管他那么多呢。只要在婚礼结束之前你都乖乖的听从我的指挥就行了。不，等到仪式结束也太麻烦了，干脆我就在这里夺走你的处女之身，让我们成为夫妇吧。不知道最后阿雷斯会不会还是像以前一样对待被我给玷污了的你呢？」 

克劳迪娅咬紧了双唇强忍着悔恨和恐怖。成为菲利普的妻子，这是光想象一下都让人觉得是最糟糕的未来。但是，要是现在稍微露出一点害怕的样子的话，只会让菲利普感到高兴吧。 

「与其被你那样对待，我宁可现在立刻咬舌自尽」 

「哈哈哈，我就知道你会在和么说。恐怕你的话的确是会那么做吧。所以我才要大费周章的搞一次婚礼呢。赌一把吧，克劳迪娅哟，就像之前卡鲁连反乱的时候一样，阿雷斯还会来救你么？如果来不及的话，那么你跟我就是得到神官认同的夫妻了。就算不夺走你的身体，记录上也会留下我是你最初的丈夫的」 

「……好。这场赌局，我就奉陪到底。我的骑士……阿雷斯，你还是不要太小看他比较好」 

「哼，随便你说。我倒要好好看看，你的这副态度能维持到什么时候」

◇

同一时刻。 

阿雷斯正在帐篷之中一个人做着出发的准备。 

作战已经决定了。首先是杰雷德率领全军接近首都的北门。然后在他们吸引着敌人的时间里，阿雷斯他们在贝亚托里斯的带领下潜入王宫，并最终救出克劳迪娅。 

可是，要进入敌人的巢穴是伴随着巨大的风险的。而且身为国王的阿雷斯要是死去的话，至今为止付出的辛苦和牺牲就都白费了。不过，要是现在还有什么犹豫的话，克劳迪娅就会成为菲利普的人了。 

「…………」 

要考虑的事情实在是太多了。因为这个关系，昨天阿雷斯基本都没怎么睡。 

「该死的，可恶」 

因为肉体和精神双方面的疲劳的关系吧，阿雷斯的手在颤抖。就连盔甲都不能好好穿上。这样的事情在十八年的人生之中还是第一次呢。 

「真是的，你在干什么啊」 

这个时候，因为突然伸出的手的关系，自己的盔甲被托住了。 

「雷昂！？」 

至今为止从来没有做过一个像是随从该做的事情的雷昂，突然开始帮自己穿盔甲了。 

「还真是稀奇呢，你居然会来帮我」 

「啰、啰嗦。怎么说我也是随从，难得做一次随从该做的事情有什么不对」 

「嗯，帮大忙了」 

之后的一段时间里。帐篷里一直只有盔甲发出的金属音。 

「听说今天就要让所有的战争都结束是吧？」 

「是的」 

「我、我想你也知道的吧，不要输哦。要是这个时候你输了的话，我成为你的随从就没有任何意义了」 

「嗯，我明白」 

原本两个人就都不是能说会道的人，所以也没有继续说什么。但是这就是雷昂对自己的关心方法吧，阿雷斯多少还是能察觉到一点的。 

不知道从什么时候开始，自己的手不再颤抖了。 

「陛下，现在方便吗？我想跟陛下两个人单独说些话」 

这个时候，杰雷德走了进来。 

「两个人么？」 

杰雷德的意思就是要让雷昂出去，这让阿雷斯有点抵抗。 

「嗯，是的。当然，之后也没关系」 

「不，这里已经弄好了。那么，我就先走了」 

果然是在为这边着想吧，雷昂就这样离开了帐篷。 

「怎么了，神秘兮兮的。今天要做的事情应该已经都很明确了吧」 

「不是哦。虽然只是我的预感……恐怕，能跟你两个人偷偷说话的机会，弄不好今天就是最后一次了吧」 

「不要说些不吉利的话啊，杰雷德」 

「我不是这个意思。因为，你要是成为国王的话，马上就会……」 

「……原来如此，是这么回事啊」 

阿雷斯想起了过去自己跟杰雷德之间的约定。 

「但是，不用这么担心啦，我也不是说一下子就会消失吧？」 

「就算如此，现在也是个好机会。那么我就先说出来吧。阿雷斯国王陛下，老实说，我非常感谢你」 

「你在说什么有的没的啊」 

「嘛，你听我说完。以前我记得就有说过吧，我只会保护那些支持我的人，其他所有的人我都是打算放弃的。因为一旦这么下定决心的话，事情会变得轻松很多。如果不是因为出现在我的面前的话，为了抵抗菲利普，我一定会采取各种手段来反抗吧，而这样，恐怕也会使得无数的人牺牲吧」 

「…………」 

恐怕现在不是该插嘴的时候吧，所以阿雷斯选择了沉默，等待他继续说下去。 

「我觉得那样也是无所谓的。不流血就能实现的理想是不存在的。就算被骂为卑鄙小人、杀人魔也好，我也没关系，我一直是这么想的。但是，如果一直这么前进下去的话，我的部下们也会被慢慢卷入进去一起落入炼狱吧。可以不让部下跟我一样看到恶梦，光是这一点，我就觉得一定要好好感谢你了」 

「不要在意，这都是互相的。对我来说，要不是有你帮我的话，我也不会做到现在这样吧」 

「……还真是谦虚呢。你要是成为国王的话，一定能解决很多事情吧」 

杰雷德将视线从阿雷斯的脸上移走，推了推眼镜。 

「那么，差不多该照预定的那样下令出击了吧。下次就在首都——不，王宫里相见吧」 

「嗯」 

当杰雷德正想走出帐篷的时候。 

「……杰雷德」 

阿雷斯叫住了他。 

「有何吩咐？」 

「这个国家，就交给你了」 

「就交给我吧。陛下才是，之后就拜托你了」 

这次，杰雷德真的走出了帐篷。 

阿雷斯花了充分的时间做好了最后的准备后，走出了帐篷。 

「阿雷斯，有时间吗？」 

这时候来搭话的，是米娅。 

「怎么了，米娅？」 

「我听到了不能不问的事情呢。刚才杰雷德说的，到底是什么意思？什么叫这次就是最后的机会什么的？」 

「偷听可不太好哦」 

「你们进行这种怕被偷听的对话才是不好吧。回答我，到底怎么回事？」 

阿雷斯犹豫了，因为这从某种意义上来说可以算是国家机密了，不过米娅是有权利知道的。 

「算了，反正早就想要找个机会告诉你了。我成为国王之后，首先要做的事情就是——」 

……从阿雷斯那里知道了真相的米娅，一瞬间惊呆了。 

但是，立刻就抱着肚子大笑了起来。 

「啊哈哈哈哈！什么嘛，你居然在考虑这种事情啊！？」 

因为阿雷斯完全没有预料到她会有这种反应的关系，所以稍微有些不满。 

「也不需要笑成这副样子吧。这可是我深思熟虑出来的结果呢」

「抱歉抱歉，我并不是在嘲笑你啦。不光如此，我反而是觉得佩服你哦，真像你的风格呢。嘛，虽然我也赞成你这么做……我姑且问你一下哦？我跟着你一起去也没关系吧？」 

「你肯跟我一起嘛？这还真是让人心里有底……真的可以吗？」 

不知道为什么，米娅突然像是心情变坏了一样的眯起了双眼。 

「……你这反映有点奇怪呢，你说心里有底是什么意思啊？」 

「诶？有什么奇怪的地方吗？」 

米娅叹了一口气。 

「算了，今天我就放过你吧。总之做决定也要等救出了克劳迪娅之后了」 

「嗯，是的。所有都要在那之后呢」 

实际上，米娅真正想要的答案是什么，阿雷斯多少还是知道点的。 

米娅是自己的战友，是比谁更让自己心里有底的同伴，而同时，她也是个女人。 

但是，现在自己不想考虑克劳迪娅以外的事情，所以阿雷斯才故意在回答的时候打了马虎眼吧。

就这样，阿雷斯军开始了朝首都的进军准备。 

就算如此，因为前几天决战累积下来的疲劳还么有彻底恢复的关系吧，能动员的兵力只有三千人做以后。 

最重要的是，可以称得上是这支部队的象征的阿雷斯，现在也不在。

3

从那之后经过了一时。 

阿雷斯国王军在毫无任何东西抵挡的情况下，到达了首都万菲鲁的北门。 

首都虽然是被城墙包围起来的城寨都市，但是因为逐年递增的人口的关系，过去已经增建了很多城墙了。即使如此，现在还是有一部分居住区位于城墙的外围。 

可是，现在北门周围的居住区里，并感觉不到有人居住的气息。因为军队要来了，战争要开始了之类的流言在那里散步过了的关系吧。 

「我们的目的不是战争，所以严厉禁止任何无意义的攻击、掠夺行为。谁要是违反了，那就是死刑」 

因为杰雷德彻底执行这条命令的关系吧，阿雷斯军一直都是在静静的前进，最后到达了首都的北门。 

王国北部收货的农作物以及来自他国的进口产品，几乎都是通过北门运输到首都之中的。所以北门是来往人流最大的地方，也是最大的城门。 

可是今天，那扇城门却牢牢地关闭了起来。厚重巨大的城门，显然不是光靠武力就能让其打开的。而且在城墙上还有森严的守卫等待着，只要一声令下，箭雨和石雨就会倾盆而下吧。要是想要正面突破的话，就算有一、两万的士兵恐怕也不够吧。 

不过，杰雷德原本就没有强行进攻的意思。他的目的只有一个，那就是佯攻。 

首先杰雷德让士兵们整齐的站在从城墙上弓箭射不到的地方，然后接下来做的事情就是说服。 

幸运的是，阿雷斯军中不乏各种各样有趣的人才。 

「那么……拜托你了，圣女艾蕾娜大人」 

「我知道了」 

阿雷斯的义妹，圣女艾蕾娜。 

在托鲁斯连城寨扬名的她，为了帮助哥哥偷偷的来到了阿雷斯军。 

武力斗争的话艾蕾娜并没有帮忙的意思，但如果只是用谈判就能帮到哥哥的话，她是一定会接受这样的任务的。 

艾蕾娜一个人走向了城门。 

「我的名字是艾蕾娜。守护首都的士兵们，还有在首都里的大家！我有话要说，请好好听一下！」 

艾蕾娜用不逊于义兄的嘹亮声音说了起来。 

如果是杰雷德一个人上前去说服他们的话，肯定已经被用弓箭攻击了吧。可是，神官，而且还只是一个女性的关系，让守城的士兵们也犹豫了吧。 

艾蕾娜开始劝说了。她说让无辜的人受伤的菲利普没有成为支配者的资格。而现在，菲利普还准备无视一位女性的本意，强行跟她进行婚礼。这是严重违反绿神阿特拉斯的教诲的，是不能原谅的行为。如果大家还有一颗正义的内心的话，现在就应该立刻打开城门，帮助阿雷斯。 

实际上，这次的劝说是否能成功，对杰雷德他们来说并不重要。他们只要能吸引到足够多的士兵们的注意力，并且不让敌我有一个人流血就足够了。

◇

阿雷斯他们伪装成了旅行者，然后绕了一个大圈子，来到了首都的南门。 

同行的人都是为了此次的任务精挑细选出来的阿雷斯军中的精锐。加鲁姆斯、雷昂、还有提奥多吉、李因诺鲁、米娅、卢库，以及贝亚托里斯。 

「城门都紧闭的话，别说首都了，整个王国的经济都会受到巨大的影响。所以我听说只有南门还是多少允许一点人通过的。要是想要进去的话，没有比那里更合适的了」 

这么提议的是贝亚托里斯。 

她的情报是正确的，南门的确还允许人进出。但是，士兵们的戒备当然十分森严，来来往往的人都收到了严厉的限制。旅人们大多都不被允许进入，只有一部分的商人被允许通过。 

「那个怎么看都是陷阱吧」 

一等一的武人提奥多吉断言到。 

「菲利普要是想的话就不会打开一扇城门了吧。直到结婚仪式完成为止，都把城门紧闭就行了。要是通过了那里，肯定就会遭到来自四面八方的袭击」 

「我也是这么认为的。但是，没有其他的路了。虽然也可以找一个警备不是那么森严的城墙，然后翻过去……」 

「不，就强行突破吧，时间不多了」 

阿雷斯立刻就下了决定。 

通过潘多拉，恐怕自己一干人等的行踪已经完全暴露给了菲利普了吧。那么一来，唯一的对应手段就是比菲利普的处置更快的速度行动。既然不知道结婚仪式什么时候会开始，那么现在就没有那么多时间去找哪里是守卫最薄弱的城墙了。 

「加鲁姆斯，提奥多吉，跟我来。首先我们去城门前引起骚动，趁这个空隙，其他人立刻进入城门内」 

「要怎么做？」加鲁姆斯问道。「恐怕老夫们一进去城门就会被关起来，然后我们就会被包围吧，这应该是肯定的吧」 

「嗯，我也这么认为。到时候就要靠米娅他们从外面援护了。我们一定要想办法突破包围网，然后就这么冲向王宫。不过，要是都一起过去的话肯定立刻会被菲利普发现吧。总之我们进入了首都之后，接下来就靠自行判断来行动吧，目标都是王宫」 

「这样虽然是没问题啦，可是为什么我是援护人员啊！我可是你的随从啊，带我一起去啦！」 

提出抗议的是雷昂。 

随从被主人下令要离开自己的身边实在是让人觉得有点痛苦呢。但是，考虑到雷昂的实力的话，这么做是最适合的了吧。 

「别急嘛，雷昂。我们也有我们该干的事情哦」 

在边上打圆场的是卢库，之后卢库在雷昂的边上小声的说了些什么。 

「……原来如此，这还挺有趣的。我知道了，既然这样的话，我就去做援护人员吧」 

看来是十分有趣的提议吧，雷昂居然轻易的改变了意见。 

虽然不知道他们到底有什么企图，总之这里能说服雷昂对阿雷斯来说这样就行了。他们下了马，伪装成旅行者的样子加入了在门口排列的队伍之中。 

终于轮到了阿雷斯的时候，负责大门守卫的骑士凑了过来。 

「下一个！你们也是旅行者么？今天除了有特别许可的人，谁都不准进入。要是想找旅馆的话，就在外面找吧」 

「不行，很抱歉，我们有必须要到王宫里解决的事情。能请你让我们通过么？」 

「你、你说什么！？你想反抗么，当心被抓哦！」 

骑士虽然想要抓住阿雷斯的胸口，可是突然他自己的身体被举了起来，然后丢了出去。 

是提奥多吉干的。 

「你，你们这群混蛋！」 

「你们想干什么！？今天要是引起骚动的话，可不会轻饶的哦！」 

没多久，士兵们就在阿雷斯他们周围集合了起来。 

「抱歉了，没有时间了，就请你们让我们通过吧！」 

阿雷斯说完脱去了旅行者的装束，露出了白银的盔甲。 

「什么！？难、难道说是你！」 

「我乃阿雷斯！是你们的国王！还不快点让道出来！」 

乱战即刻就开始了。 

集中在门口处的人们发出惨叫声，四处逃窜了起来。阿雷斯出现了，把他抓起来之类的士兵们的叫声也不断传出。 

阿雷斯和加鲁姆斯还有提奥多吉三个人，将一起袭击过来的士兵一个个打飞。 

「我们突破进去！」 

然后他们从大门的缝隙中冲了进去。 

但是，在那里等着阿雷斯他们的，的确是如同预料那样的光景。 

是组成队列的弓兵和枪兵集团。 

再加上此时，又一件预料到的事情发生了，阿雷斯他们背后的大门紧紧地关闭了起来。 

「喂！姑且不管这个展开如何，现在怎么看敌人的数量也太多了吧！」 

加鲁姆斯的声音中混杂着一点紧张，从左右以及前方三个方向包围着自己这边你的敌军的数量，粗看就有数百人，弄不好都上千了吧。而且他们还都排好了整齐的队列。 

不仅仅是三个方向，背后的城墙上也排满了士兵，将弓箭的箭头对准了这里。 

「糟了哦，阿雷斯。弓箭的话可以靠<风之女武神>想办法解决，但是要突破那个战列实在是有点困难啊」 

提奥多吉居然也很难得的提出了慎重的意见。 

「不管怎么样，我们现在也只有突破了。就期待李因诺鲁他们的援护吧」 

「我知道了，那么就硬着头皮上吧」 

提奥多吉和加鲁姆斯都拿好了自己的战斧，做出了随时都能开始突击的准备。 

「抵抗就到此为止吧，反逆者阿雷斯！」 

估计是士兵们的指挥官吧，一个骑士走了出来。浑身穿着红色的盔甲，是近卫骑士。 

「我乃近卫骑士亚温！菲利普将军早就看穿你会来到这里了！你要是识趣就乖乖的投降，不然就要让你死在这里！」 

「谁会向你们投降啊！时间不多了，要上的话就快点上吧！」 

看到这种状况下还没有一点害怕样子的阿雷斯，自称亚温的骑士反而有点难以下台了。 

「很好，不愧是法诺瓦鲁家的骑士，那么就如你所愿吧！弓兵准备……放箭！」 

前后左右同时射出了弓箭。 

但是，这些箭矢并没有能够射穿阿雷斯他们，而是被轻易的吹飞了。 

自称亚温的骑士，看到此景脸色突然变了。 

「<风之女武神>也潜伏在附近么！？真是——咕！？」 

正是这个时候，骑士发出了痛苦的呻吟声。 

是被边上飞过来的石头丢中的关系。当然，丢石头的人不是阿雷斯他们。 

「谁、是谁！？」 

骑士回头看了看。在那里的，是看着眼前这一切的大量的民众。 

他们发出了呐喊。 

「阿雷斯大人才是真正的国王！不要让菲利普的走狗继续这么狗仗人势下去了！」 

「阿雷斯大人回来了！我们可以不用再过害怕妖魔的日子了！」 

是阿雷斯听到过的声音。原来是雷昂和卢克。 

「哼，原来如此，是他们捣的鬼啊」 

加鲁姆斯笑了起来。 

在场的民众并不是所有人都讨厌菲利普，但是，其中直接或者间接受到过菲利普迫害的人却不在少数。 

而他们就这么被雷昂还有卢克煽动了。 

民众之间纷纷响起了对菲利普的谩骂声，他们一齐对着亚温他们丢起了东西。有石头，有木棒，甚至有蔬菜之类的东西。 

「可恶！你们还不给我住手！」 

这样一来亚温他们自然是没法攻击了。士兵们光是为了保护自己就已经尽了最大的努力了。 

「就是现在，上啊！」 

这是久等了的攻击的好机会，阿雷斯他们立刻就朝着包围网的一角突进。 

「不、不要让他们逃了！抓住他们，要是在准备了这么完备的陷阱的情况下还让他们逃走的话，一定会成为终生的耻辱的！」 

亚温下达了命令，士兵们估计也是十分努力了吧，他们一边躲避着来自民众的攻击，一边拼命追赶阿雷斯他们。 

可是，他们想要对抗的可以说是阿雷斯国王军中最强的三个人，在这样的情况下就算对他们发动零零散散的攻击，也都只是会被他们逐一击破而已。 

即使如此，菲利普的准备还是十分周到的。援军一支接着一支出现，阻止着阿雷斯他们的脚步。 

「阿雷斯，来这边！」 

为他们带路的是李因诺鲁。他从士兵们的后方迅速的射出几支箭，在包围网上制造了一个突破口。阿雷斯他们立刻穿过了那个漏洞，然后就这样逃进了狭窄的小路中。 

「你们先走，这里就交给我了」 

提奥多吉挡在了阿雷斯他们的后面。 

「你打算在这里挡住他们！？太危险了！」 

「怕什么，在这种狭窄的小路里是不会被包围的。区区一两百的杂兵的话，我三两下就能解决了」 

「这里就交给他吧，主人哟」加鲁姆斯也表示同意。「现在已经没有时间了吧？而且，只要知道你逃走的话，他们也不会将时间都花费在提奥多吉一个人身上的」 

「……我知道了，之后我们一定会再碰头的，提奥多吉」 

「是」 

就这样，阿雷斯他们留下了提奥多吉跑进了小路的深处。 

「看来是没法跟米娅他们汇合了呢」 

跑在最前面的李因诺鲁说道。 

「没办法，应该说我不在的话反而对米娅他们更安全吧。肯定之后能在什么地方跟他们相遇的」

◇

这个时候的米娅，一时间放弃了追赶阿雷斯他们的念头。 

这是为了援护那些开始反抗菲利普的民众们。 

他们的武器，简单的来说就只有木棍和石头之类的东西吧，可是菲利普军的士兵们则全身穿着着盔甲，拿着弓箭等武器。如果放着他们不管的话，一定会出现很多牺牲者的。那么一来，好不容易出现的反抗的火苗就会迅速被扑灭。 

——又能波阿虎大家又能阻止菲利普军的脚步，真是一石二鸟啊！ 

米娅要么是混在群众之中，要么就是躲在房屋里，一直在背地里操纵着风之精灵。 

因为，菲利普军射向群众的箭矢都被不自然的风给吹走，而他们的军列也被强风吹跨好几次。 

菲利普军根本不足为惧——开始渐渐如此思考的民众们的势头一下子上涨，首都南门发生的混乱被进一步扩大。 

「我都做到这个份上了哦！阿雷斯，你要是这样还不能把克劳迪娅给抢回来的话，我一定会揍你的！」

4

在首都南门引起的骚动，没多久就扩大了开来。 

阿雷斯进入了首都，要将大恶棍菲利普给赶走就是现在了——随着时间的经过，大量的民众都站了起来，与菲利普的士兵们之间的小摩擦也到处发生。 

这对阿雷斯来说的确是最好的状况，可是，他还是没能到达王宫。 

原因是，他迷路了。 

「不可能，我居然在首都迷路了……」 

阿雷斯曾经在首都居住过，他觉得自己多少对这里还是有些熟悉的。可是，他并不是对首都的各个角落都了如指掌的关系，再加上跑进了对视角不利的小路之中，完全失去了方向感。而且，每当遇到菲利普的士兵们的时候，阿雷斯他们就会改变一次方向，这使得状况更加的恶化。 

但是，这时候运气却帮了阿雷斯他们一把。或者说，这是过去阿雷斯所做好的善事得到了回报吧。 

「那个，难道说是您就是阿雷斯大人吗！？」 

在小路里遇到的一个女性，她叫住了阿雷斯他们。 

年龄不大，差不多跟阿雷斯一样的年纪吧。 

「的确，我就是阿雷斯……」 

阿雷斯都没想过要否定，就点了点头。 

「快来啊，诺鲁多！在这里哦，是阿雷斯大人哦！」 

女人叫出来的，也是一个年纪相仿的男人。 

「嗯，这个样子不会错的！」 

「怎、怎么了？找我有什么事情么？」 

「嗯！我们听说阿雷斯大人回来了，所以就来找你们了！我的名字是诺鲁多，这是我的妻子斯吉。恐怕您已经不记得了吧，我们都在还是孩子的时候受到过阿雷斯大人的忙住呢」 

「是、是吗？」 

从以前开始就一直在帮助别人的阿雷斯，就算是 听到他们的名字也想不起来他们是谁。 

「现在请务必让我们报当时的恩干吧。来，请往这边来，你们是要去王宫吧？我来给你们带路！」 

这对阿雷斯他们来说简直是有如天助，但是， 

「要相信他们么，阿雷斯」 

李因诺鲁在此时提醒了阿雷斯。 

会怀疑也是正常的。毕竟是那个菲利普，自己的首级大概已经被悬赏了吧。他们一边说要给自己带路去王宫，一边将自己带进敌人的正中间也是有可能的。 

即使如此，阿雷斯还是选择相信他们。 

「拜托了，请把我们带到王宫吧」 

对菲利普来说，他也不可能警戒到所有的民众身上，如果这是民众自发考虑出来的行动的话，那么就算有潘多拉的力量也阻碍不到这里吧，所以还是有试一试的价值的。

最终，阿雷斯的选择是正确的。 

首都万菲鲁，每当它的规模扩大的时候，城墙就会增建改建。城市被城墙风味了好几层，而最最内层的就是王宫和贵族们所居住的区域。诺鲁多和斯吉这对夫妇，带着阿雷斯他们在没有人烟的小路中不断穿行，一直将他们带到了通往中央区的大门面前。 

「我们能带路的极限也就到此为止了」诺鲁多说道。「这前面就是贵族们的居住地了，我们是没办法靠近的」 

「不，能到这里就没关系了。非常感谢，诺鲁多。后日我一定会好好报恩的」 

「实在是不敢当。我们过去已经受到了阿雷斯大人很大的恩惠了。请您一定要成为一个好国王啊。然后请尽可能的减少饿肚子的孩子吧」 

「我像你们保证，那么告辞了」 

现在一分一秒的时间都是十分宝贵的，阿雷斯他们从小路里冲了出去。 

「接下来准备怎么做！」 

背后传来了加鲁姆斯的疑问。 

「这之后的路的话我也知道，我们要强行突破到王宫了！」 

整个首都都已经乱成了一团，因此，通往贵族区的大门也当然打开着。可是，估计是为了让准备婚礼的商人还有贵族们通行的关系吧，只打开了够一个人通过的小门。 

阿雷斯他们三个像是一阵风一般的接近了小门，当然，门卫发现了他们，不过没理由在这里停止脚步。 

对面射来了弓箭，他们还想把门给关起来。 

可是那边的攻击都被阿雷斯和加鲁姆斯挡下，想要关门的士兵也被李因诺鲁射出的箭给射穿。 

而趁着这个机会，三个人就这样突破了这扇小门。

5

要说女性都有的一个梦想的话，那就是穿上漂亮的新娘礼服，跟相爱的男性缔结永远之誓了吧。 

克劳迪娅现在正穿着新娘的礼服。 

上面并没有太过奢侈的巨大宝石之类的装饰，而是主要用上等丝绢和头纱，将娇小的克劳迪娅的羞涩以及诚实完美的表现了出来。 

「非常适合你呢，公主陛下」 

帮她穿着的，是叫做鲁诺雅的贵族子女。 

克劳迪娅也是多多少少听说过这个人物的，包括她自己心甘情愿成为菲利普的情妇这一点。 

所以克劳迪娅并没有感到什么不可思议的地方。 

「你是叫鲁诺雅吧」 

「呀，这还真是我的荣幸呢，公主陛下居然记得我的名字」 

「你的事情我多少还是知道点的。你觉得可以么，我就要成为你所爱着的那个菲利普的妻子了哦」 

鲁诺雅的表情没有任何变化。 

「完全没有关系。结婚什么的，说到底也只是形式上的而已。一国之王有爱妾存在也是正常的，因为这可是对要实现野心的菲利普大人来说必须的呢」 

「……这样真的好么。菲利普败给了阿雷斯，被逼上绝路的他会突然提出要举行婚礼的。要是他继续一直这样的行为的话，只会渐渐地失去人心而已。如果你爱着菲利普的话，就应该阻止他的这种行为，让他回到正确的道路上才对」 

鲁诺雅的表情第一次发生了改变。 

她用就像是寒冰一样不带任何感情的表情看着克劳迪娅。 

「我已经将我的身心都奉献给了菲利普大人。不管发生了什么，直到最后为止我都会一直相信着菲利普大人的。克劳迪娅大人不是一直相信着那个叫做阿雷斯的男人嘛？其实都是一样的道理」 

「…………」 

原来如此，看来她还真配得上菲利普的爱妾之位呢。 

「这衣服还真是衬你呢，我的新娘哟」 

这时候，菲利普进入了房间。 

新郎居然在新娘更换衣物的时候擅自闯了进来，没礼貌也该有个限度吧。可是，克劳迪娅却没有想要说什么的样子。并不是说她已经认可菲利普是自己的丈夫了，只是因为她到现在还没有完全觉得，这之后要进行的是自己的婚礼。 

「作为一场烂戏的戏服，这是不是也花费了太多的金钱了呢？」 

克劳迪娅挖苦道。 

「居然说是烂戏啊。原来如此，对你来说的确可能是那么回事吧。但是，你怎么考虑已经无所谓了，只要今后的记录上留下你的第一任丈夫是我就行了。如何，是让人觉得愉快的未来吧？」 

菲利普愉快的连肩膀都开始颤抖了，不过鲁诺雅还是面无表情的看着这一切。 

这两个人的样子实在是太不正常了，不禁让克劳迪娅觉得背脊发凉。 

「菲利普，你到底是怎么回事？居然会这么突然决定举行婚礼，这不是会让所有的人都认为菲利普将军是因为输给了阿雷斯，所以才发疯了」 

「这又怎么了。人的内心是谁都猜不到的。我发疯了之类的事情，有谁能证明么？我很正常，不然的话能做这样的事情么？」 

菲利普抓住了克劳迪娅的手臂。 

「来吧，跟我去大圣堂。司祭和贵族们已经到在那里等着我们的到来了」

◇

阿雷斯他们穿过了贵族街。 

这附近的地理环境就算是阿雷斯也很熟悉。而且，估计是不想在贵族街进行激烈战斗的关系吧，或者说是为了去镇压贵族街外发生的骚动的关系吧，负责警备的士兵十分的少。 

阿雷斯他们虽然有遇到过小规模的反抗，但还是成功到达了王宫。而且还是从正面堂堂正正的冲了进去。王宫里的警备数量也比想象中的少得多，真是太幸运了。 

即使如此，王宫里面还是敌人的老巢。到处都有士兵出现阻挡在阿雷斯他们的面前。 

「就这么一口气去卡劳迪亚大人的房间吧！」 

即使如此，他们还是在城中为所欲为。三个人可以说是三位一体的战斗者着，冲过道路、爬上楼梯、将攻击过来的骑士们打飞。 

而最终，阿雷斯他们终于冲进了目的地，也就是克劳迪娅的房间里。 

「克劳迪娅大人！？」 

可是，里面却没有公主的身影。 

「啊，阿雷斯大人！」 

代替的，是侍女西奥涅。 

「您能来真是太好了……！不愧是阿雷斯大人！」 

估计是因为异常不安的关系吧，她的声音颤抖的就像是随时会哭出来一样，西奥涅扑进了阿雷斯的怀中。 

「很抱歉我来晚了。说起来，克劳迪娅大人在哪里！？」 

「被菲利普带走了，就是那里！」 

西奥涅指向了窗外。 

「大圣堂么……！」 

大意了。原本就该料到，既然是要举行婚礼的话，那么到大圣堂也是理所当然的。 

从这边也可以看到，大圣堂的周围被大量的骑士完全包围了起来，自己能这么轻易的进入王宫，王宫内的抵抗也很小就是因为这个关系吧。 

「阿雷斯，怎么办！敌人来了哦！」 

在房间的门口看着外面情形的加鲁姆斯叫道。 

门外也传来了骑士们说话的声音。 

「阿雷斯他们在这里面！这里由我负责看守，你们快去把王宫里的士兵们都叫来！对手是那个阿雷斯，尽可能多来一些人！」 

「是！可是你一个人没关系吧！？」 

「反正那帮家伙已经无处可逃了，总之你们快去带援军来！」 

「糟了呢，怎么办？」李因诺鲁问道。「现在的话对手的人数还不多，要冲出去我看就该趁现在了」 

但是，这个时候外面却传来了完全出乎意料的声音。 

「阿雷斯大人！趁现在，请您快点赶去大圣堂吧！」 

这句话，是门外的敌兵说的。 

阿雷斯忍不住回问了过去。 

「怎么回事？我可是你们的敌人啊？」 

「本人是近卫骑士布兰利。菲利普将军将克劳迪娅公主陛下软禁在她的私室里，还完全把这个国家当做是自己的东西一样行动着，我一直对这种情况表示非常的痛苦。可是，菲利普将所有敌对他的人都一个个抓了起来。我为了保护克劳迪娅大人，所以才不得已成为了菲利普的部下。可是，也就到此为止了，这里由我来争取时间，请趁现在快点赶去大圣堂吧！」 

「我觉得可以相信他哦」 

为了打消阿雷斯他们的疑惑，西奥涅在边上说道。 

「布兰利大人一直是以忠诚而著称的，及时是在菲利普的监视之下，他也没有做出任何有害于克劳迪娅大人的事情」 

「我知道了，那么就相信他吧，加鲁姆斯，把门打开」 

门打开之后，自称布兰利的骑士在房间的门口恭恭敬敬的跪了下去。 

「能获得您的信赖真是万分荣幸。请快逃吧，其他的士兵的话我会想办法的」 

「好的，帮大忙了」 

准备离开房间的阿雷斯，又看了一眼那个大圣堂，然后考虑起来。 

大圣堂的周围已经完全被骑士们包围住了，要从正面入侵是十分困难的吧。 

「阿雷斯大人，请快点！」 

「不，不行。这点人数是突破不了那边的警备的。比起这些我有件事情要拜托你，希望你能给我拿点长绳子来」 

「哈？您是说……绳子吗？」 

「是的，请快一点！」 

知道了，说完，布兰利带着疑惑匆匆忙忙的跑了出去。 

「你准备怎么做？」李因诺鲁问道。「有绳子的话的确是能轻易的逃离这个房间，但是……」 

「李因诺鲁，有一件事情要拜托你」 

阿雷斯伸出一只手指了指大圣堂顶上的绿神阿特拉斯的雕像。 

「你把绳子绑在箭矢上，然后希望你能把绳子挂在那个雕像上，能做到么？」 

「……原来如此，是要这么用啊。应该是能做到的吧」 

没多久布兰利拿来了绳子，然后李因诺鲁将其跟箭矢绑好，射了出去。 

「风之精灵哟，指引它吧！」 

如果只是普通的箭矢的话，会因为承受不住绳子的重量，无法到达雕像那里的吧。但是有了风之精灵引导的话，箭矢就能在天空中自由飞翔，成功的缠绕在了雕像之上。 

「好，接下来我就要从那里冲进大圣堂，你们就带着西奥涅逃跑吧」 

「没办法了，的确是无法同时承受两个人呢」 

加鲁姆斯一边确认着绳子的牢固程度一边露出了不愉快的表情。 

「请一路走好，阿雷斯大人。克劳迪娅大人就拜托了」 

「嗯，交给我吧」 

阿雷斯单手抓紧了绳子—— 

然后从窗口跳了出去。

◇

大圣堂现在正在举行婚礼的仪式。 

但是，在场的出席者谁都感到非常奇怪。怎么说这也是一国的公主的婚礼，这场婚礼原本应该绚烂壮丽，并且充满了喜悦和祝福的才对。 

可是，实际上现在这场婚礼的气氛，却完全不同。 

首先，新郎的打扮十分奇怪。菲利普身上穿着的，是跟婚礼完全不配的漆黑的盔甲，而且腰上还挂着封在剑鞘里的剑。 

而另一个主角新娘，虽然确实有被打扮的十分美丽，但是脸上没有任何幸福的笑容。可爱新娘那呆滞的表情，看上去就像是人偶一样。 

即使如此，就像是无视了这样的氛围一样，婚礼还是没有任何停滞的进行着。主持仪式的是拉鲁古最高司祭，他也只是想要完成自己的任务一样，集中着精神。不过，他这种执行任务般的态度，也是让现场的气氛变得奇怪的原因之一吧。 

「菲利普哟，你现在正想让克劳迪娅成为汝的妻子。你是否打从心底渴望着她成为自己的妻子呢？」 

拉鲁古最高司祭毫无感情的声音在圣堂内回响着。 

「我期望着」 

「很好，那么——」 

之后，他看向了克劳迪娅。 

「克劳迪娅哟，你现在正想让克劳迪娅成为汝的妻子。你是否打从心底渴望着他成为自己的丈夫呢？」 

「…………」 

「那还用说，当然是期望着咯」 

克劳迪娅什么都没有回答，而菲利普则代替了她做出了回答。 

「好、好吧」 

拉鲁古最高司祭小声的咳嗽了一下，像是没有发生任何异常一样的继续说着。 

终于在场者们的疑惑到达了顶点，大圣堂内充满了小声的议论声。一国的公主的结婚仪式，居然在无视了她本人的意愿下进行着。 

即使如此，菲利普还是十分的淡然。

——怎么样，阿雷斯哟。没多久我和克劳迪娅就会结成由神官认可的夫妇了！ 

在正式的神官以及大量的贵族作为证人的见证下的婚礼仪式，只要成立的话，就没有任何人可以推翻这件事实了。 

很遗憾自己打不赢阿雷斯。可是，克劳迪娅却要成为自己的东西了。就算这之后被阿雷斯杀了也好，克劳迪娅被他抢走了也好，阿雷斯终究也只是第二任丈夫而已。光是考虑到那时候阿雷斯苦恼的样子，菲利普就觉得快要难以忍住笑出来的冲动了呢。 

「菲利普哟，你是否会遵从神的教诲，尽好你作为丈夫的指责，会一直尊重、照顾、善待你的妻子直至死亡将你们两人分开为止，你是否能发誓你将都爱着你的妻子？」 

「嗯， 我发誓」 

「好。那么，克劳迪娅哟，你——」 

「克劳迪娅没有必要再发誓什么了。赶快给我进行下去吧」 

菲利普也知道，大圣堂的空气已经完全冻结了。 

自己明明刚刚才发誓要尊重自己的妻子，可是现在做的行为完全是相反的，所以在旁人的眼里看起来是十分诡异的吧。 

但是，菲利普才不管这么多呢。 

「怎么了？快点继续下去，最高司祭」 

「好、好吧。那么——」 

在菲利普的催促下，拉鲁古最高司祭咳嗽了一下，继续像是什么都没发生的一样继续了下去。 

他像是要倾听旁人的意见一样打开了双手，然后，说出了作为最高司祭，在执行结婚仪式时必须要说的一句话。 

「对这场婚礼有异议的人，请现在在这里提出」 

「……呜」 

这一瞬间，菲利普稍微觉得有点后悔了。 

为什么偏偏这个司祭要在这种时候说出这种话来呢。 

明明都已经省略掉那么多仪式的步骤了，为什么就偏偏这么一个步骤不省略掉呢。 

菲利普凭着自己的经验，他知道，只要这么句话说出来的话，那个男人是不可能不做什么的。

「我对这场婚礼，有异议！」

菲利普最最讨厌的声音回响了起来，而且还是来自大圣堂的外面的。 

之后，有什么东西打破了教堂高处拼花玻璃窗户冲了进来。到底要怎么做才能从这么高的地方飞进来，菲利普估计一辈子都不会明白吧。 

那个飞进来的东西，随着玻璃的碎片一起落到了大圣堂的中央。 

普通人的话受到那样的冲击就算是死了也不奇怪吧，可是那个人在中央的道路上滚了几圈以后，成功的将落地的冲击统统化解，并站在了菲利普的面前。 

「菲利普！快点把克劳迪娅大人交给我！」 

「……果然是你么，阿雷斯！」 

菲利普一瞬间甚至以为自己眼花了。 

首都已经完全在自己的控制之下。要从外部侵入进来几乎是不可能的。可是既然对手是那个阿雷斯的话，自己还是设置了好几重陷阱。首先他故意开了一扇首都的大门，将阿雷斯可能入侵的路线给限定了，然后在那里设置了大量的伏兵，并在城镇的各个地方配备了兵力。 

但是阿雷斯却克服了这些陷阱，现在还出现在这里想要抢走克劳迪娅！ 

菲利普自然而然的笑了起来。 

「哼……原来如此，看来果然不跟你做个了断是不行的呢。好，我也这么期望着呢」 

这时候，大圣堂的入口处开始骚动了起来。 

「菲利普大人！您没事吧！？」 

是负责守卫的骑士们进入了大圣堂。他们已经察觉到了阿雷斯的存在，为了抓住他而小心翼翼的靠近了过来。 

「退下！不要妨碍我和阿雷斯！」 

菲利普发出如同雷鸣般的一喝，制止了骑士们的行动。 

「可、可是，菲利普大人！？」 

「闭嘴，这不是很好么。你们当中也有人认为阿雷斯才是适合成为下一任国王的家伙在吧。那么——果然骑士之国就该有骑士之国的样子，赌上下一任国王的宝座以及克劳迪娅，来决斗吧。这样你也不会有意见吧，阿雷斯哟」 

菲利普从腰上拔出了佩剑，从剑鞘中拔出的红色的剑让人看了觉得非常的不舒服。 

「求之不得，我也不会拒绝的」 

阿雷斯也拿好了剑和盾牌，做出了反应。

大圣堂的空气充满了紧迫感。 

在这个神圣的大圣堂里即将发生一场生死搏斗。而且，还赌上了下任国王的宝座。 

出席的贵族们为了不被卷入进去而一边发出惨叫一边拉开与那两人的距离。骑士们也都因为不知道该怎么办才好，行动中看不出丝毫冷静的样子。 

「诸位，请肃静！」 

有一个人平息了这场骚动——让人吃惊的是，那个人就是克劳迪娅公主。 

「看来事到如今已经不必多说什么了，我作为贝鲁塞鲁王国最后的王室成员在此宣布！阿雷斯和菲利普，这两人之中胜利的一方将成为我的丈夫，认同其为这个国家的国王，并且我将深爱其一生！」 

然后她站在了祭坛的 前面，看着菲利普他们。 

「传令给所有的将兵！从这个瞬间开始，同一个国家的国民之间就没有必要互相残杀了。从现在开始，除了阿雷斯和菲利普，严禁还有其他任何国民流哪怕一滴鲜血！」 

「……哦？」 

包括菲利普在内，所有人都对克劳迪娅的行为刮目相看了。简直就像是一直限制了她的束缚被一口气解放了一样，克劳迪娅完全展露出了身为王室成员该有的威严。 

本来隶属于菲利普旗下的骑士们，也都在行礼之后为了传达克劳迪娅的命令而奔走了出去。 

「好了，已经无法中止了。你们两个就好好决斗吧！这个国家的未来，也全都压在这场决斗上了！」 

「……那么就如公主陛下所愿！」 

阿雷斯有力的回答道，再一次拿好了剑和盾牌。 

大圣堂的内部陷入了一片寂静。 

不管是谁都远离了阿雷斯和菲利普，僵硬在原地咽着口水看着他们。 

「最后我再问你一次」阿雷斯静静的说道。「菲利普，投降吧。你是不可能打赢我的，你自己也应该清楚了才对」 

「你就这张嘴厉害呢。但是——这种开玩笑的话，等你见识过这个力量之后再说吧！」 

菲利普举起了剑。 

「魔剑埃弗雷特哟！现在正是你解放力量之时！」 

大圣堂中传来了一阵低沉的巨响。 

菲利普所拿着的剑，被高热的火炎被包围了起来。 

「来，开始吧，我的宿敌哟！这就是最后的一战了！」

◇

「那、那把剑是怎么回事！？」 

阿雷斯也是第一次看到这样的景色。 

虽然自己至今跟各种各样的敌人战斗过，但是能自由自在的操纵火炎的敌人还从来没有见过呢。 

——那是那把剑的力量么！？ 

火炎以菲利普拿着的剑为中心不断燃烧。听说——更应该说是传说吧，的确有类似的记载。在这个世上，的确有那种如同魔法一般的剑存在。菲利普有潘多拉的力量，所以有什么东西也不会很奇怪吧。 

「看招吧！」 

菲利普挥动了剑。 

剑上的火炎就朝着阿雷斯袭击了过去。 

「呜哦！？」 

阿雷斯向着侧面一跳，好不容易躲过了火炎，不过还是感觉到了惊人的热量。 

「呀啊啊啊啊啊！？」 

阿雷斯的背后传来了别人的绝叫。 

回头看去，恐怕是被刚才躲过的火炎卷入了的关系吧，出席的人们被火炎包裹，成为了一个大火球。 

惊人的威力，要是从正面挨下那么一击的话，肯定会没命的吧。 

「太卑鄙了，菲利普！」 

克劳迪娅的声音响了起来。 

「这是将决定出下任国王的神圣的决斗，你拿出那种不吉利的魔剑算是什么意思！」 

「这还真是说不过去了呢。能发挥出武器真正威力的乃武人的本事，我只是找到了符合我的剑而已。对吧，阿雷斯，我说的没错吧！？力量只会是想要拥有 他们的人才会拥有！」 

「……说的没错。我是不会输给只是因为拿到了一把剑而已的你的！」 

阿雷斯用力踩踏了地面，一口气缩短了跟菲利普的距离。 

「呜！？」 

菲利普横向挥动了剑，波浪状的火炎之墙袭向阿雷斯。 

「可恶！」 

已经没有向左右闪躲的时间了，阿雷斯毫不犹豫的跳了起来。高高跃起的阿雷斯，就这样朝着菲利普砍了下去。 

可是，因为这次的攻击太单一了吧，菲利普拿着魔剑，从正面承受了这一击。 

阿雷斯不再调整姿势，而是直接发动连续攻击。这是已经好几次都将菲利普逼上绝路的剑技，所以菲利普一下子就陷入了单方面的防守战。 

但是，也没有持续很久。 

「太天真了，你以为只要靠的这么近，我就没有办法使用火炎了么？」 

「什么！？」 

菲利普的剑开始猛烈的喷射出火炎。 

惊人的热气迫使阿雷斯向后跳去，拉开了跟菲利普之间的距离。 

明明眼前有如此灼热的火炎，菲利普也不可能毫发无损的。可是，菲利普的半边脸庞明明都已经被火炎给卷入了进去，但是他还是完全没有任何被烧伤的样子。 

「不错嘛，居然能躲过。已经是如同动物般的反射神经了呢。但是，你要是远离我的话，就决定不了胜负了哦！」 

菲利普开始了突进，剑上仍然缠绕着火炎，他就这么砍向阿雷斯。 

如果只是接住剑本身或者是说把其挡开的话，并没有什么难度。但是，那惊人的火炎却为难着阿雷斯。 

「可恶！」 

每当接住剑的攻击的时候，热气就会袭击阿雷斯的脸庞，并将阿雷斯的盔甲、盾牌、剑给烧热。阿雷斯的刘海的一部分已经被烧焦了，明明现在已经是第十二个月了，但还是因为热，全身汗如泉涌。 

可是，同样被沐浴着火炎的菲利普却像是没事人一样。看来那把魔剑是不会对持有者产生任何影响的，真是方便啊。 

总之，阿雷斯尝试着调整姿势，拉开跟他的距离。首先用盾牌挡住了菲利普砍过来的剑。 

好热。明明是能挡住任何攻击的盾牌，但是却不能防住这股魔性的火炎的样子。通过盾牌传过来的热量，灼烧着阿雷斯的手臂。 

「咕……！」 

一边忍耐着热量，阿雷斯一边强行将盾牌推了回去。 

菲利普的姿势出现了些微的漏洞，抓住这个缝隙，阿雷斯向后一跃拉开了距离。 

「哈哈哈！怎么回事，这不是你在单方面防御了么！我的力量可不止这些哦！」 

菲利普举起了剑。 

火炎的旋涡变得比刚才更厉害了，将菲利普的整个身体都包裹了起来。大圣堂的内部已经完全热的跟夏天一样了，菲利普周围的椅子和可燃性的装饰品开始一点点燃烧了起来。 

整个大圣堂都陷入了恐慌的状态。骑士们还好，贵族们已经不能再继续安安静静的看着眼前的一切了，他们开始慌慌张张的想要逃跑。 

「不准逃，你们这群没用的东西！」 

菲利普对着大圣堂的入口挥动了剑，想要逃跑而靠近那里的贵族们，就这么被一同烧成了焦炭。 

「决不允许任何人逃跑，这是决定下任国王的神圣决斗！就算是被烧死也好，目睹这一切到最后都是贵族的义务！」 

贵族们的骚乱停止了，更应该说，是被恐怖弄得完全不知所措一动也不敢动了吧。 

「菲利普！怎么说也不需要对他们出手吧！」 

克劳迪娅提出了抗议，但是她的这种行为根本就是火上浇油而已。 

「闭嘴！你觉得你有资格对我的行为说三道四么，你这个虚张声势的小公主！」 

菲利普虽然刚才还如同烈火一般怒吼着，但马上他的脸上就浮现出了像是想到什么坏主意的笑容。 

「对了，我想到一个好主意」 

菲利普对准了克劳迪娅，高高举起了被火炎包围着的剑。 

「难、难道说！？」 

阿雷斯的声音已经接近惨叫了。 

「我不需要敢对我提意见的人。来吧，阿雷斯，你就试着阻止我看看吧。要不然的话，克劳迪娅就要变成焦炭了哦！」 

像是故意秀给阿雷斯看一样，火炎的势头不断增长。 

菲利普是想拿克劳迪娅来做人质，对阿雷斯来说，他只有挺身而出用自己的身体去保护克劳迪娅，但是这么一来，他自然会身上会着火。 

可就算如此，阿雷斯也毫不犹豫。 

「克劳迪娅大人！」 

「笨蛋，不要过来，阿雷斯！」 

阿雷斯无视了她的抗议，毅然站立在了克劳迪娅的面前。 

「你可不要躲开哦！最后我就怜悯你们一次，把你们两个给一起烧死吧！」 

菲利普挥动了魔剑，火炎旋涡从正面袭向阿雷斯。 

——至少……就算是只能救下克劳迪娅大人一个也好！ 

阿雷斯张开双臂，用自己的身体组成一面墙壁。 

然后，火炎终于袭击到了阿雷斯，难以忍受的热气席卷了全身。 

这样自己大概就会被烧死了吧，即使如此，还是想要能救下她。 

阿雷斯的眼神中寄宿了坚强的意志。 

「火炎哟！我是不会让你们碰到克劳迪娅大人一根毫毛的！」 

就在这之后。 

原本袭向阿雷斯的火炎，就像是逃跑一样的散开了。 

「什么！？不可能，难道说防住那股火炎了！？」 

菲利普惊愕了，当然，阿雷斯也是一样。 

「为什么……不，我懂了！」 

阿雷斯终于明白了魔剑的原理。为什么那把魔剑能这么自由的操作火炎。明明都没有可以燃烧的东西，为什么却能一直燃烧着。 

——那都是因为炎之精灵啊！ 

所以，它们因为自己的意志而逃开了。 

以前，在跟北方侵略者的巨人战斗的时候，阿雷斯曾将那千年巨木一般粗壮的手臂发动的攻击给抵挡了回去。巨人是因为大地之精灵的力量活动的，所以不是靠腕力，而是靠人类的意志才将它抵挡住的。 

菲利普的魔剑，也是同样的东西。 

「阿雷斯，你这个笨蛋！」 

这个时候。 

自己的脑袋被人打了。 

是克劳迪娅。 

「你现在是国王吧！？那么你来保护我算是什么啊！比起这些事情，你不是更应该快去讨伐王国的敌人才对么！」 

「我不要！我……我只是因为自己的任性当上的国王！因为只要成为国王的话我就能跟克劳迪娅大人平起平坐了！要是不能救到克劳迪娅大人的话，国王的地位、我的生命什么的，根本都不重要！」 

「你……你！你这个笨蛋！」 

克劳迪娅的脸红了。是因为愤怒吗，还是因为别的什么理由呢，阿雷斯并不能分辨出来。 

「我知道的，我是个笨蛋！但是，就算如此，我还是知道自己应该做什么的！」 

阿雷斯踩踏了地面，接近了菲利普。只要知道原理的话，那么他的火炎就不足为惧了。 

「不要太得意了！看招！」 

菲利普挥动了剑，喷出的火球袭向阿雷斯。 

「哈啊啊啊啊！」 

阿雷斯用力挥动了手上的剑，将袭击过来的火球给切开。 

剑是不能切开火炎的，可是，蕴含在剑中的坚强的意志，却能让精灵们退却。 

阿雷斯和菲利普之间的接近战再次拉响。阿雷斯如同狂风暴雨般的挥动着剑和盾牌发动攻击。 

菲利普让火炎包裹住魔剑，拼命应战着。 

热气再次袭击了过来，剑柄和盾还有盔甲也都开始慢慢升温。特别是来自剑柄上的热度，让人觉得手都要被烫伤了。 

可是，火炎已经无法再使得阿雷斯受伤了。炎之精灵绝不会接近阿雷斯一丝一毫。 

这样一来陷入不利的就是剑技不如人的菲利普了。因为避开了致命伤的关系，他虽然还是勉强档住了阿雷斯的剑，但是盾牌所发动的攻击就来不及防御了。黑色的盔甲被殴打了好几次，他的表情也因为痛苦而扭曲。 

「噶啊啊啊！为什么！？」 

魔剑的火炎再次变强，就这样强行攻击向了阿雷斯。 

阿雷斯首先是把剑横放挡住了这一击，然后他面对席卷过来的火炎丝毫不害怕，对着破绽百出的菲利普的腹部就是用力的一击盾击。 

「呜咕！」 

菲利普的姿势失去了平衡。 

「到此为止了！」 

阿雷斯高高的举起了剑，将浑身的力量蕴含了进去。估计是意识到自己无法躲开了的关系吧，菲利普匆忙的用双手握紧了剑，想要抵挡住这一击。 

阿雷斯还是砍了下去，就算是被挡住也好，他的姿势也会出现很大的破绽的吧。致命一击就算留到下一次也没关系。 

但是，当自己注入了全部力量的一击打在了魔剑上的时候。 

过去从来都没有经历过的手感，从剑柄上传达了过来。 

「什么！？」 

阿雷斯的双眼捕捉到了爱剑突然发生的变化。 

就像是糖霜工艺一样，剑身在一瞬间扭曲了，然后。 

就像是承受不了负荷的一样，剑身在发出清脆的响声之后折断了。 

「不……」 

阿雷斯瞬间惊呆了。 

「不可能！」 

这是法诺瓦鲁家代代相传的无名的名剑，是父亲通过义妹艾蕾娜传授给自己的，并跟自己一起度过了数次激烈战斗的最好的爱剑。 

而现在，它折断了。 

「哈哈哈哈！就算是你的名剑看来也敌不过我的魔剑呢！这次就是最后了，我的宿敌哟！」 

看着陷入茫然的阿雷斯，菲利普正准备挥下缠绕着火炎的魔剑。 

刚刚才失去了爱剑和斗志的阿雷斯，是没有办法挡住这一击的吧。 

但是，这个时候。 

「等等，菲利普！」 

粗壮的声音充满了整个大圣堂。 

这声音及其嘹亮，让菲利普的动作都停顿了下来。 

为了搞清楚发生了发生了什么事情，菲利普看向了大圣堂的入口——有一个矮人。 

「加鲁姆斯！？」 

「你这混蛋搞什么！不要来妨碍我的决斗！」 

因为被妨碍了的关系吧，菲利普的愤怒使得魔剑的火炎变的更强了。 

可是，加鲁姆斯毫不畏缩的说了出来。 

「老夫的主人失去了武器，作为他的随从，老夫有义务给他新的武器」 

「哼，原来如此，但是看起来你并没有带任何剑啊，难道你要把自己的战斧给他么？」 

「哈哈哈，老夫的武器就是刚才的一喝！好了，阿雷斯，不管是什么样的名剑，都会有被折断的那一天的！不就是折断了一把剑而已么，你那像什么样子！」 

来自这个随从的一喝，确实对阿雷斯来说是最好的一臂之力。 

原本失去的战意重新燃烧了起来。自己失去了剑，但是那又如何。只要想的话，要用盾牌将菲利普打晕也是轻而易举的事情。 

——战斗还没有结束呢，我要保护好克劳迪娅大人！

◇

同一时刻。 

有人偷偷的从后门潜入大圣堂，并悄悄的靠近了克劳迪娅，当然，没有任何人注意到这一点。 

她就这样绕到了祭坛的后面，喊了克劳迪娅。 

「克劳迪娅大人，是我」 

克劳迪娅当然也大吃一惊，因为那个人是如同自己亲身姐姐一般的侍女。 

「这、这不是西奥涅么！？为什么会在这里！？」 

「是加鲁姆斯他们把我带出来的。比起这些，请先把这个拿去吧！」 

侍女西奥涅将某样东西交给了克劳迪娅。 

「这、这是！」 

「我觉得可能会用到的关系，所以拿了过来。好了，快拿去给阿雷斯大人吧！」

◇

「区区的矮人，居然就这么毫无意义的浪费了我的时间！算了，就先把你给烧成焦炭吧！」 

就在阿雷斯的眼前，菲利普举起了剑。 

「危险！」 

就算是加鲁姆斯，应该也没办法防住那种火炎吧。 

已经失去了爱剑了，不能再失去自己重要的随从了。 

「阿雷斯，接住！」 

就在这个时候，克劳迪娅的叫声响了起来。 

阿雷斯连忙看向了她的所在处，她正拼命高举着什么长长的东西。 

是一把收在剑鞘里的长剑。 

然后克劳迪娅用她那纤细的手臂将长剑丢了出去。这种行为除了用狗急跳墙来形容之外，想不到其他更加适合的形容了吧，就算说是今天首都里发生的最大的奇迹也不为过。 

她丢出的剑被阿雷斯正正好好接住。 

「这、这是！？」 

剑柄传来的手感阿雷斯很熟悉，这不正是过去克劳迪娅赐予自己的没有开刃的剑么。被菲利普夺走用来杀害海因斯王子，之后就下落不明的剑。 

「什么！？居然是剑！？」 

菲利普也注意到了这里发生的事情。 

阿雷斯从剑鞘中拔出了剑，立刻就踩踏了地面。 

「菲利普！！」 

「可恶，阿雷斯！」 

菲利普也朝着阿雷斯举起了剑。 

两者都注入了全身力气的一击，发生了激烈的碰撞，刺耳的金属音回响了起来。 

「这把剑，是不能砍人的」 

保持着当前的姿势，阿雷斯说着。 

「但是，是绝对不会折断的！要说为什么的话，因为这把剑就象征了我和克劳迪娅大人之间的羁绊！」 

之后。 

菲利普的魔剑，随着一声清脆的声响，折断了。

◇

「怎么会这样——」 

菲利普的最后王牌，魔剑埃弗雷特，折断了。 

「不可能啊啊啊啊！」 

他发出了发狂般的惨叫，菲利普呆呆的看着折断了的魔剑。正是因为有这把剑的关系，自己才能跟阿雷斯打个平手，甚至一时之间超过他。 

而现在，已经没有了，那么，菲利普也知道了这代表的意义。 

——是啊。 

菲利普的动摇并没有持续很久。他冷静的自己都觉得不可思议。 

「这样一来，什么都结束了呢」 

异变就是这个时候发生的。 

炎之精灵们是因为这把魔剑的魔力才被强行操纵着的。就像是被鞭策的奴隶一样。而现在，精灵们所遵从的主人已经失去了鞭子。 

精灵们立刻就背叛了。 

原本散布在大圣堂各处的火炎都集中了起来。全部瞄准了菲利普。 

「噶啊啊啊啊啊！？」 

菲利普的身体完全被火炎包住了。 

没有瞬间就被燃烧殆尽是因为菲利普的意志还算坚强吧。就算是因为愤怒而发狂了精灵们，在菲利普坚强的意志面前也不能发挥出百分之百的力量。 

但是，就算是不能将他烧成焦炭也好，要将菲利普的体表烧伤也足够了。而人类这种生物，如果体表被大面积烧伤的话，那么也就命不久矣了。 

「这就是，我的，最后结局么……」 

最后，火炎像是完成了复仇一样，消失了。 

菲利普的身体失去了力量，向前倾斜，不过，最后他还是用尽了全部的残余力气挺起了胸膛。 

然后，就这样向着背后倒了下去。看着地面死去这种事情，是菲利普难以接受的。至少自己要看着天空死去。也是为了说出最后的遗言。

◇

「……结束了呢」 

阿雷斯轻声说着。 

失去了魔剑，被火炎烧伤的菲利普，怎么想都没有可能再做什么反抗了。 

阿雷斯慢慢的走了过去。 

「是我赢了，菲利普」 

「哼，虽然是我的敌人，但是你干的不错啊，阿雷斯。就算有那把魔剑我也战胜不了你的话，那么我也无话可说了……」 

还是第一次从菲利普的口中听到他服输的话语呢。 

菲利普恐怕也注意到了吧，已经都结束了，自己也快死了。 

「你也很清楚自己的身体状况吧。你还有什么遗言想说么？」 

「想说的话那可是多的是呢。但是，败者是没有什么好多说的，而且我也没有什么话要对你说」 

菲利普咳嗽了起来，是因为被那火炎给袭击的关系，他的气管已经受伤，呼吸也变得困难了吧。 

但是，菲利普在深呼吸了几次之后，调整好了呼吸。 

「恶灵哟！」 

他一边喷着血沫一边大声说着。 

「现身吧，恶灵哟！不然的话，只要我还有一口气在，我就会将你的存在公诸于世！」 

恶灵，这说的就是潘多拉吧，阿雷斯瞬间就领悟了。 

「反正我也快死了！那么现在就让我听一下你的戏言吧，潘多——」

就在这个瞬间。 

阿雷斯和菲利普的时间停止了。

周围所存在的所有一切，都像是雕刻一样停止了活动。而在这其中，只有菲利普和阿雷斯像是没有发生任何变化一样，继续活动着。 

阿雷斯他们立刻就明白了眼前这种现象的原因。因为就在六年前，阿雷斯也体验过同样的现象。 

而之后，黑色的精灵降临在了两人的面前。 

《事到如今我也没有理由再不现身了呢》 

阿雷斯的脑海中响起了甚至让自己感觉有点怀念的声音。 

《对于一直按照我的主人黄昏之主的意志行动的你们，最后跟你们交流一次也不错呢。你们就好好感谢我吧》 

「哼，你还真敢说。你只是为了不让自己的存在被我揭露出来才现身的吧」 

菲利普一边吐着血一边放言道。 

《我早就看穿你只是虚张声势了。要是你做出那样的行为的话，我会将所有你觉得重要的东西都给抹消的哦》 

「哼，我都快没命了，在我死后，你要做什么都跟我无关」 

《是么？要是你多说什么的话，最终会使得那个叫做鲁诺雅的女人都牺牲哦？即使如此你还是要违背跟我之间的契约么？》 

菲利普一边咳嗽一边笑了起来。 

「居然说什么鲁诺雅。她只是一个自己凑上来的情妇而已。你怎么会明白我的想法呢，所以你才会害怕我才现身的吧」 

《……算了，我还没有冷酷到对快死的人进行鞭打。你就随便说吧》 

潘多拉接着看向了阿雷斯。 

《好久不见了呢，阿雷斯》 

「……是啊，没想到我们会以这样的形式再会呢。正好，我有一些话一直想对你说」 

《哦？什么事情？不，我大概能想得到。毕竟我是那样就突然把你给抛弃的，你就算憎恨我也正常吧。好，你不要认为还能有下次的机会哦，你要是有想说的事情的话，就现在说吧》 

然后，阿雷斯对着潘多拉点了一下头。 

「谢谢你，潘多拉」 

《什、什么？》 

这次恐怕是阿雷斯有史以来第一次看到潘多拉露出困扰的表情吧。 

既然她有着幼小少女的外形，那么她那种困扰的表情就跟普通的孩子困扰的时候没有什么两样。 

「确实我被你耍弄了好几次呢，这是事实。但是，不够成熟的我能够在大量的战争中存活下来，并走到今天这个地步，这全都是托了你的福。所以我想要谢谢你」 

「你这家伙真的是个笨蛋么……！」 

这么断言的是菲利普。 

「根本没有必要跟她道谢吧。你应该已经注意到了吧，阿雷斯。那家伙的目的，只是想让人世陷入混乱而已」 

「……我知道的」 

阿雷斯回想起了自己跟潘多拉缔结契约的时候。那时候，凡是听了她的建议的，总是会出现一些混乱。 

「潘多拉哟」 

菲利普一边咳嗽一边说。 

「离开阿雷斯的你，之后跟我签订了契约。你应该早就知道的吧，我只要有了力量，就一定会跟阿雷斯发生冲突」 

潘多拉笑了起来。跟 她的外表完全不符合的笑容，如同恶魔一般。 

《哼，你说的对。我有我的目的，所以我才与你缔结了契约。我是不能读懂人心的，不过我也能轻易的推断出来，这么做的话一定能引起纷争》 

「……我多少也猜到点了呢」 

阿雷斯用蕴含了坚强意志的眼神直直的看着潘多拉。 

「所以潘多拉，你好好记住。我会向你道谢，这是第一次，也会是最后一次。今后如果你还想给人世带来混乱的话，我一定会用上我全部的力量来阻止你的」 

《你能做到么？至少这个国家已经陨落了。仅仅一年之间，你觉得这个国家到底发生了多少战争？不，不仅仅是这个国家，还有跟这个国家战斗过的北方的雷亚尼鲁联合王国的国力也衰退了，到现在还有很多战争的火种在那里呢。我们的目的已经充分完成了，要想从这些伤痛中恢复过来，我看不是那么 容易的》 

「你还是不要太小看我们了」 

阿雷斯有力的反驳了回去。 

「我是个除了挥剑就没有其他才能的无用之徒。可是，杰雷德知道如何正确的治理国家。还有奥利比亚、梅里斯缇露、伊扎雷他们在。他们一定会让这个国家再次富裕起来的，我深信这一点」 

潘多拉再次笑了起来。 

《有趣。对我们的主人来说，未来是无法预测呢，如果是你所信任的那个杰雷德的话，说不定是能让这个国家重新振作起来呢。但是——至少这不是十年、二十年就能做到的吧？我们只要有这么一点时间久足够了》 

「…………」 

只有这一点阿雷斯也没法反驳。杰雷德正是朝着十年后的目标在行动的。 

《看来话说的太多了呢》 

潘多拉看着倒在地上的菲利普。 

《要是让你死在时间停止的情况下会很麻烦呢，我也该走了。永别了，我的契约者们哟，你们未来的不发，我可是很期待的呢》 

潘多拉的身体慢慢的升向虚空，然后就这样穿过了大圣堂的屋顶，消失了。 

之后，周围的时间又回复了。 

「菲利普的大人！」 

随着喊叫声，一个少女靠近了菲利普。年龄大概是十六左右吧，应该是贵族的孩子吧，穿着十分得体，但是，却是个阿雷斯从没见过的面孔。 

「鲁诺雅么」 

菲利普的口中说出了她的名字。 

「抱歉了，看来我也就到此为止了呢」 

「我所深爱的菲利普大人是一直向着前方迈进的人物。请您、请您……千万不要说出谢罪的话语啊」 

被称为鲁诺雅的少女的双眼中，留下了泪水。 

阿雷斯由此得知了两人之间的关系，并且想起了刚才潘多拉和菲利普之间的对话。菲利普也有呢，重要的人物。 

「菲利普大人！」 

鲁诺雅的惨叫声再次响起，因为菲利普一边咳嗽一边吐起了血来。 

他的脸上，已经露出了明显的死相。 

「谁、谁去找白魔法师来啊！对了，拉奥鲁最高司祭在哪里！？」 

鲁诺雅喊叫着，而制止她的人，不是别人，正是菲利普。 

「够了……我已经不想继续可耻的活下去了。你最初的男人就是这么活到至今的，你应该知道吧？」 

「……说的……是呢」 

鲁诺雅停止了哭喊，满怀爱意的抱起了菲利普的脸庞。 

「菲利普大人。虽然只是短暂的，但是能跟菲利普大人一起度过一段时光，让我觉得很幸福……！」 

「是……么……那么……就好。以后，你就随自己所愿的活下去吧……」 

菲利普慢慢的闭起了双眼。 

「哼……说起来，我还真是度过了随心所欲的一生呢……」 

这就是菲利普放弃生存的瞬间。 

已经失去了生命力的菲利普的身体，就这么忠实的实现了主人的意志。他的身体变得松弛，失去了力量。 

「请您……安息吧，菲利普大人」 

菲利普不会再次睁开他的双眼了，这是谁都知道的。 

目送了他的最终的鲁诺雅，抹去了自己的眼泪然后朝着阿雷斯深深的鞠了一躬。 

「菲利普大人是侯爵的同时，也是将军。对着国王举剑是绝对不能原谅的行为。但是，死人是无罪的，至少希望能给我为他哀悼的权利……请您最后大发慈悲一次吧」 

「我知道了。战争已经结束了，也没有必要如此厌恶同一国家的人。你就好好的下葬他吧」 

「非常感谢」 

鲁诺雅再次深深的低下了头。 

「那么，请让我来帮你搬运他的遗体吧」 

向鲁诺雅如此提出建议的，是一个让人意外的人物。 

那人正是近卫骑士団第三军的副将，贝鲁非鲁德。 

仔细一看，杰雷德等自己熟悉的同伴们也在他的身后。 

「杰雷德？你怎么会在这里？」 

「没什么大不了的，只是贝鲁非鲁德副将放我们进来了而已」 

「我们已经知道以公主陛下的名义发布了停战的布告，所以我们就没有必要再进行同国人士之间的战斗了呢」 

「是么，很好的判断。那么贝鲁非鲁德副将，菲利普就交给你了」 

「是」 

贝鲁非鲁德靠近了菲利普的遗体。 

「真是让人忍不住想笑呢。最后还能有这样的面子，我想菲利普也该满足了吧」 

然后他从在场的骑士中挑选了几个志愿者，共同抬起菲利普的遗体跟鲁诺雅一起离开了大圣堂。 

「这样一来，事情就都结束了呢」 

杰雷德以及米娅还有雷昂他们走到了阿雷斯的身边。 

「是啊，全都结束了呢」 

「那么就不要再发呆了，还去做你该做的事情！」 

米娅用力推了阿雷斯的身体。这一推里面大概还蕴含了风之精灵的力量吧，阿雷斯差点没有站稳，被一口气推到了祭坛那里，克劳迪娅的边上。 

「…………」 

「…………」 

四目交加，阿雷斯的脸庞自然开始发热。 

与菲利普之间的决斗赌上了什么，阿雷斯现在又一次想了起来。 

「国王陛下」 

杰雷德再次走上了前去，恭恭敬敬的跪了下去。 

「如今菲利普已经死去，不会再有人反对陛下成为国王了。然后陛下只要尽快跟先王的遗孤克劳迪娅公主陛下结为夫妇的话，不单单是平民，就连贵族和近邻诸国的人们都会认同阿雷斯大人是真正的国王吧。而这也是这个因战争而荒芜的国家重新走向复兴的第一步」 

「嗯、嗯。我知道的。那么后日，我就会跟克劳迪娅、那个、这个、结、结婚，我保证」 

「到底哪里有需要改日子的必要啊！」 

用没有习惯的尊敬语气叫喊的人，是雷昂。 

「这里有新郎和新娘在，新娘还穿着结婚时的礼服。这里是神圣的大圣堂，是进行婚礼仪式的地方，其他你说还需要什么东西！」 

周围纷纷想起了赞同的声音，说他们应该现在立刻结婚。 

阿雷斯感到十分困扰。 

「大、大家等一下。不、不能就这么简单的结婚吧。而且……你们看，不是没有司祭在吗！」 

「那样的话就交给我吧！」 

阿雷斯意想不到的伏兵，是自己的义妹艾蕾娜。 

「艾、艾蕾娜！？连你也这么说！？」 

「你就放弃挣扎吧，哥哥。因为你已经无处可逃了呢」 

就这样，艾蕾娜站到了祭坛的前面。 

「好了，两位，准备好了吗？现在可是被称为圣女的我站在这里为你们见证哦，还有人有意见么？」 

没有任何人提出异议，当然，除了阿雷斯自己。 

「不，稍微等等！我还没有做好心理准备——」 

「……阿雷斯」 

发出稍微有点愤怒感觉的声音的人，是克劳迪娅。 

「你这态度算是什么意思？明明自己冲进来还说要叫菲利普把我给交出去的……现在你却不满意了？这么讨厌么！跟我结婚这件事情！」 

「不，怎么会！不是因为这个……」 

「那么就结婚吧！不就是结婚么！我也认同了！」 

「哈，哎……」 

阿雷斯找不到任何反驳的话了。 

「看来是放弃了吧？那么就开始了哦」 

艾蕾娜略微强硬的开始了仪式。这样一来阿雷斯就不能做任何挣扎了。 

「好了，两个人面对面……对对，大家保持肃静。哥哥——部队，阿雷斯哟，你现在正想让克劳迪娅成为你的妻子，你是不是发自内心的想让她成为你的妻子呢？」 

「我、我想是的」 

这个时候阿雷斯居然会说话打愣，克劳迪娅是一辈子不会忘记的。 

「很好。那么——」 

之后，艾蕾娜开始问起了克劳迪娅。 

「克劳迪娅哟，你现在正想让阿雷斯成为你的丈夫，你是发自内心的想要他成为你的丈夫么」 

「……我期望着」 

这时候，阿雷斯看到了非常不得了的东西。是过去从来没有看到过的，打从心底感到幸福的克劳迪娅的脸庞。 

「阿雷斯，你愿意发誓遵从神明的教诲，尽好自己作为丈夫的职责，一直尊敬、安慰、帮助你的妻子，直到死亡将你们分开，你都会一直爱你的妻子么？」 

阿雷斯已经不再犹豫了。 

「我发誓」 

「很好。那么克劳迪娅哟。，你愿意发誓遵从神明的教诲，尽好自己作为妻子的职责，一直尊敬、安慰、帮助你的丈夫，直到死亡将你们分开，你都会一直爱你的丈夫么？」 

「我发誓」 

「很好」 

艾蕾娜张开了双臂。 

「有人反对他们结婚的话，现在就立刻说出来吧！」 

当然，没有任何人发出声音。 

「那么我在这里正是宣布，眼前的这两人将结为夫妇。来，新郎新娘们，请进行誓约之吻吧！」 

——还、还有这么回事啊！ 

阿雷斯僵硬了。 

背脊感到发凉。就像浑身冻僵了一样，一动都不能动。至今不管是什么样的战斗之前，阿雷斯都没有感觉到过像现在这样的战栗。 

周围的出席者都一齐站立了起来，这样一来自己是不肯呢过逃跑的，阿雷斯就像是担惊受怕的猫一样小心翼翼的接近了克劳迪娅。 

而她也隐藏不了心中的紧张心情。 

「没、没关系吧？」 

阿雷斯小声问道。 

「啰嗦，闭嘴。你刚刚不是才发誓过不少东西么」 

克劳迪娅羞红了脸，低下了头。 

「你想亲的话就亲吧。我是……无所谓的」

「这、这样啊」

自己到底在说些什么，自己到底在做些什么，阿雷斯自己也不知道了。 

现在的心情就像是在做梦一样，他拨开了盖在克劳迪娅脸上的头纱。 

克劳迪娅抬起了头，然后闭起了双眼。 

「…………」 

两人的脸慢慢的靠近。 

然后，阿雷斯将自己的嘴唇对准了克劳迪娅那小小的双唇。 

柔软的感触传达了过来。 

整个鼻腔都充满了甜美的气味。 

明明只是双唇碰在一起而已，阿雷斯就觉得自己的全身都快融化了一样。 

——一直……一直都想这样啊！ 

现在才回想起来，自己一直都是喜欢着克劳迪娅的。 

「现在我在这里宣布！这两个人已经是正式的夫妇了！」 

艾蕾娜高声宣布后，大圣堂就被欢呼声给充满了。

这也是新生贝鲁塞鲁王国诞生的瞬间。




第六章 新年庆典
1

贝鲁塞鲁王国历八十三年结束了。 

这之后的五天将是贝鲁塞鲁王国的新年祭典。所有的国民都会为了明年能变得更加幸福而祈愿，并畅饮到天明。 

特别是王国历八十三年的贝鲁塞鲁王国，在这一年中流了无数的鲜血。数不清的战争让大量的人手上，就连王子和国王都死去了。 

可是现在，人们却没有悲伤的感觉。因为，他们有了新的希望。也就是，新国王的即位。被讴歌为一个人形成的无敌部队，并有着“巨人杀手”这个别名的骑士中的骑士，法诺瓦鲁伯爵阿雷斯，和克劳迪娅公主正式结为夫妻，并成为了新的国王。 

最初，人们听到这个报告的时候大吃一惊。某一天菲利普突然宣布要跟克劳迪娅结婚，可是没想到隔天菲利普就死了，而阿雷斯和克劳迪娅结为了夫妇。 

即使如此，在听到了下面的这番话之后，人么你还是笑着相信了。 

「听说阿雷斯大人他冲进了菲利普的结婚仪式，还将克劳迪娅大人给抢了过来！」 

听到这番话的人们，不管是谁首先都是觉得难以置信，但立刻就高举酒杯，笑了起来。 

「那个阿雷斯大人的话，还真有可能那么做呢！」 

过去当克劳迪娅公主被诱拐的时候，令人厌恶的北方军队入侵过来的时候，北方的军队召唤出巨人的时候，以及菲利普被野心驱使让大量的人受到迫害的时候。 

名为阿雷斯的武人一定会出现，并挥动其利剑，将所有的邪恶都给斩断。 

就这样，人们满怀欣喜的期待着新年祭典的第二天的到来。这一天是为了新年祝福，根据传统，是国王会出现在大家的面前的日子。

◇

阿雷斯和克劳迪娅成为夫妇的第二天——也就是新年祭典的第一天的早上。 

「那个……克劳迪娅大人？」 

阿雷斯尽可能平稳的呼唤着自己的新妻子。因为不知道为什么，克劳迪娅从今天一大早开始就看上去心情十分的不愉快。 

「大人两个字是多余的，哪里有丈夫会这样来称呼自己的妻子啊？」 

「那、那么……克劳迪娅」 

「怎么了，阿雷斯」 

果然从克劳迪娅回答的口气看来，她很不愉快呢。 

「不、不，那个……实际上我想跟你商量一下将来的事情。不过，为什么你看上去这么心情不愉快呢？」 

「哼，我才不会告诉你呢。还有，我不是说了不要对我说敬语嘛。那么，你有什么事情要跟我商量？」 

克劳迪娅的心情完全没有好转的样子，没办法，阿雷斯只能继续这样说了下去。 

「那个，关于今后的事情……我作为新的国王，有自己想要做的事情」 

「……嗯？」 

克劳迪娅看上去稍微有点兴趣的样子。 

「什么事情？难得有你自己想出来的事情，我还真想听听看呢」 

但是，随着阿雷斯说下去，克劳迪娅的表情也慢慢的开始激烈的变化。 

从不开心的表情转变成了认真的王妃的表情。 

「你是认真的么，阿雷斯。你当真想要那么做么？」 

「嗯。我从很久以前就这么考虑了。正因为知道我会这么做，所以才会有那么多人肯帮助我的。克劳迪娅大人应该也有一些想法吧，但是——」 

「我不是说了不要加上大人这两个字了么！而且你又用了敬语了吧！」 

「…………」 

阿雷斯干咳了一下。 

「我知道克劳迪娅你不喜欢将自己的责任给丢到一边。但是，希望你能跟我一起来。我只能这么做了，但是为了这么做，我希望身边能有一个随时能给我适当的建议的人存在」 

今天，克劳迪娅第一次笑了。 

「你说什么啊？我可是你的妻子啊。如果是为了支持你的话，不管是去哪里我都会陪着你的」 

「……是么，谢谢你，克劳迪娅」

◇

在取得了克劳迪娅的同意的如今，阿雷斯想要实行的计划就没有任何阻碍了。 

为此，阿雷斯正为了跟几个必须谈话人交流而四处奔走着。 

最初他所去的地方，就是随从加鲁姆斯的房间。 

但是，在进入房间的时候，阿雷斯吃惊了。 

「……怎么了？你在干什么啊，加鲁姆斯」 

「嗯？这不是阿雷斯么。什么叫干什么啊，你看了不就明白了，在做旅行的准备啊，你放着新妻子不管到这里来干什么？」 

「哦，对了。实际上关于今后的事情，我想跟你说几句话」 

「不用了，吾主哟，老夫打算不再当你的随从了」 

「…………」 

完全出乎预料的话，让阿雷斯僵硬了。 

「到底……怎么回事？」 

「你要是成为国王的话，这个国家应该就不会再有什么动乱了吧。那么老夫就准备回老家了。偶尔不带点什么礼物回去的话谁知道会被那个老太婆说些什么啊，而且老夫也不想让女儿忘记老夫的脸呢」 

「……这样啊」 

阿雷斯的内心中，各种各样的感情交错着。 

加鲁姆斯。一个啰嗦的矮人族随从。可是，他的话语一直充满了对自己的温柔和严格。 

他那顽固又率直的性格，也拯救了自己无数次。最重要的是，加鲁姆斯还是跟自己经历过最多战场的战友。正因为自己的背后有强大的他来保护的关系，阿雷斯才可以做到不用顾虑后方勇往直前。 

阿雷斯回想起了很多事情。 

「受你……照顾了呢」 

声音都快颤抖了。 

「这可不像你该有的样子呢。不要说这种话啦，又不是生死离别，肯定还会有相见的机会的。对了，你要是有空的话就来我们村庄看看吧。虽说已经数年了，但是还要还你给老夫吃了那么年饭的恩情呢，到时候就请你喝一桶酒吧」 

阿雷斯对他以桶作为酒的单位这点只能苦笑了。 

「我可是不会喝酒的呢」 

「所以老夫才说要教你怎么喝酒吧。一直没有机会教你这件事情，一直是老夫的心中遗憾呢。好了，你快去吧啊。你想要开始做些什么事情我大致上也能想到了，你还有些话要对雷昂那家伙说吧？」 

「……说的是呢」 

阿雷斯伸出了右手。 

「再见了，加鲁姆斯。有朝一日再见吧」 

「嗯，你要好好干啊，吾主哟」 

两个人用力的握了握手，然后为了各自的目的出发了。

◇

之后阿雷斯所前往的，是雷昂的房间。 

可是房间里却没有雷昂的身影。听侍女说，他好像是去了什么地方。 

他去的是，王宫里的训练所。 

「你在这里啊，雷昂」 

明明是新年祭典期间，雷昂还是一个人在这里锻炼着。 

「不能怠惰每天的锻炼，这么教导我的是你吧，阿雷斯」 

明明自己已经是国王了，可是这个随从对待自己的态度还是一如既往呢。 

「那么，你有什么事？才刚结婚没多久就把妻子给扔在了一边」 

「不，我有事情要告诉你，所以才来找你的」 

「什么事情啊？我的事情你就不用在意了，我已经打算不再做你的随从了」 

阿雷斯再次受到了冲击。 

「……就连你也是么？」 

「看你这个反映，看来已经跟加鲁姆斯说过了吧？我也知道的，对一国之王来说，像我这种年轻的随从只会碍手碍脚的而已。而且，我也不想妨碍新婚的夫妇。等新年祭典结束之后，我就会离开首都吧」 

「这样啊」 

如果这是雷昂自己考虑出来的结果的话，阿雷斯也不打算再多说什么了。 

「以后你打算怎么办？如果你想的话，我可以给你介绍一个骑士哦」 

「喂，不要说傻话了。主人怎么可以更换那么多次啊，我的主人有你一个就足够了」 

虽然口气上一点都不饶人，但是雷昂的脸却稍微有点变红了。 

「不，等等，对了，要说最后有什么希望你为我做的事情的话，的确有件事情需要你陪我一下呢」 

雷昂从训练所角落里的某个架子上，拿了一把训练用的木剑丢给了阿雷斯。 

「最后希望你能再陪我练一次剑呢」 

「……没问题」 

阿雷斯笑了，这才是骑士和其随从分别时该有的样子。 

两个人都拿好了木剑。 

「我来了，雷昂，我是不会放水的」 

「那是当然的！我也已经成长了，虽然有点对不起王妃陛下，但是我怎么也要在你身上留个淤青吧！」 

之后，两人之间进行了最后的一次较量。

◇

之后阿雷斯所前往的，是过去的恩师的房间。 

「伊扎雷，你有时间么？」 

「哦？这不是阿雷斯大人么，怎么了？脸看上去有点肿呢，难道说是跟王妃大人吵架了？」 

「不，不是。只是中了一下突然袭击罢了。比起这些，我有一件事情要拜托你」 

「是。什么事情呢？居然要国王陛下亲自跑过来拜托我？」 

「我的故乡，雷斯特尼亚领，希望能先暂时交给你来管理」 

伊扎雷陷入了沉默。 

可是，这也只是很短暂的时间而已。 

「……没有办法呢，老实说，我早就料到会这样了。可是，要说我真正的想法的话，我更想是陪在阿雷斯大人的身边做你的辅佐人员呢」 

「那样的话……就没有意义了。我这之后有想要去做的事情」 

「是什么事情呢？阿雷斯大人不是因为成为了国王的关系，才要将雷斯特尼亚领交给我来管理的吗？」 

阿雷斯再次说了起来，将自己早就下定的决心告诉了他。 

伊扎雷面不改色的听完了阿雷斯的话。 

「阿雷斯大人，有一件事情我想确认一下」 

「嗯，你有什么想说的话你就说吧」 

「我啊，实际上真的为成为了国王的阿雷斯大人感到自豪。雷昂也是，因为我们觉得，这才是我们愿意花上终生去侍奉的主人。而且，我还是国王最初的家臣呢」 

「……伊扎雷」 

「所以，我不是很赞同就这么把王座给抛弃呢」 

「对不起」 

「道歉也没有意义了。既然这是阿雷斯大人自己考虑出来的结果的话，那么我也只有服从了。只是……有一点让我觉得很可惜，就是我不能亲眼看到将来阿雷斯大人所走的路了。我已经是个老人了，如果可以的话，我想一直看着阿雷斯大人走到尽头呢」 

「…………」 

阿雷斯也不知道此时应该说些什么。 

「不，我也知道这只是我的任性而已。而且，现在的阿雷斯大人比起我这个年老的家臣，有着更应当优先的人物在」 

「我知道，你是说我的国民们吧？」 

「不是的」 

立刻就被否定了。 

「您在说什么啊，阿雷斯大人最最应该优先善待的人，是您的家人，也就是您的新妻啊」 

「……是，是这么一回事么？」 

「那还用得着说么，如果连自己的家人都保护不好的人，还能指望他去保护别人么」 

「说的是呢。原来如此，听你这么一说还真是这么回事呢」 

阿雷斯用非常认真的表情点了点头，这让伊扎雷都有点哭笑不得了，不过，接下来他笑了起来。 

「看来是我的教导方式出了偏差呢。好吧，确实一直待在城堡里也无法好好培养跟克劳迪娅大人之间的爱情呢。阿雷斯大人，您就放心的前进吧。然后，这就是我最后能教你的一件事情。请您在与克劳迪娅大人的旅途中，去学会爱别人，和被爱的意义。这种经验，将来一定会帮到阿雷斯大人的」 

「……我知道了，我会好好记住这一句话的」 

「您一直这么顶真的话会让我很困扰的。偶尔笑一笑来回答别人也是不错的哦」 

伊扎雷笑了起来，然后伸出了右手。 

阿雷斯默默地用力握紧了他的右手。 

「请您保重。以后就让我在关于阿雷斯大人活跃的流言蜚语中，度过我的余生吧」 

「嗯，你也要好好保重啊。伊扎雷，我们总有一天会再见的」

◇

阿雷斯离开了伊扎雷的房间。 

「…………」 

如此一来，自己就已经跟自己的三个家臣都道别过了。 

自己也不是很清楚的感情，此时充满了胸腔。 

「啊啦，阿雷斯大人……您怎么了？」 

这时候，跟自己打招呼的，是克劳迪娅的侍女西奥涅。 

「不，没什么……」 

「骗人。要不是有什么事情的话，您为什么要哭呢？」 

「诶？」 

被她这么一说，阿雷斯终于意识到了，自己的眼角确实有点湿润。 

「我会向克劳迪娅大人保密的，到底发生了什么呢？」 

「……不，真的没什么……」 

「阿雷斯大人真的是不会撒谎呢。来，到这边来」 

西奥涅强行拉住了阿雷斯的手臂，将他带进了没有什么人的仓库里。 

然后，让他坐在了堆积起来的杂货上。 

「在这里的话就不会被别人听到了。好了，阿雷斯大人。你要是以这样的表情回去的话，克劳迪娅大人会担心的哦？」 

「…………」 

阿雷斯再也忍耐不住了，西奥涅此时的温柔，让他感到十分的高星。 

「……加鲁姆斯，雷昂，伊扎雷。我刚刚跟我重要的家臣们道别了。虽然是自己选择的道路，但是……比我想象的要寂寞的多呢」 

阿雷斯吃惊了，因为，西奥涅突然抱紧了他。 

「这不是什么让人伤心的事情。有相遇就会有离别，人生就是这么回事。阿雷斯大人不是刚刚有了妻子这种新的关系吗。而且，要是因为这种事情哭了的话，下次再遇到那三位的话，会被他们嘲笑的哦」 

「……说的是呢」 

西奥涅的话语和胸部让阿雷斯渐渐地冷静了下来。 

他擦去了眼泪，站了起来。 

「谢谢你，西奥涅。你说的很对，要是我因为这种事情就哭的话，将来就要没脸再去见他们三个了呢」 

「嗯，这才是阿雷斯大人该有的样子」 

这并不是今生今世的离别——阿雷斯想起了加鲁姆斯的话。有朝一日，自己一定会有机会再跟他们三个相遇的。到时候可不能让自己的家臣们大失所望啊。 

以这个理由为心灵的支柱，阿雷斯向着下一个目的地出发了。

◇

阿雷斯接下来要找的，是自己的义妹艾蕾娜。 

不过，自己并不是为了去道别才找艾蕾娜的。是因为要跟她道谢。可是，要找她并不是那么容易的。王宫里到处都没见到她的身影，在四处打听了之后，终于知道了，看来她是去了王宫外的绿神阿特拉斯的神殿。 

可是自己想要出城的时候，大量的骑士以及杰雷德都出来制止了自己。 

「陛下，现在陛下已经是正式的国王了，要是您随随便便就走出去的话，会让我们很困扰的」 

「我只是到城外去一下而已，这样的话没有关系吧」 

「不，不行。今天本来就是新年祭典的第一天，大量的民众都走上了街头庆祝着。而且陛下也已经成为了人民聊天的话题对象，如果突然阿雷斯大人现身的话，一定会引起混乱的。恐怕，还会出现伤亡者吧」 

就算是阿雷斯，听了这样的话也快翻白眼了。 

「光是我走出城外，就会出现死伤者？」 

「是的，陛下就是这样的存在，希望您可以理解这一点」 

阿雷斯叹了一口气。 

「国王还真是意外无聊的一种职业呢。有跟你说过那件事情真是太好了」 

「说的很对哦。总之，现在请您自重一下。明天以后的事情的话，就请都交给我吧」 

「我知道了，就先听你的吧」 

只有跟杰雷德分别的时候，阿雷斯没有任何寂寞的感觉呢，阿雷斯总是这么想着。

结果，阿雷斯一直到了这一天的晚上，才遇到了自己的义妹。 

「哟，这不是国王陛下嘛」 

再次造访艾蕾娜的房间的时候，在房间前遇到了自己过去的副官。 

「罗兰么，你在这种地方做什么？」 

「那还用得着说嘛，当然是做艾蕾娜的护卫啦」 

这个留着一头长发的不像是骑士的骑士，理所当然的这么说道。 

「在这种地方么？这里可是王宫内，而且现在还是新年祭典的时候。在这种状况下我觉得艾蕾娜不需要什么护卫呢」 

「不，首都的司祭大人出人意料的坏哦。艾蕾娜现在已经是广为人知的圣女了，而且还有身为一国之王的哥哥。在一直待在首都的司祭们看来，她可是眼中钉中的眼中钉哦」 

权力斗争这个丑陋的单词，瞬间就浮现在了阿雷斯的脑海中。 

「你是说他们要跟艾蕾娜为敌么？」 

「可能性还是存在的吧。司祭这种人，只是因为自己的阶级就会得到受人尊敬的地位哦。要是这个地位被这么一个黄毛丫头夺走的话，谁知道那些家伙会做出些什么事情来啊」 

「……艾蕾娜现在的立场有这么危险么」 

阿雷斯的表情变得十分的严肃，而罗兰则笑了起来。 

「哈哈哈，抱歉抱歉，不要做出这种表情啦！我就实话实说吧，我只是想卖个人情给艾蕾娜啦，最后能让她有“这种时候还来做我的护卫的罗兰大人好帅啊~”之类的想法！」 

阿雷斯还真是一点都笑不出来。 

「你真的刚才是开玩笑？艾蕾娜是安全的？」 

这么一问，罗兰的表情一下子又严肃了起来。 

「嗯，至少目前应该是不会有事的吧。但是，艾蕾娜的性格我想你是最清楚的吧？」 

「她最讨厌扭曲了的东西吧……？」 

「就是啦。不单单是贵族，首都的司祭中也有很多腐败的家伙呢，以艾蕾娜的性格，早晚都会跟他们发生冲突的吧。嘛，你只要先做好你作为国王的工作就行了，艾蕾娜就交给我来照顾吧」 

「……是么」 

罗兰虽然看上去是个轻浮的男人，不过一旦决定要做的事情，他还是会努力的，更重要的是他眼光独到，要是有罗兰在身边辅佐的话，艾蕾娜应该也不用太担心她了吧。 

「我知道了，那么义妹就交给你了」 

不知道为什么，此时的罗兰表现出了非常吃惊的样子。 

「诶！？真的可以吗！？大哥承认了！？真的愿意把艾蕾娜交给我么！？」 

这时候阿雷斯才意识到自己刚才说出来的话的意思。 

「不，不是！不是这个意思，我怎么会将艾蕾娜交给你这种轻浮的男人！」 

正当两个男人之间开始无聊的口舌之争之时，罗兰背后的门打开了。 

「真是的，你们吵死了。今天我已经很累了，至少晚上让我好好睡觉吧！」 

是义妹艾蕾娜。原来是因为疲劳的关系啊，她的态度十分的恶劣。 

「啊，这不是哥哥……不对，这不是国王陛下么，怎么了？」 

「……没人的地方叫我哥哥就行了。这一年来因为都一直受到你的照顾的关系，所以我想来跟你说声谢谢呢」 

「这种事情无所谓啦。我只是做了我想做的事情而已。而且我也有做过拖哥哥后腿的事情呢」 

「没有的是，正是因为有你帮我的关系， 我才会坚信自己所走的道路是正确的，并且一直前进下去。我是真的非常感谢你」 

艾蕾娜露出了微笑。 

「没关系的啦，我们可是一家人哦？这是理所当然的吧」 

「是啊，一家人……呢。说的对」 

阿雷斯终于想了起来，艾蕾娜是自己的家人，不管在什么地方做什么事情，这份羁绊都是不会消失的。 

「说起来，我还有事情想问你呢，哥哥今后打算怎么办？虽然这么说不是很好，但是我很难想象哥哥整天坐在王座上的样子呢，就算能想象出来，也完全不适合呢」 

「我也同意。你是要开始什么新的事情吧？以你的性格，肯定不会那么无聊的等死的」 

就连罗兰也在边上笑着起哄。阿雷斯一边对这两个人的态度发出苦笑，一边觉得他们能像平常一样接待自己让人高兴。 

「是啊，关于这一点我还必须要跟你们说一下呢。我之后是准备——」 

……听完了阿雷斯提议的两个人，再呆滞了一瞬之后，都大笑了起来。 

「哈哈哈，这真是太妙了！还真是像你的作风啊！」 

「这才是我的哥哥嘛。这才是像你该做的事情呀，不是很不错嘛」 

「……你们都赞成吗？」 

「那是当然的啦。我觉得很适合哥哥呢。杰雷德为了十年后而行动，哥哥去拯救眼前的人么……这真是太棒了」 

「是吗」 

两个人能这么说，让阿雷斯觉得十分高兴。他再次意识到，自己的决定并没有错。 

「说起来，艾蕾娜，你以后打算怎么做？姑且我也算成为国王了，你要是有什么想做的事情的话，我大概可以帮到你吧」 

「不用了啦，自己想做的事情，我还是会自己想办法的。要是叫哥哥帮了一次忙的话，以后可能就会成瘾的吧」 

真是符合艾蕾娜性格的回答啊。 

然后，艾蕾娜也和伊扎雷一样，伸出了手。 

「加油哦，哥哥。我跟哥哥从小就是兄妹，只有这一点，是今后永远都不会改变的」 

「嗯，你说的对」 

阿雷斯一边握住了她的手，一边用力的点了点头。

◇

这一天，去跟朋友们道别的人，不单单是阿雷斯一个。 

<风之女武神>米娅，正在接待某人。 

「米娅，我有些话要跟你说」 

是自己的青梅竹马，一直跟米娅在一起的卢克。 

「什么啊，怎么了啊？这么一本正经的」 

「战争已经结束了，我准备就这么回故乡了，我么你也该分别了」 

听了他突然提出的事情，米娅并没有能掩饰住内心的动摇。 

「怎么回事！怎么了啊，突然这么说……！」 

「我都知道的，米娅。你将来也打算继续追随着那家伙吧？你这样就行了，但是，我已经没有理由再拘泥于他了。而且偶尔也要在家人面前露露脸呢」 

「怎、怎么这样……」 

米娅陷入了短暂的沉默。但是，在叹了一口气之后，她的脸上浮现出了勉强挤出的笑容。 

「说的……是呢。已经没有必要让你继续陪着我了呢……至今为止谢谢你了，卢克。因为有你在的关系，我才能这么为所欲为呢。我一直都把你当做是自己的亲哥哥一般呢」 

「你也一直是我劳心费神的妹妹呢。你不要给他添太多的麻烦哦？」 

「多管闲事，哥哥」 

两个人最后一起笑了，然后，朝着各自的目标开始前进了。

「结果，我终究也就只是个哥哥呢……」 

在与米娅道别之后，卢克一个人挠着头碎碎念道。 

这是他很早就明白的事情。米娅对自己的感情，也就这点程度而已。 

「可是，迟钝也该有个限度吧。谁会跟一个不喜欢的人一起旅行那么多年啊……那家伙，绝对没有资格嘲笑阿雷斯呢」 

要说运气不好的地方的话，就是自己的情敌实在是太厉害了吧。毕竟那个对手是有名的武人家族出生的伯爵，还拥有“巨人杀手”这种别名，现在还是个国王，自己是完全没有胜算的呢。 

不过，卢克并没有觉得这几年的时间都是没有意义的。如果要不是跟米娅相遇的话，自己恐怕一辈子都将只是一个农民，度过无聊的一生吧。而自己跟各路英雄一起遨游王国，获得了无数绝对是在农村里无法体验的经验。 

「算了，我就先回村里一次吧……这之后该怎么办呢？」 

事到如今自己不可能再做回普通的农民了吧。干脆把这一生的经验——是啊，好好利用跟被讴歌为王国英雄们的人物一起度过的几年时间的经验。 

「对了，吟游诗人……说不定也不错呢」 

这在农村并不是什么稀奇的事情，在卢克还小的时候，一直期待着吟游诗人能来自己的村庄里呢。每次听着吟游诗人说出来的各种各样的故事，都会觉得自己的内心十分激动。会下定决心与米娅一起离开村庄，一部分也是因为这个原因。 

从一个村庄跑到另一个村庄，将诸多的英雄——阿雷斯、杰雷德以及<风之女武神>们的活跃传颂下去的吟游诗人。这还真是一个有趣的未来呢。

2

新年祭典的第二天到来了。 

往年的话，这一天是国王站在民众面前的日子，如今已经发表过布告，称今年也会延续这个习惯，所以作为会场的首都中央的广场上，从一大早开始就充满了人群。 

而当正午时分，国王和王妃终于出现在了众人的面前，整个广场都被欢呼声给包围了。

「…………」 

新国王阿雷斯被眼前的景象所压倒了。 

视线中一片人山人海。虽然阿雷斯也好几次站在军队的面前进行过演说了，但是那时候并没有一次性看到过那么多人。 

而且，他们不管是哪一个，都是在称赞着阿雷斯。 

「阿雷斯，你在发什么呆啊」 

如果要不是边上的卡劳迪亚叫了自己的话，阿雷斯可能就会一直一脸呆样的站在人民的面前吧。 

「好了，大家都等着新生国王的发言呢。快点说吧」 

「啊，是啊」 

首先，阿雷斯高高举起了右手。 

以此为信号，集中到广场的群众们一点点安静了下去，等待着国王的演说开始。 

阿雷斯深深的吸了一口气。 

「诸位，我乃新国王，阿雷斯」 

阿雷斯自己也知道，现在说的台词十分的不适合自己。但是，民众们只是保持着沉默一直注视着累死。 

「首先，我必须要向大家道歉」 

阿雷斯尽可能用威严的口气说出自己所想好的台词。 

「我过去是个骑士，也是个贵族。骑士也好贵族也罢，都是为了保护好人民才设立出来的地位。但是去年，这个国家发生了诸多的战争，让大量的人民手上。没能预防这种事情发生的责任，在与我们骑士和贵族身上。我打从心底向大家道歉」 

会场一片寂静，因为谁都没想到新国王最初的发言，居然是向大家谢罪吧。 

「而现在，我已经跟先王的遗孤克劳迪娅结尾夫妇，成为了新的国王。我想会有不少人担心像我这样的年轻人是否能做好国王一职吧。但是，我不是一个人。一个人能做到的事情是有限的，就算如此，只要大家齐心协力，我相信没有不能解决的事情。这就是我在这过去的一年中所学到的道理」 

闭上双眼的话，这一年经历过的种种情形就会浮现出来。 

与克劳迪娅缔结约定，经历数次战争，潘多拉的背叛，以及借助同伴们的力量，终于完成了心愿。 

「这个国家现在十分的疲惫。但是我作为国王，向大家保证。不再让孩子饿肚子，不再让母亲哭泣，不再让恋人分离，我要创造出这么一个国家来。可是，只靠我一个人，是不可能做到的」 

阿雷斯慢慢的环顾了一下广场。 

「所以，我想要拜托大家！希望大家能为了完成我的理想，而助我一臂之力！很简单，不是说赋税就行了，而是要你们爱自己的家人，并且憎恨战争！只是这样就行了，到时候，这个国家才会变成真正的和平有丰饶的国家！」 

就像是巨浪慢慢接近过来一样，整个广场被巨大的欢呼声给包围了。大家都称赞着阿雷斯王，甚至有人感动的流泪。 

「虽然还是有不成熟的地方——」 

妻子说道。 

「不过算了，这个反映就代表了全部。干得不错，这才是我的丈夫嘛」 

「嗯，这样就行了」 

实际上阿雷斯一直都在烦恼着。曾经甚至一度沦落为过奴隶的自己的话语，是否能打动那么多人的内心呢。 

「继续吧，还没有结束吧，做好最后的工作吧，阿雷斯」 

「嗯，是啊」 

阿雷斯等着欢呼声的消失。 

人们似乎发现阿雷斯还要说什么的关系，在花费了较长的时间之后，广场又一次恢复了平静。 

然后，阿雷斯说了。 

「诸位，请你们用心听我说！为了实现我的理想，我作为国王，在此下达最初的勒令！杰雷德，上前！」 

「是！」 

立刻就做出反应的杰雷德，在阿雷斯的面前跪了下去。 

「我在此任命你为宰相！允许你代替我，拥有任何跟军事·政治有关的权利！」 

「宰相的任务，我一定会好好的完成的。一切都是为了国王陛下」 

杰雷德是阿雷斯的左膀右臂，这是众所周知的事情。杰雷德会在新国王的政权下担当重要的职务，这是谁都不觉得意外的。但是，居然允许他拥有行使跟军事·政治等任何事情有关的权利这一点，实在是有点过了，人们也因此议论了起来。 

但是，阿雷斯的勒令并没有到此为止。 

「我在此告诉众人！之后，我将和妻子一起离开首都！」 

广场上的议论声，变得更加激烈了。 

「我在身为国王的同时，也是宣誓过的骑士。就算坐在王位上也好，也没有什么能做到的事情。所以，我将作为国王进行一次旅行，从底部重新整顿这个国家。今后你们就把杰雷德的话当做是我的话来执行，这是我作为国王的命令！」 

阿雷斯看向了杰雷德。 

「杰雷德，请你铭记于心！一时的失败是正常的，只要是个普通人，那都是不可避免的。可是，如果你被欲望驱使，没有公平的执政的话，到时我就会回到首都，并以国王的身份将你斩首示众！」 

「我一定会铭记于心的，我的王哟」 

这就是阿雷斯在首都的工作完结之时。 

「那么，诸位，再见了！不要忘记，只要有必要的话，我随时会作为国王回到这里！」 

阿雷斯抱起了克劳迪娅。 

之后两个人就这么离开了广场。 

他知道背后的群众们为了恳求国王留下而出现了骚动，但是，自己已经没有可说的了。 

他扔掉了作为国王时所穿的衣装，走进了小路中。 

「奥卢托斯！奥卢托斯！」 

跟场所无关，忠实的爱马不管什么时候什么地方都会回应自己的呼喊，出现在面前。 

阿雷斯就这么抱着克劳迪娅，跳上了马背。 

「我们走吧，克劳迪娅。来一场新的旅行吧」 

「带着我去吧，阿雷斯。不管去哪里，我都会作为你的妻子，一直跟着你的」

就这样。 

随着轻快的马蹄声，绿之国的新国王踏上了新的旅途。 

留在现场的人们，先是内心动摇，但是，当他们慢慢的回味了阿雷斯所留下的话的真正意义之后，他们便开始那么说了。 

「没有什么好吃惊的！国王陛下只是要为了我们继续挥剑而已啊！」 

「是啊！只要哪里有人感到困扰的话，国王陛下肯定就会过去帮助他们的！至今为止国王陛下不一直都是这样的么！」 

「这样不是反而更好吗！这样就不会有什么地方的贵族用我们的税金胡乱挥霍了呢！」 

阿雷斯做出了作为一个国王，做出了前所未闻的行动。 

但是，人们都慢慢觉得这才是我们的新国王，并对他充满了希望。人们都深信，这个国家一定会慢慢开始改变的。所以，今年的新年祭典，要比过去的任何一年都更加热闹。




最终章 英杰雄途
0

在古里亚大陆的南面，有一带都是农民森林的地方。 

死亡之森、妖魔之森——有着各种不吉利名称的这片森林，从太古开始就是大量妖魔居住的地方。 

其中之一，是拥有浅黑色的皮肤以及额头上有两支短小的尖角的兽人族。他们在过去的数百年间，一直统治着这片森林中的大部分妖魔。 

而率领这群妖魔的人，名为武王拉莱斯。他与菲利普结盟，给了他盔甲和魔剑，并将一部分的妖魔军团借给了他。 

「拉莱斯大人！」 

这一天，一个神官带着一条报告来到了武王的跟前。 

「我们的神明下达了新的神谕！」 

「真的么！？说了什么！？」 

「人世即将陷入混乱，当下一次太阳被染成漆黑之时，就是我们崛起之时！」 

「是么！」 

兽人们曾经败给了人类的军队，才被迫在这个阴森的森林里生活了数百年。子子孙孙都憎恨着人类，而报仇雪恨的日子也终于即将到来了。 

「好好等着吧，人类们，没多久，没多久，在黄昏之神的名义下，我们的时代就会到来了」 

以艾丁巴拉这个人类国家的军事地图为礼物，某个女兽人回到这里也是一个月之后的事情了。

1

在贝鲁塞鲁王国发生的战争，已经全部结束了。 

但是，却有人即将要面对新的战争。 

那个人，就是新宰相杰雷德。只是，杰雷德所要面临的战争并不是要靠武力解决的。而是以政治力为武器，跟贵族们之间的战争。 

「那么……差不多该回去了呢」 

王国历八十四年第一个月的一日。 

至今一直在杰雷德身边，作为侍从照顾杰雷德的克莱斯和索菲亚决定回故乡了。 

这也是杰雷德激励推荐他们这么做的。因为从现在开始，即将发生至今都没有过的残忍的战斗，所以他不想让孩子待在自己的身边。 

「嗯，你们也已经很了不起了。马修，之后就交给你了」 

「嗯，交给我吧」 

自荐负责送两个孩子回家的人，是杰雷德青梅竹马，过去曾是猎人的马修。马修也因为故乡还有家人在的关系，正好可以回一次波鲁涅利亚领了。 

「嘛，我在将礼物给了家人之后就会立刻回来的。事到如今再叫我待在乡下的村庄里做一个猎人，我实在是受不了呢」 

「嗯，那就拜托了。因为多一个可以信赖的护卫对我来说是十分重要的呢」 

之后，杰雷德看向了索菲亚。 

这个还不习惯分别的少女，到现在还是一脸快要哭出来的样子。 

「索菲亚，请不要哭哦。我们以后还是会见面的」 

「是的，等我长大以后，我会带你来首都的」 

克莱斯也在边上一起安慰着索菲亚。 

「……是。但是……果然还是很舍不得……杰雷德大人，我的家人都死了。但是，因为有杰雷德大人在的关系……我才能活到现在。真的是非常感谢」 

「不需要这么客气。我能这么好的走到现在，也是多亏了有你照顾我呢」 

「说的是呢，一个人的话连饭都不会做呢」 

马修在这个时候能开玩笑真是太好了，至少让索菲亚的脸上恢复了点笑容。 

——仔细想想，会让我下决心发动起义的，也是因为索菲亚呢。 

过去，因为无能的领主想要夺去索菲亚的贞操的关系，为了反抗，杰雷德他们发动了最初的反乱。 

而这之后延长出来的，就是现在的自己了。从某种意义上来说，正是因为有了这个少女，才会有现在的贝鲁塞鲁王国吧。 

「那么，差不多出发吧。要是再晚出发的话，今天内就来不及赶到下一个投宿的地方了哦」 

马修这么说完，索菲亚终于抬起了头。 

「杰雷德大人，请您保重」 

「嗯，这次又不是今生的道别，我们还会再见面的」 

就像是舍不得一样，三个人踏上了回乡的旅途，中途还回头看了好几次。 

当最终再也看不到那三个人的身影的时候，杰雷德重新推了推眼镜。 

「要感伤也就到此为止了吧」 

这并不是今生的道别——刚才虽然杰雷德是这么对索菲亚说的，但是，这也是他自己最不敢去相信的一句话。 

这之后自己就要面对全新的战斗了。敌人是擅长使用任何阴险手段的贵族们。与他们之间的战斗，自己还是减少一点弱点比较好。让索菲亚他们回故乡也是为了这个目的。 

这之后，杰雷德回到了王宫，这座没有主人在的王宫，就是杰雷德将要直面的战场。 

王宫中，有数个知己正在等着杰雷德归来。 

「已经道别好了？」 

最初这么问的，是奥利比亚。 

富商的女儿，自己也有着作为商人的才能，一直为了财务状况而烦恼，并在背地里一直支撑着杰雷德的不可缺少的左膀右臂。 

「嗯，已经解决了。那么，新年祭典已经结束了，今天开始我就要作为宰相来度过更加麻烦的每一天了呢。奥利比亚，即使如此你还是要继续跟随我么？」 

「嗯，那还用说么」 

奥利比亚立刻就做出了回答。 

之后，杰雷德转向了跟随自己的两个贵族。 

「齐亚缇奴侯爵，古罗斯塔伯爵，今后我要做的事情，应该都会跟贵族们对立吧。但是如果同样身为贵族的你们肯协助我的话，成功的可能性就会大大的提高。所以请务必在现阶段帮我一把吧」 

「我是向阿雷斯国王陛下宣誓过忠诚的人」 

作为老将而闻名的齐亚缇奴侯爵说道。 

「杰雷德阁下，您是被那位陛下所信任的人物。那么只要是我做得到的事情，我一定会尽全力的」 

「我也同意」年轻勇敢的古罗斯塔伯爵也点了点头。「我所信任的是圣女艾蕾娜大人，对于你并没有什么好感。但是，艾蕾娜大人命令我要协助你，那么，我就会尽全力帮你」 

「嗯，这样就足够了」 

之后，杰雷德将身体转向了武人们。 

「贝鲁非鲁德副将军，诺拉德，贝鲁哈鲁特，梅里斯缇露。之后我既然要跟贵族们敌对的话，自然也就是要跟骑士们敌对了吧。可是，同样身为骑士的你们要是愿意帮助我的话，一定能把争斗控制在最小的限度下吧。所以请你们现时段先帮助我一下吧」 

「我是过去曾帮助过菲利普，反抗过国王陛下的人」 

辅佐过诸多勇将的贝鲁非鲁德副将军回答道。 

「可是陛下原谅了我的罪过，还命令我继续为这个国家效力，现在正是我报恩之时，我一定会竭尽全力的」 

「我是近卫骑士」诺拉德说道。「保护国王和这个国家就是我的责任，可是，我应当守护的国王现在却不在这里。那么我就只能为了这个国家而拼上全力了。为此，不管有什么吩咐都尽管直说吧」 

过去在还是反乱军的时候就一直帮助杰雷德的贝鲁哈鲁特以及梅里斯缇露，他们也都表示了同意。 

「我从以前开始就已经将自己的剑奉献给杰雷德大人了。对世界绝望，将人世给抛弃的我，是杰雷德大人给了我新的希望。就算是为了报这个恩情，我也一定会一直追随杰雷德大人的」 

「骑士这个地位一直被当成是只有男人才可以胜任的这种观点，一直让我很不高兴呢。就算是为了向世人展示这一想法的错误，我也一定会在您的身边辅佐您的」 

最后，杰雷德看了看一直跟自己作战至今的同伴们。 

「卡库伍德，提奥多吉，还有李因诺鲁。我没有权利让你们的生命再次面对威胁。但是，如果你们乐意的话，希望你们能在将来的一段时间里继续帮助我呢」 

「在下遵命」 

一直率兵支援着杰雷德的卡库伍德千人长低下了头。 

「我虽然有自己的理想，不过自己还完全不够成熟呢。所以希望现在还能暂时在杰雷德大人的手下继续修行一段时间呢」 

「我的话，对你已经没有什么太大的兴趣了」 

回答的不怎么带情面的是提奥多吉。 

「但是，让我这样粗糙的男人去跟着新婚的国王也是不可能的吧。而且今后可能发生争斗的也是在你的身边，那么我就再跟你一起玩一段时间吧」 

「我也同意」李因诺鲁也赞成了他。「虽然在城堡里生活会有点无聊，但是包括你想做的事情在内，我都还蛮感兴趣的呢。现在这段时间里就让我继续在你的身边守望着你吧」 

「非常感谢你们」 

他们都是因为各自不同的理由而选择了继续待在杰雷德的身边。 

对杰雷德来说，这样就行了。自己并没有阿雷斯那般的人格魅力，不管大家有着什么样的理由也好，只要能继续跟随自己就行了。 

原本杰雷德所描绘出来的未来，就是将所有的权利都集中在国王身上，削弱贵族们的力量，之后再慢慢的扩大农民们的权利。 

虽然一路走来有好几次都差点改变了前进的方向，但是，现在的的确确是在向着最初的目标迈进了。毕竟现在国王将所有的权利都交给了自己。只要顺利的话，说不定能比自己预想的更早就让农民们的权利得到扩大。 

不过，农民们的权利扩大的话，与贵族们的敌对就将无法避免了。这一年来大量的贵族失去了力量，即使如此，还是不能小看他们的。 

话虽如此，让事情成功的方法，杰雷德还是有的。因为，他有那么多优秀的同伴。 

——而且，万一有什么不测的话，陛下也会想办法的。 

自己的身后有阿雷斯在。不管什么困难都顺利度过的那个国王的话，仔细想想，自己并没有必要将事情考虑的太复杂呢。 

杰雷德伸出了中指，推了推自己的眼镜。 

「好了，那么就让我们开始吧。属于我们的新的战斗」

……这之后，杰雷德作为掌握了国家全权的宰相，使用各种手段治理着国家。 

今后，凡是旅行者或者商人在某个街道受到山贼等的袭击的话，那么统治这片区域的领主就必须做出赔偿，这就是杰雷德最初实施的政策。 

这使得原本因为战乱而各地陷入混乱的贝鲁塞鲁王国的治安得到了剧烈的改善，对于经济活动的激活也起到了极大的作用。 

但是，同时这个政策也会对贵族们的利益产生影响，以此为契机，两者之间的争斗也被激化。 

最初是作为农民，现在是作为宰相。 

杰雷德战争，是不会那么快就结束的。

2

阿雷斯他们一行人，在森林的小道中前进着。 

「说起来，克劳迪娅，从很久以前我就一直有一个问题想要问你」 

一边前进着，阿雷斯一边向坐在后面马车里的爱妻问道。 

「怎么了，阿雷斯」 

克劳迪娅用非常不爽的态度回答道。 

她心情不好这一点，阿雷斯已经没有任何解决的手段了，只能让她继续这么下去。 

阿雷斯拔出了过去打败过菲利普，并且是克劳迪娅亲自传授给自己的剑。 

「从你那里得到的这把剑……到底是怎么打造出来的？确实听你说过是由矮人族的名匠制打造的，但是它居然可以把菲利普的魔剑都给折断呢？」 

「能做到这点也是当然的吧。怎么说这把剑也是我们王族代代相传的狮子之剑呢」 

因为克劳迪娅说的实在是太过平淡的关系，阿雷斯差点就漏听了。 

「狮、狮子之剑？我听说过呢，确实是王族之间代代相传的剑……」 

「嗯，是的，就是这把剑」 

「对了！我听说，狮子之间被入侵王宫的盗贼给偷了才对啊……？」 

这么问的，是坐在马车边上的贝亚托里斯。 

克劳迪娅露出了十分不愉快的表情做出了回答。 

「表面上的说法的确是这样的。但是，你们好好想想。警备如此坚实的王宫，要不留下一点痕迹偷走一把剑，是不可能的吧？至少，王宫以外的人是不可能的」 

「王、王宫以外的人」阿雷斯说到。「难道说，其实是……」 

「是的，就算王宫以外的人做不到，但是王族的人要把王族的剑拿出来却是十分简单的。再加上没有人会说要去一国公主的房间里搜查吧」 

阿雷斯终于明白了克劳迪娅的话语的意思。 

也就是说，偷了这把剑的人，就是她。 

「但、但是公主的房间应该会有侍女进来进行打扫吧……」 

「这个侍女，当然也是跟公主陛下串通的哦」 

平淡的回答出这一点的，是坐在克劳迪娅边上的马车上手握缰绳的侍女西奥涅。 

「简单的说来，我只是将在仓库里积灰的名剑授予给了你而已。但是要是让人察觉到那是狮子之剑的话，事情会变的很麻烦的。所以我就通过西奥涅，让她把剑交给了城里的矮人族，让他们修改了剑柄的形状，还把刀刃给打磨掉了」 

「还真是敢做呢。怎么说也是一国的王族之间传承的名剑，居然就这样交给了阿雷斯啊？」 

这么提问的，是乘坐在克劳迪娅边上马车里的米娅。 

「哪有的事，这样做比起在仓库里积灰要有意义的多了。而且，结果得到这把剑的阿雷斯也成为了国王，也就是说，他有十足的权利获得这把剑，你么你还有什么问题么？」 

「嘛，就结果而言的话的确如此……」 

阿雷斯看着手上的剑，完全没有想过这把剑会这么大有来头。 

「话说回来，阿雷斯，我也有一件事情要拜托你」 

「嗯？什么事？」 

「你能稍微往前去一点么，我想单独跟各位女士们谈一下」 

「哦，好的，我知道了」 

阿雷斯虽然对于有点奇怪的气氛感到不安，但为了不让克劳迪娅更加的不开心，他只能选择服从。

◇

「好了，阿雷斯已经不在了，我们终于能好好谈谈了」 

克劳迪娅平静的说道。 

「嗯，说的是呢」 

米娅回应了她，同时周围的空气也顿时变得紧张了起来。 

「老实说，我是个基本不能生活自理的人，一个人的话大概什么都做不到吧。西奥涅，你能跟我们一起来真是太好了」 

「嗯，虽然我也不想打扰刚刚新婚不久的两位，但是短期里还是请让我同行吧」 

「这不要紧。但是——但是啊！为什么会有这么多女人出现啊！？」 

克劳迪娅一下子睁开了双眼看了看左右的同行者们。 

「那当然是因为真正的战争现在才正要开始呢」 

米娅像是事不关己的说道。 

「克劳迪娅大人，难道说您以为爱着阿雷斯大人的女性，只有克劳迪娅大人一个吗？」 

贝亚托里斯虽然面带微笑，但是说出来的内容却是十分深刻的。 

阿雷斯和克劳迪娅离开首都之后。 

她们像是理所应当的出现在了他们的面前，并跟他们汇合，一直同行至今。 

「阿雷斯那家伙也是，明明已经跟我结婚了吧？我们还是新婚夫妇吧？为什么不阻止无关的小飞虫来跟随我们啊？」 

「那是因为那家伙还欠我们很多人情啊」 

米娅理所当然的说道。 

「你说欠你们人情？」 

「是啊。为了把你从菲利普手上抢回来，我们可帮了他不少哦。就是这份人情」 

「呜……」 

被这么一说，克劳迪娅也一时语塞了。 

「确实你跟阿雷斯已经是夫妇了」米娅继续说着。「但是，这是因为阿雷斯要成为国王才不得不那么做的吧？老实告诉你，你不在的时候，阿雷斯可是一直被我吸引着的哦？既然如今已经将你从王宫里救了出来，那么我就没有继续忍耐的必要了。真正可以俘获阿雷斯的人，是我」 

「啊啦，这个话可不能当做没有听到呢。真正吸引了阿雷斯大人的人是我才对。两位，难道还没有发现吗？阿雷斯大人的眼神经常会落在我的身上哦」 

「…………」 

她们都知道。 

阿雷斯在面对克劳迪娅的时候，眼神一直都是正视克劳迪娅的。 

但是，在面对贝亚托里斯的时候，阿雷斯的视线偶尔会往下移，一直移动到贝亚托里斯那丰满的胸部那里。 

「对了，我想到了一个好主意」 

贝亚托里斯拍了一下手。 

「克劳迪娅大人会生气也是正常的。果然作为一个女人，还是会想要独占自己所心爱的男人呢。那么我有一个提议，我们三人之中，谁如果能最早生下与阿雷斯大人的孩子的话，谁就是正妻，剩下的人就该乖乖的退出竞争，你们看如何？」 

冲击袭击了克劳迪娅和米娅的全身。 

「你、你、你、说什么蠢话，怎、怎么可能进行这样的比赛！」 

「说、说、说的是啊！再、再怎么说，这、这种不知羞耻的行为……」 

「啊拉啊拉，两位难道是没有自信吗？孩子才是谁都能一眼看出来的属于两个人的爱情的证据哦。而且，只是形式上的婚姻的话不管是谁都能做到，不过，要生孩子的话，就必须要有男女双方相互的爱了呢」 

这对克劳迪娅来说是非常不得了的挑衅。 

只是形式上的婚姻的话不管是谁都能做到。被这么一说的话，克劳迪娅就再也忍耐不住了。可是，自己却想不出来该怎么反驳她。 

比如说，最快最便捷的方法就是直接问阿雷斯，在这三人之中到底最爱的是哪一个了吧。可是，就像米娅所说的那样，她们都在自己不知道的时间里跟阿雷斯一起度过了一段时光。阿雷斯对她们有些什么样的想法，就算是克拉迪亚也不知道。 

「哼、哼哼，好，我就跟你比一次」 

虽然脸已经变得通红，但是米娅还是说出了这样的话来。 

「这不是很好吗。这才是打从心底爱着阿雷斯的证据啊。克劳迪娅，你应该也不会介意吧？还是说，你跟他结为夫妇，果然只是形式上的？」 

「怎、怎、怎么可能。好，那么我就接受你们的挑战」 

就这样，三个女人之间的新的战斗打响了。

◇

贝亚托里斯觉得自己是有胜算的。 

确实，三人之中自己跟阿雷斯的接触是最少的。可是，自己曾经在床上引诱过阿雷斯。她认为阿雷斯已经毫无疑问的被自己的肉体给诱惑住了。而米娅和克劳迪娅她们，作为女人的魅力还是有点欠缺的。 

不过，她并不觉得那个阿雷斯有能将女性给推倒的勇气。那么只有熟知各种勾引男人的方法的自己才是最有胜算的。

◇

米娅是有自信的。 

三人之中自己是唯一一个一直与阿雷斯共赴沙场，并互相背靠背互相守护着对方的。而且自己的年龄跟阿雷斯也最接近，也一起单独度过了好几个夜晚。再加上阿雷斯在看自己的身体的时候也脸红过不是一两次的了。 

作为战友，作为一个异性，最值得阿雷斯依赖的人就是自己了。米娅是如此确信的。所以她才会接受了贝亚托里斯的提议。

◇

这时候觉得自己处境最不利的，是原本就是正妻的克劳迪娅。 

「糟、糟糕了呢。怎么办，西奥涅？」 

「嘛，不需要这么担心啦。阿雷斯大人是深爱着克劳迪娅大人的，这一点是不会错的。请您对自己更加自信一点吧。而且，克劳迪娅大人不是已经跟阿雷斯大人渡过了初夜了吗？」 

克劳迪娅的脸刷的一下变得通红。 

「不，这个……实际上，阿雷斯那个呆木头，好不容易，我们两个独处，我、我明明都做好初夜的准备了，可是那家伙连我的一根手指都没有想碰的意思」 

「什么！？这是得有多不中用啊！」 

就算是被国王问罪也不奇怪的无礼之言，西奥涅就这么直接说了出来。 

「……不，确实，如果是那个阿雷斯大人的话的确是有可能呢。其实我也一直很担心这一点呢，没想到居然真的会这样……我知道了，克劳迪娅大人，请放心」 

西奥涅为了给克劳迪娅打气，说道。 

「我早就料到会这样了，所以我也学习了很多东西。下次有机会的话，虽然会有点失礼，但是请务必也让我来帮你们一把吧」 

「嗯、嗯？是么，那还真是让人放心呢」 

虽然克劳迪娅对于那种状态下她到底能帮到什么忙而感到疑问，但是将这种事情交给人生的前辈西奥涅是绝对不会错的吧。 

就这样，斩断了犹豫的克劳迪娅，用堂堂正正的态度看着米娅还有贝亚托里斯。 

「好，这场比试我也接受！最初生下阿雷斯的孩子的人，一定是我！」

◇

这时候。 

一个人走在前面的阿雷斯，总觉得有什么不详的预感而回过头看了看后面。 

当然，并没有任何异常。克劳迪娅，米娅，贝亚托里斯，西奥涅。他只是看到那四个人各自面带笑容在讨论着什么。 

「她们几个到底都在说些什么事情呢？」 

自己的前途在各种意义上来说都将是多灾多难的这一点，现在的阿雷斯，还一点都不知道。

——————————————————————————

绿之国中，有一武人。 

忠义仁厚，英勇无比，破恶多次，拯救了无数无辜民众。 

世人纷纷赞其为赤神奥迪乌斯之子。

这位武人，为了创造理想的过度，其欲成为国王。 

然诸多的艰难阻挡着他的前进。 

最终因得诸人之协助，致他从未停过前行的步伐。

武人，成为国王，虽说其力量强大，但并不想要王座之位， 

于是乎他决意将王位、国家都委托给如友一般的下臣。 

然后，他再次踏上了没有终点的漫长的旅途。 

为的就是凭一己之力来拯救苍生。

就算其前行的道路上充满艰险，多灾多难， 

但身为武人的国王，是不会停止其脚步的。 

因为他所信赖的同伴们，一直在背后支持着他。

火之国、风之国物语——完



