文件发布时间:2013-08-20 17:43:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：火之国、风之国物语
本卷名称：第十卷 英雄再起

序章
网译版 翻译 RaXpo

其之人、胸怀大志、拥有应对万事之计策。 

拥有稀世的战斗之才、时常身临险境、总是为了一无所有之人挥舞着自己的利剑。 

拥有比谁都坚强的意志，就连岩石巨人、风之女王都要避其锋芒。 

人们纷纷议论。世上虽有无数武人，但真正的英雄只此一人。

如今这位英雄，因为失去了信心而停止了脚步。 

但是，因为人们的渴望、苍神的引诱、赤神的指引，让英雄再一次踏上了他应当踏足的荆棘之路。

－－－－－－

王国历八十三年第七个月的时候。 

贝鲁塞鲁军和雷亚尼路联合军的战斗即将开始之时，这个少女——利兹的故乡的村庄还是健在的。 

以农业、畜牧业以及一点点狩猎为生的村庄，是规模小到都不曾被记录在地图上的村庄。利兹是这个村庄中的某一家的最小的孩子，前几天刚刚才过了自己的八岁生日。像是一颗栗子一样的大大的眼睛，以及一头让朋友都羡慕的长发就是她的特征，是个一直十分快活的少女。 

「利兹的头发真的一点都不会乱呢」 

这一天的太阳开始西沉了，利兹在一棵大树的下面，住在同一个村庄里的少女们正在玩弄着她的头发。 

「诶嘿嘿，应为每天妈妈都会用温水帮我洗头，还会用梳子帮我梳头的关系吧？」 

利兹的脸上露出了满面的笑容。自豪的头发被人家这么夸奖，当然不会觉得不高兴了。 

「真好啊，我家的妈妈总是嫌麻烦呢」 

「我的也是，头发只要长长一点点的话，爸爸就会立刻说会妨碍我干活而帮我剪掉呢」 

「啊，我家也是这么对我说的！真是的，一点也不明白我们的心呢！」 

因为这个村庄很小的 关系吧，孩子的数量也十分有限，所以在这里的五个少女，年纪最大的是十四岁，最小的是五岁，相差还是比较大的。 

可是只要有几个少女集中在一起的话，那么就不怕会没有话题可说吧。而且她们都是自从出生之后就从来没有离开过这个村庄，所以共通的话题要多少有多少，只要时间允许的话，就算是一直聊天到太阳西沉都没关系。 

「对了，提多莉耶，听说你下次要去相亲了？」 

「啊……嗯，姑且是有这么回事。爸爸每天都啰嗦着叫我快点去嫁人呢」 

利兹问的提多莉耶是这群人里面年纪最大的十四岁的少女，一直是大家的领导者般的人物。跟利兹不一样，她的头发很短，性格也像男人一样，只要村里的女孩和男孩吵起来的话，每次都是提多莉耶最先冲出去的。 

「但是这个村里的男孩，没有一个像样的吧。不管跟谁相亲都不会有什么好结果吧」 

「对对，我也明白！啊啊，要是有一个帅气的骑士大人路过这里，并一眼看上我的话就好了」 

「那么那么，利兹家的哥哥怎么样？我觉得还长得挺帅的呢」 

「啊、奥尼鲁？嗯……还过得去吧」 

「不行！奥鲁尼哥哥是我的！我要跟奥尼鲁哥哥相亲的！」 

「利兹，你是不可能的哦，因为你们是兄妹啊」 

「诶？」 

让人欣慰的笑声不管过了多久都是不绝于耳。 

能够中断她们的谈话的唯一要素就是时间，太阳就快下山的时候提多莉耶终于告诉了大家。 

「差不多该回去了吧。要是不帮妈妈做晚饭的话，又要被她唠叨了呢」 

「是啊，那么明天见了哦」 

「嗯，明天见」 

就这样，今天的集会结束了。 

但是，跟今天一样的第二天，却再也没有到来。

◇

「我回来了，妈妈！」 

「欢迎回来，利兹」 

来迎接利兹的是母亲温柔的笑脸。生活在贫穷的农民家中，再加上养育了三个孩子的关系吧，她的手上和脸上都能看劳累的痕迹，但是对于女儿深深的母爱还是一点也没有变化的样子。利兹虽然是孩子但也很清楚这一点，所以她才最最喜欢自己的母亲。 

「肚子饿了吗？马上就要开饭了，你去把爸爸他们叫来吧」 

「是~」 

利兹虽然点了点头，不过在离开家里之前，就闻到了从厨房飘来的味道。 

「啊？好像有一股很好闻的味道！」 

「啊啦，鼻子很灵敏嘛。今天我在炖菜里放了肉哦。虽然有点晚了，不过这是为了庆祝你上个月的生日哦」 

「哇，太好了！那么我这就去叫爸爸他们哦！」 

背后传来了母亲提醒注意不要摔倒的话，利兹跑了出去。 

实际上，炖菜里面放肉的原因对八岁的少女来说根本就无所谓，她只是为了一家人能在一起吃好吃的东西而感到高兴。 

「肉~肉~」 

利兹一边哼着欢快的小曲，一边跑向了田地。 

因为已经是傍晚了的缘故，今天的工作都已经完成了吧，利兹马上就在田地的边上发现了父亲和哥哥们的身影。 

「爸爸、哥哥们！」 

利兹除了双亲，还有两个十七岁和十三岁的哥哥，他们都是利兹最喜欢的人。利兹是最小的孩子，而且是独生女的关系，所以被全家人都疼爱着。 

「哦，利兹啊！」 

男人们中身体看上去最强壮的一个就是父亲，他注意到了利兹之后挥起了手来。 

「妈妈她说，马上就开饭——」

噩梦，就是从这个时候开始的。 

当当当的响亮的钟声，将利兹的声音给完全掩盖了。 

钟声响起这一点本来并不稀奇。可以有很多种情况，比如告诉大家时间的时候，比如集会要开始的时候，比如村里要过节的时候，都会敲响大钟。 

但是，并不是只有这些时候会敲钟而已。比如火灾啦，熊出现的时候——也就是说，有危险逼近村庄的时候，也会敲钟。而钟声的间隔就代表了危险的大小程度。村庄要开始集会的话，就会是当当两下比较长的钟声。不过今天的钟声却完全没有要停止的样子。 

当当当当当……让人厌烦的钟声敲打着利兹的耳膜，使得孩子们那旺盛的想象力开始遐想一些不好的事情。 

「怎么了？有什么事情……？」 

不安和恐怖心逐渐扩大。这时候，不知道是谁的声音传入了利兹的耳中。 

「是山贼！山贼来了啊！」 

山贼，这对年仅八岁的利兹来说，还只是只出现在过童话故事里的东西而已。利兹知道这是一种让人害怕的群体，所以她才会一时间不知道该如何是好，呆呆的站在了原地。 

之后，袭击全身的闷重的冲击让她回过了神来。自己意识到的时候，利兹已经被父亲抱在了手上。 

「爸，爸爸……？怎么了？到底会发生什么事情……？」 

「没事的，没有什么需要担心的哦！」 

父亲温暖有强壮的手腕，在这种怀抱之中，利兹终于冷静了下来。可是同时，她也注意到父亲声音中充满了一种过去从来没有出现过的紧张感。 

「巴谷、奥尼鲁，你们快点带着利兹逃跑！往村子外面跑，绝对不要回来！」 

「但，但是，妈妈呢！？」 

「我会去接她的！所以你们不要担心，快走！」 

「知道了！走吧，利兹！」 

利兹已经是随便他们怎么做了。现在她被从父亲的手上交到了长兄的手中，就这样兄妹三人钻进了麦田之中。 

「呜呜……」 

对于刚才还一心想着可以一家人团团圆圆围在一起吃饭的八岁少女来说，现在这样的状况变化实在是太残酷了。在哥哥的怀抱中，利兹开始哭了起来。 

「没事的，哥哥们会好好保护你的！」 

虽然可靠的哥哥这么说了，但是利兹还是十分的不安。边上有两个哥哥陪伴着，不过现在还是跟父母分离了。如果就这样不能再碰到自己的父母的话——光是这么考虑就让利兹忍不住哭了起来。 

「为什么会有山贼什么的出现在这里啊！是不是萨姆宋那家伙又看错了啊……！？」 

跑在前面的二哥奥尼鲁抱怨着。 

「鬼知道！总之现在也就只有先逃跑再说了！」 

正是这个时候，被巴谷抱着的利兹的视线中，出现了那个东西。 

「哥哥！村子那里飘起了烟雾！」 

听到这个声音的两个哥哥停下了脚步。 

三人的视线前方，是从各处飘起的烟雾。 

「这，这是什么啊……！真的，真的是山贼攻击过来了么！」 

「不要停下来！快点逃进森林里！」 

看着哥哥们的样子，利兹也知道村子着火这一点是事实了。家人和朋友们所住的村子，大家的村庄正在燃烧着。利兹已经不知道该怎么表现自己的感情才好了。 

之后三人来到了差不多是麦田中间的地方，这时候，刚才跑在前面的二哥奥尼鲁慌慌张张的停止了脚步。 

「哥哥，这边不行！对面有什么人在！」 

「你说什么！？」 

兄妹三人就这样躲在麦田之中窥察着外面的样子。 

确实在麦田的外面，有什么人在。数量大概是十几个人，以等间隔的距离排列着看着这里。里面所有的人都是成年男子，手上拿着剑啦斧头之类的武器。 

「那、那些真的是山贼吗？那样子不是跟军队一样吗……！」 

「对了，那些不是山贼！一定是佣兵！」 

「你说佣兵！？」 

这个单词就连利兹也曾经听说过。出现在童话故事中如同妖魔鬼怪一样无恶不作的一群人，是比山贼还要恐怖的存在。祖母会死也是因为佣兵的关系。 

「为什么佣兵会出现在这样的村庄里！？」 

「那还用说么，肯定是又跟北方开战了吧！十年前左右不是也有过一次么！」 

「哥哥……？怎么了？到底发生什么事情了……？」 

从巴谷还有奥尼鲁身上感觉得到的战栗，让在巴谷怀中的利兹也开始害怕了。注意到这一点的巴谷，为了让利兹安心而摸了摸她的头。 

「你不用担心任何事情。马上就能再见到爸爸他们的。奥尼鲁，怎么样？现在的话逃进麦田里你觉得能逃走么？」 

「……应该还是勉强能行的吧。这附近还是我们更加熟悉，只要能突破这里的话就肯定能逃跑」 

三兄妹压低了身体开始在麦田中移动了起来。并且一直仔细的看着佣兵们的包围网是不是会有缝隙存在。 

但是，佣兵们要比他们想象的狡猾的多，他们的眼睛就像是搜寻着猎物的肉食猛兽一样敏锐。 

「喂！那里有什么人在哦！」 

利兹听到的是至今为止从来没有听到过的野蛮卑鄙的声音。 

「呜，呜哇啊啊！？哥哥，这里不行，佣兵们已经在这里——」 

走在前面的奥尼鲁的话说到一半就中止了，是因为插在脖子上的箭矢的关系。 

「诶……？」 

因为眼前的光景实在是充满了太强的冲击性，使得利兹一时间没有理解事情到底是怎么回事。 

「奥尼鲁！可，可恶！」 

抱着利兹的巴谷马上就调转了身子，重新跑回了麦田之中。 

「喂，这里面有什么人在哦！」 

「不要让猎物给跑了！说不定还是个少女呢！」 

麦田外面回想着怒吼声，但是，利兹已经完全听不进这些声音了。 

「刚才的是怎么回事……？奥尼鲁哥哥的脖子上，有什么红色的……」 

「没事的，奥尼鲁没事的！之后我们再来接他吧！」 

利兹已经是处于极度混乱的状态了。 

家族的团聚被打断，村子被燃烧，二哥的声音中途消失了。为了把眼前的一切都当做是一场噩梦的关系，她紧闭起了双眼将头埋入了给哥哥健硕的胸膛之中。可是，刚才的一切当然都不是噩梦而已。 

「哈，哈，可恶，已经被包围了么……这样一来已经不能回村里了……！」 

巴谷在麦田中不断奔跑着，但是在察觉到那里有人的气息之后，结果他还是只能往村庄的方向跑去了。 

但是，这个时候他们的故乡，已经完全变成了地狱。 

「啊……啊啊……！」 

利兹的喉咙里已经只能发出哽咽的声音了。 

到处的屋子都被点了火，佣兵们袭击着来不及逃跑的人们。夹杂在火焰声中的人们的惨叫声，以及像是以眼前一切为乐的佣兵们卑贱的笑声此起彼伏。 

「可恶，已经只有这里了么……！」 

因为快被佣兵们发现的关系，抱着利兹的巴谷就这样跳进了家畜小屋边上的干草堆起来小山之中。 

在亲眼目睹了地狱之后，视线再次被遮蔽了起来，利兹因为恐怖的关系，除了抓紧哥哥的身体之外做不出其他任何反应了。 

「不要，不要啊，哥哥！为什么……？为什么事情会变成这样？我好怕，好怕啊！爸爸呢？妈妈在哪里……！？」 

「没关系的，没有什么好怕的，哥哥会一直在你的身边的……！」 

利兹在长兄的怀抱之中除了不停的哭泣之外，其他什么都做不到。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 阿雷斯和少女
1

对于度过了漫长的逃亡生活的阿雷斯来说，这样的光景对他来说就像是在开玩笑一样。 

为什么在如此远离人烟的地方，会有一个不足十岁的少女呢？ 

「你是……？一个人吗？父母呢？」 

阿雷斯提出的问题是十分自然的。 

恐怕她是与双亲走散之后迷路到了这里吧，这样考虑也不奇怪。只是，这样一来又有几个地方比较奇怪，少女的样子实在是太过破破烂烂了。 

麻制的衣服已经脏到都看不出原本的颜色了，到处都能看到破洞的地方。就算是让人会联想到潘多拉的长发也好，看上去也是好久都没有用梳子打理过了的样子，十分的凌乱。 

少女的手脚十分的纤细，看上去脏兮兮的也有好几天没有洗漱过了吧，而且还有很多让人怜悯的伤痕和浮肿。 

不过最最让人在意的，是捆在少女脖子上的像是皮革制的项圈。 

「……嗯？怎么了？」 

少女到现在也没有回答一句话。不仅如此，她还看上去是一副十分害怕的样子。双脚不停的颤抖着，脸上的表情像是马上就会哭出来一样。 

为什么——这样的疑问浮现了出来。不过也是没有道理的，最近的自己一直活得像个野人一样，所以阿雷斯自己也知道自己现在看起来一定很吓人吧，说以在少女的眼中自己估计跟山贼的手下之类的没什么区别吧。 

「没事的，我不会对你做任何事哦。我是不会欺负你的哦」 

阿雷斯张开两手表示出自己没有敌意的样子，可少女还是站在原地一动不动，什么也不说。 

不，不对。少女的嘴巴有一点点的动着，可是，阿雷斯这里却什么都听不到。 

「……难道说，不会说话么？」 

「…………」 

果然少女说的话一句都听不到。 

相反，从少女背后的树丛之中，传来了树枝摩擦的声音。 

少女的身体突然一震，阿雷斯也以为是不是有什么猛兽要出现的关系做好了迎击的样子。 

「找你好久了，臭小鬼！居然跑到这种地方来了啊！」 

出现的是有着数名手下的壮年的男子。体格十分的健硕，眼睛周围虽然看上去有点可爱的样子，不过因为长在嘴巴周围的胡子的关系吧，给人一种强硬的感觉。 

他穿着的是旅人的装备，而且衣服还是有点品质的材料。即使如此也不是说像贵族那样的品质，但是要接见什么人的话，像这样的衣服也绝对不会失礼——对了，就是像旅行商人一样的一群人。不过有一点让人十分在意，那就是拿在男人手上的皮鞭。 

「啊……」 

这时候，阿雷斯终于搞懂了。少女手脚上的血痕、浮肿、项圈。以及这个拿着皮鞭搜寻少女的男人。 

能联想到的事情只有一个。 

「你……是奴隶商人么？」 

说完，男人们也注意到了阿雷斯的存在，来自各处的眼神一下子集中了过来。 

「你这家伙是什么东西，流浪汉么？虽然不知道你是谁，不过这件事情与你无关，不要随便插嘴」 

商人一点也没有否定自己职业的意思。看到腰上所挂着的武器传来的强烈的气魄，应该也是经历过不少风风雨雨的人了吧。 

「……奴隶的贩卖应该已经被王国法典明文禁止了才对」 

阿雷斯能说的也就只有这点了。 

说完，一个商人手下的男人就露出了明显的杀气。 

「泽多鲁大人，干掉这个家伙吧？」 

虽然阿雷斯马上就紧张了起来，但是被叫做泽多鲁的商人则露出了愉快的笑容。 

「没关系，让他说吧。我虽然已经做这种生意那么多年了，不过还是第一次被人那么说呢。但是呢，不懂世事的年轻人啊，既然这样，也让我说一句吧——」 

商人正眼瞪着阿雷斯。 

「要是遵守王国法典这样的东西就能不劳而获，填饱肚子了么？就能避免被北方侵略过来的佣兵么杀死了么？说什么蠢话，为了活下去人就必须要赚钱才行，如果遵纪守法还会被杀的话，那么不管是谁都会高高兴兴的去知法犯法呢。要禁止这些行为，不管是国家还是国王都没有这个权利。再说了，你以为买奴隶最多的都是些什么人？就是那些玩弄人民于鼓掌之中的贵族哦」 

「呜……」 

一点反驳的话都说不出来。 

过去阿雷斯奉克劳迪娅的命令在王国内东奔西走的时候，也惩办过不少奴隶商人以及贵族了。 

但就算是这样，奴隶的贩卖也绝对不会消失。说起来本身能有能力买奴隶的也就只有贵族之类的了，因为有着特权的保护，所以是不能以法典的基准来调查贵族的。 

「就算那么说，让这种孩子做奴隶是不是有点太过分了呢！」 

阿雷斯的言论，回答他的确是一阵嘲笑。 

「呵呵。你这家伙到底怎么回事啊，说的话就像是不知道世间情况的骑士一样呢。我跟你说，这家伙是没有家人的孤儿哦。要不是我给她作为奴隶这么一个职业活下去的话，在这种时代里，她早就饿死荒野了。比起恨我，她跟该感谢我们才对呢」 

「…………」 

阿雷斯再次绝句了。 

少女现在的年龄，原本应该是在跟朋友们一起开开心心的玩耍才对。而现在这样的孩子却被强行拉去工作，虽然这种无耻的事情阿雷斯十分想要去反驳他们，但却开不了口。因为至今为止的战争，穷困潦倒的人绝对不是少数，像这样没有力量的孩子一定是会最先饿死的一类人，在这个世界上也是十分正常的。像这样有偿的给予这些孩子食物的话，这种行为本身阿雷斯还是没有资格去批评的。 

这时候，商人瞪了少女一眼。 

「我丑话说在前头，像这样不听话又脏兮兮的死丫头，在这年头可是卖不太出去的。所以我只是给她一点适当的工作然后一直照顾着她而已。可是……你这小滚蛋居然又给我逃跑！这已经是第几次了！」 

商人举起了手上的鞭子，少女的身体开始强烈的颤抖，为了减少鞭子带来的伤害，她蜷缩起了身体。 

「住，住手！」 

阿雷斯叫了出来并挡在了少女的前面。 

在这么做了之后，他对自己的行为感到震惊。 

——怎么？我……在干什么？ 

逃避着一切的自己，还有保护这个少女的意义，或者说，资格——这样的疑问浮现了出来。当然，他没有想出答案，但就算如此，也不能放着这个颤抖中的少女不管。 

看到挡在前面的阿雷斯，商人看上去很不耐烦的咋了咋舌。 

「嘁，现在这个时代里亏你还有如此的正义心啊……我也没有闲情跟你继续纠缠下去了，给我干了他」 

「什么……？」 

这个时候，跟从着奴隶商人的手下中的一个男人，不知道什么时候就绕到了阿雷斯的背后。 

如果有潘多拉的进言的话，或者说，如果有在战场上的那种紧张感的话，阿雷斯大概是会注意到的吧，不过对现在的阿雷斯来说，他是做不到的。 

后头部传来了强烈的冲击，像是被用棍棒一样的东西给敲打了一样。意识一下子就模糊了。 

最后印在阿雷斯的眼中的，是少女慌慌张张把脸凑过来的样子。

2

「…………」 

再次恢复意识的阿雷斯，浮现在他脑海中的是过去的进言者的名字。 

——潘多拉？ 

在意识渐渐地变清晰之后，阿雷斯马上就知道这一切都是自己搞错了。出现在视线中的，是那个奴隶少女紧张的表情。 

可是因为意识还是有点朦胧的关系，或者说因为少女的发型以及体型跟她很像的关系，果然还是会让人联想到潘多拉这个名字。明明拥有这个名字的少女已经不会再出现在自己的眼前了。 

「这里是……？」 

上半身坐起的阿雷斯，发现自己原来是躺在了一辆摇晃着的马车里面。被跟各种各样的货物以及少女放在了一起，只有能略微转动身子的空间而已。 

「…………」 

少女到现在还是一脸快要哭出来的样子，一边看着阿雷斯的脸色，一边轻轻碰着阿雷斯的身体。虽然不是很明白她的用意，但至少可以明白一点，她是在担心自己。 

「没事的，我没什么事情」 

为了让少女安心，阿雷斯这么回答道。可是，阿雷斯还没有厉害到能做出让少女安心的微笑那个地步，所以效果并不是十分的明显。 

实际上，身体上并没有什么特别异常的地方。后脑上似乎肿了一个瘤，摸上去还是有点痛的，不过也算不上什么大不了的外伤。 

但是，有一点变化还是引起了他的注意。 

「这，这是……！」 

阿雷斯的脖子上也被套上了跟少女一样的项圈。 

虽然看不到，但是只要摸到了的话，阿雷斯还是知道材质的。是皮制的项圈，而且上面还有锁。这是为了锁住奴隶用的东西吧，当然，阿雷斯是打不开那锁的。 

「怎么，已经醒了么」 

坐在驾驶席上的男人回过了偷来。 

自己当然还记得他，就是被称为泽多鲁的奴隶商人。 

「你已经察觉到了吧，这个项圈就是你作为我的奴隶的证明哦。你可不要想硬把它拿下来，光是靠蛮力的话，只会让你自己受伤而已」 

「我、我变成奴隶了……！？」 

这句话具有强烈的冲击性。确实现在的阿雷斯已也没可能自称是贵族或者骑士，不过突然沦落为被别人用金钱来卖的奴隶这种落差实在是太大了。 

「嘛，不要那么不高兴啦。你这家伙看上去身体还是满健壮的，可是也没拿着什么像样的行李。估计是从部队里逃出来的落伍兵吧？」 

「…………」 

无法反驳，大致上他说的是对的。 

「看来我猜对了呢。那么我觉得这么一来对你也不算太坏哦。你也已经是我的奴隶了，不过，相对的，今后就可以不需要为自己的三餐担忧了。比起流浪汉来说，这样的待遇要好的多吧？」 

「开，开什么玩笑！比起变成奴隶来获取食物的话，那宁愿饿死要更开心呢！」 

这是阿雷斯因为自尊心的关系才说出的话——不过，更重要的是因为这个叫做泽多鲁的商人的擅自决定更让阿雷斯气愤吧。 

虽然泽多鲁看到阿雷斯的反应有一点经验，不过立刻就开始嘲笑他了起来。 

「这还真是有趣啊，你好伟大哦。但是世间上并没有那么多像你这样崇高的人呢。也有很多人为了继续活下去而不得不沦为奴隶哦。比如说……像那边的小鬼一样」 

反应过来的阿雷斯看了看边上的少女。 

确实，无依无靠的少女要在这个世界上生活下去是十分困难的。可就算这么说，也没有人有权利强制她说出“比起做奴隶，还不如饿死的好”这样的话吧。 

就像是看穿了阿雷斯的内心一样，泽多鲁继续说。 

「喜欢反抗的奴隶会很麻烦呢。那我就再给你开一个条件吧。如果你能作为奴隶好好干活的话，那么给予那个小鬼的负担就会得到减轻。这家伙今天还犯了逃跑的罪哦，本来可是要挨一顿鞭子的，现在我就放她一马吧，你看怎么样？」 

阿雷斯觉得泽多鲁这个存在就像是恶魔一样。 

现在的阿雷斯，没有办法对这个少女见死不救。现在的自己已经丢掉了剑，丢掉了同伴，丢掉了地位，但是，只有眼前的这个少女，阿雷斯总觉的不能丢下她不管。 

阿雷斯自己也不知道，自己行走了不知道多少年的骑士道，正是促成他自己今天这么做的原因。眼前如果有需要帮助的人在的话，就不能见死不救。 

「……我知道了，你这个条件我就答应了」 

虽然还能选择打倒奴隶商人，从这里逃出去这个选项。不过怎么看也是现在的自己做不到的事情吧，也只有答应了。 

「很好的回答。说起来，我还没问过你的名字呢」 

现在不可能告诉他自己的本名，所以阿雷斯就随便想了一个名字说了出来。 

「……我叫克雷斯」 

「很好，克雷斯。我也是个商人，我会遵守约定的。相对的，你要给我好好干活哦」 

不会说话的少女虽然不是很清楚阿雷斯和奴隶商人之间的谈话的意义，但还是从气氛上感觉到了些什么的样子，一直拉着阿雷斯的袖子用担心的表情看着他。

◇

这之后。 

手下中的一人，小声对主人泽多鲁说道。 

「这样好吗？泽多鲁大人。随便就带上那种不知道哪里来的男人」 

「没关系。你也看到了吧，那个年轻人的体格，一定能为我们好好干活的」 

「但是……那家伙，怎么看也不像是士兵或者农民啊。说不定原来是个骑士吧。让那种家伙做奴隶，日后他要是反抗起来的话会很麻烦的」 

「嘛，不是普通农民这一点我也知道。可是如果他原本真的是骑士的话，那么只要有那个小鬼在，他就一定会好好帮我们干活吧。如果他还是会惹是生非的话，那么就尽早把他给赶走就行了。哪怕只是为我们干一两天的活也好，也是紧紧关系着我们的利益的」 

「是，不愧是泽多鲁大人」 

手下应该是接受了的样子，陷入了沉默。 

泽多鲁此时也想起了刚才跟克雷斯的谈话内容。 

泽多鲁很清楚，人类这种东西，如果是跟自己无关的事情的话，就算是眼前发生儿童买卖的事情一般也会是视而不见的。因为觉得义愤填膺而出头的人在现在这个世道上已经不存在了。 

哪怕是变成奴隶的当事人，一般也不会反抗什么。失去了家人和家园，除了变成奴隶之外别无他法的人们，对他们来说，已经没有抵抗的力气，只有顺从了吧。 

可是，那个叫做克雷斯的男人，在说了奴隶贩卖的不是的情况下，更是为了初次见面的孩子甘愿成为奴隶。 

克雷斯如果真的原本是个骑士的话，一定是个古今罕见的另类骑士吧。泽多鲁不禁这么想着。

3

没多久，阿雷斯他们所乘坐的马车来到了森林中比较宽广的地方并停了下来。 

这个地方粗看一下就像是难民营一样。数十人挤在一起，用各种各样的姿势休息着，但是，除了像是看守一样的男人之外，其他的人的脖子上都挂着一个带有锁的项圈，这还真是奇异的光景啊。 

「到了，下车吧。本来这辆马车就不是用来运载奴隶的呢」 

在泽多鲁的催促下，阿雷斯下了马车。 

「来，我帮你」 

对于一个小女孩来说，要从一辆堆满货物的马车上下来会很困难吧。阿雷斯用两手抱住了这个到现在还不知道名字的少女的腰，把她抱了下来。 

身体轻的让人吃惊，这么小的女孩居然沦落为奴隶，越发让阿雷斯觉得难以置信。 

「利兹！你这家伙，在对她干什么！」 

一阵还没有变好声，略微尖锐的声音传了过来。同时，一个年龄十四、五岁的少年跑了过来。没有经过打理的头发看上去有点长，加上略微纤细的身体曲线，与其说是少年，更应该说是个少女吧。 

还没有搞懂发生了什么事情的阿雷斯被晾在了一边，少年突然打了利兹的脸颊。 

「干，干什么啊！」 

就像是要保护脸颊发红的利兹一样，阿雷斯慌慌张张的挡到了两人的中间。 

但是，少年这次没有理睬阿雷斯，而是对着泽多鲁低下了头。 

「泽多鲁大人！请您原谅她吧，我会好好说服她的！绝对不会让她再逃跑了，请你不要实施鞭刑了！」 

「冷静一点，提多。这次我就放她一马了，毕竟利兹给我找到了一个新的商品呢」 

「诶……啊，这家伙吗……？」 

被称为提多的少女露出惊讶的表情看了过来。 

然后阿雷斯此时终于注意到了。利兹，看来就是那个不会说话的少女的名字。 

「正好，你就把这里的规矩告诉这个家伙。还有，今天发生的事情我就当全部没有发生过」 

「是……非，非常感谢。喂，过来」 

阿雷斯和利兹被提多连拉带扯的带离了现场。 

在拉开一定距离之后，提多提出了疑问。 

「你叫什么名字？」 

「我叫阿……克雷斯。比起这些事情来，提多……对吧，你居然对这么小的女孩出手，到底在想些什么东西」 

「多嘴，明明是个新人别搞得什么都知道的样子！今天算是运气好的了，如果受到像其他逃跑的奴隶一样的鞭刑的话，利兹这样弱小的孩子肯定会死的。要是我不打利兹来化解泽多鲁的怒气的话，事情会更加糟糕的」 

「…………」 

阿雷斯也不知道该说什么才好。看来他也是以他的方式在为利兹着想着。 

「我也不是喜欢才打她的。好了，利兹，不要再哭了。我们去吃饭吧」

提多拉着利兹的手，走向了附近的篝火那里。奴隶们正围着那里的锅子形成了一圈。 

他们在注意到克雷斯这个新人的时候，都表现出了一丝 同情的感情。可是心身都疲惫不堪的他们，并没有表示出更多的兴趣了。 

提多在请求了之后，奴隶中的一个人，摆着一张漠不关心——更应该说是没有表情的脸的人，将燕麦粥盛进肮脏的碗中递给了他。 

「好了，快吃吧，利兹。你叫克雷斯是吧，很抱歉，没你的份哦。因为没有准备」 

「这倒是没有关系……」 

阿雷斯看着正在将燕麦粥放进口中的利兹，她的一边的脸正肿着。 

「这个少女，她的名字是叫利兹吗？」 

「嗯，是的」 

「……发生了什么吗？为什么她会不能说话呢？」 

提多咬紧了嘴唇把头转了过去。 

「这跟刚加入进来的你没有关系」 

「你这么说我也的确是无话可说……不过，既然我们都已经同样沦落为奴隶了，那么也许也会有些我可以帮上忙的地方吧」 

「你好啰嗦啊，你算什么东西啊？干嘛摆出一副了不起的样子，还用这种口气说话？虽然我们的立场是一样的，但是我可不记得把你当做同伴了哦。如果你真的想帮我们的话，明天开始就像马车的马匹那样干活来让我和利兹能变得轻松一点吧。这样的话我会稍微认可一点你的」 

「……我知道了」 

确实，现在的自己只是突然加入进来的新人而已。利兹看起来会这样也是事出有因的，只是这里单方面的叫别人告诉自己也是不太现实的吧。 

不管怎么说，现在的自己是从原本的流浪汉变成了奴隶。说不定暂时为了利兹效力一段时间也不错吧。 

就这样，阿雷斯保持着沉默来到了某处坐了下去。 

在这里的人虽然有五十人左右，但是互相谈话的大概除了奴隶商人们就没有了吧。谁都是沉默的吃着饭，沉默的休息着，等着时间的度过而已。 

——这就是这个王国的阴影么。 

为什么奴隶们什么想法都没有呢，现在的阿雷斯多多少少有点明白了。 

他们跟自己一样，都已经失去了名为希望的东西吧。奴隶说白了只是一种商品，明天也有被残虐的主人买去的可能性。光是想象一下这样的明天的话，怎么都不可能变得心情愉快吧。 

阿雷斯又看了看利兹，她正和提多一起默默地坐在那里。虽然时而也会将视线投向这里，但每次在与阿雷斯视线交汇的时候，就会慌慌张张的把头转开。 

阿雷斯再次考虑了一下自己现在能够做些什么。打倒奴隶商人们，解放利兹他们——如果是以前的自己的话，肯定会这么做吧。但是，对于从战斗中逃跑出来的现在的阿雷斯来说，是不可能的。 

而且，就算是解放了利兹他们，这之后该怎么做呢。 

泽多鲁说过。在这样的世道下，光是有人能给他们一口饭吃他们就该谢天谢地了。可事实也正是像他说的这样，就算现在把她们给解放了也好，阿雷斯也没办法给他们足够的食物。 

——先观察一段时间吧。 

现在的阿雷斯只能做到这一点。总之，现在为了这个叫做利兹的少女，做好自己能做的事情就行了。 

太阳开始西沉，估计是为了防止逃跑吧，奴隶们被集中到了一起，商人们给了大家代替毛毯用的席子。 

没有其他事情可做的阿雷斯也只能选择睡觉了。

◇

翌日。这次阿雷斯终于有了属于自己的一份早餐。 

是用杂粮壳煮的粥。阿雷斯终于尝到了奴隶们的食物的味道，如果不是十分饥饿的话，自己是绝对不会想要去吃的吧。不过，原本就对食物的口味没有什么要求的阿雷斯，还是觉得无所谓了吧。 

「好，开始移动！你们都懂得吧，落下的人可是有鞭子等着你们哦！」 

在安静的早餐时间结束之后，奴隶商人泽多鲁大喊了一声。 

「好了，要出发了」 

说话的是提多。 

「移动……？」 

「是的，你做好觉悟吧，到最近的城镇似乎还要走上两天的路，要一直不停的走的哦」 

「城镇么，是要在那里把我们给卖了？」 

「不，是要我们去干土木活」提多用很痛苦的表情说道。「现在经济十分的萧条，只要不是又年轻又漂亮的女奴隶的话，一般是卖不出去的，所以泽多鲁就叫我们去帮忙干活来赚钱」 

「……原来如此，他还考虑了不少方法呢」 

确实，刚结束了战争的国家的经济是不能立刻就蒸蒸日上的。贵族们在此次的战斗中也因为出兵而花费了不少金钱，所以他们也没有余力来购买不必要的奴隶了吧。相对，因为战争而被损坏的城镇、街道、城墙等要多少有多少。带领大量的奴隶去那种地方工作的话，的确是相当有效的赚钱方法呢。虽说是奴隶商人，如果不能根据时代做出临机应变的改变的话，也是不行的吧。 

「你小心一点哦，要是因为累了而落下队伍的话，只是一点就会受那个照顾了哦」 

提多挥了挥手手，模仿了一下鞭子的样子。 

「我知道了，非常感谢你告诉我」 

「……真是言重了。再说了，这些事情根本不值得道谢吧。我只是不想被你拖后腿而已」 

提多虽然有点不高兴的样子，但总觉得他还有点害羞的样子。 

「可是……就算我没事，那么利兹呢？一直行走赶路的话对那样的少女来说可是很艰辛的」 

提多低下了头。 

「……是啊。这对小孩的脚力来说是很痛苦的旅途呢。结果只会落后于队伍，被一顿鞭打之后丢上马车吧，这也是常有的事情。利兹也是因为讨厌这样的关系，所以昨天才会逃跑的」 

「你说什么……！？」 

愤怒充满了胸腔。被锁链绑着的少女，居然要强迫她用跟大人一样的速度连续行走好几天，这样的行为等同于拷问了。不仅如此，要是她落后的话还会因此遭到鞭打，这真是超出常理了。 

「没有人去帮利兹吗？你也只是光看着而已？」 

提多不爽的还嘴道。 

「最初也是有人去帮她的，当然也包括我。但是，像这样的日子每天都持续的话，就会变得没有余力去考虑别人的事情了。辛苦的人不仅仅是利兹一个，我们也是每天因为工作而累积着疲劳呢」 

「确实是这样……但是利兹还是年幼的孩子啊？周围的大人向孩子伸出援手不是应该的么？」 

「在这里就算说这些大道理也不会让肚子填饱哦。你要是有意见的话就去跟那个泽多鲁说吧？嘛，他是绝对不会听你的话的吧」 

阿雷斯无话可说了。 

如果是为了获得每天的口粮的话，那么就没有遵从王国法典的意思——这么说的泽多鲁，要是看到有人拖后腿的话，就算是年纪尚幼的小孩也一定会毫不留情的丢弃掉他们吧。而且，对于其他的奴隶们来说，他们也不会想要牺牲自己去帮助别人吧。 

「……我知道了，既然这样的话，利兹就由我来照顾吧」 

「啊哈哈哈，我早就知道你会这么说了呢」 

提多笑了。但是，这不是因为愉快而发出的笑容，只让人觉得是嘲笑一般的笑容。 

「随你喜欢了。但是，既然你说了，就要照顾她到最后哦？我丑话说在前头，你要是中途干出对利兹放任不管之类的事情的话，我可是会在你的食物里放泥土的哦」 

「当然，我是不会反悔的」 

用力的点点头后，阿雷斯开始寻找起了娇小的少女的身影。 

「……奇怪？」 

但是，不知道怎么回事就是找不到娇小的利兹。 

就在这个同时，估计是移动的准备吧，拿着鞭子的男人催促大家快点形成一列。 

阿雷斯他们站成了一列，然后脖子上的项圈被用一根锁链连接了起来，在最前面的就是泽多鲁乘坐的马车，后面是拿着鞭子的一群男人。哪怕只有一点想要停下脚步休息的话，或者说使得队列变乱的话，立刻自己和周围的奴隶脖子上的铁链就会被拉紧，鞭子就会抽过来。原来如此，这样一来的确是没法逃跑了呢。 

只是，只有利兹不知道为什么没有在这个奴隶的队列中。 

「你要是再逃跑会很麻烦，你给我待在这里」 

利兹项圈上不是被系了铁链，而是直接用绳子系在了泽多鲁所乘坐的马车上。如果利兹走的慢的话，她的脖子就会被勒紧，较小的身体立刻就会倒地吧。 

「等等！」 

实在是难以忍耐的阿雷斯发出了声音。 

「你们是想要杀了利兹么！怎么也不应该这么做吧！」 

「啰嗦，区区的奴隶不要多嘴！」 

立刻就发出愤怒的回应的，是泽多鲁手下中的一人。 

「你这家伙就是昨天的新人吧！？看来你还没有清楚自己的立场呢，那么要我好好教育教育你一下么！？」 

像是要威吓阿雷斯一样，男人举起了鞭子。 

如果是以前的阿雷斯的话，这种程度的威吓对他来说根本算不上什么吧。可是现在的阿雷斯是没法反抗的，光是忍住不跌倒在地上已经是尽了最大的努力了。 

「你们冷静一下」 

将手放在举着鞭子的男人肩膀上阻止他的，是泽多鲁。 

「泽多鲁大人！？为什么要阻止我，这家伙明显需要被教育一下才对！」 

「没有必要给刚到手商品弄上一点伤痕上去，这次你就算了吧。但是，克雷斯，你给我记着，如果你要继续违抗我们的话，就会给你处罚哦，还有，我也不想为了这个小鬼一人浪费更多的时间了。你明白么，克雷斯，如果我觉得是有必要的话，就算是直接杀了这个小鬼也是无所谓的哦」 

「……那么就不要把利兹拴在马车上，把她跟我拴在一起吧。要是她走的落后的话，我就带着她走。这样你们也能在不损害商品的情况下好好赶路吧？」 

泽多鲁笑了。 

「这么做到是没关系，随便你换了。但是，要是因为这个原因使得你自己走的变慢的话，我可是会毫不留情的给你尝尝鞭子的味道的哦」 

就这样，在阿雷斯的项圈上除了铁链之外，又拴上了利兹的绳子。 

「…………」 

估计是没有搞清楚事情的发展吧，利兹用担心的眼神看着阿雷斯。 

「没事的，不需要担心任何事情哦」 

虽然阿雷斯是这么回答的，但是他可以感觉到的，来自其他奴隶投来的眼神之中，总是混杂着一些冰冷的感觉。这次移动，只要有一个奴隶的脚步变慢的话，就会影响到其他的所有人，估计他们是讨厌被拖累吧。 

明明利兹被怎么对待都一言不发的一群人，偏偏这种时候心中充满了怨言么，阿雷斯的心中十分的愤慨，不过现在也只有接受现实了。 

没多久，移动开始了。 

可是，不到十岁的少女要混在大人堆里面行走从最开始就是不可能的。利兹如果不快步走的话根本就跟不上。而且因为连日积累的疲劳的关系吧，在约半时（一小时左右）不到的时候，她的呼吸已经开始急促了。 

而且利兹总是会时不时的看看身后，她的视线中——是那群拿着鞭子的男人们。如果走的慢的话就要挨鞭子——她应该是在考虑这些吧。利兹的身上到处都是淤青，看来就是这么来的。 

少女就一直过着这样的日子，考虑到这里，最近好久都没有感觉到过的愤怒之情充满了阿雷斯的心头。 

「利兹，已经够了」 

阿雷斯几乎是强迫性的将利兹娇小的身体抱了起来，背在了北上。 

「………………！」 

利兹想要让阿雷斯把她放下来，在他的背上挣扎着。 

「不要介意，像你这样一个小女孩的话根本没有关系，好了，你就在我背上休息吧」 

这并不是吹牛，在阿雷斯背起利兹的那一刹那，阿雷斯大吃了已经，太轻了，少女的身体，就像羽毛一样的轻。 

这个少女有没有好好的成长？果然像那样的食物是不可能让少女摄取足够的营养的吧，阿雷斯的胸中再次充满了愤怒。 

「…………」 

没多久，利兹放弃挣扎了。 

就这样将身体靠在了阿雷斯的背上。真的好小，好轻，而又温暖的身体。这样娇小的少女失去了说话的你呢里，然后几乎每天还要被鞭打，光是去想这些事情就会让阿雷斯觉得厌恶。 

「你啊，同情利兹虽然是可以的，但是……拜托你了，可不要走的太慢哦？」 

说话的人，是紧跟阿雷斯身后的奴隶。 

原本就已经心中充满愤怒的阿雷斯，在听到这种话的时候实在是没办法忍耐住了。 

「我可不想看着利兹受苦却只会默不作声的你来说三道四呢」 

「……哎，我给你一个忠告吧。要是一直过着这样的生活的话，没多久之后你光是管好自己就已经是很辛苦的了。你应该要不了多久也会变得没有去同情他人的余力的吧。区别只是现在无视她，还是将来无视她而已」 

这人说了跟提多一样的话。 

「我是不会对她见死不救的。总之，我是不会给你添麻烦的，所以别来管我」 

「那么就行，随便你了。另外，还有一点，以前我也有背过利兹哦」 

「这样么……」 

愤怒瞬间就消失了。 

他的行为并没有错。比起自己的生命，别人的生命要更优先——会被这么强求的恐怕也就只有骑士了吧。 

阿雷斯重新托了一下背后的利兹。 

失去了跟潘多拉之间的契约，就算是失去了从潘多拉那里获得的力量也好，看来自己的体力并没有受到太大的影响。仔细想想，自己每天都在王国中跑来跑去，期间也练就了一身体力吧。因此，不管背着利兹多久，阿雷斯都没有感到疲劳。 

「……………………呼」 

注意到的时候，背上的利兹已经睡着了。

◇

利兹做了一个梦。 

是一个有爸爸妈妈，有两个哥哥在一起的温暖和睦的家庭的梦。 

桌子上放着的是妈妈制作的自己最喜欢的炖菜加肉，大家也因为爸爸蹩脚的笑话而笑的合不拢嘴，是一次十分热闹的晚餐。 

可是，就算是在梦中，利兹也明白。这样的事情不会再发生了，这是已经不可能实现的梦想了。 

「………………」 

利兹从梦中醒来的时候，最初映入眼帘的，是一张充满英气的青年的脸。 

「你醒了啊，利兹」 

是叫做克雷斯的青年。总觉得某处很像自己最年长的哥哥，而且不知道为什么会帮自己的人。看来自己在他的膝盖上睡着了。 

利兹回过神来的时候，发现 太阳已经倾斜了不少了，其他的奴隶们也都坐在地面上，进行着野营的准备。实在是难以置信，看来今天的移动已经结束了。 

利兹因为某件事情的刺激，变得不会说话了。这样等于是失去了表达自己的欲求的能力一样，从那个时候开始利兹就没有办法再拜托别人什么事情。更重要的是，其他的人光是照顾好自己就已经非常的吃力了，这一点利兹也很清楚。 

可是对想要一个人生存的孩子来说，这个世界未免太过残酷了。最近的在移动中落后于队伍，被辱骂，被鞭打——这样的日子已经变得很平常了。 

不仅仅是语言，连眼泪都失去的利兹，面对眼前的痛苦，最终她只能选择逃跑，这也是理所当然的结果。不过孩子一个人要从大人手上逃跑是很困难的，而且逃走之后该怎么办，这样的事情对于八岁的女孩来说当然是考虑外的了。 

结果利兹的逃跑失败了，但是，这种时候——在森林之中，遇到了这个人。从奴隶商人的手上保护了自己，所以才会变成奴隶的人。 

「…………」 

结果，这个人今天一整天都背着自己。这对那个人来说是多么大的麻烦这一点，利兹也很清楚。因为光是自己一个人不停的走路就已经是十分辛苦的事情了。 

「开饭的时间看来还要再过一会儿，你要是累的话，就再睡一会儿吧」 

利兹思考着。为什么这个人会向自己伸出援手呢。明明他这么做一点好处都没有。 

也许这个人也跟其他的奴隶一样，总有一天会把自己丢在一边吧。利兹已经知道了被人丢弃时的痛苦，这样的痛苦让八岁的孩子体验一次又一次实在是太残酷了，这也是让利兹忘记流泪的原因之一。 

可是，一个人想要活下去实在是太困难了。利兹很清楚这一点。而孩子都是会寻找能够保护自己的存在的，这就是一个人没法存活下去的孩子们的权利，也是义务，也是本能。 

就是因为这个关系吧，利兹对自己不知道哪天又会被抛弃而感到害怕。可是，利兹还是不舍得从克雷斯那温暖的膝盖上离开。 

这份来自身体的温暖，让利兹想起了自己的父母。而利兹，也流出了久违的一滴眼泪。

◇

阿雷斯的膝盖上，利兹又开始迷迷糊糊了起来。 

看着她这样的表情的阿雷斯，胸中充满了一种过去从来没有过的奇妙的幸福感。失去所有可以依赖的东西的自己，现在又有了可以依靠自己的人，也学这点让阿雷斯很开心吧。 

阿雷斯的小心翼翼的伸出了手，摸了摸她的头发。 

「嗯……」 

利兹的身体稍微卷缩了一下，阿雷斯慌慌张张的把手缩了回去。可是，利兹并没有特别讨厌的样子，所以阿雷斯有把手放在了她的头发上，抚摸着她。 

有孩子的双亲的感情就是这样吧，还是说这种感情就是被称为慈爱的感情呢。总之，在利兹这个娇小的存在上，阿雷斯有一种奇妙的感觉。 

「来，这是你的份」 

是提多的声音。他的手上是三个木头制作的食器，看来他把阿雷斯他们的份也拿了过来。 

「……非常感谢」 

「你真的很奇怪呢。这种时候一般都是说谢谢吧？」 

正是如此。 

「……谢，谢谢」 

不知道为什么，这句话变得异常难说出口。仔细想想，自己一直是做着贵族或者骑士，所以才会没有说『谢谢』的机会吧。 

——为什么呢。 

真是不可思议。面对平民的话确实是会很普通的说出『谢谢』，可是贵族、骑士这边他却没有说过『谢谢』的记忆。 

不管怎么想都想不出答案，不管怎么说，现在最重要的就是将吃的给利兹吧。 

「利兹，快醒醒，吃饭了哦」 

虽然吵醒睡得很舒服的她有点于心不忍，但是不吃饭总归是不行的。 

「…………」 

利兹慢慢的坐了起来。 

「来」 

她从提多那里接过了食器，像是要道谢一样的点了点头，用木勺将粥送进了嘴里。 

「很热的哦，你要小心点」 

阿雷斯说好，利兹大大的点了点头，然后对着木勺上的粥吹起了气。她的一举一动就像是小动物一样，看再久都不觉得腻。 

「好了，你也快点吃吧，要冷掉了」 

「嗯」 

在提多的催促下，阿雷斯也开始吃起了自己的晚饭。 

三人一言不发的吃着难吃的粥。 

「结果，今天你一直都在照顾利兹呢」 

冷不禁，提多拿勺的手停了下来。 

「我对体力还是很有自信的。我只是做了我能做到的事情而已」 

「那么，明天利兹也能拜托你照顾吧？」 

「当然，我说过了吧，我会做我能做到的事情的」 

「……是么。嘛，这样的话就最好了」

◇

利兹一直听着提多和克雷斯的对话。 

然后，她知道了原来今天自己一直都被克雷斯背着。 

因为自己的关系，这个人才会沦落成奴隶的，利兹还是知道的。可是，为什么这个人还会肯帮自己呢。利兹虽然是个孩子，但还是对这一点表示不理解。 

估计是因为一直看着他的关系吧，注意到自己视线的克雷斯将脸转了过来。 

他的脸上没有笑容，也看不出他的感情。但是，像是要让自己安心这一点，利兹还是能明白的。 

「没事的，利兹，你就尽管来依靠我吧」 

这句话，对利兹来说——对无依无靠的孩子来说，是比什么都要让人高兴的。 

风吹了起来。 

已经是秋天了。这个时候的话，晚上还是很冷的。 

利兹唯唯诺诺的将身体靠近了克雷斯，克雷斯并没有做出讨厌的样子。 

利兹靠的他更近了，克雷斯的身体很温暖，非常的舒服。 

「冷吗？」 

利兹摇了摇头，继续将身体靠在了克雷斯的身上。

4

翌日，阿雷斯他们迎来了跟昨天没有什么区别的造成，然后还是跟昨天一样，被命令开始出发。 

「你坐上来就行了哦，利兹」 

虽然阿雷斯想要背她，不过利兹一直摇头拒绝着。相对的，她挺起了胸膛站在了阿雷斯的边上。 

「喂，你干什么？」 

「这不是挺好的吗，克雷斯」提多插了进来。「就算是利兹，也觉得一直依赖你会不好意思吧。至少也让利兹靠自己的力量走一点路吧」 

利兹也一声不响的点了点头。 

虽然阿雷斯还是希望她能够多依赖自己一点的，不过既然孩子露出了干劲，那么也不能就这么打磨掉这股干劲吧。 

「……我知道了，但至少牵着我的手把，要是有什么事情的话，我也能立刻帮到你」 

估计是认为这点程度的让步还是需要的关系吧，利兹小心翼翼的伸出了手。 

阿雷斯紧紧握住的这只手，是一只让人觉得有一股暖意的娇小的手。

这一天的中午之前，阿雷斯他们就到达了目的地。 

在那里等着他们的，是之前就听说过的土木工程——街道的修复。 

如果只是堆砌石头的话那还好，而街道这种东西，原本只是下雨就可能会变得一塌糊涂，所以需要定期的修复才行。古代帝国时代建造的街道大多数都是铺有石头的，不过在现在落入贝鲁塞鲁姆王国的之后的现在，主要的街道也还是用石头铺着的，不过农村里的街道实在是无暇顾及了。再加上最近因为进行过跟北方的战争的关系，更是有一段时间没有修整过了吧，眼前的街道已经看上去像是普通的山路一样了。 

修复工作已经有十人左右的工人在进行了，虽然不是奴隶，但是他们的样子跟这里也没什么太大的区别。所以，在看到自己这些被铁链拴着的人群也没有投来什么差异的视线吧。 

「我去跟他们说一下事情，先把奴隶们的锁都给解开」 

泽多鲁说完，开始跟像是现场责任人一样的男人谈了起来。估计早就说好了吧，两人的谈话很快就结束了，泽多鲁转向阿雷斯他们命令他们即刻开始干活。 

「好，给我干活吧。要是能很快干完的话，今天就会在你们的饭里加点肉给你们哦！」 

在泽多鲁和他手下的男人们的指挥下，组成了多个五人一组的小班。 

「利兹，没事吧？」 

这时候，阿雷斯跪在了利兹的面前。 

然后，他解开了今天也绑在利兹脖子上的让人厌恶的绳子。 

「利兹，你就去那边玩吧，这才是小孩该干的事情」 

利兹用吃惊的眼神看了看阿雷斯，然后摇了摇头。 

她的嘴唇不断动着，说着没人能听到的话语。阿雷斯大致能猜到她想说些什么。我也要干活——应该说的就是这样的话吧。 

她的这种想法就像刚才坚持要自己走路一样的强硬，实在是难以说服她。 

「我知道了，但是你不要勉强自己哦，只要做自己能做到的事情就行了」 

利兹很高兴的点了点头。 

十分符合孩子身份的笑容。仔细想想，自己还是第一次看到利兹的笑容呢。估计是受到了孩子天真的笑容的影响吧，阿雷斯也忍不住露出了微笑。

◇

工作开始了。 

在那群先来到现场的男人们的指示下，奴隶们开始搬运起了妨碍通行的大大小小的石头，铲来泥土将道路给修整好。 

基本上就是力气活，不过只是将小石头给搬走的话，利兹也是能行的，也不会妨碍到其他人。阿雷斯一边注意着利兹，一边集中精神在自己被分配到的工作上。 

卖力的搬运着土砂，将石头挪走，为了减轻利兹的负担，自己必须加倍努力才行，而且，这些活对阿雷斯来说是十分轻松的。至少只要做好眼前的事情的话，就不会有人有任何怨言了，也能吃饱一顿饭。不需要考虑其他任何的事情，没有比这种活更轻松的了。 

街道上有一块巨大的石头，恐怕是从山上滚落下来的吧。三个奴隶正在用木片代替杠杆推动着石头，而是估计因为这块石头实在是太重的关系，就算是三个人的脸都变得通红了也好，石头还是没有移动的样子。 

「我也来帮忙吧」 

「嗯，那就拜托你了。要是不把这家伙推走的话，今天的工作就完成不了了呢」 

阿雷斯将手放在了岩石上，然后，在听到信号的同时，使出了全身的力气。 

石头，很轻松的就被从街道上挪走了。 

「你、你……好大的力气啊」 

奴隶中的一人用吃惊的口气说道。 

「……没有的事。只是三人推不动的东西，四个人就能推动了而已」 

阿雷斯的话听上去像是在找借口一样，不过说那三个奴隶认为是他在谦虚，所以也就没有再追究什么。

「好，今天就到这里吧，快点吃饭睡觉吧！」 

日落西山，工作休止的命令回响于街道之上。 

奴隶们已经相当疲劳了的关系吧，不管是谁都深深的吐了一口气，原地坐了下去。 

「利兹，已经结束了哦」 

阿雷斯来到利兹边上，对她说道。 

「今天你很努力呢，已经可以去玩了哦」 

「…………」 

利兹像是很高兴的笑了起来。果然还是笑脸最适合这个少女啊，阿雷斯再次这么想到。 

「你干的很不错呢」 

有人跟阿雷斯说了话，是提多。 

「是么？不过只要能帮上忙就行了」 

「你要是继续这么干下去的话我们就能轻松不少呢。来，吃饭吧。来帮我一把」 

「嗯，谢谢了」 

阿雷斯不经意间看了看边上的利兹，她正在跟因为夕阳而产生的自己的影子玩耍着。利兹正做着孩子该做的事情，不过知道为什么阿雷斯对于这一点感到十分的高星。 

利兹既然很开心的话也就没有必要去妨碍她了，所以阿雷斯就先帮提多准备起了晚饭。话虽如此，也只是收集柴火生火后，再将简单的材料丢进锅里恶意日。 

事情，就是在这时候发生的。 

「利兹，你早上几乎没有干什么活吧？」 

阿雷斯听到了这样的声音。 

「给我过来。酒之类的还是搬得动的吧」 

男人们正想把利兹给带走。 

阿雷斯马上就想叫了起来。他们又想让利兹干些什么事情了么。自己已经连利兹的那一份活都干了，应该已经充分完成了约定才对。 

「算了吧，克雷斯」 

但是，阿雷斯被从一个出乎意料的地方阻止了。 

是提多。 

「就算是孩子，但是不做任何事情的话对利兹来说并不算好哦。至少晚餐的准备什么的就让她去试试吧」 

「……是这么回事么？」 

「是的。你在小的时候也有帮家里做过事情吧？」 

阿雷斯突然想起了自己像利兹那么小的时候的事情。不过似乎一直在进行成为骑士的训练而已，确实也有帮忙过去狩猎。平民的家里的话，晚饭的帮手之类还是会让小孩去做的吧。虽然对那个男人的态度感到有点不满，但是既然来自作为奴隶的前辈提多所说的话，也不能就这么无视吧。所以阿雷斯就决定先观察一下情况。 

但是，没多久传来的清脆的东西碎裂声以及男人的怒吼声让阿雷斯回过了头去。 

「这个混蛋小鬼！居然把贵重的酒给浪费了！」 

阿雷斯所看到的的，是倒在地上的利兹，以及碎了一地的陶制容器。 

阿雷斯马上就知道发生了什么事情，恐怕是利兹把装了酒的容器掉在了地上给摔破了吧。 

发出怒吼声的男人举起了鞭子，利兹害怕的将身体缩成了一团。 

看到这个光景的瞬间，阿雷斯体验到了好久未曾有的血气上头的感觉。 

「你要干什么！」 

阿雷斯的身体下意识的动了起来。在鞭子要被挥下的一瞬之前，他挡在了男人和利兹的中间。阿雷斯虽然自己没有察觉到，但是他那超乎常人的速度，让周围的人都看呆了。 

而且阿雷斯还用右手握住了抽向利兹的鞭子的先头。 

「什……什么！？」 

男人发出了困惑的声音，但是，马上他就知道自己被奴隶给看不起了，所以声音也急促了起来。 

「不，不要来妨碍我，你这个新丁！」 

事到如今，阿雷斯终于反应过来自己都做了些什么了。因为怒气冲头而跑了出来，却没有考虑过任何之后的事情。 

所以，在听到男人的怒吼声之后，反而是阿雷斯自己被对方的气势给压倒了。 

但是，数个事实还是支撑了阿雷斯的身体。现在的自己背后是利兹，自己如果不保护好她的话，利兹就会受到暴力的虐待。 

为了保护好利兹，现在就不能因为恐怖而畏缩。阿雷斯深深的吸了一口气，然后一下子吐了出去。 

「啰嗦！你对孩子挥鞭子是在想些什么东西！」 

「不，不要你多嘴！这家伙做了错事我只是要给她相应的惩罚而已！」 

愤怒已经渐渐的超越了恐怖。 

「孩子会犯一两个错误也是正常的吧！没必要对她挥鞭子才对！要是不想遇到这样的事情的话你自己去拿酒不就行了！」 

「你，你这混蛋——」 

男人握紧了拳头瞪着阿雷斯。 

如果是几天前的自己的话，可能会觉得有点害怕吧。但是，现在自己的身后有利兹在，阿雷斯继续虚张声势着。以不输给男人的气势回瞪了回去，当然，他没有考虑过任何后事。 

「到此为止吧」 

在发生不必要的争吵之前，伸出援手的，居然是泽多鲁。 

泽多鲁将手放在了男人的肩膀上后，插到了两人的中间。 

「我应该说过不要随便挥动鞭子了吧，毕竟他们还是很重要的商品呢」 

「是、是，对不起」 

「行了，走吧。然后，克雷斯——」 

泽多鲁看着阿雷斯，叹了一口气。 

「你这家伙啊，为什么老是引发同样的问题？像你这样的新丁我也是第一次看到哦」 

「……我也不想发生这样的事情。拜托你了，请不要对利兹动手，这样的话我会好好的干活的」 

泽多鲁又一次叹了一口气。 

「我早就料到你会这么说了。好吧，对我来说我也不想对着小孩挥鞭子呢。这次我就当做没发生什么事情吧，我也答应你不会再为难利兹了。但是，你记住，这就是最后一次了，奴隶违抗主人是绝对不能允许的，要是你下次再违抗的话，就算是鞭打十次也不够哦」 

「知道了。走吧，利兹」 

为了不让利兹继续看到这种争吵，阿雷斯抱起了利兹，离开了这里。 

这时候，利兹紧紧抱住了阿雷斯的身体。 

也许这是不能说话的利兹表达好意的方法吧，阿雷斯沉默的接受了她的好意。 

回到提多的身边后，阿雷斯注意到自己正被用奇异的眼神注视着。 

「你到底是什么人？」 

提多代表了其他的奴隶问道。 

「……你说什么？」 

「刚才的事情啊。用手抓住鞭子啦，反抗那些家伙啦……说起来，你的手不痛吗？」 

「？不啊，不痛啊。比起这些来快点吃饭吧。这个锅子里有点烧焦的味道出来了哦」 

「诶？啊，啊啊……」 

奴隶们虽然对某些事情感到奇怪，但阿雷斯本人却一点都不在意的样子。因为这个原因，提多他们没有继续追问阿雷斯什么事情了。

◇

这时候，有人跟泽多鲁说话了。 

「让你出面阻止真是十分抱歉，泽多鲁大人」 

是刚才挥动了鞭子却被克雷斯阻止了的男人。 

「老实说，我真没想到奴隶中居然会有那么厉害的家伙在」 

「已经没事了，托你的福我也知道那家伙并不简单了」 

「嗯，果然那个家伙不是普通的流浪汉呢。我刚举起鞭子的下一个瞬间他就跑到了我们的中间，真是让人觉得他是不是使用了魔法呢」 

「是啊，而且还那么轻松的握住了鞭子，真是难以置信啊」 

鞭子因为很长的关系，所以先端在挥下的时候速度是极其快的。而且就算是要用手或者手臂来防御也好，要是被鞭子抽打到的话，还是会痛的难以忍受的。所以作为教训奴隶用的道具鞭子才会是首选。 

可是克雷斯却轻易的单手抓住了鞭子的先端，而且没有一点痛苦的样子。 

要不是他的眼力特别的好，就是他手上的皮特别的厚吧。 

「果然那家伙原本是个骑士吧？」 

这是可能性最高的。这么一来克雷斯那种不懂人情世故的发言就说的痛了，骑士的话每天就是在那里练习挥剑而已，手上的皮多少会变厚点也正常吧。 

不管怎么说，克雷斯是一个强壮的奴隶这一点是不会变的。虽然他要是反抗的话会很麻烦，但只要有利兹在的话，就不需要担心这点了吧。 

「……对了，他会这么庇护利兹，也是因为原本是个骑士么……？」 

克雷斯原本是个骑士，不知道因为什么理由而不能回到战场上了。可是骑士原本就是以帮助一无所有之人为至高喜悦的稀有人中，所以他才想要至少能够救到利兹吧—— 

泽多鲁的推测，实际上是十分正确的。

5

这之后的数日里，阿雷斯的日常并没有太大的变化。 

泽多鲁他们已经不再干涉利兹了，所以阿雷斯也只要每天做好眼前的工作就行。利兹也跟阿雷斯越来越亲近，她脸上露出笑容的频率也变高了不少。 

街道的修理在数天之后就完成了，阿雷斯他们开始出发去下一个工作的地点。 

下一个工作地点——是一座被城墙给围起来的城寨都市。 

看来是在之前跟北方的战斗中并没有受到太大的打击，不过也不能说是完好无损，城墙的外侧的屋顶、街道什么的都多少有点损伤，恐怕自己这些人就是来修理这些东西的吧。 

因为接近城镇的关系，来来往往的人也自然多了起来。作为脖子上带着项圈的奴隶，在众目睽睽之下，对于阿雷斯来说有点难以忍受。 

不过路人也终究是路人，他们为了不跟以泽多鲁为首的一群凶恶的男人纠缠上，几乎没有什么人会看过来。虽然时而会有视线看向这里，但是并没有做出什么反应。 

唯一一次停止脚步的原因，是被警卫兵带来的骑士，估计是来惩治奴隶买卖这种恶心的吧——阿雷斯有一瞬是抱有这样的期待的，但是骑士似乎是受了泽多鲁的贿赂吧，在小声的说了一些什么之后，就什么都没做的离开了。 

「…………」 

只要自己日子好过就无所谓奴隶什么的了么。还是说人的心已经腐败到这种程度了呢，阿雷斯虽然感到羞愧，但却做不到任何事情。 

这时候，就在阿雷斯通过城门前的时候。 

城门前是人群来来往往最多的地方，所以说经常能看到王国或者领主贴出的布告。似乎今天正好贴出了什么布告，人们正在议论着。 

只是普通路过的阿雷斯他们是看不到布告上写着的内容的，不过却听到了人们口中的话语。 

「我说，上面都写了写什么啊？我可不认识字啊」 

「难以置信……国王陛下因为心劳成疾驾崩了」 

「……！」 

瞬间，阿雷斯的内心开始涌动。 

——陛下他，驾崩了？ 

国王贝鲁塞鲁姆四世。不管是骑士也好，贵族也罢，都应当表现忠诚的对象，是对阿雷斯来说继父亲之后的第二个存在。 

——怎么会这样，为什么？这么突然……！ 

「喂喂，这也太突然了吧！从来没有听说过陛下身患疾病什么的啊！」 

「嘛，这也没办法，忠实的骑士杀害了自己的独生儿子，会心劳成疾也是因为这个原因吧。陛下的年龄也不小了呢」 

「诶？在说什么啊？王子陛下被杀了！？是哪个骑士干的啊！？」 

「什么啊，你不知道啊？三天前克劳迪娅公主陛下不是发出檄文吗，你看，不就在边上么」 

「谁知道啊，我之前都在乡下做买卖啊。你读给我听听，我不是刚说了不识字了么？」 

「真是拿你这人没办法啊。听好了，是这么说的。抓住杀害海因斯王子的卖国贼法诺瓦鲁伯爵阿雷斯的人，会给与其所希望的奖赏，以公主的名义保证……这样」 

阿雷斯再次受到了像是脑袋被打的冲击。感觉心脏都要整个跳出来了一样，可他还是继续听着。 

「法诺瓦鲁伯爵……总觉得在哪里听说过呢。哦，对了，法诺瓦鲁伯的骑士吧！“巨人杀手”阿雷斯吧！不会吧，那样的英雄居然杀了海因斯大人！到底是怎么一回事啊？」

「我怎么知道。贵族大人们的想法我们怎么会懂」 

阿雷斯已经听不进其他的对话了。 

「哈……哈哈……」 

阿雷斯的口中漏出了干枯的笑声。 

自己也知道杀害海因斯王子的最大嫌疑人就是自己。阿雷斯立刻逃出去的原因也正是如此。不过，他还是抱有一丝希望的。如果是克劳迪娅的话，一定会相信自己是无辜的。但是，这个希望现在也破灭了。 

自己失去了所有的东西，阿雷斯再次这么想着。明明宣示了对王家的忠诚，但是却没能保护好王子陛下和国王陛下，作为最后的王族，阿雷斯最后的期待的克劳迪娅也将自己当成了家族的愁人。 

事到如今已经没有颜面去见世代守护王家的父亲和祖父他们了。自己已经没有资格自称是法诺瓦鲁了，阿雷斯甚至开始觉得，奴隶的身份不是正适合这样的自己么。 

这时候，有人拉了拉阿雷斯的衣服。 

是利兹，她正用担心的表情看着自己。

应该是在为自己感到担心吧。怎么了，就像是在这么说着一样，微微歪着脑袋。 

「没事的，什么事都没有」 

阿雷斯摸了摸她的头。 

幸好现在的自己是被用铁链锁着的奴隶。应该不会有人看到这样的自己会想到是法诺瓦鲁家的骑士吧。 

也就是说，只要继续这样作为奴隶活下去的话，至少还是安全的。那么至少为了自己唯一能够帮到的利兹，好好的尽一番力才行。阿雷斯是这么考虑的。 

不经意间，利兹紧紧的握住了阿雷斯的手。这是利兹出于自己所能的对阿雷斯的关心吧。来自这只小手的温暖，对这个时候的阿雷斯来说要比什么都更加支撑起了他。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 仆人们
1

过去，作为贝鲁塞鲁王国刚登基的初代国王贝鲁塞鲁姆一世对阿雷斯的曾祖父马鲁斯说过，「你想要哪一块土地？」。 

马鲁斯是建国的英雄，如果他想要的话，不管是多么广阔的领地都一定能获得吧。可是以无欲无求闻名的他，以不需要领地什么的为由拒绝了国王。 

但是，建立了最大战功的武人却不领取一点领地的话，这样会给其他的武人带来不好的影响。他们当中也有不少人是为了获得领地而参加战斗的，至少接受某一个地方吧——在国王这么说服他之后，马鲁斯不得不说出了某个地方的名字。 

那就是在距离贝鲁塞鲁王国的中心部遥远的东北角的雷斯托尼亚领。原本就因为那里一直跟矮人族有着频繁的交流的关系，所以是一个非常盛行锻冶的地方。马鲁斯虽然对金银财宝之类的没有任何兴趣，但是作为一个武人，他对剑、铠甲之类的东西多少还是有点讲究的。所以想要获得雷斯托尼亚领这块地方也是极其自然的吧。 

可是，在那之后经历了八十年的雷斯托尼亚领，现在就却发生了过去从来没有过的异变。

这一天，有一位访问者来到了法诺瓦鲁伯爵家的别馆。 

「承蒙你们的召唤，在下是威力克」 

这个男人，光看外表的话是一个没有什么太大气魄的中年男子。不过，虽然他本人没有自觉，但其实他是拥有着相当国人的气魄和行动力的。过去还曾偷偷瞒过了会强行索要贿赂的领主私兵，在各个村庄之间做过旅行商人。 

「一直都在等着你的光临呢，来，请走这边」 

前来迎接威力克的，是一个虽然漂亮但总让人觉得有点冷淡的侍女。不愧是服侍法诺瓦伯爵家的人啊，总是散发着一股让人怀疑她是不是杀过人的气场。 

威力克在她的带领下，进入了某个房间。 

「伊扎雷大人，我把威力克大人带来了」 

「来了啊，我一直在等你呢，威力克。你家里已经稳定了吧？」 

在房间中等着的老人，名为伊扎雷，是代替了下落不明的阿雷斯整治着这片领地的原骑士。 

「嗯，托您的福」 

对威力克来说，伊扎雷是提供了自己住所的恩人之一。因为这件事的关系，他为了不失礼节，深深的低下了头。 

过去威力克虽然一直在王国北部的小村庄之间做着旅行商人，但是他的人生却遇到了出乎他意料的转机，那就是来自北国雷亚尼路联合军的侵略。 

为了从北边的国境侵略过来的残虐的佣兵手上逃走，威力克带着妻子和三个孩子一起逃离了故乡。可是佣兵们的速度很快，威力克为了争取让家人们逃走的时间，参加了敢死队与佣兵们作战。 

北方的佣兵十分的强悍，虽然敢死队们奋战了很久，但还是没多久就瓦解了。不过在那个时候，威力克与某一位骑士相遇了，那就是阿雷斯。 

仅凭一己之力就将数十、数百佣兵给击溃的阿雷斯的战斗英姿，看着这些，威力克领悟了一个道理。自己就是为了与这个骑士相遇，所以才会活到现在的。然后威力克就一直担当阿雷斯他们的领路人，一直致力于与北方军队之间的战斗。 

这之后，阿雷斯作为领主，将威力克和他的家人们招待到了自己的领地雷斯托尼亚。既然已经离开了自己的村庄，那么威力克就已经等于是难民了，而不管是什么地方，对难民来说都不是安全的。所以，威力克接受了阿雷斯的建议，在好不容易与分别已久的家人团聚之后，他来到了雷斯托尼亚领。 

「那么伊扎雷大人，你找我来是为了什么事情呢？」 

「原本我是不应该拜托一个领民去做这样的事情的……但是，现在这个领地所面临的问题，你可曾执导？」 

「是，当然执导」 

有锻冶闻名的这片小小的领地，现在正有着一大堆的大大小小的问题。一个就是领主的不在。然后另一个，就是对于这个领主的怀疑。也就是说，海因斯王子的杀害嫌疑。 

对领民们来说实在是难以置信，不过现在距离这个城镇不远处驻扎着的数百王国军也是事实。他们驻扎在这里的表面原因虽然是说因为领主不在，所以要保护好这里，但实际上是因为想在这里捕捉有着杀害王子嫌疑的阿雷斯吧。如果阿雷斯杀害王子的嫌疑得到确定的话，他们一定会做出一些更加强硬的行为吧。 

「伊扎雷大人。领民之间里也流传着各种各样的流言蜚语。包括我在内的大部分人都认为阿雷斯大人是不可能杀害王子的，都认为是被什么人陷害的……不过其中也有一部分人不是这么考虑的」 

「也就是说，阿雷斯大人因为野心的驱使，杀害了王子，然后便消失不见了？」 

「正是」 

「这也是没办法的。事实上，阿雷斯大人那时候的确是什么都没交代就逃走了」 

「现在要做的事情，我认为就是先要找到阿雷斯大人吧……到底阿雷斯大人要什么时候才会出现呢？」 

「这个就算是我也不知道了」 

「什么……」 

出乎意料的回答。威力克原本以为阿雷斯是在跟伊扎雷商量了什么之后才消失的，然后应该还在什么地方为了揭露事情的真相而奋斗着吧。 

「到底阿雷斯大人遇到了什么事情呢？难道说，已经因为杀害王族被暗地里定罪后处刑了……？」 

「你放心吧，那个只有剑术上造诣非凡的年轻人不会那么轻易就被杀掉的。恐怕事情并没有你想的那么严重呢」 

「不严重……！？现在已经半个月以上没有任何阿雷斯大人的消息了啊！」 

「就算如此，阿雷斯大人在战斗中是绝对不会让对方抢得先机的。如果他真的想要洗清冤情的话，恐怕已经单枪匹马的闯进王宫并为自己澄清一切了吧。可是，阿雷斯大人到现在还没有任何的消息传出来，那么能想到的可能性就只有一个了」 

「那，那是……？」 

「你也想想看，并不是什么太难的事情」 

被他这么一说，威力克陷入了短暂的思考，明明是那么勇猛的阿雷斯，他会销声匿迹的理由，实在是想象不出。 

「还不明白吗？那么我就给你点提示吧。你——不，大多数人都认为阿雷斯大人是英雄，是绝对不会犯错的完美超人，这一点我想你也很清楚吧。不管至今立下了多么辉煌的战功，但阿雷斯大人终究只是才十八岁的年轻人而已。威力克，你在你十几岁的时候有没有这么想过？舍弃一切，逃出去」 

「这……」 

有过，绝对有过。如果是在农村里长大的少年的话，不管是谁都会那么想过吧。威力克回城为旅行商人也是因为有过这种想法的结果。年轻的时候，厌烦了村庄里一尘不变的生活的威力克离开了故乡，然后在经历种种辛苦之中，终于成为了商人，然后回到了故乡。 

「难，难不成！」 

威力克终于明白了伊扎雷想要说的事情。 

「也就是说，阿雷斯大人他……离家出走？」 

伊扎雷笑了出来。 

「就是这么回事吧。阿雷斯大人到现在一直为了国家尽忠尽力，也受到了来自国内各界的赞扬。而现在又突然一百八十度转弯，变成了杀害王子的嫌疑犯，受到了来自国内各界的质疑，他会怎么做呢？」 

「……原，原来如此，说不定的确会想要抛弃一切逃出去呢」 

对威力克来说，他有着必须去抚养的家人，不过也还是有过想要逃出去一走了之的想法，更何况下载的阿雷斯只有十八岁。国家也好什么也罢，如果被自己信任的什么东西给背叛的话，离家出走——虽然不能这么说吧，想要逃出去也是十分正常的吧。 

「因为阿雷斯大人是个认真过头的人，所以我一直都想着某一天会发生这样的事情呢。替年轻人擦屁股从古至今一直是老一辈的义务，所以现在我也没有生气的意思。不过，他要是一直不回来的话我也会很困扰，差不多也该出发去找他了呢。现在仆人中的加鲁姆斯和雷昂已经去找他了，但是还没有任何好消息。所以，威力克。希望你也能帮我们去找一下呢」 

「我……吗？但是，我这种只是普通的来路不明，无学无术的农民而已，应该还有其他比我更适合的人才对啊」 

「不要这么谦虚嘛。阿雷斯大人在跟北方的佣兵的战斗中能那么活跃，有很大一部分的功劳都在你身上哦，雷昂是这么告诉我的。而且，现在驻扎在外面的近卫骑士们，之所以没有对我们出手，是因为他们根本不知道我们这些家臣还有我们的主人在哪里在做些什么。你明白吗？现在的状况就是如此的微妙」 

「……嗯，多多少少有点」 

威力克终于察觉到了自己被选中的理由。 

比如说，仆人一般都是跟主人在一起的，除了雷昂，还听说有一个叫做加鲁姆斯的仆人，现在正好不在这片土地上，不过也没有人觉得奇怪。可是，如果再有更多的阿雷斯的仆人离开这片土地的话，那么可能就会被认为是因为跟领主串通好的而逃离了这里吧，这样做只会白白增长近卫骑士的怀疑心而已。 

如果近卫骑士们有那种想法的话，像这样的小城镇被一把火给烧毁掉也不是什么不可思议的事情吧。对伊扎雷来说，现在这种情况下要随便行动也是十分困难的。 

「刚移民到这个城镇里的我，他们肯定还不知道我的底细吧，所以我能够自由的行动——就是这么一个原因吧？」 

「是的。而且找人的话，比起一般的武人，有商业经验的人要更加适合吧。怎么样，你能够接受这个任务吗？当然，我会帮你准备好马匹还有盘缠的，你的家人也不会受到什么牵连」 

威力克已经决定了。现在家人们之所以能够平安的生活着，全都是多亏了法诺瓦鲁家的阿雷斯。而如果自己能为那个阿雷斯的效力的话，当然是高高兴兴的接受了。而且自己本来就想成为支撑那个英雄的力量。最重要的是，威力克已经失去了一次故乡，现在好不容易重新获得了适当的住所，过上了安稳的日子，为了保护好这样的日子，有自己能够做到的事情的话，他绝对是义不容辞。 

最后，威力克做出了以下这样的回答。 

「我知道了，虽然只是一份细微的力量，但还是请你让我协助你们吧」

2

就这样威力克开始了新的旅途，不过这确是一次像要去抓住云朵一样的行为。在广阔的贝鲁塞鲁王国历，要找一个人出来实在不是一件容易的事情。 

首先威力克来到了城寨都市奥路加斯塔的酒馆，并在那里遇到了之前就认识的阿雷斯的仆人，雷昂。 

「好久不见了，雷昂大人」 

「那时候真是多亏你关照了呢。这次看来也要为了阿雷斯的事情操劳了呢，就拜托你了哦」 

虽然他的口气像是为了掩盖这有点孩子的外表而故意装的像个大人一样，不过距离最后见他已经是半年之后了，现在的雷昂看上去还是比之前稍微有点大人的样子的。包括阿雷斯的事情在内，他也操劳了不少事情了吧。 

「我向你介绍一下，这位是加鲁姆斯」 

这么说着的雷昂介绍了一下坐在同一张桌子上并正在用超大的酒杯喝着酒的矮人。 

「你就是加鲁姆斯大人……吗？关于你的事情我还是听说过的」 

「嗯。你就是威力克吧，老夫也听说过你哦。我们的主子那时候还真是受你关照了呢」 

虽然威力克也已经看到过好几次矮人族了，但是直接这么面对面还是第一次。不过，以自尊心异常高昂而闻名的矮人族居然会甘于做一个下人实在是让他难以置信。居然能让这个矮人作为仆人，越来越让人觉得阿雷斯是个奇特的人物啊。 

这时候，威力克注意到了在加鲁姆斯身边的巨大的包裹。放在麻袋里的东西大小差不多跟一个酒桶一样。要说是旅行用的行李的话，实在是有点太大了。 

「那个是……？」 

「不要在意，只是普通的行李罢了」 

「是，是」 

威力克虽然听了他这样的回答变得更加在意了，可是加鲁姆斯却没有进一步回答他的问题的意思。意识到继续这么问下去也是浪费时间的关系，他立刻将话题切入了主题。 

首先必要的是，就是目前为止能收集到的关于阿雷斯的行踪的情报。 

「那么，让我们开始说正事吧。首先，最后一次关于阿雷斯大人的目击情报，是大约距今半个月之前了，之后就没有任何新的消息了……对吧？」 

「是的」雷昂点了点头。「最后目击到他的时候，是在王国军的阵地里，王子的杀害现场。那时候的阿雷斯不仅在王子的身边，被用来杀害王子的凶器好像还是阿雷斯的佩剑。另外，阿雷斯还在没有做任何辩解的情况下就逃了出去」 

这么说着的他看上去心情十分的不好。自己宣誓效忠的对象，自己的主子就这样落魄的逃跑的话，他会心情不好也并不奇怪吧。 

「老夫们在这半个阅历，也搜寻了不少地方，但是却没有任何线索。不过，也没有听到阿雷斯被处决的消息，所以事情应该还不算很悲观吧。可是在广阔的王国之中要找一个骑士，这可是相当困难的啊」 

加鲁姆斯淡淡的说着。威力克也是相同的意见。更何况如果竞争对手是那个贝鲁塞鲁王国的话，光靠三个人能做到些什么事情实在是难以想象。 

因此，威力克在旅行的途中做了考虑。自己虽然接触过了阿雷斯这个人物，也知道了他的为人。而且，应该可以从更加了解阿雷斯的两个仆人那里获得一些情报才对。如果王国方面有可能会优先一步找到阿雷斯的话，那么也就只有根据阿雷斯的性格来预测他的行进路线了，可以说只能这么赌一把了——这就是威力克得出的结论。 

「让我们把事情一个个分开考虑一下吧。首先，那个可以说是骑士道和忠诚心的聚合体的阿雷斯，实在是不能想象他会犯下弑君这种罪行呢」 

「这是当然的。再说，现在作为杀害王子的嫌疑犯——不，他应该是被陷害的吧」 

加鲁姆斯的口气听上去一点都不担心主人一样，只是十分的平淡。就跟伊扎雷一样。跟每次说到阿雷斯的名字就让人觉得十分生气的雷昂正好是相反的两种态度。 

之后，加鲁姆斯接着说到。 

「这么一来，阿雷斯一言不发就消失的理由也不是猜不到了。首先第一点，那个家伙虽然论战斗的话无人能出其右，但是，说不来话。因为被怀疑杀害了王子，所以没有能够做到给自己辩护而逃跑了这种事情也是很简单就能想象得到的」 

虽然说得比较没礼貌，但可以从这里面听出来他非常了解他的主人。果然就像是伊扎雷那样，认为是年轻的主人离家出走了而已。 

「但是——」雷昂接了下去。「以阿雷斯的性格来说，为了证明自己的清白，应该是会站出来的才对。可是，阿雷斯直到现在都还是下落不明，也没有听到他出现的消息，到底是怎么一回事呢！？」 

雷昂像是发泄怒火一样的用拳头敲了敲桌子。桌上的餐具发出响亮的声音，使得原本喧闹的酒馆一下子安静了下来，大家都注视着他们。 

「能考虑到的要点有几个」威力克说道。「第一，阿雷斯大人所处的情况是完全做不到任何辩护，被套上了谁都不会相信他的杀害王子的嫌疑的情况下，那么他就不敢出现在众人的面前了吧」 

「事情虽然是有这种可能。但是，要去找伊扎雷什么的商量应该还是能做到的吧」 

「估计阿雷斯大人认为这么做会给伊扎雷大人带来麻烦吧？事实上，现在雷斯托尼亚领附近正有王国派出来的近卫骑士们驻扎着。如果阿雷斯大人贸然出现在雷斯托尼亚领内的话，一定会让事情变得很糟糕吧」 

「或者说，还能这么想」加鲁姆斯说道。「阿雷斯对于王家的忠诚心是绝对的。他对于没有能够保护好王子而感到自责，失去了自信，所以才从世间上消失了吧？特别是王子还是那个克劳迪娅的哥哥，现在既然没有保护好他，那么自己就没脸再去见那个克劳迪娅了吧。他考虑到这些东西而逃跑也不奇怪呢」 

「怎么可能！我可不记得自己成为了这么没用的废柴男的手下！」 

雷昂一点都没有隐藏心中的怒气的样子。 

比阿雷斯还年轻的他恐怕是不能理解的吧。不管是什么人，都会有一两次想要逃跑的想法的。虽然跟雷昂说明一下会比较好，但是现在还是应该集中讨论阿雷斯的事情才对。 

「那么，如果说阿雷斯大人最终是不得不从世间上销声匿迹的话，那么现在他到底在什么地方做着什么事情呢？该不会对这个世界了无牵挂的自尽了吧？」 

雷昂笑了。 

「自杀么，既然是那个阿雷斯，比起自杀，应该更会选择某一天突然出现在王宫，然后主张自己的清白最后愤怒而死要更切合实际吧」 

「那个顽固的家伙的话，也是有可能的呢」 

雷昂虽然是认真的，不过加鲁姆斯却把他的话当做是在开玩笑了吧，他是笑着回答他的。 

威力克也是跟加鲁姆斯有着相同的感觉。不是把阿雷斯当做一个英雄，而是把他看做是一个十八岁的年轻人，应该是不会采取那么夸张的行为才对。 

「那么就算他还活着的话，衣食住是怎么解决的呢。比如说，是不是有可能被某处的贵族给藏匿了起来呢」 

「这个是不可能的吧」加鲁姆斯一口就否定了这个说法。「要是躲在什么人的地方的话，一定会给某个人带来麻烦的。阿雷斯应该是不会那么做的」 

「那么，一个人躲在什么深山里生活着？既然是习惯了旅行的阿雷斯的话，这么考虑也是可行的吧，而且这样也能说明为什么王国到现在也没有找到阿雷斯大人呢」 

威力克这么说完，雷昂再次愤愤的说道「阿雷斯才不是那么没用的男人！」。 

「阿雷斯真想那么隐居下去的话，那么只要去做贵族或者商队的护卫就行了。阿雷斯的能力的话，轻而易举吧，或者说不去任何人的麾下，一个人四处游走也是有可能的吧」 

「不过，要是有出现了不知真身的超强武人之类的情报的话，应该早就能找到他的所在地了吧。而且阿雷斯是个只有身体异常强壮的人，所以只要他肯的话，不管是什么样的体力劳动他都可以胜任，解决温饱问题应该是可以的」 

「确实……在战后复兴的现在这段时期里，这种可能性是十分高的呢」 

结果，威力克他们所考虑到的可能性最高的结论，就是加鲁姆斯所主张的、阿雷斯现在正在以武人之外的形式在什么地方劳动着。 

虽然也有可能阿雷斯一个人生活在了远离人世的地方，不过他们都由衷的希望这个推测是错误的。因为真的那样的话，不光是王国军，就算是威力克他们要找阿雷斯也会变得十分困难吧。 

就这样，威力克他们决定了今后的行动方针。 

「我知道了。这个奥路加斯塔是商业的中心地带，既然这样的话，我就试试看将情报流露到商人之中去吧，应该会被我们像无头苍蝇一样的找他会更有效率吧」

……这之后，在奥路加斯塔的商人们之间，出现了一个流言。 

某个贵族为了进行矿山的开发，正在寻找身体健壮的劳动者。但是，为了能够短期内就出现成果，所以需要将人们集中起来并进行选拔。所以不是采用自己应募的方式来采用，而好似通过他人推荐的方式来进行挑选。顺便对于提供适当的人才介绍的，或者说是提供有效情报的人会给出高额的报酬。 

虽然这条流言多少有点假，不过光是推荐他人就能获得报酬这一点还是十分有效果的。从隔天开始就有大量的情报不断涌现，威力克三人为了确认而东奔西走了起来。

3

阿雷斯已经将土木工程大作了生活习惯中的一部分一样。他的所处地在稍微远离集落的街道处。 

因为大雨的影响而发生了小规模的泥石流，街道被堵住了，为了进行之后的修复工作，泽多鲁提供了奴隶来当做劳动力。 

正当阿雷斯跟往常一样默默地进行着土木工作的时候，一个骑着马的旅行商人来到了他们这里。 

光是这样的话并不是什么值得奇怪的现象，所以阿雷斯也没有去在意。 

但是，这个旅行商人却不是普通的路人。如果是普通的路人的话，看到奴隶这种存在，要么会投来略微带有同情的、或者是侮蔑的好奇眼光吧，不过也不会看很久，马上就会离开。不过，只有这个商人，他一直站在那里没有一点想要移动的样子。 

怎么了，阿雷斯停下了手中的活，看了过去。 

「啊……」 

他的眼神跟商人交接了。然后，他察觉到这个商人是自己所熟悉的人。 

是威力克，阿雷斯是不会忘记的，他是在与北方的佣兵们的战斗中遇到的带路人。 

「我……找你很久了啊，阿雷斯大人！」 

威力克慌慌张张的跑到了阿雷斯的附近，他的声音中夹杂着被刻意压抑了的兴奋。 

阿雷斯去没有做出任何回答。 

「……我不知道你在说什么，你是不是认错人了呢」 

自己只能低着头来回答他。但是，仔细想想，在自己发出声音的那一刻，自己就失败了。 

「你在说什么啊！这个声音，这个外贸，你怎么可能不是阿雷斯大人呢！到底为什么会变成这样呢？而且那个项圈……为什么你会沦落为奴隶呢！？」 

阿雷斯什么都没有说，现在的自己已经没有资格被叫做阿雷斯大人了。抛弃了一切，逃避了一切的胆小鬼，那就是现在的自己。希望不要再有人来管自己的事情了。 

这时候，从意外的地方飘来了一艘救生艇。 

「你这家伙干什么啊！能不能不要随随便便跟我们的商品说话啊！」 

是泽多鲁的部下。 

是一声让周围的奴隶们都冷不禁为之一颤的怒吼声，如果威力克是十分普通的平民的话，现在肯定会因为觉得恐怖而逃跑吧。 

可是，威力克是在与那些佣兵们的战斗中存活下来的勇者。只是被怒吼一声的话他是不会动摇半分的。 

「这还真是抱歉了。在下名叫威力克，如你所见，我是一个旅行商人。你说他是你们的商品吧？实际上我非常中意这个奴隶，能跟你们商量一下买卖的事情吗？」 

「……呃，那你稍微等会儿」 

只要说是关于买卖的事情的话，就算是泽多鲁的部下，也没有办法吧。男人很不爽的将泽多鲁叫了过来。 

这个时候，周围的奴隶们都开始看起了热闹，将视线集中到了阿雷斯这里。其中当然也包括利兹和提多。 

「很抱歉我的部下对你做了不礼貌的事情呢，我的名字叫做泽多鲁。听说你对我的奴隶很有兴趣？」 

不愧是商场上的老手吧，泽多鲁跟对待奴隶完全不一样的态度对待着威力克。 

「嗯，我所认识的贵族现在正在征集能去开发矿山的人，所以我正在寻找着能干的奴隶呢」 

「你还真有眼光啊。这边的奴隶叫做克雷斯，就像你所看到的那样，既年轻又健壮，很难干哦」 

「是叫做……克雷斯啊」 

对于阿雷斯来说，这是自己使用假名字被暴露的瞬间，不过估计是因为不知道该怎么做才好吧，威力克什么都没有说。 

「那么，要出什么价你才肯卖呢？」 

「嗯嗯……现在是在做交易吧，阁下才是，到底能够接受什么样的价钱呢？」 

「嗯，我觉得这种情况下一般不都应该是卖家先开一个价吗？」 

「如果你只是购买一个普通的奴隶的话，那么的确是如此，可是，眼前的这个可是奴隶中的稀世珍宝哦」 

作为武人的阿雷斯当然不会知道，在这两个商人之间，他们的眼神正在激烈的交火着。威力克不管付出什么代价都想要买下阿雷斯，可察觉到克雷斯不是普通奴隶的泽多鲁，则已经预测出了克雷斯的价值，判断出自己不能轻易的就开出一个价格吧。 

但是这场较量，也因为阿雷斯之后的一句话给中止了。 

「威力克，我现在这样就行了，不需要为了我浪费钱，请你不要管我了」 

果然阿雷斯还是没有意识到，现在他的这一轮发言，再一次让泽多鲁意识到克雷斯并不是普通的流浪汉。威力克这个商人应该会不惜一切代价来购买克雷斯吧，以后就能发财了——泽多鲁这么想着，然后回了进一步的提高价钱，说出了下面的提案。 

「既然本人这么说的话，我也不能硬是把他卖给你呢。我虽然是个奴隶商人，但是并不是不给奴隶任何权利的恶人哦」 

「……我知道了，那么请至少收下这个吧」 

威力克从皮袋里拿出一枚银币交给了泽多鲁。 

「这是什么东西的钱款呢？」 

「希望能将克雷斯借我使用一刻钟（约十五分钟），这就是这段时间的租金」 

「很抱歉，我不能给一个奴隶这样的特殊对待呢。这样就不能给其他的奴隶解释了，更重要的是，不能就这样对待克雷斯一个人。其他的奴隶如果也受到相同的对待的话，事情就好说了」 

「我知道了……」 

又有好几枚银币被放到了泽多鲁的手上。 

「那么就给你所有的奴隶们一刻钟吧，这样如何？」 

「既然这样的话，那么我就没有拒绝的理由了」 

泽多鲁回过头去叫喊了一下：所有的人都休息，给奴隶们喝水。 

「那么，请你自便吧啊。克雷斯，你给我记住要有礼貌哦」 

泽多鲁离开了，现场只剩下两个人。 

「阿雷斯大人……」 

「……现在的我名叫克雷斯。我没有什么想跟你说的」 

阿雷斯已经没有继续打马虎眼的意思了。他只是希望威力克能知道，自己已经完全不再是以前的那个自己了。 

「……到底发生了什么事情？我听说了关于王子陛下被刺杀的事情。可是我也好，你的其他仆人也是，还有你的领民，大家都知道你不可能是真正的犯人啊」 

「…………」 

事情不是这样啊。不，确实这也是理由中的一点，但是，不单单是因为这样。 

可是，到底该怎么说明才好，连阿雷斯自己也不知道，结果他只能选择了沉默。 

就在这个时候。 

带着项圈的娇小的少女，来到了阿雷斯这里。 

是利兹。怎么了——利兹用像是在这么问的表情看着阿雷斯。 

阿雷斯抱起了她娇小的身体。 

「没事的哦。我是不会去任何地方的，你放心吧」 

「阿雷……不，克雷斯，这个孩子是？」 

「……我的事情已经跟你们无关了。我要保护好这个孩子。现在的我所能做到的，仅此而已」 

「虽然不知道怎么回事，但是如果有必要的话，可以连同这个孩子一起买下来，还她自由之身啊。这样的话你能跟我一起走吗？」 

看来阿雷斯也从来没有想过这个方法。 

他看着一头雾水的少女的脸庞。 

「……对啊。姑且不管我，先把这个孩子给买下的话——」 

正当阿雷斯说到一半的时候。 

「……！」 

利兹紧紧抱住了阿雷斯的身体，像是在拒绝一样的摇着头。脸上则是一副马上就要哭出来的表情。 

阿雷斯连忙摸了摸她的头。 

「我知道了，既然你讨厌的话，那么就算了」 

好不容易安抚了利兹的情绪之后，阿雷斯再次看向了威力克。 

「威力克，如你所见，我已经不能成为任何人的力量了，我不能离开这个孩子，所以……希望你不要再来管我的事情了」 

「……我知道了，今天我就先这样告辞了。但是，希望你能原谅我再次出现在你的面前吧」 

「……我已经没有任何指责你的权利了，现在的我只是区区一介奴隶而已」 

威力克行了一礼之后，离开了这里。

◇

在离开了阿雷斯那里之后，威力克一个人嘟囔着。 

「到底在你的身上发生了什么事情呢……？」 

看来阿雷斯的内心所受到的伤害要比想象的大的多。这样的话，就算是强行把他带回去也好，也解决不了任何问题。 

总之，现在已经完成了当初要找到阿雷斯的这个目的。剩下的就让比自己对阿雷斯更加了解的伊扎雷或者加鲁姆苏来解决了吧。 

而且，威力克觉得还是有希望的，他再次回头看了看。视线的前方是那个似乎是名为利兹的少女正在用担心的眼神看着有点奇怪的阿雷斯的样子。 

两人之间不知道是发生过些什么，但是，绝对不对年幼的孩子见死不救这一点，还是十分符合阿雷斯的性格的。 

威力克再次来到了刚才那个叫做泽多鲁的奴隶商人那里。 

「看来你已经跟克雷斯说好事情了吧？」 

「嗯，很遗憾，今天我就先告辞了」 

「这样啊。那么我这里还有一件很适合你的商品，不知道你有没有购买的兴趣呢？」 

威力克没能猜出他这个问题的真正用意。他该不会认为自己会对阿雷斯以外的奴隶有兴趣吧。 

「是什么样的商品呢？」 

「是写了今后我们的行程预定的羊皮纸。现在的话只要银币五枚就能卖给你哦」 

「…………」 

真是个不能小看的商人啊。他完全已经料到自己会再来找阿雷斯这一点。 

不买下这个东西不行，银币五枚当然还是有的。但是，这是伊扎雷给自己的雷斯托尼亚领民们的血汗钱，绝对不能浪费，更重要的是，他是绝对不会直接答应以一个商人所开出的价格来购买一样东西的。 

「一枚银币的话我就买了」 

「哦哟，你是不是没有看清楚这个商品的价值啊？好不容易才遇到的购买奴隶的机会可能会就此永远消失哦？」 

「这样的话对双方来说都是件遗憾的事情呢。因为到时候也等于说你失去了一个贵重的顾客呢」 

两人之间再次摩擦出了只有商人才看得到的火花。 

这之后，结果威力克成功的用银币两枚完成了这笔交易。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 仆人们 二
1

雷昂第一次遇到阿雷斯的时候，是在自己的故乡凯扎普领。 

自己的父亲对领民实施了暴政，只管着自己中饱私囊，这个时候，突然出现的就是阿雷斯。然后阿雷斯在轻易的将雷昂的所有一切都给击溃之后，离开了。 

这之后父亲不得不停止了他的暴政，然后雷昂也知道了自己的不成熟。至今为止因为都是在这种乡下地方，所以雷昂太过自信于自己的剑术了。会输给其他的骑士也是因为自己还年轻，肉体的成长还没有跟上的关系。这种状态最适合的形容就是井底之蛙了吧，他的这份自信被阿雷斯彻底粉碎了。 

这个时候的雷昂，首先抱着的就是悔恨以及嫉妒之类的感情。 

然后雷昂再次碰到阿雷斯的时候——不，目击到阿雷斯的时候，雷昂正身处反乱军之中。 

想起了那个时候的自己，真是多么让人害羞的一段时间啊。阿雷斯所有的而自己没有的东西——他认为就是实战经验了吧。所以他离开了故乡，作为志愿兵加入了反乱军。 

之后雷昂作为反乱军的一名士兵，再次体验了阿雷斯那非人类的强大。已经是自己不管怎么样都敌得过的对手了。 

所以，雷昂才会做出了成为阿雷斯的仆人这样的选择。这样自己说不定就能知道阿雷斯强大的秘密了。这样总有一天自己就能再次挑战阿雷斯，到时候一定能战胜他。甚至他还想过在战胜阿雷斯之后，向阿雷斯的妹妹，自己的救命恩人艾蕾娜求婚。 

但是，事情并不只是这样。雷昂在对于阿雷斯的力量感到嫉妒的同时，慢慢地却产生了其他新的感情。那就是被称为憧憬的感情。 

总是冲锋在部队的最前面的英勇，不管是面对多少敌人都不会屈服的强悍，不管是谁，只要是个武人都会觉得他是个值得憧憬的对象吧。而自己却是这样的阿雷斯的仆人——雷昂虽然很难坦白承认这一点，但是——他确实是有一种幸福感的。而就像包括威力克在内的其他许多迷上阿雷斯的人一样，期待着阿雷斯的将来，期待他能有怎么样的一番作为。 

憧憬、嫉妒、期待。雷昂对于阿雷斯的感觉变得极其的复杂。所以，在阿雷斯失踪之后，雷昂的心情就变得更加的复杂了。阿雷斯是不可能抛弃一切逃走的。那么为什么他会就这样销声匿迹呢。他一直为了这件事情苦恼着。 

所以——所以在被威力克带到这里，看到眼前这副光景的时候，雷昂的感觉才会超越失望，甚至是接近绝望了。 

「真的吗？那个人真的是阿雷斯吗！？」 

脖子上挂着项圈，一言不发的搬运着修理城墙用的石材的阿雷斯的身姿。从根本上打破了雷昂心中对于阿雷斯的那份憧憬。 

「你在干些什么事情，阿雷斯！在这种重要的时期里！」 

忍耐不住的雷昂，冲上前去一把抓住了阿雷斯的胸口。 

阿雷斯看到突然出现的雷昂虽然有点吃惊的样子，但马上就把脸转了过去。 

「……虽然我不知道你是从什么地方来的哪一位，但是请你放开我」 

原本有着不管是什么样的困难都能克服般的眼神的阿雷斯，现在居然变成了这样，声音中也没有了以前的那股气势。 

「开，开什么玩笑！」 

怒气攻心的雷昂用力将阿雷斯的身体撞了出去。阿雷斯连一点着地的准备都没有，难看的坐在了地上。 

「你在干什么啊，骑士大人！请不要对我们的商品动手动脚啊！」 

估计是负责监视奴隶们的男人吧，马上他就拿着鞭子跑了过来。 

雷昂将数枚银币丢给了那个男人。 

「事情我已经知道了，有这些银币的话要借一个奴隶已经足够了吧！」 

「……是，是」 

让男人住嘴之后，雷昂再次抓住了阿雷斯的胸口。 

「你这到底是在演哪一出啊！？不，是为了掩人耳目，所以才在这里演戏的吧！？你快这么告诉我啊，阿雷斯！」 

「……现在的我已经不叫阿雷斯了，你不要再来管我了」 

「你到底要开玩笑到什么时候！」 

雷昂举起了拳头，为了让阿雷斯清醒过来，他将全身的力气都注入到了拳头里。 

但是，他却没能将拳头挥过去。因为一件意料外的事情阻止了他。 

在腰的附近，有一股很弱的力量正拉扯着他。雷昂看了看自己的下盘，发现是一个娇小的少女正瞪着自己。 

「怎，怎么了……？」 

看到雷昂的注意力被吸引过来之后，少女挡在了雷昂和阿雷斯之间，张开了双臂。 

不知道为什么少女一句话也没说，但是，她却是一副像在说着什么的样子。不要欺负这个人——像是在这么说着。 

她的瞳孔因为害怕而动摇着，身体也在颤抖。看着这样的少女，让雷昂觉得自己反而是一个坏人了，所以他不得不放下举起的拳头。 

「利兹，你快退下」 

阿雷斯一边对少女说着，一边伸手拉了她娇小的身体。 

「你也冷静点吧，就算揍了他也是无事于补的」 

雷昂也被一声低沉的声音给制止了。 

估计是知道了这个声音的主人是谁的关系吧，阿雷斯的脸上略微露出了一点动摇的样子。 

「加鲁姆斯……吗？」 

「好久不见了，主人」 

强壮的矮人正站在那里。 

两人之间的时间，在沉默中流逝着。 

这是成为阿雷斯的仆人时间尚短的雷昂所没有的，两人之间深厚的羁绊，或者说，因缘吧。

◇

雷昂和加鲁姆斯以及阿雷斯和不知名的奴隶少女四个人，围在一起坐了下来。 

骑士和仆人一起围着篝火说说笑笑并不是什么稀奇的事情，但是现在这个时候看上去却不是那样的状况。三个人都不是能说会道之人，而刚才那个少女又像是条小狗一样坐在阿雷斯的身边。 

「我跟奴隶商人说过了，我们可以好好谈一段时间」 

威力克回来了，关于这一点雷昂也很愤慨。明明是仆人要跟主子说话，为什么一定要获得奴隶商人的许可才行呢。 

「那么……该从什么事情开始说呢」 

估计是现场气氛的关系吧，平时能说会道的威力克也不知道该怎么开口才好。 

「……为什么就是不肯放任我不管呢？」 

这就是阿雷斯说的第一句话。 

「你们到底想让我怎么做？就像你们看到的一般，现在的我只不过是一个奴隶而已，什么都做不到，也不想去做 任何事情」 

「该怎么做才好？很简单」 

雷昂立刻就回答了他。 

「你可是我和加鲁姆斯看上的主人哦？可是你却突然失去了音讯，变成了杀害王子的嫌疑犯也没有做任何辩解。最后还变成了奴隶逃跑了。这种事情你觉得能够被允许么？你给我堂堂正正的去面对一切，这样才是我们的主人啊」 

「……不要把你自己的想法强推于我。我想做什么都是我的自由。说起来，你会变成我的仆人也是你自己强行凑上来的吧」 

「开，开什么玩笑！你居然说得出这种话！」 

这有这句话雷昂是不能容忍的，所以他立刻就气的站了起来，但是， 

「好了好了，冷静一下，就算是生气也解决不了问题的」 

他被加鲁姆斯用手拉住了。拉住雷昂的手十分的有力，不管他怎么想要挣脱出来都一点没有晃动的样子。 

「可恶，放开我，加鲁姆斯！」 

「我说了叫你冷静了吧。你突然站起来的话不会让状况有任何好转的」 

对雷昂来说，加鲁姆斯这种假作冷静的样子才是最让他气愤的吧。 

阿雷斯说出了「你们都是自己随便决定成为我的仆人的，现在还来说什么」这样的话。这虽然是不能否定的事实，但正是因为这样才会忍不住心中的怒气。对阿雷斯来说，原来雷昂他们就是这种程度的存在而已。 

「阿雷斯大人，那么能请你告诉我们么？」 

威力克果然也用着跟加鲁姆斯一样冷静的口气问道。 

「阿雷斯大人到底发生了些什么？为什么会变成奴隶呢？」 

这是很到点的疑问。 

阿雷斯和雷昂他们最后在一起的行动，是在跟<风之女武神>他们一起去观察北方军队撤退的情形的时候。那时候，雷昂和阿雷斯虽然是分头行动的，但是在雷昂回到汇合的地方后，不知道为什么阿雷斯却不在了，只有<风之女武神>一个人。这之后不管找了多久，都没能找到阿雷斯，再次听到他的名字的时候，已经是不知道为什么变成了他杀害了王子并逃跑了。 

「……我没有回答你对门的意思。而且，我自己也不知道答案」 

又再说些不知所谓的东西了。 

「那么阿雷斯大人。难道阿雷斯大人你就没有兴趣吗？比如说，现在你的故乡到底变得什么样了这点……」 

不愧是威力克，十分巧妙的方法。关于这个话题，阿雷斯是不可能没有兴趣的。阿雷斯是个责任感很强的男人，是绝对不会对生活在自己领地上的领民们见死不救的。 

可是，听了阿雷斯的回答的雷昂，再次失望了。 

「……我很清楚现在的自己所处的立场。如果我随便在故乡出现的话，只会引发不必要的争战而已吧。我只要继续这么隐藏下去的话，之后的事情交给伊扎雷应该会更加的顺利」 

虽然这么说的理由应该不单单是为了逃避责任，一定程度上他所说的还是正确的。确实如果阿雷斯继续这么销声匿迹的话，王国也就没有借口对雷斯托尼亚领出手了吧。 

「那么，王都呢！？」雷昂的声音开始慌张了。「公主陛下所在的王宫现在是什么样子，你也没有兴趣知道吗！？」 

似乎是有效果了，表面上的阿雷斯虽然一句话也没说，但是雷昂并没有看漏他的眼神动了这一点。 

抓住这个机会，雷昂继续说着，声音也更激动了。 

「我看你是不知道的吧，现在的王宫，所有的人都对那个菲利普俯首称臣了！」 

「什，什么……？那个菲利普？」 

阿雷斯第一次被激发起了明显的兴趣。 

「告诉我！王宫现在怎么了！」 

雷昂将这半个月来王宫的现状告诉了他。 

当然，雷昂并没有亲自去过王宫，所以他所知道情报也都是传闻而已。可是，即使如此要表现出菲利普的危险度已经足够了。

……贝鲁塞鲁姆四世以及海因斯王子国葬的那一天——也就是王国历八十三年第十的月的六日。把唯一的血亲克劳迪娅公主晾在一边，担当葬礼的主持的却是菲利普这个将军，这件事给整个王国都带来了冲击。菲利普担任了国王葬礼的主持人这一点说明，菲利普就是国王的继承者。 

就像是要昭示这一点一样，第二天开始菲利普就为了显示自己是下一任国王而不断将权利集中到了自己的手上。国防、国政两方面的会议都用着一脸属于自己的东西的表情参加着，像国王一样陈述着意见，或者说像国王一样坐着总结。而且，以国务大臣卡鲁连侯爵为首的一些有力的宫中重镇也完全没有要阻止他的样子。 

「不光是这样！菲利普那家伙，已经发表了跟克劳迪娅公主的婚姻哦！」 

「你说……什么！？」 

听到这个消息，就算是阿雷斯的脸色也变了。 

「不可能的，克劳迪娅大人应该要嫁到艾丁巴拉的才对啊……！」 

「状况改变了，阿雷斯大人」威力克说道。「现在的克劳迪娅大人是王族的唯一继承人。比起嫁到其他国家，更应该留在自己的国家跟有强大势力的贵族结婚来巩固地盘会更好吧」 

「这样好么，阿雷斯！你能忍受让克劳迪娅公主嫁给那种人么！」 

只要搬出克劳迪娅的名字的话，阿雷斯说不定就会重新振作起来吧。雷昂想尽了一切办法来刺激阿雷斯。 

实际上这个时候，阿雷斯也多少表现出了一些发自内心的感情。但是，他马上有心情低落了下去并低下了头。 

「……什么都无所谓了，我现在已经没有说什么的资格了。而且，克劳迪娅大人肯定也是有着自己的想法才会答应这门婚事的。既然克劳迪娅大人有着她自己的想法的话，那么我就没有资格去多说什么了」 

「你……真的是这么想的么！？」 

阿雷斯和克劳迪娅之间的关系并不简单这样的流言，雷昂也已经听到过很多了。但是就连这个克劳迪娅，阿雷斯也是一副漠不关心的样子。这给予雷昂的冲击是很大的。 

「阿雷斯啊。我想，你是因为看到了那个才会变成现在这个样子的吧？就是以公主的名义颁布的关于你的通缉令」 

「…………」 

对于加鲁姆斯的质疑，阿雷斯选择了沉默。 

雷昂也知道了为什么阿雷斯会对克劳迪娅都做出如此冷淡的反应。 

「你是白痴吧！你以为有多少人会真的认为是你杀害了王族的人！」 

「雷昂大人，你的声音有点太大了，请稍微控制一下……」 

估计是因为顾虑周围的奴隶们吧，威力克小声的说道。 

但是雷昂并不知道，会将注意力投向这里的，除了陪在阿雷斯身边的少女之外，就没有任何奴隶会竖起耳朵来关心这里的谈话了。反正马上阿雷斯就会放弃奴隶的身份的。 

「实际上也是这么回事吧！？你啊，根本就没有杀过海因斯王子吧！？」 

「……当然」 

「那不就行了么！公主陛下对于这种事情肯定也是清楚的！还是说你一直尽忠职守的公主陛下是个头脑简单的笨蛋么！？」 

阿雷斯抱着头摇了摇脑袋。 

「克劳迪娅大人究竟在想些什么东西你怎么可能会明白。而且，王子陛下是在我面前去世的。向王家宣誓过忠诚的我，没有保护好王家这一点是事实。不管背后的事实如何，我都已经没有脸去见克劳迪娅大人了」 

「……咕！」 

都已经这样劝说了，还是没有一点用，雷昂真是没有想法了。同样站在仆人立场上的加鲁姆斯为什么到现在一点气话都没有说过呢，这让雷昂感到十分的不可思议。 

「那么，还有一点请让我述说一下」威力克继续说着。「事到如今，菲利普的野心已经十分明显了，首都那里也开始慢慢出现反抗他的贵族们了。可是菲利普就像是一直等着这些反抗的人一样，已经开始新的行动了。他给反对他的贵族们套上了各种各样的罪名，将他们一举揭发——不，他开始肃清了。如今的首都广场上，没有一天看不到那些反抗菲利普的贵族们一家上下尸首，人民们也都过着阴郁的日子」 

这件事情雷昂倒是第一次听说。不愧是商人啊，肯定是从哪里得到的情报吧。不，这种时候只要是能让阿雷斯振作起来的话，哪怕是撒谎也没关系。 

但是，阿雷斯还是一点变化都没有。 

「……你说这种事情，是想让我怎么做？」 

「！随便你怎么做了！这个胆小鬼！」 

雷昂发出了怒吼。听到了人们正在牺牲的消息但还是不为所动的阿雷斯，已经让他无法忍受了。 

虽然只是形式上，但如今被自己当做主人的这个男人沦落到这个地步，这简直是否定了过去自己所走过的道路。已经是极限了，再也无法直视阿雷斯那不堪入目的样子了。雷昂站了起来，快步离开了这里。 

「雷昂大人！请等一下，雷昂大人！」 

虽然感觉到威力克追了上来，但是现在雷昂也不打算去搭理他。总之现在的就像尽早去一个看不到阿雷斯的地方。 

最后在进入了一个没有任何人的树林之中后，雷昂停了下来。 

「请，请等一下，拜托了……」 

威力克还是纠缠不休。可是，雷昂并没有回头的意思，要说为什么的话。 

「你在哭吗？雷昂大人」 

雷昂是想要打马虎眼敷衍过去的，但是做不到，他用右手揉着眼睛。 

「我哭不行么！我，我……我成为了符合英雄这个称号的男人的仆人！可是……那样的丑态像什么样子！那种样子，怎么看的下去！舍弃了国家、王族的阿雷斯什么的还是死了算了！他已经没药可救了！」 

「……你的心情我也十分理解」 

「你怎么可能知道。何况我生气的理由不单单是这点……！」 

他想起了刚才遇到阿雷斯的时候的情景。自己出现在阿雷斯面前的时候，阿雷斯居然做出了像是陌生人一样的反应。但是，这之后看到加鲁姆斯的时候，他却没有想要伪装自己的身份。 

雷昂很清楚，自己成为阿雷斯的仆人的日子还很短。信赖也好羁绊也罢，都还没有建立起来，两个人之间还缺少很多东西。当然不能指望自己获得跟加鲁姆斯同等的带鱼。雷昂心里虽然很清楚这一点，但实际上真的遇到了那样的对待，果然还是会觉得有点难以接受。 

「靠我的话看来还不行呢」 

「……你指的是？」 

「我啊，是帮不了阿雷斯的。在战场上是加鲁姆斯，在战场以外是伊扎雷，他们要比我更能够帮到阿雷斯的忙吧。对阿雷斯来说，我这种人根本就是无所谓的。所以我不管怎么努力，都不能让阿雷斯振作起来呢」 

仔细想想，原本自己也是强行成为阿雷斯的仆人的。对于这样的自己阿雷斯会漠不关心也是正常的吧。 

「雷昂大人，很抱歉，你有一个地方搞错了」 

威力克很有力的说道。 

「……搞错了？我搞错什么了？」 

「确实你成为阿雷斯大人的日子尚浅，但是，阿雷斯大人会变成那样，并不是因为跟你相处的日子太短而已，也不是羁绊什么的问题。虽然不知道发生了什么事情，但是会有那样的态度都是因为阿雷斯大人失去了自己的内心」 

「失去了内心？」 

「是的，所以不管我们说什么，阿雷斯大人都没法振作起来。不仅仅是你，我也好，加鲁姆斯也是，都是做不到的吧。要说原因的话，自己的内心是不能靠他人来找回来的，这是属于阿雷斯大人自己的问题。雷昂大人还有我能做到的，就是帮助阿雷斯大人尽快找到自己的内心而已」 

「……帮他找回失去的内心？」 

「是的。阿雷斯大人的烦恼只有阿雷斯大人自己明白。但是，我们还是能够支撑阿雷斯大人的。而且，支撑他的人越多越好」 

「…………」 

威力克的话并不是不能理解。但是，这些话同时也是雷昂所不想去理解的话。因为，他不希望认为阿雷斯已经沉沦到这种地步了。 

「那么，我们就只能继续支持阿雷斯，直到他自己重新振作起来为止？」 

「嗯，是的。加鲁姆斯大人和伊扎雷大人很明显就是这样的态度。实际上我刚才对你说的话，其中有一半是从伊扎雷大人那里现学现卖的」 

「伊扎雷的？那么伊扎雷已经预料到阿雷斯现在的这幅样子了？」 

「是的。伊扎雷大人说过，阿雷斯大人会这么长时间不露面，肯定是因为精神上面的问题吧。所以，他还拜托了我一件事情」 

「……什么样的事情？」 

「我虽然也没有见过……但是，他叫我去找某个人。如果是那个人的话，一定能够支撑起阿雷斯大人」 

「…………」 

雷昂一点都不明白这些上了年纪的人的想法。按照伊扎雷和威力克的说法，现在的阿雷斯就处于一种没有人来支撑他的话就没法自己站起来的转台。连靠自己一个人都没法站起来的男人有什么价值可言？ 

但是，比起自己和加鲁姆斯，更加了解阿雷斯的人恐怕就是伊扎雷了吧。 

既然是那个伊扎雷那么说的话，也就没有办法无视他的话了。 

「……我知道了，那就再试试看吧」 

「非常感谢，雷昂大人」 

「这并不是值得道谢的事情吧」 

雷昂已经不像伊扎雷还有威力克那样相信阿雷斯了，所以，他才无法正视威力克的脸庞，将脸背了过去。 

要说能支撑起阿雷斯的人的话，雷昂还是能想到一个人的。他也想过哪怕是赌上那么一次也好。因为，她也有知道阿雷斯现状的权利。 

但是，能赌的机会也只有那么一次了。如果把她带来之后，阿雷斯还是不能重新振作起来的话。 

那时候，看来就有必要重新考虑一下自己的将来了。 

「你给我等着，混蛋阿雷斯」 

雷昂在心中说着。 

你是我的主人。不管是怎么样的形式也好，既然已经缔结过一次主从的誓言的话，那么就一定要有符合我主人的样子才行。不能再给你更多的休息的时间了。

◇

同一时刻，另一边。 

雷昂离开了阿雷斯这里，威力克也紧跟其后，所以现在剩下的只有加鲁姆斯一人。 

两人之间陷入了短暂的沉默。只有利兹一个人的眼神在两个人的脸上游离着。 

「你也想说让我重新回战场上么？」 

因为一直什么都不说也没有办法，所以阿雷斯开口了。 

「不，老夫是你的仆人。仆人是没有资格来纠正主人的行为的。你只要随自己喜欢就行了。虽然雷昂似乎有着他自己的想法呢」 

「……那么你大老远的跑到这里来是来干什么的」 

「仆人在主人的身边是天经地义的。其他还需要什么理由吗？」 

加鲁姆斯说的很有道理，而且阿雷斯比谁都知道加鲁姆斯有多顽固。这样的话，如果不说服他，他真的会一直待在自己的身边的。 

「加鲁姆斯，有些话我只对你一个人说。我已经失去了战斗的力量了，面对十几人、数百人的敌人一步都不退让的时期已经是过去的记忆了。但是，能做到那样的战斗靠的并不是我的力量。现在的我已经没有资格继续作为你的主人了，你就像雷昂一样，放弃我，去过自己自由的日子吧」 

不过加鲁姆斯做出的回应却完全出乎了阿雷斯的意料。 

「你想说的话就只有这些了吗？」 

「诶？什么？」 

「主人，你有听别人说的话吗？没有什么特殊的理由，老夫是你的仆人，所以在你的身边。事情就是这么简单而已」 

这是加鲁姆斯的一番心意吧，但是，这对阿雷斯来说只是一种重担而已。自己已经不是加鲁姆斯的主人了，比起给人没有意义的期待，还是像雷昂那样放弃自己的要让阿雷斯轻松的多。 

「那么——喂，那边那个嚣张的家伙」 

加鲁姆斯突然向着拿着鞭子的男人喊了起来。 

「把你们的老大给叫来，我有话要跟他说」 

被见都没有见过的矮人族像是使唤佣人一样的命令，男人当然露出了不快的表情。可是加鲁姆斯那寂静中散发出的魄力却让男人只能唯命是从。 

「请问有何贵干？」 

没多久，泽多鲁就出现了。 

「哦，你好。听说你在找能帮你干活的奴隶吧？现在，有一个奴隶要推荐给你」 

「哈……？」 

阿雷斯感到十分疑惑，从来没听说过会有矮人向人类推荐奴隶，恐怕泽多鲁也是一样的吧，他的眼神中也充满了疑惑。 

「当然，如果是能干的奴隶的话，请务必推荐给我」 

「呵呵，那可是个相当能干的家伙哦，而且力量十足。能比普通的人类多干三倍的活，不过，饭量也是普通人的三倍就是了」 

阿雷斯终于明白了加鲁姆斯想要说的事情。 

「等、等等，加鲁姆斯，你说的那个奴隶该不会是……」 

「是的，就是老夫」 

「你、你在想些什么事情啊！我应该说过了，你没有必要来陪我了吧！」 

「真啰嗦呢。你才是没有权利对老夫要做的事情指指点点才对吧。老夫只是因为自己喜欢才想要做奴隶的」 

「你说这样的话会让我很困扰的啊」泽多鲁提出了抗议。「我听说矮人族之间的情谊是很强的。要是我把你当奴隶来使用的话，我恐怕会被其他的矮人族给杀了吧」 

「哼哼，原来如此，说起来的确是有可能呢。那么这样吧，现在与北方的战斗刚刚结束，老夫听说这附近的治安十分混乱呢」 

「是，确实如此」 

「那么，你需要身手了得的护卫么？比普通的人类要强十倍，而且还不需要护卫金哦。只是，吃的饭也是普通人的三倍罢了」 

「……原来如此，这个主意不坏呢。但是，你说的力量是普通人的十倍这一点到底是不是真的呢？就让我见识一下你的本事吧」 

「没问题，那么就把你的部下集中起来吧，不管几个人都行」

……一刻钟（约十五分钟）之后。地上出现了一直喊着「认输了」的男人们的身影。 

就这样，泽多鲁所率领的奴隶商队里，又多了一个同行人。这是区区一介农民的阿雷斯所不能提出抗议的事情。

2

翌日，阿雷斯他们继续着被泥土埋没的街道的修复工作。 

「给我快点搬！一定要在三天之内让这条路恢复到能用才行！」 

泽多鲁他们正挥动着鞭子怒吼着，阿雷斯他们把泥土装入木桶之中然后默默地搬走。可是泥土之中还混杂了不少大大小小的石头和倒下来的树木，所以工作进行的十分缓慢。 

利兹还是如往常一样待在阿雷斯的身边，虽然只有一点点，但也搬运着泥土。再稍微远一点的地方，加鲁姆斯正很优先的睡着。 

不过，阿雷斯想着，果然像这样继续让利兹工作下去会很成问题。利兹这样的岁数的话，当然帮家里点忙也是应该的，不过她应该有权利去玩耍才对。而且还有她不能发出声音这件事。比起让她做些不必要的活来说，让她多练习练习怎么恢复声音这一点才是真的。 

阿雷斯有一个想法，虽然白天的时候他不得不连利兹的那一份工作都一起负担掉，但比如在此期间将利兹拜托给加鲁姆斯的话又会如何呢。那个一脸胡子的矮人虽然能不能陪她玩是个问题，不过至少利兹的安全可以就此得到确保了。而且，阿雷斯也听说过加鲁姆斯是有孩子的，说不定他对于照顾利兹还是很在行的吧。 

问题是，自己是不是还有资格来拜托加鲁姆斯办事呢，关于这一点阿雷斯觉得只要自己能拉的下脸去拜托他的话，他应该实惠接受的吧。 

正在阿雷斯思考着这些的时候。 

他感觉到背后碰到了什么东西，他抬头一看，正不断有小石头断断续续的从泥土堆成的小山上滚落下来。 

在一边抬头看着一边想着发生什么事情的时候，瞬间，他就听到了什么东西摩擦发出的声响。同时，斜坡上的一部分开始滑动了。 

在意识到这是怎么一回事的瞬间，阿雷斯就大声叫了起来。 

「快逃！泥石流要来了！」 

估计因为是一直在地盘不稳定的地方施工着的关系吧，新的泥石流发生了。斜坡一口气就崩落了下来。 

混乱发生了，周围的奴隶们都发出了惨叫声，争先恐后的逃了起来。 

「利兹！？」 

阿雷斯也脱离危险的同时，寻找着利兹的身影。然后在稍微远离一点的地方找到了她。利兹虽然对于突然发生的事情感到疑惑，但似乎还是察觉到了发生了什么事情，所以顺利的逃跑了。 

最后泥石流稳定了下来，幸运的是，包括利兹在内的奴隶们都没有事。 

「没事吧？」 

阿雷斯帮助身边的奴隶们站了起来。 

「嗯，没事。真是多亏你能这么及时的告诉我们呢」 

但是，就在之后。 

「危险！快逃！」 

不是阿雷斯，是其他人发出了叫喊。 

阿雷斯抬头望去。 

「什么！？」 

飞进他的视线之中的，是随着碎石还有树叶一起向下滑落的树木。 

阿雷斯看了看周围，那里还有包括利兹在内的很多奴隶在。特别是利兹，现在她正蹲在原地一动都不动。 

估计是不知道往哪里逃才好吧，那么巨大的树木要是以这样的势头滚落下来的话，肯定会在人们逃跑之前就将利兹他们撞倒，然后出现不少死伤的人吧。 

「可恶……！」 

这样下去的话利兹会很危险。这么想的瞬间，阿雷斯的身体就自己动了起来。这个时候阿雷斯的内心之中没有一丝恐惧感。 

「呜哦哦哦哦哦！」 

以右肩加上两手，阿雷斯接住了滚落下来的树木，非同寻常的冲击席卷了他的全身。 

「咕呜！」 

全身感受到了激烈的疼痛，差一点就要失去力量了。但是，现在如果松手的话，那么这树木就会击中利兹他们，阿雷斯将力量集中于腹部附近，全身心的承受着树木。 

但是，突然之间他觉得重量减轻了一般。在他思考怎么回事之前，他就听到了有力的声音。 

「很好，阿雷斯，我数三声之后就把它给丢出去哦！」 

是加鲁姆斯。在阿雷斯的边上，加鲁姆斯正跟他一起支撑着树木。 

「怎么，阿雷斯！我数三声哦！」 

「知，知道了！」 

「好，上了！一、二……」 

「三！」 

两个人的呼吸准确的对在了一起。两个人使出了全身的力气，将树木举起，并丢向了它的后方，也就是利兹他们的反方向。 

「真是的，这破木头还是有点重的额呢」 

加鲁姆斯一边揉着肩膀，一边轻描淡写的说着。 

周围传来了欢呼声，同时利兹第一时间跑到了阿雷斯身边。 

「…………！」 

一副快要哭出来的表情的她拼命动着嘴唇。看来是十分担心着自己吧。 

「嗯，没事的，稍微有点痛，但是没事的」 

在安抚了利兹的情绪之后，提多还有其他的奴隶，以及其他的工人都跑向了阿雷斯和加鲁姆斯。 

「得救了啊，克雷斯，欠你一个人情呢」 

「是啊，被那种东西撞到了可就不单单是骨折那么简单了呢」 

「可是好厉害啊，真亏你们能把那样的木头给……」 

周围都是称赞的声音。 

「不，不，别在意，这只是碰巧而已」 

说着不像是答案的阿雷斯，脸上没有一点喜悦的样子。 

自己的行动成功的救了别人。稍微之前一段日子的话应该是会感到高兴的吧。但是这次的事情让阿雷斯再次确认到了一个自己想要一直去否认的事实。 

「喂，你们！既然没有人受伤的话那就都快点回去给我干活！时间已经不多了！」 

这时候泽多鲁拿着鞭子跑了过来，将人群给驱散了。奴隶们虽然对这种冷淡的态度感到不满，但还是只有回去继续工作了。加鲁姆斯也像是办完事情了一样，默默地走开了。 

这期间，泽多鲁来到了阿雷斯的边上，用一半佩服一半无奈的表情对他说道。 

「果然是个了不起的奴隶呢，你这家伙。我就表扬你一下吧，干得不错。托你的福我的商品没有受一点伤呢」 

「……那就最好了」 

阿雷斯说了这些之后，又回到了自己的工作岗位上。

3

这一天所发生的事情，并不单单只有这些。 

傍晚的时候，奴隶们的工作都结束了，阿雷斯受到了一个意料之外的邀请。 

「阿雷斯啊，陪我来一下」 

手腕被用力抓住了。 

是加鲁姆斯。 

「怎，怎么了，你干什么？我不快点去利兹的身边的话……」 

「别多嘴了，跟我来就是了，以白天的事情为由，我已经获得泽多鲁的许可了。而且这件事情对那个孩子也是有好处的哦」 

「…………」 

虽然不是很明白他的意思，但是加鲁姆斯在早上的确帮了自己一把。所以不能随意的拒绝他。更何况他现在提到了利兹的话，那么阿雷斯就更加没有反驳的余地了。 

利兹的身边还有提多在，稍微离开一点时间也没关系吧。 

「我知道了，我跟你去。但是，你要去那里？」 

「闭上嘴跟我来就是了，马上你就能明白了」 

加鲁姆斯一个人慢慢地走向了森林的方向，无可奈何的阿雷斯也只能跟在他的后面。 

太阳已经倾斜了不少，森林中有点昏暗。随着越来越深入森林，周围也变得越来越昏暗。阿雷斯越来越不清楚加鲁姆斯的目的了。 

这时候，加鲁姆斯终于背对着自己开口了。 

「阿雷斯哟，有一件事情要问你一下」 

「……什么？」 

「你抛弃一切逃跑的理由……该不会是跟你获得的那种奇妙的力量有什么关系吧？」 

像是心脏被箭矢给射穿一样的冲击，袭击了阿雷斯。 

自然而然的停下了脚步，加鲁姆斯因为是背对着自己的关系，所以没有被他看到自己动摇的表情应该算是幸运吧。 

「为，为什么那么想？」 

阿雷斯好不容易问出了这么一句。 

「老夫可是一直做着你的仆人哦。所以要比谁都在你的身边更久，我们的斧头跟剑也交手过不少次了吧。你以为老夫会没有察觉到么？你有着连身为矮人族的老夫都匹敌不了的力量，能避开从后面飞来的箭矢，或者说发现被下了毒的酒，另外还经常会一个人自言自语呢。怎么看都不是正常人会做的事情。但是，考虑到你可能是被什么东西附身，以此为代价而获得力量的话，那么一切行为就说的过去了」 

「…………」 

难以置信。加鲁姆斯居然察觉到了潘多拉的存在。 

不，确实根据潘多拉的话，杰雷德也多多少少察觉到了一点。既然杰雷德能察觉到的话，就不能说加鲁姆斯不会察觉到这一点了。 

可是，既然加鲁姆斯注意到的话，为什么潘多拉会什么都没有提醒过阿雷斯呢。或者说，潘多拉——她的黄昏之主什么的，虽然有着能看穿一切的能力，但是却不能读懂人心。这么加鲁姆斯就等于是一直将这个秘密埋没在了自己的内心之中吧。 

阿雷斯这时候想起了自己跟潘多拉的契约，感觉到背脊发凉。潘多拉不是说过么，如果把她的存在告诉别人的话，就要夺走阿雷斯最重要的人的姓名。 

但是，加鲁姆斯只不过是说出了他自己的推测而已。这应该是跟约定的情况不一样的，阿雷斯总之还是说服了自己。 

看到阿雷斯陷入了沉默，加鲁姆斯继续说。 

「说实话，注意到这一点的原因还有一个。阿雷斯，之前雷昂提到的菲利普，老夫的斧头曾近悔过他。就是在托鲁斯连城寨保护克劳迪娅公主的时候，结果，没有能保护好公主呢」 

这件事情阿雷斯还是第一次听说。 

「然……然后呢？」 

「在菲利普用剑接住老夫的斧头的时候，老夫察觉到了。跟从你的剑上传来的冲击是一样的哦。当然，技巧上面有差别，不过注入在剑上的力量却有点相似。是的，那是跟你一样能斩杀万人的剑。这之后，你逃了出去，相对的，菲利普站了出来。所以老夫想到了一点，说不定你失去了力量，而这股莫名其妙的力量现在就去了菲利普那里吧。所以你才会变得不能战斗，逃跑了出去吧……对吧」 

「…………」 

阿雷斯因为太过吃惊而发不出声音。一是对于加鲁姆斯如此敏锐的推理感到吃惊，二是因为他推测了离开了自己的潘多拉，居然去借助力量给那个菲利普了。 

但是，确实被他这么一说的话，还是很有道理的。如果恶用能看穿一切的潘多拉的力量的话，那么要掌握权力简直是轻而易举，这一点阿雷斯比谁都清楚。 

潘多拉离开了自己之后菲利普就气焰上涨，十分合理的说法。 

「怎么样，阿雷斯。老夫的推测有没有不对的地方？」 

完全被他说中了。但是，阿雷斯却不能这么说。 

「……我被什么东西附身了？说什么傻话，这种事情怎么可能」 

「哼哼，还是一如既往的说不来谎啊，吾主哟」 

加鲁姆斯耸了耸肩，笑道。 

「这个大陆是十分的广阔的，在某个地方有一个性格十分恶劣的，脾气古怪的神什么的出现也不是能完全否定掉这种可能性的吧。如果是跟巨人战斗过的你的话，应该能明白吧」 

「……我不知道你想说些什么，怎么会有那么轻易就将力量借给人类的神存在」 

「话虽如此，不过，有一件事情你似乎忽略了。经过白天的事情可以看出来，你身上的那股怪力还没有消失呢。那么一来，老夫的看法就未必是错的哦」 

「…………」 

阿雷斯再次佩服起了加鲁姆斯的敏锐。确实，这一点在之前阿雷斯自己也多多少少感觉到了一点。 

在背了利兹一整天的时候，在自己一个人就推开了几个大男人都推不动的巨石的时候。再加上今天泥石流的事情。 

阿雷斯被迫意识到了这一点，过去潘多拉给自己的力量，到现在还留在了自己的体内。 

但是，阿雷斯并不像知道这一点。他甚至觉得干脆这个力量消失了更好。 

「假如说……加鲁姆斯，这终究只是假如哦」 

「哦，怎么？」 

「假如我有你说的那种力量。那么，你会觉得我是一个卑鄙的人么？确实我打倒了大量的敌人，但是，这全都是因为借助了他人的力量才制造出来的结果」 

阿雷斯觉得都快想要嘲笑自己了。 

阿雷斯有着各种各样的别名。<赤魔附身>，”巨人杀手“等等……以大量的敌人为对手，也有好几次说过大话了。比如——【以我为对手的话，只靠这点人数够么？】这样的话。 

说起来，自己能做到这一点也都是因为有了潘多拉这个第三者的帮助呢。只靠自己一个人的话就什么都做不到。自己只是这种程度的存在而已。为什么潘多拉在解除进言者的身份的同时，没有一起带走这个卑鄙的力量呢。阿雷斯甚至觉得有点恨她了。 

说起来，就算有力量也没有用。自己能毫不犹豫的冲入战场也都是因为有潘多拉的进言的关系。今天的自己的话，就算上了战场，也是会被不知道哪里飞来的箭矢轻易夺走性命的吧。而且，没能保护好克劳迪娅的家人，失去了她对自己的信赖这个事实也是不变的。 

不知道是不是猜到了阿雷斯的内心想法，加鲁姆斯停止了脚步，回过了头，像是什么都没发生过一般说道。 

「什么啊，你该不会就因为这种事情一直烦恼到现在吧？」 

「什，什么……？」 

自己一直烦恼着的事情，被他说得像一点重要性都没有一般，比起生气，阿雷斯最先感受到的无语。 

「嘛，算了，虽然有很多事情想要跟你说，但是……有一点老夫要明确的告诉你」 

加鲁姆斯再次背对了过去走了起来。 

「比如说，如果你真的被会给你进言的恶魔什么的附身了也好，你在战场上的一举一动，不可能都是由那个恶魔给出只是的吧？」 

虽然不能说出来，但是他说的是不对的——阿雷斯在内心中回答道。潘多拉并不是那么亲切的存在。 

「事先声明，阿雷斯，每天跟你那么训练的老夫是明白的。你的剑术，在战场上的行动，这全都是拜你日积月累的训练所赐的。我不知道你失去了什么，但是，这样还不能否定你至今走过来的路，因为这是你跟老夫一起制造出来的结果，就算你要否定，老夫还是会肯定的，这一点你给我记住了」 

「…………」 

阿雷斯不知道该说什么，受到的冲击就像是一觉刚睡醒的样子。 

阿雷斯一直觉得，自己能从过去的战斗中存活至今，靠的都是潘多拉的力量。拥有着谁都无法匹敌的怪力，绝对能够从死亡的魔爪中逃脱，这些都是靠着潘多拉的进言，所以自己才能有那么多辉煌的战绩。 

不过，加鲁姆斯却否定了阿雷斯的这个观点。虽然不知道他的否定是否正确，但是，阿雷斯的内心多少因此而动摇这一点，也是事实。 

「那么，吾主哟，老夫最后再多嘴一句。关于雷昂说的菲利普和克劳迪娅的婚事，毕竟现在国王还刚驾崩不久，是不可能举行隆重的结婚仪式的，所以听说仪式要在半年之后才会举行呢」 

「……你想，说什么……？」 

「没什么。只是想告诉你，还是有时间的。好了，长篇大论也就到此为止了」 

加鲁姆斯停止了脚步，从怀里拿出了什么东西。 

「来，拿好」 

他递过来的，是弓箭和箭筒。 

「这是？」 

「你在说什么蠢话啊。看了就明白了吧，这是弓和箭啊」 

「不，这个我是明白的，但是……你给我这个干什么？」 

「狩猎呗。鸟也好，野味也行，稍微去打点猎物吧」 

「为，为了什么啊？」 

「你说为了什么？当然是为了吃肉啦。你也担心那个叫利兹的孩子吧，只吃麦粥的话，身体是吃不消的哦。而且，老夫也吃腻了肉干，想吃点新鲜的肉呢」 

他的提案实在是太突然了，虽然说得事情却很有道理。 

阿雷斯想起了利兹那娇小的身体。以八岁的少女来说，她实在是有点瘦过头了。偶尔也应该给她吃一点有营养的、好吃的东西吧。 

「……我知道了，走吧」 

阿雷斯接过了弓箭，挂在了肩上。 

「可是，我已经好久没有用过弓了，再加上马上就要日落了，到底能不能狩猎到东西啊？」 

「日积月累被身体本身记住的技能可不是说忘记就能忘记的哦。怕什么，再怎么几只野鸟还是打的到的吧」 

「是，是么……」

◇

这时候。 

利兹正因为不安而感到坐立难耐。 

不管怎么找，都找不到克雷斯，这个时间的话，克雷斯一直都会帮提多一起准备晚餐才对。今天利兹也想要帮忙的，但是怎么也找不到他。 

「怎么了，利兹？」 

看到了利兹不安的样子，也有不少人问她。可是，不能说话的利兹也没有办法回答他们。 

唯一理解到利兹感到不安的人，是跟她一起时间最长的提多。 

「利兹？你难不成是在找克雷斯？」 

利兹麻利的点了点头。 

「说起来，的确是没有看到他呢。怎么了呢？算了，不用管了，那家伙过一会儿会自己回来的」 

现在也只有相信提多的话了，只能安分的灯克雷斯自己回来。 

可是就在这样那样的时候，骚动发生了。 

「喂，克雷斯！？克雷斯不见了哦！去哪里了！？」 

拿着鞭子的男人们正引发着骚动。 

「喂，那个叫加鲁姆斯的矮人也不在哦！」 

「果然那家伙不是普通人啊……看来是逃走了呢！」 

「…………！」 

利兹受到了巨大的冲击。 

原本增长着的不安感消失了，取而代之的是想到自己被抛弃的悲伤之情。 

至今为止一直是这样。有好几个人都对自己伸出过援手，但是大家都在中途抛弃了自己。所以利兹虽然身为一个孩子，才会想要去自己找出一条活路。 

但是孩子寻求亲人是自己的本能，利兹再次开始依赖起了对自己伸出援手的克雷斯。可是，现在就连那个克雷斯，明明不管什么时候都会帮助自己的他，现在也终究是抛弃了自己。 

利兹失去了双亲，但是，却从来没有被自己的双亲抛弃过。 

强烈的寂寞感袭击着利兹，这是她至今都没有体会过的痛苦。 

内心好痛苦，胸口好痛苦，明明想要呼喊克雷斯的名字，但是不能发出声音的自己好痛苦。 

——克雷斯！克雷斯！ 

太阳已经沉下那边的山头了，因此，周围也逐渐变暗了。而随着昏暗程度的增加，利兹的内心也越来越痛苦。 

「喂，利兹！克雷斯去哪里了！？」 

男人们开始追问起一直跟着克雷斯的利兹来，这也是当然的。 

利兹没法回答。她既不知道克雷斯的所在之处，也不能发出声音。在沉浸于男人们的怒吼声一段时间之后，利兹想起了自己过去体验过的鞭子带来的疼痛。 

这个时候。 

「怎么了？这骚动是怎么回事」 

到现在一直没有出现过的泽多鲁来了。 

「不好了，泽多鲁大人！克雷斯和那个加鲁姆斯不见了！他们逃跑了，肯定不会错的！」 

不过，泽多鲁的反应却出乎了所有人的意料。 

并不是勃然大怒，不仅如此，反而是很不好意思的挠了挠头。 

「……说起来我忘记说了呢，那两个人去打猎了呢」 

「诶？打猎？」 

「是的。加鲁姆斯说偶尔也应该吃点肉，再加上早上的那件事情，就当是奖赏吧，所以就让他们去了」 

男人们因为这出乎意料的结果而不知道说什么才好。 

「哈，原来是这么回事啊。可是，让他们去打猎的话，要是他们就这么逃跑了怎么办啊？」 

「应该不要紧的吧。你们想想，要是那两个家伙真的要逃跑的话，你们怎么可能拦得住他们」 

男人们再次陷入了沉默。 

这个时候。 

「利兹！你怎么了！？」 

利兹听到了自己最想听到的声音。 

反射般的回过头去的她，看到了克雷斯的身影。 

利兹虽然不能说任何话，不过相对的，她就这么扑进了克雷斯的怀中。紧紧地抱住他，哭了起来。 

「怎，怎么了啊？为什么哭啊？」 

「你去哪里了啊，克雷斯。利兹她很拼命的在找你呢」 

代替利兹说话的，是提多。 

「这样啊，原来如此，对不起了，利兹。要是事先跟你说一下就好了。我刚才去打猎了呢」 

克雷斯抱起了利兹，用力抱紧了她。感觉到克雷斯体内的温度的利兹，终于安心了。 

「克雷斯，成果如何？」 

「嗯，如你所见」 

回答的不是克雷斯，而是在边上的胡子拉碴的矮人。 

他的背上，正背着巨大的野猪。

◇

这一天的晚餐上，听到了比平时都要多的欢笑声。 

原本乏味的晚餐加上了刚打猎来的野猪肉，使得奴隶们品尝了一次久违了的肉，自然心情也变好了。 

「来，多吃一点哦，利兹」 

利兹这里也不断有克雷斯给她送着麦粥过来。 

跟平常淡而无味的麦粥不同，今天的麦粥里加入了香草和新鲜的肉。 

在吹凉了之后，用木勺把粥送进了嘴里。 

这个味道，让利兹想起了以前一见人围在一起吃饭的时候的样子。当然，跟母亲做的加了肉的炖菜的味道是不能比的，但是，内心之中还是觉得十分的高星。 

「利兹，你怎么了？为什么哭了？」 

应该说是果然吧，克雷斯问起了自己。 

不想让他担心——还是一个孩子的利兹这么考虑着，然后做出了自己唯一能够表现感情的方法。 

露出了笑容，摇了摇头。 

「是，是吗？那么就没事了」 

意思似乎是传递到了，克雷斯有点没自信的说着。 

看着这样的克雷斯，利兹默默地将自己的身体靠了过去。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 年亲人和老人们
1

在贝鲁塞鲁王国的北部，有两个大都市。一个是以城寨都市这个特征而出名的奥路加斯塔，另一个是在王国的西北面，面对着资源肥沃的布拉威鲁海的港口都市奥卢托尤。杰雷德率领的反乱军——也就是现在的波鲁涅利亚军，现在正驻扎在这两大都市的中间位置附近。 

就在半个月之前，他们建立了大大小小的战功，士兵们充满了自信和希望。可是，现在那一切都变成了幻影一样，军队的气氛十分的消沉。受伤的人在各个地方发出了痛苦的呻吟，平安无事的士兵脸上也是同样阴沉的表情。 

人群中，拥有着<风之女武神>这个别名的米娅也在那里。米娅虽然没有受伤，不过他也和其他的士兵一样，心情有点低沉。 

这一天，一个旧友来拜访了米娅。 

是雷昂。 

「找到阿雷斯了……！？」 

这对现在的米娅来说，是无法替代的最好的消息。不过唯一让她在意的是，雷昂的表情不知道为什么看上去像是蒙了一层雾霾一样。 

「那是阿雷斯那家伙，不会到遇到了什么事情，已经失去了战斗的意志。拜托了，米娅，你能给他一点动力嘛？我虽然是无能为力了，但如果是跟他背靠背一起战斗的你的话，说不定能使他重新振作起来呢」 

「……我知道了。虽然不知道事情到底怎么了，但既然已经找到他了的话，我就会去的。而且现在我大概也能立刻出发吧」 

米娅有必须要向阿雷斯求证的问题，两个人一起度过的那个夜晚，为什么之后阿雷斯就从自己的身边逃走了呢。 

「可是米娅」这里插话进来的是她的青梅竹马卢克。「你可是波鲁涅利亚军的象征哦，这种状况下你还要离开这里？现在杰雷德已经倒下了呢」 

「……说的是呢。看来不跟他商量一下不太好吧」 

「等、等一下！你说杰雷德倒下了是怎么回事！？虽然在来这里的路上我就觉得有点不对，仔细看看周围有不少受伤的士兵呢，而且他们的表情也十分阴沉。到底怎么了？」 

对于不知道波鲁涅利亚军的近况的雷昂来说，是极其自然的反应。 

「嘛，遇到了不少事情呢。之后再说吧，现在先去找杰雷德吧」 

之后，米娅就走向了杰雷德所在的帐篷。

◇

首先上前迎接走进杰雷德的帐篷的米娅的人，是负责照顾杰雷德的索菲亚。 

「杰雷德的情况如何？」 

米娅问道，索菲亚露出了如同预料般的阴沉的表情。 

「不是很好。看上去也没有吃过多少东西的样子……」 

「是么」 

一军之将，波鲁涅利亚军的唯一希望，现在正躺在病床上。士兵们的表情会那样也是没有 办法的。 

「我的话不要紧哦，你有什么事吗，<风之女武神>」 

米娅虽然还在犹豫要不要现在就进去，但是里面却先传来了杰雷德的声音。 

「抱歉了，索菲亚」 

虽然这件事情可能又会变成杰雷德的负担，但是，不跟他商量是不行的。米娅小声的向索菲亚道歉之后，走进了帐篷中。 

走进去可以看到杰雷德正躺在素朴的床上，脸色看上去十分难看绝对不是因为帐篷里面的采光性不好的关系。 

「杰雷德，刚才雷昂来到了这里，你知道的吧，雷昂这个人」 

「嗯，我记得哦。是阿雷斯的仆人，不是矮人的那一个」 

这种记忆方法让他本人听到了一定会生气的吧。 

「那个雷昂说已经找到阿雷斯了。但是，虽然不知道怎么回事，但是好像那个阿雷斯失去了战斗的意志。我去见一下他可以么？我想要给那个家伙来一拳呢」 

「…………」 

杰雷德陷入了短暂的沉默。 

「……我知道了，你去吧」 

过了一会儿，他这么回答道。 

「可以吗？」 

「以前的话，让作为不安定要素的阿雷斯退场对我来说是最好不过的了，但是，现在的状况下的话……请想办法让他重新振作起来吧。但是，请拿掉这个假发，换掉这件衣服，不是以<风之女武神>的身份，而是以米娅的身份去行动吧。现在要是让人知道<风之女武神>离开了本队的话，并不是太好的事情呢」 

「我知道了，谢谢了」 

米娅知道，这对杰雷德来说是非常困难的决定。阿雷斯是敌人，有时候甚至希望他去死了，实际上他也这么制定过计划过。而现在却要去伸手帮助那个阿雷斯。 

「事情我已经知道了」 

这个时候，有一个人一下子打开了帐篷的入口走了进来。 

不是一直在外面偷听着么——在这么想的时候，从外面走进来的就是以长长的耳朵为特征的妖精族的李因诺鲁。 

「你要去见阿雷斯吧？那么请让我跟你一起去吧」 

米娅实在是无话可说。 

「你啊，每次一提到阿雷斯都会自告奋勇的跳出来呢？你就这么欣赏他么？」 

「嗯，我很欣赏他哦。那个男人才是值得扬名这个世界的真英雄，是赤神奥迪乌斯之子哦。阿雷斯今后会走上什么样的道路，只要是有机会的话，都请让我在最近的距离观看吧」 

「……就让他去吧」杰雷德的回答当中夹杂着叹气的声音。「作为客将的你，我也没有什么权利对你指手画脚的。情趣吧，就像你所期望的那样，请让阿雷斯重新走回正道吧」 

「知道了」 

就这样，米娅一时之间舍弃了<风之女武神>这个别名，在雷昂的带领下，跟卢克还有李因诺鲁一起踏上了前往阿雷斯身边的旅途。

2

这个时候，米娅的内心十分的复杂。阿雷斯曾是自己的敌人，也曾是自己的战友。而在跟他一起战斗的过程中，米娅渐渐喜欢上了阿雷斯，这一点她自己也知道。 

可是那一天，阿雷斯就像是担惊受怕的小狗一样，从米娅的眼前逃走了，还什么都没说。 

对米亚来说，她希望那天的事情都只是一些误会。阿雷斯是比谁都要勇敢的男人，是必须要比谁都要强大的存在才行。正因为阿雷斯是那样的人，所以才会吸引到自己。 

所以，看到现在的阿雷斯的样子，她受到的冲击才会如此的巨大。穿着肮脏的衣服，脖子上套着项圈。专心致志的搬运着泥土，除了奴隶这个词以外，米娅想不出任何的词语了。 

「什么啊……！你这算是什么样子啊，笨蛋！」 

米娅走进了阿雷斯后，一把抓住了他胸口的衣服，奇妙的是，这个行为跟之前雷昂的所作所为一模一样。 

突然胸口的衣服被人抓住，而且在发现这个人是米娅之后，阿雷斯显得十分的狼狈。可是马上就像是放弃了一样，叹了一口气。 

「……这次轮到你了么。为什么大家都不肯放任我不管呢」 

「不要说这种蠢话了！听着，杰雷德他病倒了哦！菲利普在作威作福的事情你也听说了吧？那家伙啊，就是那家伙让我们吃了不小的苦头啊！」 

阿雷斯的脸上露出了惊愕的表情。 

「那个杰雷德，病倒了……！？」 

「是啊！我们死了很多的同伴，杰雷德又吐血倒了下去。现在需要你的力量啊，阿雷斯！拜托你了，借给我们力量吧！」 

可是，阿雷斯很无力的摇了摇头。 

「已经够了，放过我吧。我累了，已经没有自信能像以前那样战斗了，而且， 只有我一个人的力量的话，要怎么跟这个王国作战」 

「为什么？阿雷斯就是阿雷斯吧！跟对这个王国有没有作用没有关系，如果你的眼前出现受伤的人的话，不管什么理由都去救助那个人不正是你的作风吗！？」 

「你不会懂得，你是不会明白的，米娅」 

「你个笨蛋！这是当然的啦，你在考虑的事情我这个旁人怎么可能会懂啊！」 

为了发泄愤怒，米娅在自己没有意识的情况下就使用了风之精灵的力量。强风吹打在阿雷斯的身上。 

虽然这阵风并不是很强，可是阿雷斯还是简单的就被吹了出去，滑稽的摔在了地上。 

「什么嘛……！这是怎么了啊……！」 

米娅的眼角处出现了泪花。 

她无法继续忍受阿雷斯这难堪的样子，米娅咬紧了嘴唇，背对了阿雷斯离开了。

◇

「这样好吗，米娅」 

米亚的背后传来了卢克的声音。 

「算了啦，我对那样的阿雷斯没有兴趣，我们回去吧」 

「好的。你既然说没关系的话，那么我也无所谓了」 

两个人拿起了马匹上的缰绳，不过这个时候，传来了一直给他们带路到这里来的雷昂的声音。 

「米娅，果然靠你也不行吗？」 

「看来是的呢。对不起了，雷昂，看来我是没有办法帮到你了」 

「……不，没有的事」 

雷昂一边低着头一边说着。 

「你们——原本我以为守护着阿雷斯的背后，跟他一起战斗过来的<风之女武神>的话应该可以让阿雷斯振作起来，但是……我也没想到阿雷斯是个会丢脸到这种地步的家伙。我也打算放弃了，阿雷斯看来也就只是这种程度的男人了」 

米娅也知道雷昂是打从心底仰慕着阿雷斯的。而这个雷昂，现在已经看透了他的主子，心情应该也十分的低落吧。 

「……是么。说起来，你以后打算怎么办？要不要跟我们一起来呢？」 

雷昂稍微考虑了一下，但是马上摇了摇头。 

「算了。我打算回故乡，好好考虑一下自己的将来」 

「我知道了。那么——」 

米娅为了上马，将脚踩在了马镫上。 

「等等，年轻的人类们，不要这么心急嘛」 

传来了让人意外的第三者的声音。 

从树木的阴影中出现的，是李因诺鲁。 

「干嘛啊，李因诺鲁」 

「我觉得你们的态度很不可思议呢。米娅，我问你一点，你为什么会这样生气呢？」 

「这还用得着说嘛！？阿雷斯居然沦落到那样不堪入目的样子了啊！」 

「就是这点。我就是不明白这一点呢。为什么你们会觉得阿雷斯那样是不堪入目的样子呢？到底哪里让你们觉得不堪入目了呢？」 

「你，你在说什么啊……？」 

米娅用一种难以置信的表情看着李因诺鲁。雷昂也是同样的反应。看到阿雷斯那种样子的话，就算会觉得失望也不是没有可能的吧。 

「听着，以前的阿雷斯啊，就算是被我用风之女王的力量打到也是一脸没事人的样子哦？可是，刚才的你看到了么？现在那家伙只要稍微用点西鲁芙的力量就被吹飞了哦？实在是可怜的让人看不下去，他所拥有的不输给任何人的意志力到底跑到哪里去了！」 

「原来是这么回事啊。所以你们才会对阿雷斯觉得失望，准备回去了？」 

「是啊。那种没用的家伙，我已经没有兴趣了」 

李因诺鲁耸了耸肩。 

「真是的，人类这种东西，因为寿命本来就短的关系，我听说你们的人生很丰富呢，没想到这么没有耐性啊」 

完全不知道李因诺鲁想要说些什么。米娅和雷昂摸不着头脑的陷入了沉默。 

「米娅，还有雷昂。总结下来就是说，你们对阿雷斯感到失望了对吧？」 

「嗯，是的，然后呢？」 

「会失望也就是说，你们的期望落空了对吧。等于说——你们对阿雷斯有着很大的期待，对吧？」 

「……是有如何？」 

「可是在看到了阿雷斯的这副样子之后，觉得自己的期待被背叛了，所以才会生气的吧？」 

真是抓不住重点的一番话。而对于阿雷斯感到恼火这一点，也让他两越想越生气了。 

「是啊是啊！就是这么回事！当然的吧，前段日子里那个阿雷斯还是要比谁都可靠的战友哦！可是现在那副样子，看到了不管是谁都会生气的吧！」 

「这样啊。那么我问你，阿雷斯至今为止都是为了什么而战斗的？不，这个问题有点太笼统了呢。那么我就换个问法吧，阿雷斯战斗至今的理由，你觉得是为了回应人们的期待吗？」 

「虽然不知道你到底想要说些什么……但是，不对，那个家伙不是会为了名声、人望这种东西去战斗的」 

回答的人是雷昂。 

「我也是这么想的。那个男人就算是不会获得任何名声的战斗他也会毫不犹豫的参加的。所以，包括你在内的大多数人才会如此的期待阿雷斯。这就是事实吧。但是，阿雷斯本人又如何呢？」 

「这是什么意思？」 

「你们一直期待着阿雷斯，但是这个期待被背叛了。可是对阿雷斯来说，只是你们在出于他本人意愿之外的情况下，擅自对他充满了期待，而他也只不过只是没有满足你们的期待而已，现在你们却要生着气离开。这在阿雷斯看来，是多么哭笑不得的情况啊。阿雷斯这个男人，必须得是个不输给任何人，不管是什么样的逆境都能坚挺过来的强壮的男人——这只不过是你们单方面想法吧」 

「…………」 

米娅不知道该说什么才好。 

恍然大悟——虽然不能这么说吧，但是他的说法的确是对的。自己至今为止所做的行为，都只是单方面的把自己的想法强压在他身上而已。这么一想，反而觉得错的人是自己了。这份冲击对雷昂来说也是一样的，他现在也露出了有点困惑的表情。 

「你们就当是老年人的多管闲事吧，我跟你们说。世界上没有什么人是万能的，这一点你们必须认清楚。不管是谁都会有因为迷茫而止步不前的时候。更不用说阿雷斯这种活的岁数还没有我的五分之一的年轻人了，会有迷茫是正常的。所以你们要给他重新振作起来的机会。现在能否定阿雷斯的人，只能是那些从来没有在人生中迷茫过的人吧。不过真的要有这种人会存在的话，那么就不是人了，是全知全能的神了，要么就是非常不懂人情世故的井底之蛙」 

米娅又一次陷入了沉默。这就是生存了百年之久的妖精族所说的话语的重量么。 

确实，米娅也有不知道该如何继续前进的时候，也有过迷茫的时候。现在自己也应该给阿雷斯一点时间，去让他从迷茫中走出来才行。 

看着什么话都说不出的米娅和雷昂，不知道为什么李因诺鲁笑了起来。 

「你笑什么？我们在迷茫着的样子，很好笑么？」 

「不要生气。我在妖精族里面可是一直站在被人说教的立场上的呢，来到人类世界已经数十年了，渐渐地开始远离说教这种事情了呢。但是，向年轻人说教居然会是这么有趣的事情我还是第一次知道，我稍微有点明白村里那些老家伙们的心情了呢」 

说不定这个妖精族的家伙是个性格相当恶劣的家伙吧。米娅总是会这么想。 

「说的我也兴奋起来了呢。顺便我再告诉你们一件有趣的事情吧。在我去遥远的东方之国旅行的时候。在那边的国家那里，曾经听说过一句话，那就是——“意志”这种东西，是建立在“心”上面的」 

「建立在心的上面……？」 

像是在回味这句话一样，米娅再次重复了一遍。 

「是的。只有先有了心，人们才能拥有坚强的意志力。比如说，我们都知道操纵分之精灵是需要靠意志力的力量的。但是，如果我们失去了心的话，那么风之精灵们就不会继续听从我们的意志了吧」 

李因诺鲁说的这种比喻，对米娅来说是非常简单易懂的。 

比如说要让风之女王西鲁菲德听从自己，必须要有强大意志力才行。如果心中存有迷茫的话，她是绝对不会遵从自己的。 

「正是因为有心，所以才会有坚强的意志……阿雷斯现在就是失去了他的心，所以他那强大的意志才消失了？」 

「就是这么回事。他的心受到了挫折，你们知道内心受到挫折的意思吧？人类失去内心并不是什么稀奇的事情。但是，经过漫长的时间和经验打磨出来的坚强的意志，不是那么容易就消失的。只要能重新取回自己的内心的话，阿雷斯那种意志力自然而然就会回归了」 

「…………」 

李因诺鲁的话，为米娅的内心染上了一种别样的色彩。确实，一个人的心就是那么复杂的东西。 

「那么我问你，到底怎么样才能让阿雷斯取回他的内心呢？」 

对于雷昂的问题，李因诺鲁歪了歪脑袋。 

「谁知道呢~？」 

「你这么说也太不负责了吧！」 

「正是因为不知道，所以阿雷斯自己也没有办法振作起来吧。那么我们就更加不可能知道了 。但是，我们该怎么做才好，不是已经有人以身试法的告诉我们了么。只要模仿那个人就行了」 

「模仿？谁啊？」 

「还不明白吗？阿雷斯的仆人，那个矮人啊」 

李因诺鲁指了一指，在他指着的地方的前面，是坐在工作着的奴隶们的一旁的矮人——加鲁姆斯。 

估计是奴隶的孩子吧，他正在帮一个奴隶少女用木头制作玩具。 

「雷昂，那个矮人从很久之前就一直是阿雷斯的仆人了吧？」 

「嗯，虽然我知道的不是很清楚，但至少要比我久得多……」 

「那么，那个矮人就要比谁都更希望自己的主人能重新振作起来吧。但是，就像看到的那样，那个矮人什么都没做，他的想法肯定是跟我一样的吧」 

「也就是说……耐心的等着他？等着阿雷斯自己取回内心的那一刻？」 

「正是如此。不管是人类、妖精族还是矮人族，都是需要时间来从自己的迷茫中走出来的」 

「…………」 

确实，自己的耐心太差了，或者说，太随便了。米娅也开始这么考虑了。 

至今为止自己只是单方面的依赖着阿雷斯。而他因为突然无法依赖的关系，所以就变得很生气，这样是对的吗？就算是为了还清至今欠他的人情，现在也应该用更加宽恕的态度来对待他才对。 

但是，还有一件事情让她很在意。 

「……但是，现在我们的军队正处在非常时期吧？王宫那里还有菲利普那家伙在捣乱着，现在还有大批的人在受到迫害才对哦。阿雷斯重新振作的时间越晚，那些人的数量就会越多哦？我们就要这么默默地看着他么？」 

「笨蛋，不要搞错了。这种事情，要责怪的人应该是菲利普，不是阿雷斯。这件事对阿雷斯来说完全不是他的责任，跟他是没有关系的，不是么」 

「……话说的是没错」 

就像他说的那样，米娅因为觉得不好意思而低下了头。 

「但是——」李因诺鲁愉快的说道。「我们不妨赌一把，比如说在阿雷斯让内心休息的这段时间里，因为菲利普的关系死去了一千人的话。那么这之后，当阿雷斯重新振作起来的时候，就让他花十倍的努力来补偿吧」 

「……这像是杰雷德喜欢的那种言论呢。虽然我不是很喜欢这种为了拯救什么人而牺牲什么人的做法呢」 

「那么，你要做的事情就很简单了。只要为了阿雷斯能尽可能的缩短重新振作为止所需要的时间就行了」 

这次，米娅失去了所有的可以反驳的话。 

「……我知道了，就再给阿雷斯一点时间吧。学一下那个矮人……」

3

米娅和阿雷斯在三天之后，又一次再会了。 

这期间，米娅、卢克、雷昂、李因诺鲁四个人，一直在不让阿雷斯看到的位置中继续着旅行。 

而这一天，米娅他们遇到了几个奇妙的旅人。 

「啊？那不是威力克么？」 

过去在与北方佣兵的战斗之中，给自己带过路的旅行商人。 

现在他正做着马车的车夫。是一辆有点小的马车，大概只能让一个人乘坐的大小吧。坐在车上的，是一个穿着朴素的套头衫的白发老人。 

「哦，这不是雷昂么。那边的女性是 ……难道说，是那个<风之女武神>吗？」 

威力克也注意到了米娅他们，停下了马车。 

「说起来你还是第一次看到我拿掉假发的样子呢？这亏你能认出来是我啊」 

「嗯，声音和体型还有气场上多少是能看出来点的」 

这个时候，坐在马车上的老人说了话。 

「怎么？是你之前跟我提过的雷昂和<风之女武神>吗？」 

「是的，还有<风之女武神>的护卫卢克大人，以及妖精族的李因诺鲁大人也都在。不管是哪一位都是过去跟阿雷斯大人一起战斗过的」 

「这样啊，那我一定要跟他们问候一下才行。因为我腿脚不便，所以请原谅我还是坐在马车上。我的名字是沃鲁纳」 

「沃、沃鲁纳！？您就是那个沃鲁纳卿！？」 

雷昂发出了惊讶的声音。 

这个名字米娅倒是没有听说过，不过对雷昂来说却不一样。 

「你认识的啊？」 

「嗯，他可是被称为骑士道的楷模的有名骑士哦。而且，我从加鲁姆斯那里听说过，以前阿雷斯为了休息，曾经做过某个骑士的仆人。那个骑士的名字，就是沃鲁纳……」 

「嘿。也就是说，这个人是阿雷斯的师傅？」 

老人笑了起来。 

「我可没有教他什么了不起的东西呢。只是稍微教导了他一点什么叫做骑士道而已。总之，雷昂阁下，你的事情我也有听说过一些，真是委屈你成为我那个不孝徒弟的仆人了呢。」 

「没、没什么，只是顺势而为罢了」 

雷昂很稀奇的用了敬语。 

「<风之女武神>。你的事情我在路上也听说了不少呢，似乎你也帮了阿雷斯不少忙吧。就让我代替没用的徒弟向你道谢吧，由衷的感谢你」 

「……也没什么大不了的啦」 

原来如此，米娅也稍微理解一点雷昂的心情了。确实面对这种十分有礼貌的人，自己也会变得不知道该怎么反应才好呢。 

「不过说起来，为什么您会在这种地方呢？」 

雷昂问道。 

回答的人，是威力克。 

「是伊扎雷大人这么吩咐的。如果阿雷斯大人陷入了迷茫的话，就叫我去把沃鲁纳大人给带来」 

「也就是说……是为了能让阿雷斯重新振作起来？」 

米娅虽然用抱有一丝希望的样子问道，不过沃鲁纳只是笑了笑。 

「很遗憾，这一点我做不到呢。不管是谁都会有迷茫的时候，而要从迷茫中走出来，就必须靠这个人自己找到答案才行。但是，这种时候老年人稍微能多管一点闲事就是了」 

他说了跟李因诺鲁一样的话。 

但是，正是因为如此，米娅才会觉得感兴趣。如果是师傅的话，肯定要比谁都清楚阿雷斯的事情。这个沃鲁纳，为了迷失了自己的道路的阿雷斯，到底会做些什么样的事情呢。 

「……虽然这样不太礼貌，但是能向您打听一下吗？您到底想对阿雷斯做些什么呢？」 

「这还真是说的太夸张了呢，我只是要来说一些无聊的往事而已。但是，如果这件事情可以帮到你们的话，我是一定会很高兴的协助你们的」

◇

这一天，阿雷斯跟往常一样进行着土木工作。 

这时候一辆马车通过了这里，光是这样的话并不能引起阿雷斯的注意。可是，不知道为什么马车在来到了奴隶们工作地的中心位置上停了下来。 

「怎么？难不成又是来找你的？」 

「那么说不定又能休息了呢」 

同伴的奴隶们说着像是开玩笑般的话。 

「不会吧……」 

阿雷斯苦笑着敷衍了他们。如果是雷昂或者米娅的话自己还是能明白，但怎么也不会连着几天又有来见自己的人了吧。 

但是，看了看马车的阿雷斯马上就意识到，自己错了。马车的车夫是威力克，而坐在马车上的人，是过去自己的恩师。 

「沃、沃鲁纳卿！？」 

阿雷斯隐藏不住自己的吃惊之情。为什么威力克会认识自己的师傅。而为什么他会把自己的师傅给带来？ 

就在阿雷斯疑惑着这些事情的期间，威力克已经做出了很自然的行为，那就是将银币交给了泽多鲁。 

没多久，奴隶们接到了以下命令。 

「稍作休息！趁现在快点喝水吧！克雷斯，是来找你的客人，你去应付他们！」 

当然不用他来说了。既然重要的老师亲自来到了这里，阿雷斯不做出相应的对应是不行的。 

阿雷斯跑向了在威力克的帮助下，慢慢下了马车的沃鲁纳师傅。 

「为什么沃鲁纳师傅会到这里来！？而且，还是以这样的身体……」 

「我的身体就不用你担心了。威力克给我找了辆很不错的马车哦。更何况听到自己的孩子成为了奴隶，我一定要亲眼见证一下才行呢」 

师傅说的话并不像往常的他。这个师傅是不是这种会说冷笑话的人。 

实际上阿雷斯还是多少猜到点师傅会出现在这里的理由的。 

「您也是来叫我去做些什么的吗？」 

「你说什么？我能教你的东西已经都交给你了，你现在也已经是授勋的骑士了，那么我更没有什么权利来说你什么了。我这次来，只是要跟你说一些以前的故事而已。是关于你的父亲的」 

「父亲的？过去的故事……？」 

完全不知道他的用意。 

确实，阿雷斯的父亲杰拉鲁德跟沃鲁纳是一起在战场上驰骋过的战友。阿雷斯为了骑士修行而去找沃鲁纳，这也是原因之一。如果是这个沃鲁纳的话，会说一点父亲过去的故事也是正常的。 

「到、到底是怎么回事？为什么要跟现在的我说父亲的故事……」 

「好了你就坐下吧。我姑且也是你的师傅，你有义务听我说一个长一点的故事吧」 

「是、是」 

既然他这么说了阿雷斯也就没有办法拒绝了。 

阿雷斯他们在附近找了几块石头，面对面坐在了上面。 

阿雷斯也知道，奴隶们正在一旁看着这里。其中也包括了利兹和提多，在他们看来现在的样子应该是很奇妙的吧，但是既然师傅那么说了，也就没有办法了。而且，阿雷斯其实对父亲的事情还是很感兴趣的。 

「那么，父亲的故事是……？」 

「嗯，你父亲死了到现在其实也就一年多吧。你对你的父亲，你认为他是个怎么样的人呢？」 

「是个不辱法诺瓦鲁家名，总是站在人们的先头战斗着的勇敢的让人尊敬的父亲」 

「原来如此。但是……杰拉鲁德并不是从一开始就那么勇敢的哦。不仅仅如此，在初次出阵的时候，他甚至还丢过大脸呢」 

「那、那个父亲居然会丢脸？到底是怎么样的……？」 

「你听了可不要吃惊哦。在初次上阵的前一天，他在敌人的面前逃跑了」 

「这、这不可能！是骗人的吧！？」 

要说吃惊也是正常的。在敌前逃亡，这对骑士来说是反抗主人之后的第二大罪。那个勇敢的父亲，实在是难以想象他会做出这样丢脸的事情来。 

「……到底，父亲他遇到了什么事情？」 

「我就告诉你吧。那是杰拉鲁德跟你差不多年轻时候的事情了。那件事是距今三十年前，是的，王国历五十四年的时候——」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




间章一 法诺瓦鲁家的故事
0

杰拉鲁德是法诺瓦鲁伯爵家的第三代伯爵。

不过，在贝鲁塞鲁王国历五十四年的这个时候，他还没有继承这个家的当家的位置，他现在还作为一名骑士，侍奉着他的父亲——也就是第二代当家，凯文。 

父亲凯文已经是五十一岁了，不过因为作为武人，每天都不曾怠倦过训练的关系，身体能力一点都没有衰退的样子，不仅如此，因为日积月累的作战经验，使他到达了更上一层楼的境界。在这之后将要发生的与北方的战斗中，大家都期待着他能立下更多的战功，而凯文自己也充满了出战的欲望。

「北方的那群家伙……真是不长记性，又要攻击过来了么……」 

凯文一边看着即将变为决战之地的平原，一边说着。在遥远的对面，正驻扎着被成为“冰与铁之国”——北方的大国雷亚尼路联合军的大军。 

「但是，北方的军队听说总共有三万，现在的我们能战胜他们吗？」 

说出这种丧气话的，是在凯文身边的年轻骑士。 

确实，现在的贝鲁塞鲁军的总兵数量在两万左右，本来的话应该是可以动员到更多的军队的，但是因为三年前即位的国王贝鲁塞鲁姆三世的统治——之后被称为“流血的一代”的暴政的结果，国力大大的衰退了。北方也正是瞄准了这个机会才侵略了过来。 

本来的话，不管是什么样的理由，只要是侍奉法诺瓦鲁家的骑士，就不允许说丧气的话。可是这个骑士还年轻，而且还是初次上阵，多少还是需要放他一马的。 

「不要害怕。在他国侵略进来的时候，毫不留情的对他们挥下制裁之剑将他们驱逐出去就是我们呢武人的义务。而且战争不仅仅是看人数。就算是北方拥有着众多的杂兵也好，终究只是群乌合之众罢了，是不可能被他们占据优势的。只要有我们法诺瓦鲁的骑士在」 

凯文最后的一句话虽然听上去有点像是在开玩笑，因为一个人的心情不是这么容易就能改变的吧，这个骑士的脸色还是看上去有一点发白的样子。 

这也是没办法的，这有这一点在他找到属于自己的战斗动机之前，是不能继续前进的吧。 

这个时候，凯文想起了另一件让他在意的事情。 

凯文的部下之中，还有另一个初次上阵的骑士。也就是下一任法诺瓦鲁家的当家，自己的儿子杰拉鲁德。 

——该不会杰拉鲁德也是露出这种发青的表情吧。 

只是普通的骑士的话也就算了，要是继承了法诺瓦鲁家的血脉的人的话，一定要在军队的最前方引导大家才行，所以绝对是跟胆小、懦弱之类的词语无缘的。虽然说是初次上阵，但要是脸色因为害怕而变得脸色发青的话，那么真是对不起伟大的祖宗先代了。 

「说起来，杰拉鲁德去哪里了？从今天早上起就没有看到过他呢」 

「……不，我也没有见过他。要去好他吗？」 

「嗯，拜托了」 

但是，被派去的骑士马上就带着一条噩耗跑了回来。 

「不得了了，凯文大人！」 

「怎么了，发生什么了？」 

「到处都找不到杰拉鲁德大人！不仅如此，杰拉鲁德大人的爱马和他的行李也都不见了！」 

「什……什么！？」 

爱马和行李也都不见了。这可不是害怕初次上阵那么简单了，这简直就是——对，只能让人想到他是临阵脱逃了。

1

一个少年，正和自己的爱马一起在深林中前进着。 

不，本来的话不应该叫他少年吧。他已经是年满十六岁，渡过了自己的成人礼，而且，还已经是正式接受了骑士授勋的人。 

他的双眸一直注视着前方，脸上的五官也像是想要说明他的性格一样，十分的笔直挺拔。穿着沉重的盔甲就算在马背上驰骋数日也好，表情和动作中都没有半点疲劳的样子。 

但是，虽然已经十六岁的他，跟孩子还是没有太大的差别。如果混进其他的骑士队伍里的话，他那小别人一圈的体格一定会让人看不起他的吧。 

少年的名为杰拉鲁德。是法诺瓦鲁伯爵凯文的儿子，之后也将是成为法诺瓦鲁伯爵家第三代当家的人。 

「……接下来我该怎么办呢……」 

现在，杰拉鲁德正抱着好几个大问题。 

首先，最近他都没有拔出过他的剑。虽身为骑士，就算没有参加实战，每天进行挥剑练习也是必须的。可是，天生热爱修行的杰拉鲁德，却连这一点也都怠慢了。 

理由——到底他是没脸开口跟任何人说的，因为他手发抖的连剑都拔不出。 

杰拉鲁德从来没有参加过实战。而现在，贝鲁塞鲁军和雷亚尼鲁联合军，总共数万人的两支军队正在剑拔弩张、什么时候开战都不奇怪的状态下。本来的话，那里应该是杰拉鲁德初次上阵的地方才对。 

可是，大概是不会有这么一回事了吧。要说为什么的话，因为杰拉鲁德逃了出来。 

被丢进数万人的战争之中，自己能不能活下来呢。用手上的剑去砍杀别人到底是什么样的感觉呢。或者说，被别人砍到的话，会痛成什么样的。训练的时候虽然有被木剑砍中过无数次，但实际上被真剑砍中的经验还是没有的，估计要痛上数倍吧。而最重要的是，还有可能会死。 

他还听说北方的军队是十分强大的。凶恶的佣兵们，以及在几乎每年都会发生的争战中磨练着自己的士族们。对没有实战经验的自己来说，要跟他们作战能不能赢都是一个未知数。 

杰拉鲁德从小就是个聪明的孩子，不过现在却变成了坏处。刚过了十六岁成为大人的少年，对他们来说初次上阵之前需要考虑的事情实在是太多了，而且大部分的问题还是无法找到答案的。 

对于这种未知的恐怖，成为了杰拉鲁德的一种重担，甚至使得他都没有办法拿起一直带在身边的佩剑了。 

更进一步说，法诺瓦鲁的名号，对杰拉鲁德来说也是一种重担。 

杰拉鲁德的祖父——也就是法诺瓦鲁伯爵初代，在王国建国之时做出了巨大的攻陷，甚至让初代的国王说出了「只要法诺瓦鲁家想要这个王位的话，我一定会拱手相让的。我们王族就是欠他们那么多情」这样的话。而自己的父亲凯文也一直站在军队的最前方，勇敢的战斗着，从来没有给法诺瓦鲁家的名号抹黑过。 

但是，杰拉鲁德没有能像父亲那样战斗的自信。父亲明明都已经是快退伍的年纪了，但到现在自己也没有在比试中战神过他。这样的自己怎么想也是不能跟父亲一起去作战的。 

烦恼的事情不仅仅是这些。 

实际上，父亲现在所拥有的兵力，也就只有二十骑不到。对于一个乡下伯爵来说，只能动员到这点兵力也是正常的。如果只是这其中的一人的话，那么自己还能有点存在的意义吧。 

可是，法诺瓦鲁的武名是闻名于世的。因为敬佩父亲的英勇，其他的贵族们一定会派遣自己的私兵来加入父亲的部队的吧，事实上已经有不少人来过了，不过也不能不管国王和将军的关系。所以最少，父亲手下的部队数量也会达到数百人的规模吧。 

也就是说，自己这种刚刚过了成人礼的年轻骑士，就算不在也不会对大局有任何影响的。 

「父亲大人……我……」 

杰拉鲁德内心中的纠结是十分的眼中的。 

而在所有骑士当中，作为唯一的不满二十岁的杰拉鲁德，他也没能找到能替自己相谈的对手，也找不到解决这种纠结的方法。 

结果——被逼的走投无路的杰拉鲁德，只能逃跑了。在没人知道的情况下溜出了贝鲁塞鲁军的阵地，一个人跑进了森林中的小路。 

因为靠近战场的关系，这附近的治安也很糟，一个人走在这种小路上也是十分危险的。但是，不能从大路上走。现在，大路上正有数不清的部队来回通过着，如果与他们相遇的话，自己既然穿着王国骑士的盔甲，那么肯定是会遭到处罚的吧，所以他想尽可能的避免这种不必要的麻烦。 

自己可是战场上的逃兵，所以更加没有脸面去见那些即将上战场的人们了。 

「接下来该怎么办呢……」 

刚才已经说过的一句话，用比刚才更懦弱的口气说了 出来。 

虽然已经逃出来了，但是之后该怎么办他也没想过，携带的食物和盘缠也不是很充裕。自己对狩猎还是有点自信的，但一直这样也不是办法。 

不过现在也没办法回故乡。就算回去了也会被扫地出门的吧，如果父亲还有其他骑士们回来的时候，自己该用什么脸来迎接他们呢。 

天生的好脑袋，在此时出现了弊端。越是考虑将来的事情就使得他越是忧郁。既然会变得如此烦恼的话，那果然还是应该跟父亲一起去战斗才对吧。现在烦恼这么多也没有用了，而且就算想回去也回不去了吧，果然对于战斗的恐怖到现在还留在自己的脑海中。 

但是，没多久，杰拉鲁德不再思考他的未来了，而是开始思考起了别的事情。 

走在森林小路上的杰拉鲁德的面前，出现了五十人左右的群众。

2

他们在宽广的街道的正中间坐了下来，休息着。 

很明显不是军队中的人，其中大多数是女人小孩还有老人，显然其中没有什么能干活的男人。而且大部分人的手上都没有拿什么行李，看到突然出现的杰拉鲁德，他们也很害怕的样子。 

「难民……吗？」 

这样的词语自然而然的就从嘴里蹦了出来。 

在战场的周围并不少见吧。没有力量的农民，很有可能会成为敌我双发掠夺的对象。所以为了避免战火，他们才会离开故乡成为难民。 

「你是谁？是敌人，还是自己人？」 

底气十足的声音回响了起来。 

是一个少女，她正用带着坚强光芒的瞳孔瞪着杰拉鲁德。 

年龄大概要比杰拉鲁德小个两三岁，端正的脸庞简直就像是人偶一样精致。硕大的瞳孔中散发着强势的光芒，长长的头发被束在了脑后，总是给人一种强势的感觉。 

多么不符合现场气氛的一个少女啊。在吃惊、困惑、害怕的难民群众，只有这个少女挽着双手一步都不退让的样子堂堂的站在那里。而且，她的打扮也跟其他人不一样。大部分的难民都是穿着有点脏兮兮的素朴的衣服，只有这个少女的衣服，虽然也有点脏，不过质地看上去却好的像是贵族子弟的衣服一样。 

「我是——」 

杰拉鲁德虽然想要回答她，但是马上就跳下了马背。在马上回答问题会让人感觉有种居高临下的态度。自己并不是这么了不起的存在。 

「我是杰拉鲁德。不是什么奇怪的人哦，只是正好路过这里的骑士而已」 

「你说你是杰拉鲁德……！？」 

带着吃惊的样子重复了一遍这个名字的人，不是少女，而是在少女边上的老人。 

「你认识那个人马？」 

「是的，虽然只是听说的……那是英雄，法诺瓦鲁的骑士的儿子的名字，确实就是叫做杰拉鲁德大人。而且，听说还是最近刚过了成人礼的年轻骑士」 

听了老人的话的杰拉鲁德并没有能隐藏住自己的困惑之情。到现在还没有立下过什么战功的自己的名字，为什么会被传播到这种地方呢。 

「法诺瓦鲁的骑士！？好厉害啊，那不是国家的英雄吗！真的就是你吗？」 

「……我父亲的名字，的确是法诺瓦鲁伯爵凯文」 

杰拉鲁德的口气听上去有点痛苦的样子。 

确实，自己的父亲和祖父都是足以被称为英雄的人物，也是自己的骄傲。可是杰拉鲁德是从那有名誉的家中出来的逃兵，自己的父亲和祖父越是被人夸奖，就越是会让他觉得难受。可是作为骑士，他是不能撒谎的，而且至少这样可以让他们知道自己不是敌人——他是这么想的。 

「是吗，那太好了，没想到能在这种地方遇到法诺瓦鲁的骑士」 

少女的笑脸对现在的杰拉鲁德来说就像是利刃一样刺痛着他。出于无奈他只能试着改变一下话题。 

「……你们才是，为什么会出现在这种地方呢？」 

「你看了还不知道吗？我们是讨来的哦。北方的佣兵侵入了我们的领地呢」 

「北方的先遣部队么……」 

北方的军队，经常会使用佣兵当做先遣部队。在战场的周围散步佣兵，然后让他们袭击村庄或者兵站。 

这对贝鲁塞鲁军来说是非常难以对付的。虽然派遣军队过去的话要消灭佣兵也是十分容易的，但是考虑到即将到来的决战，要分散兵力的话实在不是一件简单的事情，而且要对付神出鬼没又擅长单兵作战的佣兵们，就算派出军队也有可能不能将他们全部给捕捉。结果，只能延后对于他们的处置，使得周围居住的领民成为他们的牺牲品。 

这些群众就是牺牲品种的一部分吧。不过，只有她跟别人有点不一样。 

「对了。我说，能拜托你一件事情吗？」 

「我？拜托我？什么事情？」 

「如果可以的话，你能暂时从北方的佣兵手上保护我们一段时间吗？」 

「……诶？我吗？我来保护你们？」 

「嗯，拜托了。如果是有名的法诺瓦鲁的骑士来保护我们的话，没有比这更值得感谢的事情了」 

「…………」 

如果是父亲或者祖父的话——如果是真正的法诺瓦鲁的骑士的话，是绝对不会对他们见死不救的吧。或者说，如果是平时的话，杰拉鲁德应该也会帮助他们的吧。 

但是，现在是战争时期，杰拉鲁德也是因为害怕而做出了当逃兵这种犹如法诺瓦鲁家名誉的事情，现在的自己根本就没有做他们护卫的资格，如果佣兵真的袭击过来的话，她也没有自信能保护好他们，不，他连自己能不能去战斗这一点都没有自信。 

「……对不起。如果我能胜任的话我当然也想，但是我……还有别的任务在身」 

差劲的不行的谎言，少女也看上去十分的失望。 

「这样啊，那么没有办法了呢。仔细想想，法诺瓦鲁的骑士如果没有别的目的也不可能会出现在这种地方吧」 

「……非常抱歉」 

无话可说，自己对于欺骗她这一点也感到十分的内疚，杰拉鲁德能做的也就只有低下头了。 

看到杰拉鲁德这幅样子，少女也像是有点过意不去的说道。 

「这也是没办法的，你也有自己要做的事情吧。但是你啊，既然是从那个方向过来的话，总之短时间里跟我们的前进方向是一样的吧。那么稍微跟我们一起一段时间也没关系吧？」 

「…………」 

虽然现在的杰拉鲁德更想要一个人独处。可是，既然是跟他们同一个前进方向的话，那么也就找不到别的理由来拒绝了，再加上如果真的什么都不做就离开她们的话，杰拉鲁德也多少有点不愿意。因为他不想继续看到少女更加的沮丧了。 

「……我知道了，只要一点时间也没关系」 

「太好了，谢谢你」 

少女露出了欢喜的笑容。因为从刚开开始就一直是一张盛气临人的表情的关系，没想到她也能露出如此灿烂的笑容啊，是一个让人会看的着迷的笑容。 

「来吧，大家，休息结束了。虽然我知道大家还很累，但是我们再加一把劲吧」 

在少女的催促下，人们纷纷站了起来。

3

没多久，杰拉鲁德不得不做出一个决定。明明别的人都在用自己的双脚走路，可自己却骑在马背上这一点，让他感觉很不自在。 

「骑士是需要马匹的吧。因为你们穿着那么厚的盔甲呢，所以不用那么在意」 

少女虽然这么说了，但是在看到不哭不笑，走的一脸疲惫的样子的孩子们，杰拉鲁德还是没有办法自己一个人骑在马上。 

而让没有骑过马的孩子们骑在军马上也是有一点危险的。所以他就将难民们的行李放到了马背上。 

一边觉得对自己的爱马沦为搬运行李用的工具有点过意不去，他一边跟少女一起行走着。 

「这样一来大家也能轻松不少呢，谢谢你了」 

「……要是这点程度就能算是帮到大家的话，那么借马匹给你们用用什么的根本微不足道」 

就算是从中战场上逃出来的自己，也是能帮到别人的。对于这一点杰拉鲁德虽然感到有点高兴，但同时也觉得自己实在是太可悲了。 

这时候，杰拉鲁德想起了某件事情。 

「说起来，我还没有问过你的名字呢」 

「啊拉，是吗？我的名字叫菲欧娜」 

「菲欧娜嘛，很好听的名字哦。说起来……还有一件事情想要问你，可以吧？」 

「没关系的，你想问什么？」 

「也有可能是我想错了哦。但是总觉得就你一个人跟其他的难民的感觉不一样呢」 

「啊啦，果然能看出来吗？是的啊，我是统治这片土地的领主的女儿哦」 

「果然是这样啊」 

她的盛气凌人的态度以及漂亮的衣服，虽然这么年轻，但还是能这样的带领好大家的统率力，既然她是贵族的话，那么事情也就合理了。

不过贵族的女儿的话，一般都是像鲜花或者蝴蝶一样在温室中长大的才对，可不知道为什么她会在这种危险的野外带领着老人和孩子们呢。而且，还是在这种不知道什么时候会出现敌人的战时。 

「你的脸看上去有很多问题想要问我呢」 

就像是看透了杰拉鲁德的疑问一样，菲欧娜问道。 

「……贵族的子女，为什么会在这里？」 

「我早就料到你会问了」菲欧娜耸了耸肩。「这附近的领民都到爸爸的城里避难去了，但是，只有一个地方，这些人的村庄那里并没有接到避难的命令。因为知道了这点的关系，所以我就来做这个传令的人了」 

「…………」 

只要开战的话，战地附近的治安就会一下子变得很差。这种时候领民就会躲进领主的城里避难。可是，越是接近开战的时候，事情就会越是混乱，结果就会出现来不及逃跑的难民。 

「……虽然我知道你的意思，但是为什么会由你来做这样的事情呢」 

「你说什么啊？我是领主的女儿哦，我有义务保护我的领民吧。这样的事情你们骑士应该也明白的吧？」 

「…………」 

找不到话来回答她。 

多么高尚的志气啊。领主虽然有着保护领民的义务，但同时也掌握着他们的生杀大权。所以世间上才会有一部分领民被当做是一件物品一样，任由他们的领主旁若无人般的玩弄。 

「……话说回来，为什么你们只有小孩和老任呢？就算是舍弃了村庄逃出来也好，为什么会没有男人在？」 

菲欧娜的表情看上去就是一脸想起来就不高兴的样子，而且光这样她还觉得不够，甚至踢了路边的石头来解恨。 

「被在遇到你之前遇到的侯爵的一伙人给带走了啦。说是想要保护故乡的话就要协助他们。就连我骑着的马都被抢走了」 

「…………」 

战阵时期向领民强行征兵也不是什么稀奇的事情。只是、 

「……贵族应该没有权利向其他贵族的领民出手吧」 

「嗯，是的。当然我作为领主的女儿也提出了异议，所以他才只带走了男丁。如果我不提出抗议的话，恐怕连年轻的女孩都会被带走吧」 

「…………」 

此时唯一的反应就是无话可说了。 

「好过分呢」 

「就是啊。但是，对方是侯爵的话我也没办法。就算不是我，是我的父亲提出抗议也好，也最都就是事后派一个道歉的使者过来而已吧。像我家这样的贫困伯爵要是迁怒了大贵族的话，可是吃不了兜着走的。弱肉强食，还真是让人讨厌的一句话呢」 

「……说的是啊」 

菲欧娜应该是觉得非常的不甘心吧，她的眼睛里好像都能看到不甘的眼泪了。 

而杰拉鲁德自己也对不能帮她任何忙而感到不甘。

4

太阳慢慢地下沉了。 

老任和孩子们是没有体力来进行彻夜行走，所以杰拉鲁德他们只能选择在森林中过夜了。 

杰拉鲁德对此感到十分的不安。因为他们的行走速度实在是太慢了。从跟他们汇合后到现在大概连一里（约四公里）都没走到吧。如果背后有佣兵逼近的话，不管什么时候被袭击都不奇怪呢。 

可是，老人和孩子们已经十分的疲劳了，走夜路也是十分危险的。而且，对佣兵们来说这里是敌人的地盘，他们应该是不会在晚上在敌人的地盘里随便行动的吧。杰拉鲁德只能这么想来说服自己。 

「喂，杰拉鲁德」 

在自己准备着素朴的睡铺的时候，菲欧娜过来了。 

她双手牵着两个十岁都不到的小孩。 

「谢谢你给我们的食物，大家都是就这样匆匆忙忙逃出来的关系，所以基本都没有带什么呢」 

「这件事啊，没什么大不了的啦」 

杰拉鲁德将自己带的所有的食材都分给了大家。 

虽然只是硬的面包和肉干，以及一些水果干而已。要让几十人填饱肚子根本是不够的吧。 

「只带了那么点东西真是非常抱歉……」 

「没关系的，只要能让孩子们不挨饿就行了，对吧？」 

「嗯，肉干非常的好吃~」 

少年们的嘴里发出了天真的声音。 

白天孩子们的表情都让杰拉鲁德觉得不忍心去看了。现在他们的脸上恢复了一点笑容，对于自己能稍微帮上他们一点忙这一点，杰拉鲁德也很高兴。 

「稍微给点时间可以吗？这些孩子说想要跟你说说话呢」 

「我可说不了什么有趣的事情哦……」 

虽然不能挥剑，但是陪孩子聊天的话还是能做到的。因为找不到拒绝菲欧娜的理由，杰拉鲁德将自己使用的披风递了过去。 

「这是我的披风，你们就拿去用吧，比起直接坐在地上要好不少吧」 

「啊拉，谢谢了。那我就不客气了」 

菲欧娜和两个孩子在稍微离开杰拉鲁德一点的地方坐了下来。 

「那么，你们想问什么呢？」 

「是关于你家里的事情」 

「我家……？」 

杰拉鲁德的脸上蒙上了一层阴影。 

「是啊，来，尤尼斯。你不是有事情想要问他吗？」 

在她的催促下，坐在一旁的少年唯唯诺诺的开了口。 

「那个那个，大哥哥是法诺瓦鲁的骑士吧？至今为止你经历过了什么样的战斗呢？」 

「…………」 

这种孩子的纯真的话语，要比任何刀剑都更锋利的插进了杰拉鲁德的胸口。 

「要说法诺瓦鲁的骑士的话，那就是天下的大英雄呢。我也很想听听看呢。你的父亲大人和祖父大人，是什么样的人呢？」 

「…………」 

菲欧娜和孩子们都是没有恶意的吧。恐怕，他们真的只是感兴趣所以才来问关于法诺瓦鲁的骑士的事情的。 

但是，正因为这样——杰拉鲁德才会觉得难受。自己是从哪个法诺瓦鲁家逃出来的这种事情，他实在是说不出口。 

「……菲欧娜，我看还是算了吧。今天已经很晚了，而且，明天又要一直赶路，今天还是先睡觉比较好吧」 

「诶……？」 

杰拉鲁德的话里，有着隐藏不住的拒绝的意思。 

估计是感觉到这个变化的关系吧，三人都露出了迷惑的样子。 

「怎，怎么了，突然这样。对不起，我们是不是问了什么不该问的事情呢……？」 

「……不，没有的事。只是考虑到了明天的情况而已。要听故事的话，等到了城里之后也可以，今天还是应该优先让身体休息，好好睡觉吧」 

「但，但是——」 

菲欧娜虽然想要说什么，但是马上就停止了，还小小的叹了一口气。 

「……我知道了。好了，孩子们，下次再来听故事吧。今天还是先回妈妈那里睡觉吧」 

当然，少年们非常的不满。 

可是他们也没办法拒绝菲欧娜的命令吧，或者说是察觉到了现场的气氛吧。结果他们还是听从了命令离开了。 

现在只剩下菲欧娜和杰拉鲁德两个人，让人不愉快的沉默统治着这里。 

「我说，是不是我说了什么话让你不开心了啊？要是真这样的话——」 

「没有这样的事」 

杰拉鲁德否定了她，越是继续对话下去，自己越是会觉得难过。所以杰拉鲁德强行的改变了话题。 

「行了，你也快去睡吧，我们都累了吧」 

「……好吧，我知道了，那就睡吧」 

菲欧娜站了起来，离开了。 

剩下杰拉鲁德一个人，躺在了刚才菲欧娜他们还坐着的那块披风上。 

——这就是对胆小鬼的惩罚吧。 

他这么想着。 

自己从自己的义务中逃了出来，所以现在只是这种让人难受的未来降临在了逃跑者的身上而已。 

他想起了自己第一次说自己是法诺瓦鲁的时候，菲欧娜那充满期待的眼神。不，不仅仅是菲欧娜，其他的村民们也都是用着同样的眼神看着自己。自己明明什么都做不到。 

「……看来也到此为止了呢」 

他用谁都听不到的声音嘟囔着。 

已经不能继续跟他们一起了，如果继续被他们用那种期待的眼神注视着的话，而自己又将他们的期待变成失望的话，果然还是无法接受呢。 

他甚至开始认真的考虑是不是要舍弃法诺瓦鲁这个名字了。自己没有自称这个名字的资格，这一点他要比谁都清楚的知道。

5

「嗯……已经早上了吗……？」 

翌日，被穿过树木缝隙的阳光照耀着的菲欧娜醒了过来。 

「好痛啊……」 

首先她察觉到的是浑身的酸痛。这里没有每天使用的柔软的床铺，自己是在坚硬的地面上过夜的关系吧。 

然后，这种疼痛也让她想起了自己现在所在做的事情。 

战争发生了。之后作为北方的先头部队，佣兵们入侵了父亲的领地。所以，为了能够拯救更多的领民，菲欧娜离开了父亲的城堡。 

自己都觉得自己很乱来呢。但是，却没有后悔。为了能多拯救哪怕一个领民也好，这样是值得的。 

而且，还遇到了有趣的人。那就是名为杰拉鲁德的法诺瓦鲁的年轻骑士。 

第一印象也不坏。既年轻又高个，而且还没有其他骑士那样粗暴的感觉。所以，菲欧娜才会拜托他来做路上的护卫的。虽然是有点强来。 

但是——这个杰拉鲁德，昨晚却被自己惹的生气了，想到这一点，菲欧娜的脸上便蒙上了一层乌云。 

到现在还不是很明白，为什么杰拉鲁德的态度会突然那样三百六十度大转弯呢。 

「嘛，就算我在意这些也是没用的吧」 

菲欧娜天生就是乐观向上的性格，不喜欢一个人在那里愁眉苦脸的烦恼什么东西。总之先来个充满活力的早安问好吧，这样就不会像昨天那样重蹈覆辙了吧。 

「……咦？」 

看了看周围的菲欧娜，这时候意识到了某个问题。 

找不到杰拉鲁德。 

「喂，你们有谁看到杰拉鲁德了吗？」 

她问了问村民们，可是他们也跟自己一样，没有人做出回答。 

「菲欧娜大人」 

这时候，一个老婆婆走了过来。 

「实际上，那个骑士大人有叫我传话给你」 

「传话……？是什么呢？」 

「是。今天早上的时候——」 

老婆婆接下来的话，是如下这些。

……老年人早上都起得比较早，再加上睡的是平时没有睡惯的地面的关系，那一天，她在太阳升起来之前就已经醒了。 

然后为了小解的老婆婆，正好看到了骑在马上准备离开的杰拉鲁德的身影。 

这么一大清早是要去哪里呢——老婆婆这么问到后，骑士这么回答了。 

『……虽然我也很想做你们的护卫，但是我还有我的任务。而且就算现在有敌人出现，只靠我一个人是不可能保护好大家的。所以，我想要去找援军来——』 

之后，杰拉鲁德就沿着昨天过来的路回去了。

……听了老婆婆的话的 村民们，出现了各种各样的反应。 

「太好了，如果有援军来的话肯定能获救的！」 

跟这样安心的村民不同，其他抱有怀疑之心的村民的数量也绝对不是少数。 

「等一下。但如果真是这样的话，他为什么要偷偷的走掉呢？」 

「这么一说……难、难道说，他把我们丢下自己跑了——」 

「不要说些随意猜测的话」 

发现议论的方向开始变得奇怪的菲欧娜，立刻就否定了大家。她的口气虽然十分的平稳，但却有着绝对不容许他人反对的魄力。 

「那个人可是跟我们一起走了老半天哦，事到如今怎么可能再背叛我们」 

「但是，要相信只是昨天刚刚遇到的骑士有点……」 

「就是啊。我们不是最近被骑士抢走了丈夫或者儿子吗……？」 

「我也明白你们呢的心情，但是，世界上不单单只有那样的骑士或者贵族哦。没关系的，我相信他，我相信着杰拉鲁德。所以，请大家相信相信着杰拉鲁德的我吧」 

村民们没有再多说什么。世界上的贵族、骑士并不都是那样——要是被冒着危险来拯救自己的菲欧娜这么说的话，不管是谁也没法反驳了。 

——我相信着你，杰拉鲁德。 

从第一次相见的时候，菲欧娜就从他身上感觉到一种有点不可靠的样子。 

可是，有一点可以确认，那个人，并不是会撒谎的人。 

一定只是一个非常不精明的人而已。所以，菲欧娜才会确信。 

那个人，是绝对没有精明到会背叛大家的。

6

这个时候的杰拉鲁德，再次一个人在森林中迷茫着。 

「我真是一个多么可悲的人啊……」 

逃离了战场，逃离了父亲——而现在，又从信赖着自己的人们那里逃跑了，可悲也该有个限度吧。 

去南方吧，他这么想着。 

逃到远离战场的地方，然后就做一个普通的农民吧。现在的自己要说有自信的地方，也就只有体力了吧。只要活用这一点，应该还是能活下去的 吧。 

现在的杰拉鲁德，已经可以说是胆小到极点了。 

害怕遇到别人。北方的佣兵、我军的贝鲁塞鲁军、住在这里的领民——不管是遇到里面的哪一种也好，都只是会让自己再次确认到自己的可悲而已。 

但是，现在杰拉鲁德的这种心理状态，应该可以说是为他带来了幸运吧。在他的眼角捕捉到人影的时候，就以杰拉鲁德自己也吃惊的速度躲进了茂密的树木之中。真是多亏了胆小的福啊。 

「…………！」 

命运就是这样的残酷。出现在道路前面的，是拿着又红又锈的斧头啦，剑之类，穿着猥琐的一群男人。数量大概是二、三十人左右。 

一眼就能看出来。在正规军就在附近的眼下，应该是不会有山贼什么的出来活动的。那么他们就是人们口耳相传的北方的佣兵了吧。 

要是被发现的话，像自己这种贝鲁塞鲁军的军人是肯定会被杀害的。杰拉鲁德十分的紧张，不过幸运的是他迅速就躲进了树丛中的关系，他们并没有注意到他的样子，然后就这样从他身边通过了。 

「呼……」 

他深深的 吐了口气。 

但是，现在并没有时间来让他安心。是因为他想到了某个恐怖又单纯的事实。 

这里只有这么一条路，如果那群佣兵们继续前进的话，他们的前面会有什么呢。 

「……菲欧娜……！」 

杰拉鲁德感到战栗。 

如果，菲欧娜他们被这群佣兵发现了的话。 

被金钱雇佣的佣兵们，对他们来说，跟慈悲这个单词是没有缘分的吧。 

「怎么办……？」 

自己问着自己。 

从他国来的佣兵们是不会了解这里的地理环境的吧。只要加快从小路上赶到菲欧娜他们那里的话，还能将这件事情告诉他们。可是，就算知道了也好，以菲欧娜他们的速度是来不及逃跑的吧。 

那么，该去寻找援军吗？如果在这附近搜索的话，应该能找到贝鲁塞鲁军的部队吧。只要借助他们的力量的话，区区数十人的佣兵根本不足为据。 

但是，现在既不知道友军的准确位置，只是击退少数的佣兵应该也不会动用军队吧。最重要的是像自己这种年轻的骑士的话语，应该没有那个将领会听吧。 

不过就算自己什么都不做也好，菲欧娜他们也有可能会平安的逃脱的，佣兵们也不一定就能追踪到菲欧娜他们。说不定就保持现在这样的话，什么事情都不会发生也是有可能的。 

「是的，一定会那样的……一定什么事都不会发生的……」 

不管怎么说，只有自己一个人的话就什么都做不到。那么，现在自己能做的最好的选择，就是这样继续保持不被他们发现。 

就这样，直到看不到这些佣兵位置，杰拉鲁德一直躲在了树丛之中。

7

菲欧娜他们正用非常缓慢的脚步前进着。 

走不习惯的道路，不足够的食物，再加上不知道什么时候就会遇到袭击的恐怖感，已经使得所有的人都疲劳到了极限了。 

「菲欧娜大人，真的很抱歉啊……」 

「不要在意，这点事情没什么大不了的」 

现在还充满活力的恐怕也就只有菲欧娜了吧，现在她正喘着气扶着一个老婆婆走着。 

就这样，随着太阳越升越高，周围的景色也渐渐变成了菲欧娜平时看习惯的景色了，这说明已经越来越接近目的地了。 

「诸位，马上就到了！这样下去的话大概傍晚左右就能到爸爸的城堡了！」 

这句话用来鼓励疲劳的领民们已经足够了。 

但是——就像是被命运捉弄着一样。 

菲欧娜他们，并没有平安的完成这次旅行。 

事端的开头，是来自后方的中年女性的一声惨叫声。 

「呀啊啊啊啊！佣、佣兵来了！」 

听到了最最不想听到的一个单词的菲欧娜他们，立刻就回头看了过去——然后，他们看到了。 

拿着粗糙的武器，穿着粗制的衣服的如同野兽一般的一群男人们的身姿。 

男人们好像也因为最初发出的那声女性的叫声而感到吃惊的样子。但是，马上他们的脸上就露出了喜悦的表情，然后拿起了被染成了锈铁色的武器。 

菲欧娜在一瞬间就做出了决定。 

「大家快逃！丢掉行李，立刻分散开来沿着这条路逃吧！」 

可是因为事情来得太过突然，人们都在迷茫着，都没有行动起来。 

「你们在干什么！不逃跑的话会死的！还有力气的人去帮周围的人！来，快点！」 

就像是在赶他们走一样，菲欧娜提高了声音。 

估计这次是起到了作用吧，人们纷纷丢掉了行李，以尽可能快的速度跑了起来。可是，从背后追来的强壮的男人们是不可能让这群人逃走的。 

所以，菲欧娜一个人采取了别的行动。 

一个人挡在了路上，等待着佣兵们的到来。 

「给我等等！」 

菲欧娜在他们面前好不害怕的说道。 

「你这丫头干什么？」 

「大小姐，很不巧，我们很忙哦」 

在跟他们接触了之后，更一步确认到了他们的下贱。人家说一个人的性格会表现在脸上，用在他们身上真是太正确了。下贱的眼神，扭曲的嘴唇，真是符合那些拿钱来取他人性命的最差劲的人类的脸庞啊。 

「闭嘴！你们是来干什么的？这里是我父亲的领地，我不记得有给你们这种人踏入这里的权利过，现在立刻给我滚出去」 

「是么，那还真是不好意思了，那么我们马上就走。只是，要在我们捣乱到满足为止之后了呢！」 

佣兵们的笑声重叠了起来，这期间，佣兵们慢慢把菲欧娜包围了起来，堵上了她的退路。 

果然不是一群能靠嘴说服的人呢。菲欧娜不得不做好觉悟。 

在进行了一次深呼吸后，她觉悟了。为了实行这个状况下，能救村民们唯一一个方法。 

「那么，就用我一个人来满足你们吧」 

「哈？」「什么？」 

佣兵们似乎没有明白菲欧娜在说的这句话的意思。 

「我说了，用我一个人来满足你们！我可是贵族的女儿哦，比起肮脏的农民，上我的话要更好吧？」 

佣兵们在互相对视了一下之后，露出了猥琐的笑容。 

「嘿嘿，你这么一说，还真的搞不好是那么回事呢」 

「我还没见过贵族的女孩的皮肤呢！男的你有这种想法，就让我们好好享受一下吧！」 

佣兵们一齐袭击向了菲欧娜。 

在做好了所有的觉悟之后，她甚至决定一旦有必要的话就自尽的。所以这种程度的事情她根本就没有感到害怕。 

可是，四肢被用力按在了地面上，一动都不能动。下贱的男人们的视线注视着自己的全身，这给她带来了想象以上的恐怖感。 

「嘿嘿嘿，怎么样，大小姐。你的觉悟虽然不错，不过身体可在发抖哦？」 

「啰……啰嗦！既然要干的话就快点来吧……！」 

虽然假装的一副毫不在乎的样子，但是却不能控制住自己发抖的声音。 

男人们肮脏的双手正准备伸向菲欧娜那纯洁的身体。 

「呀……」 

虽然以为自己已经做好了觉悟，但是这股未知的恐怖，还是让她的嘴里发出了惨叫声。 

自然，她的脑海中想起了那个男人的样子，自己虽然已经无路可逃了，但是要说唯一的可能性的话，那就是—— 

——杰拉鲁德……！

就是这个时候。

刚才还想要撕开菲欧娜衣服的男人的头，不知道被哪里射来的箭矢贯穿了。

◇

「哈、哈哈……这不是还挺简单的嘛」 

放出箭的，是骑在马上的杰拉鲁德。 

在他躲在树丛之中等待佣兵们通过之后，杰拉鲁德选择的道路——就是秘密跟踪在他们的后面。 

这就是他在考虑之后得出的苦恼和妥协的产物。 

呼叫援军的可能性几乎可以说是没有的。而自己能不能赶到菲欧娜她们那里也是个未知数，更何况也不一定她们就会遭到袭击。 

不过就算这么说，就这样什么都不做的话，如果菲欧娜她们遇到什么了的话，自己会后悔一辈子的。 

所以，杰拉鲁德就决定偷偷跟在佣兵们的后面。并希望佣兵们就这样不要遇到菲欧娜他们。 

不过，这个时候他还没有考虑过要是他们真的相遇的时候自己该怎么办才好。 

可是，菲欧娜一个人挡在了佣兵们的前面，然后看到她被推倒在了地上的瞬间，杰拉鲁德的身体便自然而然的行动了。在他回过神来的时候，杰拉鲁德的手上已经拿好了弓。 

之后杰拉鲁德拿出了第两支箭，并策马跑向了他们。 

「放开那个少女，滚出这个国家！要不然的话就会让你们命丧于此！」

射出的第二支箭毫无偏差的射穿了第二个佣兵的脖子。 

当然，杰拉鲁德对于战斗的恐怖并没有全部消失。身体到现在还颤抖着。 

可是，仔细想想，自己不是每天都在进行着这样的骑射练习的呢。飞在空中的小年啦，在地上奔驰的野兽啦，自己每天都在射杀他们呢。 

相比那些野兽要大的多，动作又要远比小鸟愚笨的人类的头颅，要射中他们真是简单的多了。为什么这么简单的事情自己会一直没有注意到呢，真是想把刚才的自己给揍飞了。 

「可恶！你是什么人！？」 

「是骑士啊！队长，是贝鲁塞鲁的骑士啊！」 

「混蛋，居然敢小看我们！小的们，给兄弟报仇啊！宰了那家伙！」 

佣兵们都拿起了武器朝向了这边。 

杰拉鲁德只用双脚就完美的驾驭了爱马应战着。 

佣兵们的实战经验是很丰富的。他们的战斗行动十分果敢，好几次都让杰拉鲁德感到害怕。 

但是——不管是谁都没有父亲那样强大。以武艺闻名的法诺瓦鲁家的现当家，虽然已经五十岁以上了，但却从来没有战败过，比起这样的父亲凯文，这些佣兵的动作根本算不上什么。 

而且，自己也跟侍奉父亲的骑士十人进行过集体对战。而且父亲只说了句「之后用白魔法治疗一下就行了」，就叫骑士们不要有任何手下留情，被他们用木剑一阵乱砍，浑身都是淤青。 

比起那个时候，现在真是不足为据。杰拉鲁德巧妙的在狭窄的森林和道路上穿梭，将一个个袭击过来的佣兵们给射杀。 

唯一一个最大的悬念，就是敌人数量众多这一点。 

可是，与复数个敌人作战的方法，杰拉鲁德也学习过。重要的关键点有两个，一是移动要迅速，绝不以一对多，二就是尽可能的解决掉敌人的指挥官。 

「杀了他！绝对不要让家伙活着回去！」 

马上就看清谁是指挥官了，就是那个从刚才开始就一副了不起的样子发号着命令的佣兵。不过要攻击被数名手下保护着的他也不是那么容易的事情。 

「…………」 

杰拉鲁德丢掉了射光了箭的弓。 

然后，拿起了架在马上的长枪，开始突进。 

「呜哦哦哦哦哦！」 

至今为止一直在左躲右闪的他一改作风开始突进了。突然的攻击的变化，使得佣兵们明显反应慢了一拍。 

杰拉鲁德用长枪贯穿了一个佣兵，然后爱马的撞击让另外两个佣兵飞了出去。 

人墙中出现了漏洞。 

这是一个绝好的机会。可是这个时候，爱马的动作一下子停止了。 

马的脚绝对不能算是强健的，在撞飞了两个巨汗之后，似乎也受了伤。 

但是这一点他已经预料到了，所以杰拉鲁德毫不犹豫的就从马背上跳了下来。拔出了剑，然后笔直冲向了敌人的指挥官。 

「呜哦！？」 

「呜哇啊啊啊啊啊！」 

惨叫声和用力的声音交错着。 

佣兵虽然举起了斧头想要防御，但是这样的突然袭击他们似乎并没有预料到吧，动作完全慢了好几拍。 

在空中挥舞下来的杰拉鲁德的剑，深深的砍入了佣兵的身体里。 

「咕……哇……」 

佣兵的嘴里一边吐着鲜血，一边倒了下去。 

「能行……我也能战斗！」 

这个时候他终于意识到了，明明是那么犹豫没有能够拔出来的剑，不知道什么时候已经在自己的手上了。 

杰拉鲁德终于找到了战斗时什么这个问题的答案。死还有恐惧已经无所谓了。现在的自己，只是想保护好菲欧娜而已。 

自己终于理解了。会从父亲那里逃出来是因为自己不知道自己是在为了什么而战斗。无力的自己就算加入了这场战斗也不会拯救到任何人。但是，现在不一样。现在自己的行动，确确实实的可以救到别人。自己战斗的理由这样就已经足够了。 

杰拉鲁德的动作并没有停止。一直占据先机——这就是法诺瓦鲁家代代相传的最大的家训，而杰拉鲁德正最大限度的执行着这个家训。 

在法诺瓦鲁家被世人所知之后经过了五十年，这期间，继承了法诺瓦鲁这个名字的当家们一直都在战斗着。而他们战斗的技术和经验，全部都传授给了后代。这个时代中可以说是集大成的人，就是杰拉鲁德了。 

他的身体和力量虽然还没有完全成熟，但是技术和战术确是十分精湛的。数十人的佣兵们，现在已经减少了一半左右了。 

可是，只是普通人的杰拉鲁德也快迎来自己的极限了。 

第一是疲劳，第二，武器的威力在下降。已经砍了数人，沾了数人的血肉的剑的锋利度已经大减。现在击杀敌人已经不是靠斩击了，而是靠的打击，这样就需要更大的力气才行。 

杰拉鲁德的状况十分糟糕，所以，躲避佣兵们的攻击也变得困难，身上被刻上了不少大大小小的伤口。 

即使如此——战斗的形势还是没有改变。 

杰拉鲁德之前如此害怕的受伤所带来的疼痛也绝对没有让他屈服。而比起杰拉鲁德的疲劳，佣兵们的士气、战斗的意志要失去的更多。 

佣兵们的半数和头领被他一个人所杀。光是这样就足够使得他们失去战意了。而杰拉鲁德虽然说已经疲劳到极限了，但是眼睛中寄宿着的战斗的意志却没有丝毫的动摇。 

只有菲欧娜是自己绝对要去保护好的。为此就算是自己的生命会怎么样都无所谓—— 

现在的杰拉鲁德就如同是在保护着家人的猛兽一样。这样一来区区一些皮外伤和疲劳就算不上什么了。猛兽可是越遇到危机就会越恐怖的。 

「怎么了，佣兵们！这点程度就以为可以胜过我了么！」 

这只是虚张声势。但是，现在用这种虚张声势来压过佣兵们的气势已经足够了。 

「可，可恶！这是什么人啊！」 

「喂，快逃吧！就算杀了这种家伙也没有任何好处啊！」 

「是啊，你们就快点给我逃跑吧！」 

杰拉鲁德继续大叫着。 

「在这种地方就算流尽自己的鲜血也米有任何意义哦！快滚吧！只要你们对这个世界还有意思迷恋的话！」 

效果十分的明显。佣兵们只会在利益的驱使下行动。花费大工夫结果就只杀一个骑士，对他们来说实在是太划不来了。意识到这一点的他们已经觉得继续留在这里也没有意义了。 

一个人逃跑后，第二个人也开始逃跑了，没多久，所有的佣兵就像雪崩一样从这个地方逃离了，剩下的就只有尸体而已。 

这就是杰拉鲁德初次上阵的结束之刻。 

「……呼」 

就像是断了线的人偶一样，杰拉鲁德一屁股坐了下去。 

初次的战斗结束了，在松了一口气的瞬间，疲劳就全部表现了出来。 

「杰拉鲁德！」 

下一个瞬间。 

杰拉鲁德感觉到有什么柔软的东西将自己包裹了起来。 

是菲欧娜，她正抱着自己。 

「你来的太晚了！为什么不来的更早一点啊！」 

「……对不起」 

菲欧娜哭着，自己让女性哭了呢。现在这样更让杰拉鲁德对自己的行为和自己的胆小感到羞耻。 

「算了，我就原谅你吧。结果来说你还是来了呢」 

一边擦着眼泪，一边笑着的菲欧娜说着。 

菲欧娜双手上的力气变大了，同时杰拉鲁德也发觉，菲欧娜正在颤抖着。 

他现在知道了，原来菲欧娜刚才也非常的害怕。 

「菲欧娜，为什么你会一个人留下来拖住佣兵呢？要是被那群家伙抓住，会遇到什么样的事情你应该明白的吧」 

「你才是在说什么蠢话啊？我当然知道会遭到什么样的对待啦。所以才不能让领民们遭到那样的对待啦」 

「…………！」 

菲欧娜已经害怕的全身发抖了，但是她还是想要完成自己的使命。 

杰拉鲁德终于找到了所有的答案。 

恐怖并不是什么需要忌讳的东西，真正需要忌讳的东西，是自己不知道自己该干什么才对。 

对于整天只知道挥剑的杰拉鲁德来说，跟异性这样密切的接触还是头一次。他小心翼翼的保住了颤抖中的对方，因为总觉得自己不这么做好像不行的样子。 

「对不起，真的对不起。但是，没事了，已经可以放心了。我不会让你再遇到这样的事情的。这个国家，会由我来保护好」

8

法诺瓦鲁伯爵凯文那里，收到了杰拉鲁德回来的报告，是在儿子失踪三天之后的事情了。 

到现在为止到底干什么去了——凯文心里十分的愤怒，现在正烦恼着遇到儿子的时候最先应该怎么来怒骂他才好。 

可是、 

「父亲，我回来了」 

俗话说，男子三日不见定当刮目相看，现在这句话的写实版，就展现在他的面前。 

三天前的自己的儿子，以武人家的儿子来说甚至让人觉得有点可耻。害怕战斗，就连吃饭的时候都不太说话，基本整天都是惨白着一张脸。 

可是——到底这三天里儿子的身上发生了什么事情啊。今天的儿子，已经没有那种像是面临着初次上阵的年轻骑士的样子了。别说没有一点害怕的样子了，整个人的一举手一投足，都像是老练的骑士一样。就像是孩子一下子变成了大人一样。 

「我知道私自离开战场是大罪，不管什么样的斥责我都会接受的」 

看到儿子现在这个样子，凯文实在是不知道该怎么训斥他才好了。 

「……不」 

好不容易他才开了口。 

「我没什么好说的了。看到你的脸我就知道了，而且现在距离与北方的决战之日也不远了。我们来一场久违的比试吧」 

「是，乐意至极」

……这之后。 

在没多久开始的贝鲁塞鲁军与雷亚尼鲁联合军的战斗之中，凯文和他的儿子杰拉鲁德都成功立下了大功，再一次让世人见识了法诺瓦鲁家的武名。 

在这次的战争两年之后，法诺瓦鲁家这里来了某个伯爵的，是来商谈婚姻的事情的。这场因缘虽然经历了一点小小的曲折，不过杰拉鲁德还是成功娶到了新年。是一个名为菲欧娜的新娘。 

不过——杰拉鲁德的晚熟的样子让菲欧娜都觉得无奈了，两人之间产生名为阿雷斯的孩子也是在他们结婚了十年之后才发生的事情了。

◇◇◇

「……刚才的故事，都是真的吗？」 

阿雷斯受到的冲击，绝对不小。 

「你觉得我有必要骗你吗？」 

沃鲁纳一直都是很认真的，而且原本就不是那种会撒谎的人。 

「不过，这些也都是我从杰拉鲁德那里听说来的。他本人有没有撒谎我就不知道了呢」 

这应该是不可能的吧。过去自己曾临阵脱逃过——没有理由撒这种谎吧。 

可是，这种事情对阿雷斯来说实在是难以相信。像父亲那般强大的人，居然会有那样的过去。 

跟自己一样，父亲也有迷茫的时候。是为了什么二战，为什么一定要战斗才行。为什么能战胜心中的恐怖。父亲得出结论的方法，对现在的阿雷斯来说，深深的烙印在了他的内心之上。 

他还想听更多关于父亲的事情。 

不过沃鲁纳之后说的话，再一次让阿雷斯吃惊了。 

「那么，你们休息的时间也差不多结束了吧。威力克，很抱歉，请带我回去吧」 

「诶……」 

阿雷斯有点不知所措。 

「已、已经要回去了吗？」 

「是的，我要做的事情已经做好了，我不是跟你说过了么，我只是来跟你说一些陈年往事的」 

沃鲁纳是认真的，在威力克的帮助下，他正准备重新坐上马车。 

阿雷斯慌慌张张的叫了起来。 

「沃鲁纳师傅？你会跟我说这样的故事，是想让我再一次拿起自己的剑吧？父亲也有过逃跑的时候，但是结果他还是回来了……」 

「阿雷斯啊，你是我的弟子，但是已经早就离开我了。现在我没有对你指手画脚的权利，你自己的路，由你自己来决定。我再说一次，我只是来跟你说一些陈年往事的。威力克，麻烦你了」 

威力克点了点头，用鞭子轻轻抽了一下马匹。 

「请、请等一下！沃鲁纳师傅！」 

「怎么了？我已经办完事情了，还不让我回去吗？」 

阿雷斯总觉得不能就这么让师傅离开，虽然是他自己叫住了他们，但是却不知道该说什么。 

「我、我一定会在某一天登门拜访的！在那之前请您保持身体健康吧！」 

结果，他只能说出这么一番话来。 

「嗯」 

沃鲁纳还是面无表情的点了点头，「那么再见了」在说了这么一句话后，他真的回去了。阿雷斯只能默默地站在原地，目送着恩师的离开。

◇

「我不明白。我不明白……」 

沃鲁纳和阿雷斯的谈话，米娅他们自始至终的偷听着。她命令了风之精灵，将声音送到了这里。 

「我觉得没有什么难以明白的事情呢……」 

李因诺鲁歪着头。 

「如果有疑问的话，直接去问本人呢。看，已经到这里来了呢」 

「嗯，我正是这么想的」 

告别了阿雷斯的沃鲁纳的马车，马上就要通过米娅他们的面前了。 

米娅马上就跑向了马车那里。 

「等等，沃鲁纳。那到底是怎么回事啊？」 

担当马车夫的威力克刚一停下马车，米娅就问了过去。 

「我知道你是为了说这些才来到这里的。那个关于阿雷斯父亲的故事，肯定也会对现在的阿雷斯起到帮助的。但是，就这样？为什么你不叫阿雷斯快点振作起来呢？」 

「看来是用什么风之精灵的力量偷听了我们的话吧？那么，我就将同样的话送给你吧。我只是来说陈年往事的，现在事情已经办完，所以我就回去了。仅此而已」 

「……我不明白。你也看到了变成奴隶样子在那里工作的阿雷斯了吧？可是为什么你还能什么都不说呢？」 

「阿雷斯要走的道路需要靠阿雷斯自己来决定。我只是过来从背后帮他一把而已。今后该怎么前进，就看阿雷斯自己了」 

「为什么？为什么你们都这么悠闲呢？明明都看到那么让人恼火又不堪入目的阿雷斯了……」 

「沃鲁纳师傅，希望您能教导我们」雷昂也问了起来。「如果您是阿雷斯的师傅的话，那么也就等于是我的师傅。仔细想想，加鲁姆斯和伊扎雷也是，为什么大家都没有放弃阿雷斯呢？」 

「呵呵，原来是这样啊，你们不能理解这一点么。那么我问你们，雷昂，还有米娅。你们有经历过挫折么？」 

「当然有啦」「有过」 

两个人很不情愿的说道。 

「不管是什么人都有过挫折的经验。但是你要说需要给阿雷斯一点从挫折中走出来的时间吗？」 

这句话就在前几天李因诺鲁刚刚说过。 

这个老人大概也想跟他说一样的事情吧。但是，沃鲁纳却摇了摇头。 

「有点不一样哦。像我这种与世隔绝的人虽然也没有什么资格来说你们。但是，有一点我要告诉你们。你们现在会站在这里，就说明你们都已经从自己的挫折当中走出来了吧？可是，你们却不原谅阿雷斯受到挫折这一点。你们认为这是为什么呢？」 

过了一会儿之后回答的，是雷昂。 

「……我也经历过挫折。但是，就像你说的那样，我重新振作了起来并站在了这里。可是阿雷斯不管过了多久还都是那个样子，所以我才会觉得无法原谅他」 

「这就是你搞错的地方」沃鲁纳立刻就否决了他。「这只是你自己单方面的想要这么去想而已。如果不是的话，就不会出现要放弃阿雷斯这样的想法了。那么我再问你，你们，你们有觉得自己经历过的挫折是人生的耻辱吗？」 

突然的质问，让他们不知道该怎么回答。 

「挫折这种东西，可以说是一面挡在面前的不靠自己的力量去跨越就永远不会消失的墙壁一样。会对此感到羞耻也是没办法的，特别是对追求完美的年轻人来说。自己经历过的耻辱，却不希望像自己理想中的英雄一样的人物也去经历。所以你们才会不能容忍阿雷斯的挫折」 

「这、这样的事……」 

被这么一说，自己也只能点头认同了。米娅对阿雷斯抱有着憧憬。虽然他有点迟钝，但是却是个足以被称为英雄的强者。 

可是，现在听了沃鲁纳的话重新考虑了之后再考虑一下的话又会怎么样呢。看到现在的阿雷斯，脑海里唯一会浮现出来的词语就是「惨不忍睹」了吧。所以才会难以忍受吧，自己心中的英雄被完全否定了一样的感觉。 

「可以也听我说一点吗」 

听着三个人之间的对话的威力克，这个时候开口了。 

「雷昂，我也一直有个疑问。为什么你跟我们不同，一直对阿雷斯大人的态度会那么眼里呢。现在听了沃鲁纳先生的话，我也明白了。你希望阿雷斯大人一直是一个完美无缺的人把。阿雷斯大人对我们来说是自己最忠诚的对象，也是最信赖的人，这样的人居然会陷入羞耻的挫折中，实在是不想去想象吧」 

因为想不出反驳的话，所以只好继续听下去。 

「但是让我这种中年人来说的话，挫折是人生中十分有益的经验之一哦。你们自己所经历过的挫折，真的只是可以当做过去的耻辱而忘记吗？难道不觉得那些经验直接影响着你现在的成长吗？」 

「这个……」 

雷昂也好，米娅也罢，都不知道该说什么才好。 

「请听我说一句。阿雷斯大人失去了自己的心，同时菲利普开始活跃了起来，我觉得我有点明白苍神大人或者是赤神大人的想法了。肯定是诸神们希望阿雷斯大人能率兵作战吧。而这次的经验一定会成为阿雷斯大人最好的力量之一」 

说到这里的威力克不知道为什么开始有点害羞的挠了挠脸。 

「哎呀，我这样的人实在是没有资格说这种话呢，但是，只要说到战斗的话，恐怕没有什么人能跟阿雷斯大人并驾齐驱吧。但是这份才能，是因为阿雷斯大人一个人在战斗的关系，所以才能发挥出来。可如果让他率领大兵作战的话，肯定也会出现让他战败的人把」 

米娅终于明白了威力克想要说的事情。 

「说起来，杰雷德也说过类似的话呢。如果让不知道失败为何物的人来担当指挥官，率领大量的人作战的话，就会成为一个不能容忍部下失败的没有器量的指挥官……」 

「是的，正是如此。但凡被称为天才的人，总是很难理解为什么别人做不到自己能轻易做到的事情。如果你们希望今后阿雷斯大人仍然是一名英雄的话，那么就应该让他体会一下挫折。对阿雷斯大人来说，这次的事情可以说是来自上天的馈赠呢」 

米娅和雷昂互相对望了一眼，陷入了沉默。

◇

在告别了沃鲁纳和威力克之后。 

经过了漫长的沉默，米娅对雷昂说道。 

「雷昂，你注意到了么？我们跟威力克他们的区别」 

「区别？你指什么？」 

「看到现在的阿雷斯，觉得失望的人只有你跟我。但是，威力克、李因诺鲁、加鲁姆斯、沃鲁纳他们却有着跟我们不一样的想法。你觉得这种区别是怎么产生的呢？」 

「……我心里只有一条线索。简单的说的话，就是我们还太年轻吧」 

「说的是呢……」 

米娅和雷昂，他么你都还只是十几岁的小鬼而已。而威力克他们，都已经度过了几倍于米娅他们的人生了。 

所以才会觉得那些老年人的话语是拥有着强大的说服力的。 

不能将挫折当成是一种人生的耻辱。挫折才是使人成长的最好的药剂。为了阿雷斯今后能获得更大的突破，现在才更有必要让他经历一点挫折。 

「我还注意到了一点」 

过儿一会儿，雷昂说道。 

「……什么？」 

「威力克、李因诺鲁、加鲁姆斯以及沃鲁纳……他们都确信着阿雷斯会重新振作起来这一点。所以，他们才没有直接对阿雷斯说什么叫他快点振作起来的话，只是一直守望着他。这一点跟我们也不一样呢」 

「……是啊，说的是呢」 

到此，米娅终于理解了。自己只是把自己的理想强加在了阿雷斯身上而已，却从来没有想过要去信任阿雷斯。 

只要信赖阿雷斯的话，那么就能想到这次的挫折对他来说是十分有意义的这一点了吧，也应该能像威力克他们一样更加的放松了吧。更何况米娅一直都在阿雷斯的身边跟他一起战斗着，应该更加容易的就能建立起牢固的信赖关系才对。 

这时候，雷昂突然站了起来。 

「怎么了？」 

「有件事要拜托你，米娅。我稍微有点事情要去做，为了阿雷斯，我有件不得不做的急事。因为要跑比较远的关系，能把你的马借给我吗？」 

「你自己不是也有很好的马吗？」 

「这次要去的地方相当远呢。为了能快点完事，我觉得还是带两匹马比较好呢」 

「是么，既然这是为了阿雷斯的话，那么就算了，你拿去吧」 

「非常感谢」 

雷昂所意识到的，是为了阿雷斯，自己还有能做的事情。 

虽然米娅不知道这是什么事情，不过同时，她也下定了某个决心。 

要再多相信阿雷斯一点。而为了阿雷斯，做好自己所能做的事情。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 阿雷斯和米娅
1

阿雷斯渡过了好几天难以入眠的日子。 

他一直对于自己是不是真的就过这样的日子就行了这一点烦恼着。当然，沃鲁纳说的故事就是原因。 

曾一度选择从战场逃跑的父亲，就像现在的自己一样。 

可是，父亲的手上再次拿起了剑。不是说他的内心重新充满了勇气，他对战斗的恐怖也保留着。只是，他找到了自己应该去守护的东西。 

阿雷斯之所以会舍弃一切逃出来，主要的原因之一就是恐怖心。因为没有了潘多拉，他害怕自己不能再战斗了。可是父亲却在害怕着的情况下回到了战场。就像现在的自己一样，没有潘多拉赐予的任何特殊能力。 

阿雷斯也有想要守护的人在。首当其冲的就是克劳迪娅。如果克劳迪娅的生命遇到危机的话，跟勇气无关，自己都会冲到她的身边为了她而挥舞利剑吧。 

但是，现在的克劳迪娅相信自己是她的杀兄仇人。就算赶到克劳迪娅的身边也没有用。更何况现在并没有危险在逼近克劳迪娅。 

相反现在这种状况下自己乱现身的话范围更可能会给其他人带来风险吧。比如说义妹艾蕾娜或者是故乡雷斯特尼亚领。 

而且，自己的身上还残留着潘多拉赐予的让人讨厌的力量。虽然在干土木活的时候还是很有用的，但是使用这种卑鄙的力量来牺牲他人，到底有什么意义，只是让自己崇尚的骑士道被玷污而已。 

另外，现在的阿雷斯还有一个必须得去保护的人。那就是利兹。而只要是为了利兹一个人的话，他就能继续维持现在这样的状态。不，说不定一直保持这样对利兹来说才是最好了的吧。阿雷斯这么想着。 

就在他烦恼着这些事情的时候，天慢慢的变亮了，工作的时间再次到来了。 

「加鲁姆斯，今天拜托了」 

「嗯，随你喜欢了」 

唯一一个留在阿雷斯身边的知己，加鲁姆斯。到现在阿雷斯还不是很明白 他的心境。为什么他还是什么都不做的待在自己的身边呢。 

只是，不管理由如何，加鲁姆斯的存在对阿雷斯来说意外的帮了不少忙。阿雷斯在工作的时候总算是有人能照顾利兹了。 

因为阿雷斯一直拼命工作的关系吧，最近终于没有人站出来说什么要让利兹去干活的话了。不过利兹也有自己顽固的地方，她还是会想办法去帮助阿雷斯。而只要有加鲁姆斯一直在她的身边寸步不离的看守着的话，阿雷斯也就稍微能够安心一点了。 

另外，意外的是——应该是这么说吧，加鲁姆斯似乎也非常擅长应付孩子。在看到他仅靠一把小刀就制作出能让小孩喜欢的玩具的时候，阿雷斯真的是吃惊不小。 

「老夫可是养育过四个孩子的哦」 

加鲁姆斯这么说过。加鲁姆斯有家人这一点阿雷斯当然也知道，但是没想到他居然有过四个孩子。 

不管怎么说，休息的时候看到人类的孩子和满脸胡子的矮人族一起嬉戏的光景，虽然十分的奇妙，但是却让阿雷斯和其他的奴隶们感到一丝被治愈的感觉。 

这一天的工作也一点点进行着。 

说起来，在开始工作一时（约两小时）之后，又有客人来找阿雷斯了。 

「阿雷斯，不，克雷斯对吧？总之怎么都好，跟我来」 

是米娅。 

「为、为什么你会……我已经说过没有话好跟你说了吧」 

「真够啰嗦的。你给我闭嘴跟着来就是了。你之后的一段时间了已经被我花钱买下来了，所以你就要听我的」 

这是作为奴隶的阿雷斯所不能反抗的一番话。 

阿雷斯就像是抱着最后的一丝希望一样的看了一眼泽多鲁那里，可是泽多鲁则是一副叫阿雷斯快去的样子用下巴比划了几下。 

「……我知道了，我就跟你去吧」 

利兹现在也有加鲁姆斯照顾着，泽多鲁的许可——更应该说是命令吧，所以也没办法。阿雷斯再次在奴隶们的奇异的视线下离开了工作的地方。

2

在进入了没有任何人在的森林之后，米娅停下了脚步。 

「到底什么事？我对你来说应该已经没用了吧」 

「真是啰嗦啊。好了，你给我在那里做好」 

米娅散发着不容许有任何反抗的气氛。没办法，阿雷斯只能在就近的木头上坐了下去。 

「也没有什么太大不了的事情啦。只是跟你的师傅一样，想跟你说一下过去的事情」 

「过去的事情……？」 

「是的，你还记得吗？不是说过要告诉你我为什么会加入反乱军的吗？」 

阿雷斯当然记得。就在潘多拉突然说出要离开之前，阿雷斯他们为了监视米雷斯丁军的撤退而离开了王国军的时候。 

「你现在准备说这些……？为什么要现在说？」 

「你唧唧歪歪的好啰嗦啊，你给我闭嘴好好听着就行了。现在你的时间可是属于我的！」 

十分不讲道理的要求，但是作为奴隶的阿雷斯却没有反驳的方法。 

「我知道了，那就听你说吧」 

「是么，那就最好了」 

「…………」 

「…………」 

虽然阿雷斯做好了听故事的准备，但是现场却被沉默给笼罩了。 

米娅陷入了沉默。 

「嗯？怎么了？」 

「啰、啰嗦！我只是不知道该从何说起而已！你给我闭嘴！」 

不知道为什么米娅居然红着脸发起了火来。 

实在是不理解，因为不想再被她怒吼的关系，阿雷斯选择了沉默。 

「对，对了。果然还是从那时候说起比较好呢」 

最后像是整理好心情的米娅，清了清喉咙之后，面带羞涩的开始说了起来。 

「距今……那个，八年前左右吧，我还是九岁的时候」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




间章二 子传父业
1

这一天，在夫里耶存的附近的山丘上，有一个少女的身姿。 

一头让人遐想到蓝天的蓝发，双眼也像天空一样清澈的九岁的少女。有着天真烂漫的笑容的少女的名字，叫做米娅。 

「你看着啊，爸爸」 

米娅对着山丘下面呼喊着。 

在山丘下面的是米娅的父亲，西鲁维斯，年龄虽然已经超过三十岁了，不过却是个看上去有着跟年龄不符的彪悍外貌的男人。 

「嗯」父亲一边点头一边确认了之后，米娅张开了双臂，闭上了眼睛。这是为了让她能更轻易的感受到在周围的肉眼无法看到的精灵们。 

「来吧，风们，跟我一起起舞吧！」 

之后，风吹了起来。 

最初是从正面吹来的风，米娅的头发马上就都被向上吹了起来，然后吹来的是围绕着米娅的风，米娅一边挥舞着手臂一边原地打转，看上去就像是在跟风一起玩耍一样，在自然中不可能出现的风不断地吹拂着。 

「怎么样？我已经能做到跟爸爸一样的事情了哦！」 

米娅很得意的说道，父亲的眼睛都因为吃惊而瞪圆了。 

「……真是吓我一跳呢，不愧是爸爸的女儿啊」 

「诶嘿嘿」 

父亲说的夸奖自己的话语听着真让人觉得舒服。 

「但是我听妈妈说了，爸爸可以引发起更大的风吧？爸爸，做给我看看吧？」 

「……这可不行呢」 

「诶，为什么啊？」 

「听好了，米娅。根据使用精灵的方法不同，简简单单的就能伤害到别人哦。所以绝对不能随便乱用哦。爸爸也是很小心的，所以你也要很小心，懂了吗？」 

米娅还有点不满。但是，看着爸爸那认真的表情，她还是没有办法。 

「嗯，我知道了，没关系的，风是我的朋友啊」 

「很好，真是个乖孩子」 

父亲靠近了米娅，然后用他的大手摸了摸米娅的头。 

「米娅，搞什么啊，原来你在这种地方啊」 

听到了来自山丘下的声音的米娅，循着声音看到的是一个少年。 

「啊，是卢克」 

是比自己稍微年长一点的住在同一个村庄里的玩伴。 

「今天你要帮家里做的事情已经做好了吧！？一起去玩吧，大家都已经在森林里等着了」 

「啊，嗯！爸爸，我去了啊！」 

「记得要在日落之前回家哦。还有，绝对不能去森林的深处哦」 

「嗯，我知道了的！」 

米娅对着父亲点了点头，然后跑下了山丘。

◇

「刚、刚才的是……」 

这个时候，夫里耶村里正有一个人一直看着山丘上的那对父女的行动。 

是名为比塞鲁的农夫，年龄是三十五岁左右，有着一张和善的脸和中等体型的没有特征的男人。 

目睹了在山丘上引发了奇迹的少女的比塞鲁，实在是坐立难安，立刻冲出了村子跑向了山丘。虽然话了不少的时间，但幸运的是自己的好友西鲁维斯现在还似乎是考虑着什么事情一样，停留在了原地。 

「我看到了哦！刚才你的女儿，操纵了风之精灵了吧！？」 

西鲁维斯看到突然出现的比塞鲁也没有什么特别吃惊的样子点了点头。 

「嗯，真是了不起呢……」 

要操纵精灵，需要有两种才能。一种是能够感觉到精灵的存在的能力，两一个就是能让精灵服从自己的强大的意志力。 

关于前者，如果是天真的孩子们的话，据说只要根据环境他们自然而然的就会感觉得到。但是，就算能够感觉到精灵的存在也好，要操纵他们对孩子来说还是很困难的。 

可是米娅却那么简单的就在跟精灵们一起玩耍——操纵了他们。不过，这件事情也许也算不上什么太奇怪的事情吧。毕竟米娅是能够使出强力风之黑魔法的西鲁维斯的女儿呢。 

「不愧是你的女儿啊，她还才刚刚九岁吧？却已经能操纵风之精灵了呢，这不是很让人期待她的将来吗」 

「……有点说不清呢。我一直希望米娅能跟我一样，可以拥有一个小小的幸福美满的家庭呢」 

「你的意见很正确呢。但是，现在这个世道，只要是稍微远离人烟一点的森林里，就有可能会出现妖魔或者山贼呢。如果让米娅能够掌握能保护好自己和心爱的人的力量的话，一定会更好哦」 

「……说的是呢。嗯，肯定是的呢」 

两人之间的对话停止了。他们就这样并排看着夫里耶村。人口不到两百的小村，是贝鲁塞鲁王国中无数小村庄中的一个。 

「时间过得也真快呢。我喝玛蕾娜来到这个村庄后也已经过了十年了呢」 

「是啊，过得豪快呢」 

比塞鲁自然而然的想起了十年前的事情。 

西鲁维斯带着一个女性突然出现在了这个村庄。

◇

距今十年前，那时候，比塞鲁还是城里的一个小官员，不过因为父亲的死，他回到了故乡夫里耶村，一边赶着农活，一边开起了教导孩子们的私塾。要说他的烦恼就是找不到妻子这一点了吧，不过他也过着相当充实的单身生活。 

夫里耶村是一个除了旅行商人之外就很少会有人造访的边境的村庄。可是十年前的这一天却是个例外，因为有一对男女来这里造访了比塞鲁。 

「你……你是！西鲁维斯！？」 

「哟，好久不见了呢」 

过去在比塞鲁出游的时候，曾经遭到过哥布林群的袭击。那个时候像是一阵风一样飒爽登场、并使用风之黑魔法救了他的，就是西鲁维斯。 

不仅仅是如此，比塞鲁的工作是作为小官员，听取领民们的苦衷并处理他们的事情，其中也有需要拜托领主动员兵力才能处理的事情。可是领主是不会那么轻易就动员兵力的。这时候，用便宜的价格还能帮助解决事情的人，就是西鲁维斯。对比塞鲁来说，简直就是公私双方的救命恩人。 

西鲁维斯看了看边上的女性。 

「我向你介绍一下，这位是我的妻子玛蕾娜」 

「诶，妻子……！？」 

「初、初次见面」 

有点害怕的低下头的她，有着一头美丽的长长的蓝发和清澈的双瞳，肌肤也是洁白如雪。虽然有一点偏瘦的样子，不过这更是给她造出了一丝虚幻的感觉。 

不过她这种雪白的肌肤，怎么看都不像是这个国家的人。 

「这还真是有礼了，我才是要请你多多指教呢。难道说……夫人是北国出生的？」 

「啊，对了，她啊，是难民哦」 

西鲁维斯有点害羞的说道。 

「嗯，在无依无靠，不知道该怎么办才好的情况下，被这个人给救了呢」 

「原来如此……」 

北方之国——雷亚尼路联合王国是一个内战不断的地方，每年都会有无数的难民出现。恐怕她也是在成为难民的期间，偶然遇到了被像一阵风一样的随性旅人，西鲁维斯吧，并且最终被他给拯救了。 

「可是西鲁维斯，没想到你这个家伙居然也会结婚呢」 

比塞鲁知道的西鲁维斯，总之是个讨厌被束缚住的随性之人。而他居然会踏进被一部分哲学者说成是“人生的墓场”的婚姻殿堂这一点，实在是让人意外。 

「这个嘛，发生了不少事情呢」 

说完，两个人都害羞的笑了起来。在至今还没有新娘的比塞鲁看来，真是羡慕死他了呢。 

「嘛，你能安份下来真是太好了。那么，为什么会来我这里呢？」 

「这个嘛……玛蕾娜她，有了我的孩子了」 

西鲁维斯用过去从来没有过的害羞的表情说着。 

「所以我也就想找个地方安顿下来呢……不过附近也没有什么好的地方。所以突然到访有点不好意思，但是能让我在这个村庄里住一段时间么？」 

比塞鲁知道了其中的理由。西鲁维斯虽然是个非常会卖恩情给别人的人，不过他原本就不喜欢人多的地方，所以现在有了妻子之后他也不方便继续出远门了吧。 

不管怎么说，就算是被他拜托什么事情，比塞鲁也不会觉得反感，因为毕竟他是自己生命上和职场上的救命恩人，只是提供一个住所的话实在是太便宜了。 

「我知道了，小事一桩。就让我来回报你的恩情吧」 

这之后，夫里耶村的住户又多了一户人。 

正好村庄里本来就有空着的房子，而这个时候这里的领主对于领民们的压榨也不算太厉害，只要比塞鲁做担保人的话要成为领民是很简单的。 

之后没多久，夫里耶村的住民又增加了一个。也就是西鲁维斯与玛蕾娜夫妇的女儿，米娅。

2

「我回来啦！啊，肚子好饿」 

傍晚。 

米娅回到家里之后，家里已经飘溢着一股喷香扑鼻的炖菜的味道。 

在厨房里，跟往常一样父母正其乐融融的准备着晚饭。对米娅来说是早就看习惯的风景，但是最近却慢慢的觉得这副风景有点奇怪了。听朋友们说，普通的父母是不会像自己的父母那样总是黏在一起的。 

但是，她认为父母之间的感情这么好也是一件好事。虽然自己九岁生日的时候对于自己被晾在一边，父母两个人只管亲热的时候，她还是很生气的。 

「好了好了，再稍微等一下哦，马上就好了」 

妈妈发出了愉快的声音。 

「还有老公，不要偷吃哦」 

「你说的什么话啊，我是在尝味道哦，因为今天的炖菜可是我亲自出马的哦！」 

「啊，那么我也要尝一下！」

米娅的妈妈十分擅长料理，而米娅也最喜欢她亲手做的饭菜。 

而自己的爸爸也对做菜很有兴趣。不过，有时候也会制作出一些独创过头的料理，所以经常会出现不和米娅胃口的情况。 

这一天的炖菜也就是刚刚到达及格分的样子吧，在小小的农村里的小屋里，一家三口之间欢乐的声音总是不绝于耳。

之后经过了好几年，米娅也从来没有忘记过去那时候幸福的日子。 

可是，变化总是在人们不知情的情况下接近的。

3

出现最初的变化的时候，是在三个月之后。 

原本统治这一带的领主卢高卢伯爵去世，在举行了葬礼之后，以放荡出名的他的儿子就继承了他的地位。 

新的领主颁布了布告，命令所有的领民都要跟他一起缅怀死去的伯爵，首先就是取消了马上就要到来的秋季的收获祭。 

原本不管是谁都会感到高兴的节日被中止，而孩子们的不满更是强烈，米娅和她的朋友们都在背地里埋怨着那个连样子都不知道的新任领主。 

可是，这只不过是凶兆中的一点而已。 

又过了半个月之后，领主那里派来了使者，村里的男人都被集中了起来。当然，米娅他们这些孩子是不会知道的。使者向村民们颁布了以下的布告。「前几天已经颁布了大家一起缅怀伯爵的命令，但是听说还是有人准备背地里偷偷的庆祝节日。本领主绝对不能对这种忘恩负义的行为充耳不闻。作为惩罚，葬礼中所使用到的金钱就由你们来负担。就算是为了报答先代的恩情，也要积极的纳税——」

翌日，摆在桌上的炖菜和面包的量明显的减少了。 

「奇怪？怎么了？今天的饭菜有点少啊？」 

天真烂漫的米娅问道，父亲表面上看起来表情没有任何的变化。 

「……今天的农作物收获量不是很大呢。而且马上就要入冬了，所以需要节约一点才行呢」 

「嗯，原来是这样啊」 

对于还在长身体的米娅来说，不能吃饱肚子让她很不高兴。不过才九岁的孩子并没有多想些什么。 

「没关系的，收割已经都结束了，妈妈也没有做什么事情所以不是很饿，你就像以往一样的吃吧」 

「我不要那样。我才不想为了吃饱肚子而把妈妈的那份也给吃掉呢！」 

米娅生气的说着，听了他的话，夫妇两人对望了一眼笑了。 

「你真是个好孩子呢，米娅」 

「妈妈和爸爸已经是大人了，所以没关系。但是你要吃吃饱，快点长大才行哦」 

在父母轮番劝说下，而且因为嬉戏而饿的前胸贴后背的成长中的孩子是根本不能控制食欲的，结果，米娅还是像往常一样吃了饱饱的一顿。

◇

孩子们还是会有敏感的地方的。对于饭菜的量的减少而感到奇怪的，并不只有米娅一个人。其他很多的朋友们，大家也都有着相同的感觉。 

而且中，也有几个成功从父母那里打听到了缘由的年长的孩子。 

「听说以后税金要变得更高了呢，所以不节约一点不行呢」 

「哎」 

不过这是连拿着货币走路都不可能的农村里的孩子们所不能理解的话题。所以大家马上就忘记了这件事情，话题也变成了今天玩什么这一点。 

可是多少感觉到有点不详的米娅，在那一天的晚上，问了自己的父母。 

「那个，税金要变高是怎么一回事啊？」 

这个时候，她的父母露出的表情是她过去从来没有见过的。一瞬间露出了吃惊的表情之后，就露出了像是要让米娅安心的笑容。这也是米娅第一次看到父母露出没有感情的笑容。 

「这可不是你这种小孩子该担心的事情哦」 

「是啊是啊，比起这些，来吃晚饭吧。今天的炖菜里放了肉哦」 

父母一起强行把话题给转开了。最重要的是，玩了一天饿的要命的米娅的注意力，早就已经被厨房里飘来的香味给吸引走了。

◇

这之后，每当领主那里派来使者后，米娅他们的生活环境就会进一步恶化。 

父亲看上去瘦了一圈，母亲的脸色也越来越糟糕。朋友中也有好多个孩子看上去明显瘦了不少。 

大人们的表情也随着冬天的接近而变得越来越严肃，孩子们也受到了他们的影响。 

原本回响在村中的欢笑声，一点点的消失了。

4

营养状态的恶化，会使得人们在严寒中容易生病。 

「你知道吗？听说在距离我们三个村过去的梅尼鲁，正在流行着传染病哦」 

这一天，来到夫里耶村的旅行商人，一边展开着自己的商品，一边对村民们这么说道。 

传染病。这是村民们最忌讳的词语之一。在七十年左右的王国历中，记录了好几次传染病造成的灾害，其中甚至有几次出现过数万的死者。 

「真是太不安稳了呢。病状是慢慢地出现的吗？」 

这么问道的，是在这个村里面知识最丰富的比塞鲁。 

「我看到的患者都是发高烧，然后咳嗽个不停呢。主要的患者是年纪大的和身体弱的，听说已经死了三百人了」 

「……这还真是吓人啊」 

冬天的空气十分的干燥，能吃到新鲜食物的机会也会少很多。根据比塞鲁的知识，他知道这两个原因都是可能会造成疾病蔓延的。再加上今年因为税金上涨的关系，食物不足已经是个问题了，只要凑满了这些条件的话，传染病会流行也是十分正常的吧。 

「你也要小心点啊，在各个地方走来走去的旅行商人是很容易感染到疾病的」 

「嗯，我会尽量小心的」

比塞鲁的预感是正确的。 

首先，这个旅行商人没有再次出现在过他的面前。其次，两天之后，商人说的同样的症状就出现在了这个村庄里。

5

最先生病倒下的，是村长的妻子。她是村庄里年纪最大的人。 

立刻村庄里的人就都知道了这件事情。当然，比塞鲁也没叫到了她的病床变。不过比塞鲁并不是一生，光看外表来判断病因以及这疗方法对他来说是不可能的。 

「……很抱歉，我也不是很清楚呢……」 

「这样啊……」 

比塞鲁摇了摇头，村长则是很沮丧的样子。 

「能让我也看一下吗？」 

这么说着走进房间的，是西鲁维斯。 

「你……对疾病什么的很了解么？」 

「西鲁维斯去过不少地方旅行过，让他看一下应该会有点用吧，你就让他看一下吧」 

「……我知道了，拜托你了」 

西鲁维斯用手摸了摸老婆婆的额头，然后将手指按住了她的手腕。 

「看出什么了吗？」 

西鲁维斯并没有回答村长，而是起身站了起来。 

「……总之请先来一下这边」 

之后，两人被叫到了隔壁的屋里。 

待大家都进去之后，西鲁维斯关上了门，并严肃的说道。 

「不会错的，这是一种我看到过的并，叫做土热病」 

「土热病！？」 

听到这个名字，比塞鲁从自己的记忆中成功找到了关于这个病的知识。 

「这个叫做土热病的东西是什么！？是很严重的疾病吗！？」 

「……嗯。患者会被停不下来的咳嗽以及高烧和倦怠感不断袭击，最后衰弱致死」 

村长露出了绝望的表情，实在是难以正视他的关系，比塞鲁和西鲁维斯一直没能抬起头来。 

「该怎么办才好？怎么才能救我的妻子？有治疗的方法吗！？」 

「……土热病是很严重的病，希望你能做好觉悟」 

「怎、怎么这样……！」 

「还有……虽然很难开口，但是我想告诉你，病人是需要被隔离的。因为土热病是会传染给附近的人的」 

「愚蠢！难道你要我放着被病魔折磨的妻子不管么！？」 

「可是一直跟她接触的话，病魔肯定也会侵蚀你的身体的。那么下次就不知道再会传染给别的什么人了」 

「那么，事情就很简单了」 

村长没有一点的犹豫。 

「四十年……跟了我四十年的妻子。我是不可能抛弃她的。现在开始我不会再见任何人了，就让我跟妻子两个人生活吧」 

「…………」 

西鲁维斯并没有自信能说服村长改变意思。四十年，这是比自己的年龄还要长的一段日子。像自己这样的年轻人，是绝对不可能有权利去分开他们的。 

在这之后，村长就再也没有出现在过公共场合上。

6

病魔并没有被人们给阻止住。 

村民们都把自己关在家里，想从病魔的手上逃走。可是在烧饭、洗衣服、耕田的时候，还是免不了要跟他人解除。所以病魔就像是瞄准了这个时机一样，不断侵蚀着这个村庄。 

经过了半个月。 

病人的数量达到了二十人，死者也有五个人了。 

最初是将病人都集中到了村长的家中，由村长来照顾这些病人。可是没多久，村长也染上了疾病，其他的老人们就集中了起来，照顾病人们。 

笑声彻底的从夫里耶村中消失了。 

人们都将自己关在家中，只是等待着疾病的离去。

◇

「好无聊啊……」 

米娅在村子附近的小山丘上一个人抱着膝盖坐着。 

因为疾病流行的关系，已经不能在村庄里玩耍了，而自己也不能跟以卢克为首的一些小伙伴们见面。 

所以，她只能在这个小山丘上跟父亲唯一允许接近的朋友——风之精灵玩耍。 

虽然米娅也不是讨厌跟风之精灵们玩耍，但是她偶尔还是想跟自己的好朋友们一起玩耍的。 

估计是察觉到了米娅的这种心情吧，今天的风之精灵们的动作总觉得有些迟钝的样子。 

「……肚子好饿，也好冷啊，今天我就回去了哦，明天再见吧」 

米娅小声的对精灵们告别之后，就走上了回家的路。 

走过小路，米娅回到了鸦雀无声的村庄里。路上她没有遇到任何人。 

「我回来了，妈妈、肚子——」 

米娅并没有能接着说下去。 

因为她看到了倒在地上一脸痛苦样子的母亲。 

「妈妈！？」 

米娅虽然慌慌张张的跑了过去，但是被母亲拒绝了。 

「不、不行。不要靠近我，米娅。你也会被传染到的……」 

米娅马上就明白了，已经让很多人死去的疾病，终于袭向了自己的母亲。 

「等、等着啊！我去把爸爸叫来！」 

自己一个人不知道该怎么办才好，所以为了去找自己觉得最信赖的父亲，米娅从房屋里跑了出去。 

在飘着小雪的天气下，米娅找到了正在照管冬季小麦的父亲。 

「爸爸！不好了，妈妈倒下去了！」 

「……你说什么！」 

父亲立刻就察觉到了事情的重要性一样。 

父女两人马上就回到了家里。 

「玛蕾娜！」 

父亲抱起了倒在地上的母亲，将她放到了床上。 

「老公……拜托了，不要靠近我……」 

「这种事情怎么可能做得到！你不要说了，就这样好好休息吧！」 

米娅从来没有看到过表情如此绝望的父亲。 

「爸爸……怎么了？妈妈是不是生病了……？」 

米娅的声音正在颤抖。眼泪开始从两眼中溢出，袭击这个村庄的，是能让人死的病魔。如果母亲也是因为这个病而倒下的话——那么光是想象今后的事情就让米娅觉得害怕。 

「米娅，病说不定会传染给你，你快点去比塞鲁那里吧」 

「不要！我要跟爸爸妈妈一起！永远在一起！」 

「米娅！！」 

父亲发出了过去从来没有发出过的响亮的怒吼声，厅的米娅都忍不住发抖了。 

「妈妈没事的，爸爸一定会想办法的。但是你快点去比塞鲁那里吧」 

这句话，里面有着米娅难以反驳的严肃。 

「妈妈真的会没事吗……？」 

「当然，爸爸有骗过你吗？」 

「……嗯，我知道了」 

最后，米娅再次看了一眼很痛苦的母亲。 

然后，忍着眼泪转过了身去。

7

比塞鲁虽然因为突然增加的同居者而感到动摇，不过也十分努力的欢迎了米娅。 

米娅也知道。可是，不管他对自己多温柔，跟妈妈比起来还是不能比的。比塞鲁递来的食物也基本都没有吃，在借来的床上也只是不停的哭泣着。 

最后，天亮了。 

「……我大概要离开半个月左右吧」 

第二天一早，父亲西鲁维斯来到了比塞鲁的家中，他的样子看上去十分的疲劳，恐怕是一晚都没有睡过的关系吧。 

「妻子我已经拜托村长来照顾了。比塞鲁，我能拜托你帮我照顾一下米娅么？」 

「……我知道了，米亚的事情你就交给我吧」 

「爸爸，你要去哪里……？」 

米娅看上去就快哭出来了一样。继母亲之后，她感觉到父亲也要去很有的地方了。 

父亲西鲁维斯，单膝跪在了米娅面前，让两人的视线持平。 

「妈妈生病了，所以我要去找治疗妈妈的方法。你再忍耐一下不要去跟妈妈见面吧。跟比塞鲁一起生活一段时间吧」 

看着父亲憔悴的脸庞，就算是九岁的少女也不敢继续任性了。 

「……嗯，我知道了，所以你要快点回来哦」 

「嗯」 

父亲用力点了点头，然后用硕大的手摸了摸米娅的头。 

然后，他就这样离开了村庄。 

「没事的，你的父亲要比任何人都强大哦，而且面子也很大呢。他一定能找到解决的方法的」 

「嗯……」

8

米娅开始了新的生活。 

不过也没有太大的变化就是了。她跟比塞鲁一起起床，然后每天大部分的时间都是跟风之精灵一起度过的 

可是，对九岁的孩子来说，要一直远离双亲是十分痛苦难耐的。所以，米娅有好几次都打破跟父亲还有比塞鲁的约定，去看自己的母亲。 

「妈妈，你醒着吗？」 

这一天，米娅来到了自己出生的屋子的边上，正确的说，应该是母亲的寝室的外面吧。在这里的话，就像跟父亲还有比塞鲁说好的那样，既没有回到自己的家里，也能跟父亲对话。 

「真是的……我不是说了不能来这里了吗」 

里面传来了母亲的细语。 

「没关系的，反正也不是直接跟妈妈碰面啊」 

「真那你这孩子没办法呢……那就只能一会儿哦？」 

米娅正隔着窗户、不，是隔着墙壁在跟母亲对话。米娅看不见母亲的表情，也不能太长时间的留在这里。因为不能让母亲太累。 

可是，自己的母亲真的就在那里，在跟自己对话，光是这样，米娅就已经觉得很幸福了。

不久之后。 

父亲回来了。

◇

「欢迎……回来，爸爸」 

遇到了好久不见的父亲，本来应该感到高兴的米娅，她的声调却自然下降了。额 

因为父亲的表情，跟半个月之前的时候比起来，一点变化都没有。 

看上去十分疲劳的，没有精神的表情，米娅也能猜到，父亲的这次旅行，并不顺利。 

「不行吗……？」 

也就是说，母亲的病，治不好了。米娅立刻就是一副快要哭出来的样子。 

父亲一言不发的抱紧了米娅。 

「米娅，你好好听我说」 

「嗯，怎么了……？」 

「妈妈生病了，所以一定要有人来照顾她才行。现在虽然拜托了村长，但是病人的数量几乎每天都在增加，已经快到极限了。所以，爸爸要来照顾妈妈哦。你就再跟比塞鲁一起生活一段时间吧」 

「诶……？但是，妈妈的病不是说会传染给身边你的人的吗……？」 

「……没事的，爸爸可是很厉害的，才不会生病呢」 

这种时候，小孩子是很敏锐的。米娅很敏感的发现到父亲在回答的时候做了一个停顿。 

「我不要这样！那么我也一起来照顾妈妈！」 

「不行！生命力较弱的孩子会更加容易被传染的。如果现在连你也生病的话……爸爸我就会不知道该怎么办才好了啊……」 

米娅从来没有看到过如果沮丧的父亲，所以她也不知道该说些什么了。 

「妈妈的病……一定治得好吧？大家以后又能一起生活的吧……？」 

「嗯，能治好！然后我们三个人再一起开开心心的生活……！」 

现在的米娅也就只能相信父亲的话了。

◇

这一天的深夜，米娅在床上醒了过来。因为她梦到父母因为病魔而被夺去了生命。 

在三个人一起生活的时候，每次梦到可怕的事情就钻进父母的床上是米娅秘密的乐趣之一。夹在父母的中间睡觉是没有比那更舒服的事情了。 

可是，现在已经做不到了。不，说不定以后再也感觉不到那份温暖了吧。 

「不要……我不要那样……」 

米娅一个人一直哭泣着，直到哭累了睡着为止。

9

距离最初的病人出现开始，已经过去一个月了。 

传染病的势头到现在还没有减弱，病倒的村民的数量现在已经到达四十人了。死者的数量也突破了两位数，其中还包括了原本一直照顾病人们的村长。 

「领主到底在干什么！明明已经这样的状况了，居然还跑过来征税么！」 

「说的是啊，原本现在就因为粮食不够大家都在省吃俭用了呢……」 

「不光如此，现在因为能干活的人少了很多，所以连好好的照顾冬季的小麦都做不到呢，这样一来到了明年的话就更危险了啊……」 

对领主的抱怨声日益增长。可是，区区的农民们什么都做不到。村民们只能卷着被子等待着病魔的离去。 

在这样的日子中，米娅每天做的事情并没有改变。 

现在她持续着不能见母亲，也不能见父亲的日子。她还是在比塞鲁的家中生活着，晚上一个人在枕头上哭泣，然后每天去母亲那里一次，当然，这是对父亲保密的。 

然后，每次遇到母亲的时候，米娅都会有不详的预感。母亲的病情一点都没有好转的样子，反而每次遇到她的时候都觉得她更加的虚弱了。 

某一天，就像往常一样，米娅正跟妈妈开心的谈着话。 

「那么……妈妈，我差不多该走了」 

「嗯……啊，对了，今天你的朋友，卢克他拿了苹果来呢，因为有很多的关系，你也吃一个吧」 

「我不要了。妈妈就把我的份也给吃了，然后早日康复吧」 

「妈妈已经吃了三个了呢，而且这些苹果已经熟了，如果继续放下去的话会坏的吧。你最近也没有能吃饱一顿饭吧？」 

这是事实。比塞鲁对米娅照顾的非常体贴，可是现在整个村子的粮食都很紧张，不管是谁都是一天到晚饿着肚子的。 

米娅也不例外。在想到酸酸甜甜的苹果充满整个口腔的感觉之后，米娅就忍耐不住了，连肚子也咕咕叫了起来。 

「那么……我就只吃一个好了」 

「嗯，你拿去吃吧」 

母亲拿着苹果的手从窗户里伸了出来。 

她的手臂明显要比以前瘦了很多。

虽然只是个苹果，但这是时隔许久的从母亲那里获得的食物。不管它有多酸，也感觉要比最近吃过的任何东西都好吃。 

「……对了，我去跟卢克说声谢谢吧」 

比塞鲁说过，尽可能的不要去跟其他的村民接触。可是，既然有了道谢这个理由的话，那么稍微见上一面应该也没有关系吧。 

米娅走向了卢克家，正好他在屋子的后面劈着柴。这对十岁的少年来说多少是有点重的活，不过卢克似乎因为很有力起的关系，正轻松的挥舞着斧头。 

「卢克」 

米娅稍微有点害怕的叫了他一下。 

已经好久没有跟他说过话了，会传染病的别靠近我。米娅猜想他可能会那么说吧。 

「哟，这不是米娅吗，还好吗？」 

可是，卢克还是跟以往一样，虽然现在自己的父亲、母亲，甚至生活环境都改变了，可卢克这还是让米娅觉得无比欣慰的。 

「嗯，还好吧。卢克，你看上也很精神呢，太好了」 

「我可是农家的二子啊，哪里有时间生病啊」 

他开玩笑的说道。 

「说起来，你的妈妈……怎么样了？」 

「……不太好……」 

「这、这样啊……」 

现场的气氛开始变得有点尴尬，米娅慌慌忙忙的改变了话题。 

「比起这个来，谢谢你的苹果了」 

「没什么没什么。我只是运气好在森林里看到了晚熟的苹果树。但是，因为现在已经是这种季节了，所以也没有剩下多少。抱歉了，只能给你们一个」 

「……诶……？」 

米娅的表情变了。 

「喂喂，你刚才说什么？你说是几个苹果……？」 

「嗯？我说只给了你们一个，很抱歉……」 

「……！！」 

在明白了这句话的意思之后，米娅立刻就跑了出去。 

跑向家里，跑向那个自己出生的家。她打破了跟父母还有比塞鲁的约定，打开了房门，冲进了母亲的寝室。 

「米娅……！？不行啊，你不能进来——」 

好久没有见过的母亲，已经瘦了很多。 

米娅跑向了自己的母亲那里。 

「为什么！？苹果不是只有一个么！？为什么妈妈你不吃呢！？」 

然后，母亲像是明白了米娅会来到这里的原因一样。 

不带没有责骂米娅，而是将手放在了她的头上。 

「妈妈呢……已经可以了，现在最重要的是你。希望你多吃一点好吃的东西，成长为一个不会输给疾病的强壮的孩子呢」 

「为什么！？为什么要说这样的话！？这样的说法就好像妈妈……就快死了一样不是嘛！」 

这个时候看到的母亲的脸庞，是米娅一辈子都不会忘记的吧。 

母亲，正在微笑着。是让人难以想象她正在被病魔折磨着的微笑。 

但是，眼泪正不从她的双眸中流出。 

「米娅，听好了。人呢，是一定会有死的那一天的。而且，妈妈已经活得很充实了。与西鲁维斯相遇……直到你的畜生。现在我也觉得很幸福哦。所以我没有更多的奢望了」 

明明马上就要死了，这哪里算得上幸福啊。米娅虽然想这么问，但却问不出口。因为她哭的太过激烈了。 

「米娅，你在这里干什么！」 

传来了响亮的训斥声，是父亲走了进来。是跟母亲有着一样难看的脸色的父亲。 

「快离开妈妈，米娅，你不能继续跟妈妈抱一起了」 

父亲正准备强行把米娅给拉出房间。 

米娅抓紧了床，拼死抵抗着。 

「不要！我不要，妈妈！我不要你死！我们要在一起，一直永远在一起！」 

即使这样，还是抵抗不过父亲的力气。最后米娅被从母亲的身边拉开，带到了屋子的外面。

告别的日子，越来越接近了。

10

数日之后。 

米娅正准备上床的时候，比塞鲁好像正好要出门。 

「这么晚了，怎么了？」 

「……不，没什么，我只是稍微出去转一圈而已」 

对一同生活了几天的孩子来说，早就知道比塞鲁是个不怎么会说谎的人了。他这种做作的态度，恒明显不是因为简单的事情而要这种时间外出的。 

可是，就算说要跟着一起去也肯定会被拒接的吧。 

「……我知道了，那么我就先睡觉了」 

「嗯，晚安」 

这一天，并没有再发生什么，所有的一切，是从第二天的早晨开始的。

「米娅，吃好早饭后我们一起出去一次」 

「诶？去哪里……？」 

「去你自己的家」 

能回家了。在听到比塞鲁的这句话的瞬间，米娅确实觉得心脏在悦动。 

可是，她却没法觉得开心。因为她看了比塞鲁的表情，至今为止从来没有过的，十分不知所措的表情。 

「发生什么了吗？」 

「……总之你就跟我来吧」 

米娅心中带着不安，跟着比塞鲁一起离开了屋子。 

然后，一起走向了已经好几天没有见过面的亲生父母的所在地。 

「西鲁维斯，我把米娅给带来了」 

两个人站在了玄关这里。 

米娅内心中的不安和期待都提到了最高点。说不定，恢复健康的父母正等在里面，以后三个人又能一起开开心心过日子了吧。因为如果不是这样的话，自己是不可能会被带到这里来的。 

最后，门打开了。 

「爸爸，妈妈……」 

走出来的，是恩爱的父母——父亲，以及被他抱着的母亲的样子。而且，母亲身上还穿着自己从来没有见过的漂亮的衣服。是新娘的衣服。只是，因为生病的关系吧，两个人的脸色都很差，特别是母亲已经衰弱到就连她这个孩子都能一眼看出来。 

米娅忍不住的咽了一口口水，母亲看上去就像是已经死了一样。可是，母亲在发现米娅之后，她那皮包骨头的脸上露出了微笑。但是，却说不出任何一句话，她已经连说话的力气都没有了。 

「我们该告别了，米娅」 

「诶……？」 

听着父亲突然说出的这句话，米娅一时间没有理解他的意思。 

「妈妈……日子已经不多了。爸爸也得了这种病。我们如果继续留在这个村子里的话，说不定会把病传染给别人。而且，我也不能让你妈妈一个人去那个世界呢」 

「爸爸？你在说什么？到底是怎么回事……？」 

「爸爸和妈妈，要离开这个村子了」 

「那、那么！我也一起去！你们就是为了这么做才把我叫来的吧？一起去吧，我也会照顾妈妈的！」 

父亲低下了头。 

「这做不到。要是这么做的话，连你也会被传染到的」 

要理解这句话的意思，是需要一点时间的。 

「那么……到底是怎么回事……？」 

父亲再次重复了一次刚才的话。 

「我们该告别了，米娅。你就留在这个村里跟比塞鲁一起生活吧」 

「我不要！」 

就像是要把肺里面所有的空气都给释放出来一样，米娅发出了响亮的叫喊声。她的眼中已经充满了泪水。 

「为什么！？为什么会这样！？为什么要把我一个人丢下！？」 

米娅想要跑向父母那里，但是她做不到，因为比塞鲁正从后面紧紧的抓住了她。 

「我希望爸爸也喜欢妈妈！最喜欢了！难道爸爸不是嘛！？」 

「怎么会不喜欢你呢！」 

父亲将脸转了过去，一边流泪一边回答。 

「爸爸当然也想一直跟你一起生活啊！你是爸爸的宝贝，当然不可能想丢下你！」 

「那么，就一起——」 

「不行！那样的话你的生命就会有危险的！」 

「不要紧！没关系！我比起要跟爸爸妈妈分别，还不如一起死的更好！」 

「不要说这种蠢话！你还是个连十岁都没有到的孩子啊！只要你活下去的话就一定会遇到好事的！你的人生还不应该现在就结束，而且，正是因为你活着，所以爸爸才能跟妈妈一起去啊！」 

「不要！我不要跟爸爸妈妈分开！比塞鲁，你放开我，求你了！」 

现场的人都已经流泪了。米娅也是，西鲁维斯、玛蕾娜，以及紧紧抓着米娅的比塞鲁也流着泪。 

「……米娅，请你理解他们吧，请你理解你父亲的觉悟吧」 

「我不明白！这种事情我才不想去明白！」 

终于她知道了为什么比塞鲁会一起跟着来。 

是为了阻止自己。 

「对不起，米娅。已经没有别的办法了。但是，你绝对不是一个人。妈妈会变成星星，爸爸会变成风来守护你的。所以……请你原谅我这个不尽责的爸爸吧」 

「不要！等等，等等我啊！不要把我一个人丢下！爸爸，妈妈！」 

抱着母亲的父亲，一步一步的离开了家，离开了村子， 走进了森林中。 

被比塞鲁抓住的米娅，只能一边哭喊着一边目送着他们离开。

被比塞鲁强行带回家的米娅，就这样被关进了仓库里。 

「开门！比塞鲁，把门打开！我不追上去的话，爸爸和妈妈就会去很远的地方了！求你了！」 

「米娅，我很明白你爸爸的心情。你就算恨我也没关系。但是，这是你爸爸考虑后得出的最终的寄过。我有义务要尊重他的意见。所以，现在你就稍微忍耐一下吧」 

「我不懂！这种事情我怎么会懂！求你了，快点开门吧！」 

可是比塞鲁当然不会把门给打开。 

「比塞鲁，求你了！求你了！」 

米娅的哭喊声，一直没有停止过。

◇

等米娅回复意识的时候，周围已经漆黑一片了。 

看来自己是哭累了之后睡着了吧。透过小小的窗户，可以看到月亮已经爬了上来。 

身体已经哭累了，内心也十分的憔悴。或者说，估计已经知道再也追不上父亲他们的关系吧，不管什么原因，米娅已经再也流不出眼泪了。 

然后，米娅发觉了自己会醒过来的原因。 

《——————》 

有什么东西，正在跟自己说话，米娅能够感觉到什么。 

「……什么？是谁？」 

那并不是声音。不是用语言就能简单解释清楚的东西。只是，米娅她知道，是精灵，是风之精灵正在呼唤自己。 

可是精灵是不会说人话的，他们不需要语言，而是能直接表达自己的意思。能感觉到这种意思的能力，正是成为黑魔法师的必要条件。 

「什么……怎么了……？」 

米娅能知道精灵们正在想跟自己说些什么，虽然自己已经跟风之精灵玩耍过好几次了，但却从来没有过这样的情况。 

可是跟人类不同，没有语言的他们想要表达自己的意思会死十分困难的。更何况现在是在建筑物的里面，风之精灵的存在本身就要稀薄一点。 

「比塞鲁，你在吗？」 

「嗯」 

意外的是，米娅立刻就听到了回答。在这寒冷的天气下，他似乎一直在仓库的外面守候着。 

「拜托了，请放我出去吧，我不会再说要去找爸爸了。有什么人……精灵们正在呼唤着我，我一定要跟她们去才行！」 

「…………」 

门轻易的就被打开了，这一点让米娅都很吃惊。 

「你去吧，米娅」 

就像是早就知道了事情会变成这样一般，比塞鲁说道。 

「请去用你的耳朵倾听一下精灵们的意思吧，这对你来说是必须的」 

「……嗯，我知道了」 

米娅一个人奔跑在没有任何路人的村庄里。 

穿过了村庄，然后来到外面。一直跑到了跟父亲以及风之精灵们一起玩耍过的山丘上。 

然后，在到达顶端的那个瞬间。 

《——————》 

米娅感觉到了一股非常强大的风的意志。 

风，正在用不是语言的话语对米娅说着。汝，米娅哟—— 

「谁！？是谁？为什么会知道我的名字？」 

米娅陷入了混乱。米娅所知道的风之精灵，是不会这么明确的表达出自己的意思的。 

没有形成语言的话语，继续诉说着。吾乃名为西鲁菲德之存在—— 

「西鲁菲德……」 

自己曾听父亲说过，那是统管着风之精灵的女王之名。 

「什么啊，西鲁菲德！你有什么要对我说的！？」 

西鲁菲德告诉了她。吾与汝父西鲁维斯缔结过契约，而汝之父与吾，就在方前缔结了新的契约。 

契约的内容，就是以西鲁维斯的生命为代价，将力量借给他的女儿，米娅。 

「这、这么说……！」 

西鲁菲德说道。米娅哟，伸出拳来，然后呼唤吾之名，这才是汝之父的遗志—— 

「…………」 

米娅保持着沉默，而后像她说的那样伸出了拳头。突然之间发生的事情实在是有点多，她到现在还是处于混乱状态中的。 

可是，要是按照西鲁菲德说的那样去做的话，说不定就能感觉到爸爸的意志了吧——米娅是这么觉得的。 

「让我见识一下你的力量吧！西鲁菲德！」 

下一个瞬间。 

从她伸出的拳头上，刮起了威力无比的飓风。 

「诶！？」 

飓风发出了刺耳的声响，然后冲向了夜晚的草原。 

「…………」 

米娅吃惊的咽了一口口水，地面被削去了一大块。 

力量是如此之强，米娅清楚知道了这一点。精灵和精灵互相抵消着。比如说，风之精灵与大地撞击之后，在大地里是有地之精灵在的。通常的话应该不会有太大的变化才对。 

可是，西鲁菲德却将大地像豆腐一样的削去了一大块。她的力量是多么的强大啊。 

「你知道了吗，米娅。你的父亲是多么的伟大，还有他为了你而留下的这份温暖」 

后面传来了声音。 

米娅回过头去，看到的是大概追着自己来到这里的比塞鲁吧。 

「这是……怎么回事？」 

「昨天，我跟西鲁维斯聊过，然后知道了他想要做的事情」 

妻子玛蕾娜因为疾病，已经是处于不知道能不能见到隔天的太阳这种程度了。而西鲁维斯自己也因为一直在照顾妻子的原因而染上了疾病。 

西鲁维斯一直在烦恼，他要比谁都爱自己的妻子，绝对不想离开她。而自己也跟爱着妻子一样爱着自己的女儿。 

可是，现在自己既然已经感染了疾病，那么就不可能继续去接触自己的女儿了。 

所以西鲁维斯下定了某个决心。妻子再过不久就会死去，那么，自己也就一起去陪她。 

「你知道吗，米娅。你的爸爸，可是面对着两个十分困难的选择的。一是陪着自己的妻子一起死去，二就是跟自己的孩子尽可能的在一起多过一段日子。但是，他最后做出了选择」 

「我知道，他选择了妈妈吧……？」 

「不对。西鲁维斯所选择的，不是这么单纯的东西。得到了西鲁菲德的力量的你，现在应该也明白了。西鲁维斯在选择了与妻子一起上路的同时，还给了你不会输给任何人的强大力量」 

「啊……」 

米娅第一次知道了父亲的内心。 

父亲并没有抛弃自己。母亲和自己，他选择了最后都不抛弃任何一方的道路。在与母亲一起上路的同时，还给了女儿可以一个人生存下去的力量。以自己的生命为交换。 

「但是……但是我不需要这样的力量！」 

原本以为已经枯竭的眼泪，又一次夺眶而出。因为米娅意识到，自己既然得到了这份力量，那么就说明父母已经死去了。 

「我只是想能和爸爸和妈妈一起生活！比起我一个人活下去，我更想跟他们一起去死啊！」 

「……！」 

比塞鲁猛地举起了手。 

感觉到要被打的米娅反射性的缩起了身子。 

但是，比塞鲁的手并没有就这么挥下来。相对的，他紧紧的抱住了米娅娇小的身体。 

「我知道的……西鲁维斯肯定也是想这么做的。但是他没有！你知道吗，他想让你继续活下去！西鲁维斯在经历了漫长的旅途之后，终于找到了心爱的女人，身为女儿的你应该知道才对，他是多么爱着他的妻子的，也应该知道他在跟自己的妻子在一起的时候是有多么的幸福的。他想让你也体会一下这样的幸福……所以才要你一个人活下去的！他当然知道这样会让你变成孤身一人啊！」 

比塞鲁的体温，让米娅稍微感觉到了一点类似父母身上的温暖。 

同时，米娅不得不接受好几个严酷的现实。 

自己再也不能偷偷钻进父母的睡床了。 

自己再也不能跟父母一起开开心心的围着桌子用餐了。 

自己再也不能跟父母一起欢笑了。 

「呜……」 

米娅想起了至今跟父母们一起度过的快乐的日子。 

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 

米娅再次大声哭了起来。 

风吹了起来，就像是风之精灵们在安慰米娅一样。 

「爸爸……妈妈！爸爸，妈妈！」 

在风的吹拂中，米娅一次又一次的呼唤着自己的父母。 

「呜哇啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！爸爸……妈妈！」 

就像是婴儿一样，一直哭着，一直哭着。

11

第二天早上。 

出现在比塞鲁面前的米娅，总觉得有什么地方完全改变了。 

「你感觉怎么样？」 

「当然不会感觉很好啦。但是，我还是冷静了下来了一点」 

原本符合天真烂漫这个形容词的少女，突然变得像是大人一样。就像是——看到了过去一直自由自在的旅行着的她的父亲一样。 

「比塞鲁，我有事情想要问你」 

「什么事？」 

「村里的人们都在说，现在会有疾病流行，是因为新领主胡乱榨取税金，使得大家吃不饱饭才会生病的。你告诉我，爸爸他明明有那个西鲁菲德的力量，为什么不去反抗那个领主呢？」 

确实，有西鲁维斯那样的实力的话，要杀害一个贵族根本是不会费吹灰之力吧。 

「米娅，世间上的事情不是那么单纯的。现在我就跟你说吧，事实上，他也有考虑过用力量去让那个领主屈服，你记得吗，玛蕾娜因为生病而倒下的时候」 

「啊……」 

米娅想了起来，那个时候，父亲曾离开了半个月左右。 

「但是，他在路上参透了一切，就算杀了一个领主，也保护不了任何东西」 

比塞鲁为了让还是孩子的米娅也能明白，详细的说明着。 

首先，就算是杀了那个恶毒的领主，马上就会有替代他的领主出现吧。而杀害贵族是大罪，新的领主或者是王国，说不定都会成为自己的敌人。而西鲁维斯并没有能把他们全部都打倒的力量。 

「就算杀害了领主，情况也得不到任何的改善。要治理的话，就要从更根本的地方着手才行」 

比塞鲁知道，这就是西鲁维斯会一直旅行着的原因之一。 

「比塞鲁，拜托你告诉我。我想要知道更多关于世界的事情。我不想再有别的人遇到爸爸妈妈这样的事情，为此，我想知道该怎么做才好」 

「…………」 

比塞鲁再次感到了些许的不安，自己到底能不能养育孩子呢？ 

可是，去抚养朋友的、救命恩人的遗孤，没有比这更能当做是报恩的行为了吧，所以他立刻就重新下定了决心。 

「……我知道了」 

比塞鲁有力的点了点头。

12

自从米娅和比塞鲁一起生活之后，一下子四年的岁月就过去了。 

然后，在米娅即将成人的第十四个生日的时候。 

在村庄的入口处，比塞鲁正在目送米娅的出行。 

「你果然还是要离开吗，米娅」 

「嗯，我已经说过好几次了吧？我想要直接去看看这个世界」 

越来越有女人味的少女，用力的点了点头。随着成长，她身上父母的影子也越来越明显了。雪白的肌肤和蓝色的头发遗传于母亲那里，旺盛的生命力和强大的意志继承于她的父亲。虽然苍神给予她的父母的命运过于苛刻，但是对女儿这里倒是融通了不少。 

比塞鲁则在内心中祈祷着今后苍神也能继续眷顾她。 

比塞鲁回过头看了看选择了成为她的陪同者的青年。 

「卢克，米娅就拜托你了额」 

「嗯，我会注意不让她乱来的」 

米娅轻轻地打了一下他的脑袋。 

「多管闲事。比起这些，老师你自己才是应该快点找个老婆才对。现在可是没有我这个累赘了哦」 

「说这样的话可是会让自己也遇到相同的处境的哦，所以还是不要随便说比较好呢。你本来也是应该差不过找一个自己终身伴侣的年纪了呢。再过三年的话，每天都会有人不停的在你耳边游说你快去找个好男人之类的话直到说的你耳朵痛呢」 

「……这还真是有点吓人呢」 

实际上，米娅自己完全想象不出自己跟什么人恋爱的样子。所以老师比塞鲁的话，她听了实在是笑不出来。 

「那么我走了，你保重啊」 

「嗯，你自己也是」 

就这样做了最后的道别之后，卢克和米娅一起离开了自几土生土长的故乡。 

「真的没关系吗，卢克？」 

一边走着，米娅问道。 

「嗯？什么事情？」 

「陪我去这种不知道结果的旅行，一定会很无聊的哦？」 

「没事啦，我又不是长子，所以一定有一天要离开那个家才行呢。这次正好是个好机会呢」 

「……是么，那么谢谢了」 

实际上，他能陪同着真是太让米娅高兴了。 

虽说有了西鲁菲德的力量，但是这次是要一个人跑到什么都不懂的外面的世界之中。有一个非常熟悉的朋友陪在身边的话，这是十分有帮助的。 

就这样，米娅开始了自己的旅行，就像过去她的父亲一样。

◇◇◇

米娅在结束这个故事的时候，阿雷斯察觉到了牟阳东西。是来自米娅眼睛中的泪水。 

「……你在哭吗，米娅」 

「诶……？」 

她自己也没有注意到吧，米娅慌忙用手擦去了眼泪。 

「这可是你的责任哦，阿雷斯，就因为你叫我说这种事情，所以才会想起那些的」 

「是，是么，对不起了」 

虽然不知道为什么会变成自己不好，但阿雷斯还是只有先道歉了。 

「那我继续说了。在那之后我一直旅行了两年，多少也知道这个国家到底已经扭曲到什么程度了。也同时了解到了自己的不成熟。只是一个会使用一点风之黑魔法的小丫头，是做不到任何事情的。但是，却也不是白费」 

阿雷斯从正面看着米娅。 

「因为我遇到了杰雷德，还有你，阿雷斯」 

「…………」 

不明白她的意思。 

只是，阿雷斯无法从正面看着她的双眸，低下了头。 

「阿雷斯，你有跟我很像的地方哦。我有自信，自己的风之黑魔法不会输给过任何一个人。你也是吧，用剑的本事应该无人能跟你比拟吧。而且你跟我不一样，你还是知道怎么靠自己的力量去救别人，这是我所不明白的。父亲也是，他认为只能用来破坏的风之力救不到任何人。但是，遇到了杰雷德后，他使用我的力量，让我知道了救人的方法。所以我才会将力量借给他的」 

「……真是了不起啊，但是我已经……」 

「是啊，我知道。我已经不会再逼你快点振作起来什么的了。但是，你要记住一点。我有力量，还是非常不得了的力量。可是那只是从父亲那里获得的而已，并不能治疗伤口和疾病，也不能让肚子填饱。但是，这份力量对一部分人来说却是必须的。我并不是自己想要才会获得这份力量的。但是，我既然继承了这份力量，那么我就有自己的责任。而且，像我这样的失去了双亲的孩子，我已经不想再看更多了。所以，我会战斗，会一直战斗下去」 

米娅一下子站了起来。 

她的表情，是满足了的笑容。 

「好了，我的事情说完了。抱歉打扰你干活了呢，之后你就随意吧」 

因为米娅就这样准备转身走人的关系，阿雷斯慌慌张张的叫住了她。 

「等、等等！你等一下！我不明白，昨天我的师傅来了之后，也做了跟你一样的事情。单方面的跟我说一个故事，然后离开了。我不懂，你们到底想让我怎么样？」 

「所以我说了啦，并没有任何人有说要你去在呢么样吧？」 

回过头来的米娅，她的脸上既没有愤怒也没有笑容。 

「这是你自己的路哦，阿雷斯。你只要做自己能做到的，想去做的事情就行了。我跟你说的只不过是些无关紧要的事情吧」 

之后米娅再也没有回过头来，而是整个人消失在了森林之中。 

「我能做到的事情？我想做的事情……？」 

被一个人留在那里的阿雷斯，只能默默的在背后目送着米娅离去。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 来自王都的使者
1

阿雷斯渐渐的发现，奴隶们看自己的眼神变得越来越奇怪了。 

从最初遇到他们的时候，他们对自己都是漠不关心的。原本奴隶们光是照顾好自己就已经很累了，当然对于一个普通的新人是没有任何兴趣的。 

这之后，因为阿雷斯积极劳动的关系吧，慢慢的开始有人来找他搭话了。不过，最近来找阿雷斯说话的人又变少了。不仅如此，阿雷斯简直就像是个一戳就破的脓包一样，大家都小心翼翼的与他接触。 

最明显的就是，在别人将盛了麦粥的盆子给他的时候。比如说他刚成为奴隶的时候，人家在给他麦粥的时候都是一言不发的，后来过了一段时间开始会对他说「拿去吃吧」。现在不知道为什么，他们都开始小心有礼的对他说「请、请用」了。 

最初的时候阿雷斯百思不得其解，在吃早饭跟提多谈过话之后，他终于知道了原因。 

「你啊，我之前就想问你了，你到底是什么人？」 

「你说什么？」 

「我可从来没有听说过会有那么多客人光顾就为了见区区一个奴隶这样的事情哦。难道说，你在成为奴隶之前是哪里的贵族吗？」 

「……没有的是，我只是个奴隶罢了」 

「如果是普通的奴隶的话，就不会有那么多客人了吧，而且也不可能让那个蛮横的泽多鲁答应让你们交谈的吧」 

「……这，这说的也是啊」 

只有这一点就算是阿雷斯也没办法否定。 

其实阿雷斯本人并没有要求接受什么特殊的对待。而且，前几天来的不管是沃鲁纳还是米娅亦或是自己的仆人们，自己都并不想他们来这里。实际上，阿雷斯不想遇到任何自己认识的人。 

他甚至想过最好谁都不要来找自己那就最好了。当然，听了沃鲁纳和米娅的故事之后，他的心中产生了一种自己也不是很明白的感情。但是，能像这样跟利兹一起过着平凡的日子，让他也觉得非常的不错。 

「说起来——你差不多也该告诉我了吧？关于利兹的事情」 

「…………」 

代替回答，回过来的是提多冷淡的视线。 

但是，他在吐了一口气之后将脸沉了下去。 

「说的是呢，也应该告诉你了呢。利兹的事情拜托你看来也是不错的……」 

「嗯，我是绝对不会背叛利兹的。所以你告诉我，为什么利兹她……会失去声音呢？」 

「真正的原因我也不知道啊。我跟利兹是同一个村庄出身的。是在这里的北方的一个很小很小的村庄。但是，在与北方的战争开始的时候……我们完全不知道有这样的事情，所以突然有一天，佣兵们就来到了我们的村庄」 

「你说什么……！？」 

「像我们那么小的村庄，被佣兵袭击的话一眨眼的功夫就会被夷为平地的呢。村庄化作一片火海，男人们被杀害，女人的话……不用我说你也知道的吧？」 

「……嗯」 

阿雷斯曾在佣兵们和被袭击的难民们之间战斗过。所以他轻易的就能想象到被佣兵袭击过的村庄会变成什么样子。 

「我知道的事情只有一个，就是我运气好逃了出来。因为父亲把我藏在了储藏库里。然后我在里面躲了一晚之后，出来发现大家都死了，活下来的就只有利兹一个人了」 

「…………」 

阿雷斯不知道能说什么。 

这种体验对那么小的少女还有提多来说，都太残酷了。 

「利兹就是因为这个关系，所以失去了声音吗？」 

「估计是吧。那家伙本来有父母和两个哥哥的，最小的利兹可是一直受到全家人的疼爱呢。之后我们这些难民……应该说是运气好吧？被泽多鲁给捡回去做了奴隶」 

阿雷斯感到自己的头脑都快发热了，就快要忍不住了。他用手指按了按自己的太阳穴。 

「这种……利兹居然有这么残忍的命运吗？」 

悲伤和愤怒，以及后悔之情，袭击着阿雷斯。 

为什么利兹她这种还不到十岁的少女不得不遇到这种事情。为什么这个世界上会存在这么难以理解的事情在。而自己又都在做些什么。在与那些佣兵战斗的时候，至少自己那时候还有潘多拉在，自己应该还能做更多的事情才对，说不定还能拯救利兹他们的村庄。 

同时，前几天米娅所说的话重现在了阿雷斯的脑海中。她父母的悲剧，以及她的决心。 

阿雷斯的胸中充满了他自己也不知道是什么的冲动。自己该怎么做才好啊。可是，沃鲁纳老师所说的话中的悬念，也仍然存在于他的脑海中。如今已经被克劳迪娅抛弃的自己，到底该怎么做才好的这个悬念。 

这两个想法，在阿雷斯的胸中激烈的搏斗着。 

但是，就像是阿雷斯的内心被看透了一样。 

这一天，又有新的到访者来找阿雷斯了。 

「终、终于追上了……」 

是雷昂。估计是经历了相当漫长的旅途吧，他看上去十分疲劳的喘着粗气。 

但是，雷昂所带来的，不知道为什么，却是个女性。 

这个穿着旅行衣的女性，是阿雷斯所认识的。 

「西、西奥涅！？为什么会在这里！？」 

阿雷斯吃惊不小。本来应该在王宫的属于克劳迪娅公主的专属侍女，居然会出现在这种偏僻的乡下。 

「好久不见了，阿雷斯大人。虽然你现在已经叫克雷斯大人了，不过对我来说阿雷斯大人就是阿雷斯大人，所以就允许我用一直以来的叫法吧」 

西奥涅露出了坏笑，她那温柔的微笑，绝对不会错，这个人就是西奥涅。 

「为什么你会出现在这种地方！？」 

「没什么大不了的事情，我只是有一件事情想要告诉阿雷斯大人」 

类似的台词，这已经是这段期间里第三次听到了。 

「连你也是来跟我说故事的么……！？」 

「是的」 

西奥涅微微一笑，不过阿雷斯却已经是满头雾水了。 

「你要感谢我哦，阿雷斯」 

估计是长时间骑在马上摇晃的关系吧，雷昂一边揉着屁股一边说着。 

「我真是好久没有利用老爹的名字了呢。我以老爹的名义，再加上宣誓对菲利普效忠，好不容易才遇到了哦，克劳迪娅公主陛下」 

「你、你说什么……！？」 

说起来雷昂的父亲是伯爵，如果利用这个立场的话，说不定真的时能做到这一点呢。 

「对了！西奥涅，你应该比谁都清楚的知道吧，克劳迪娅公主的近况如何？真的要跟菲利普结婚吗？还有……她、她有说过我什么吗……？」 

「请你冷静一点，阿雷斯大人。首先我要告诉你一点，我是以自己的意志来到这里的，跟克劳迪娅大人没有一点关系。所以，我不打算告诉你任何关于克劳迪娅大人的事情」 

阿雷斯没能明白西奥涅在说些什么东西。 

「不、不明白……那么，你真的只是为了讲故事给我听，才千里迢迢的来到这种地方的吗？」 

「正是如此。来，阿雷斯大人。请坐下，故事应该会很长，虽然不是很有意思就是了」 

「……我知道了，就听你说一下吧」 

雷昂马不停蹄的赶到王宫，特地带回来的西奥涅，到底她会有什么事情告诉自己呢，一定要好好听她说一下才行。 

阿雷斯重复了最近做过了好几次的行为，坐在了石头上，然后西奥涅开始说了。 

「你还记得吗，阿雷斯大人？我们初次见面的时候的事情」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




间章三 侍女和公主和呆木头
1

西奥涅这名少女，是出生在贵族家的。 

不过那位贵族是一个连领地也没有贫酸男爵，而且西奥涅还是侧室的孩子，所以年幼的时候她过着跟庶民没有太大区别的生活。虽然她是贵族家的女儿，但还是跟其他的孩子一样，十岁左右也不得不去帮家里干活了。 

不过，她去帮忙的地方是父亲经营的牧场，而在那里工作基本也是西奥涅自己的意思。她从小就一直在那个牧场里跟许许多多的动物一起长大，所以抚养动物已经变成了她的喜好，西奥涅自己甚至完全没有觉得自己是在劳动。 

某一天，西奥涅身上发生了一件改变了她整个将来的事情。海因斯王子骑得马在路过牧场时候，他的马匹突然失控了。而成功控制住这匹失控的马匹的，是当时只有十四岁的西奥涅。因为这件事情，西奥涅获得了被王子记住名字的荣誉。而且这个时候，西奥涅将来的那份让人可怜的样貌已经初露端倪了。 

至此，西奥涅的父亲也意识到了让自己的女儿作为一个牧童是十分无意义的。他开始对西奥涅进行贵族子女应有的教育，要让她成为一个不管出现在哪里都不会让自己感到害臊的女儿。如果通过这次的因缘让西奥涅更王子的关系变得更加亲密的话，那么男爵家的势力就能一口气扩大很多吧。 

经过了两年的时间，西奥涅作为一个贵族子女，学成了一身完美的利益作法。可是，这个时候的西奥涅已经十七岁了。通常的贵族家的女儿的话，十四岁的时候就开始出入于社交场合了，她已经要慢了一家一大步了。虽然曾于危机中救过一次王子，不过这之后也没有什么跟王子接触的机会了。 

事情就像父亲担心的一样，西奥涅就保持着单身的状态又渡过了一年，无视了整天忧心忡忡的父亲，西奥涅还是每天在牧场里照顾着牛马，过着随心所欲的日子。 

就在某一天，这个时候西奥涅的父亲因为上贡了稀世名马的关系，让国王贝鲁塞鲁姆四世记住了他。虽然没能将女儿推荐给王子，不过至少也给女儿找了份非常适合的工作。 

「西奥涅，有个好消息。侍奉克劳迪娅公主陛下的侍女因为年事已高，所以要隐退了。本来的话应该要从长年侍奉王族的侍女中选一个的，但是这次因为公主陛下的要求，要在王宫内外进行候补的挑选。机会难得，我就把你给推荐了」 

「……哈？我要去做公主陛下的侍女？」 

这对西奥涅来说当然就像是梦话一样，一直只知道照顾牛马的自己，一下子要成为侍奉公主陛下的侍女，只会让她觉得是无稽之谈。不过因为是付清的命令，所以她也没法违抗。姑且还是参加了最初的采用测试。 

对西奥涅来说，这么做也只是为了不反逆父亲而已，她是压根就没有想过自己会成为侍奉公主陛下的贴身侍女。 

但是，西奥涅却突破了层层难关，这一点让她本人也十分意外。有些人虽然有着侍女的技术，但是家世却不确定，有的则相反，虽然家中小有名气，但是却缺乏足够的技术。正是因为这种人的比例较多，所以西奥涅才会那么顺利吧。特别是要做公主的侍女的话，家世也是受到重视的。关于这一点，西奥涅过去还因为在危机中解救过王子的关系，王族的人对她还是稍微有点认知的。 

最后，在她本人也不知道为什么的情况下，测试变成西奥涅一枝独秀了。虽然作为侍女她并没有充分的经历，但不管是礼仪作法，还是做牧童培养出来的体力都得到了很好的评价。在她自己还没有什么自觉的情况下，她就已经晋级到了最终测试了。 

最后的测试，那就是跟克劳迪娅公主本人的直接会面。 

原本对西奥涅来说只不过是为了不让父亲丢脸才参加的测试，没想到居然会有机会直接与公主陛下会面。因为也想一睹一直高高在上的公主陛下的为人，所以西奥涅带着一半认真的心情去面对公主的这次谒见。 

谒见的地点，是在克劳迪娅的私室。是个让人难以像是是少女房间的地方，里面到处都是书架，没有丝毫的装饰。 

「初次见面，克劳迪娅大人。小的名为西奥涅」 

「嗯，我已经听说过了」 

西奥涅这还是第一次遇到克劳迪娅公主。 

——原来如此，不愧是被称为公主的人物呢。 

这就是西奥涅对她的第一印象。 

年纪虽然才十岁左右，但是那股气势、聪敏的样子以及美丽已经由内向外渗透了出来，如果对着别人说她是一国的公主，恐怕所有人都会相信吧。 

「你叫西奥涅啊，很不错的名字哦，你几岁了？」 

「是，今年十八岁了」 

「嗯嗯，果然还很年轻呢」 

这句话，让西奥涅稍微感到有点不安。普通十八岁这个年龄的贵族女儿，要是还是独生的话就绝对不能算年轻的了。可是，公主还是这么说了，恐怕她的意思是说作为公主的侍女，这个年纪还太年轻的意思吧。 

「您是觉得像我这样的小丫头不适合吗……？」 

「不，没有的事哦。我也厌烦了周围整天都是些老年人的日子呢。只是……虽然自己这么说有点怪，但是我可是有点难伺候的哦？毕竟我是这个国家唯一的公主呢」 

「这样啊……」 

「所以，我还要问你一下。你真的有自信能做好我的侍女吗？」 

西奥涅一时之间语塞了。 

被她这么问的话，自己能做的回答也就只有是了。但是，这么简单的答案，真的是公主所想要的吗？ 

西奥涅立刻就做出了判断。刚才克劳迪娅也说了，至今为止周围都是些上了年纪的人，她都已经腻了。 

也就是说，克劳迪娅追求的是变化，那么自己也应该打破传统的想法来回答她。 

西奥涅优雅的鞠了一躬。 

「请放心，我是在父亲的牧场长大的，不管是多么暴躁的烈马，我都已经习惯跟它们相处了」 

克劳迪娅呆滞了一瞬间之后，立刻声音就慌乱了起来。 

「你说是匹暴躁的烈马么！」 

西奥涅因为公主没有听懂自己是在开玩笑的关系而感到背脊发凉，不过事到如今也不能打退堂鼓了。她露出了微笑继续说。 

「不，小的不敢。我只是想表达比烈马娇小的多的公主应该更容易相处吧」 

克劳迪娅在陷入了短暂的沉默之后，露出了笑容，刚才的愤怒就像是假的一样。 

「哈哈哈！我可是可能会成为你的主人的一国的公主哦？真亏你敢对我说出这种不自量力的话呢」 

「恕我直言，在小的看来，克劳迪娅大人在身为公主的同时，也还是个孩子。指导公主的礼仪作法也是侍女的任务之一。如果因为克劳迪娅大人的地位而感到害怕的话，那么就没办法担当侍女这个职务了」 

「说的好」克劳迪娅愉快的拍了一下膝盖。「说起来我这次会从外面也召集侍女，本来就是觉得整天被一群对我唯唯是诺的侍女包围着觉得无聊的关系呢。你叫西奥涅吧，有趣，那么你就试着在我身边待一个月吧」 

「小的知道了，非常感谢」 

就这样，西奥涅不再是照顾牛马了，这次她要照顾的，是一国的公主。

2

作为公主的侍女，原本西奥涅还以为会是十分辛苦的工作，但实际上却不是这样。 

确实做了侍女之后，自由的时间变少了。从早上起床之后，一直要工作到睡觉位置。只是，说是工作，也只是陪着克劳迪娅而已，其他能做的事情也没有什么。 

煮饭洗衣扫除等本来应该是由侍女做的事情要多少有多少，可是到底是公主，所有的事情都有专门的侍女对应着，西奥涅该做的事情也就是把拿到的衣服或者食物转递给公主而已。 

身为一国的公主，是不能随便到外面去的，克劳迪娅的一天除了偶尔去城内散散步之外，剩下的就基本都是在自己的房间里静静的看书了。这么一来西奥涅能做的事情除了准备好茶水以外也就没有别的了。 

「请问你在看什么书？」 

西奥涅试着问了一下，不过好像是在看一些很复杂的政治方面的书，所以她也不知道该怎么打开话闸子。到底是聪明的公主啊，西奥涅暗自佩服着，对她来说，现在的每一天都是十分无聊的。 

但是，繁忙的时候就真的是很繁忙。 

比如说遇到国家的重要仪式的时候，作为公主的克劳迪娅当然一定要出席。每当这种时候西奥涅都十分佩服克劳迪娅，作为公主，她是不能做出有损颜面的行为的。必须要从早到晚，一整天都挺直着背脊来接待到访的客人们。 

这时候作为专属侍女的西奥涅也不得不陪在她的身边，但实在是无法做到像克劳迪娅那样呢。幸运的是，西奥涅只要无表情的静静的站在一边就行了，但是克劳迪娅需要不断的跟到访的来宾问候、握手，时而表现的庄严，时而露出微笑，需要用各种不同的态度一直接待着不同的来宾。 

有一次，西奥涅曾问过她。 

「克劳迪娅大人为什么能这么从容的应付好那么困难的事情呢？」 

那时候，克劳迪娅露出了不知道为什么西奥涅会问出这种问题的表情。 

「我的生命没有危险，我每天都能吃饱喝足，每天都能随心所欲的度过。如果连那种程度的事情都不能做好的话，我还有什么脸面去面对我的臣民？」 

真是一句想让所有那些整天只知道专心于手工活、舞蹈、宴会的贵族子女们听听的话啊。而且，当西奥涅听过这句话之后，让她打从心底想要支持这个公主了。

不过，克劳迪娅终究只是个十岁出头的少女，仪式的时间太长的话，果然还是会露出疲态的。 

而且不巧的是，这种时候总是会有拿着酒杯的客人过来，找克劳迪娅说一些可有可无的事情。 

这一天也是，一个名叫贝鲁兹的壮年近卫骑士正在纠缠着克劳迪娅，将自己的英勇事迹以及对王族是多么的忠诚等事情不停地唠叨个不停。 

简直就像是想说自己才是符合一下任将军的最佳人选一样，所以西奥涅也忍耐不住了，插了话。 

「非常的抱歉，克劳迪娅大人已经累了，今天谈话希望你能到此为止呢？」 

如果是普通人的话，听到这样的奉劝应该都会识趣的离开吧，因为体谅王女也是骑士们的义务。 

可是贝鲁兹这个骑士，因为喝了不少酒的关系吧，对于自己跟公主之间的谈话被打断这一点而感到愤怒吧。 

「区区的侍女也敢随便插嘴！？这可是公主陛下跟我这个骑士大人之间的重要对话，你这种侍女就给我老老实实的擦地板去！」 

他的声音十分的响亮，让参加宴会的客人们的眼神都集中了过来。 

如果是普通的侍女的话，这时候一定会怯懦并感到后悔去插嘴吧，但是，西奥涅却没有，她不但没有退缩，反而想用更加讽刺的话来对付他。 

但是，西奥涅被慌忙从边上伸出来的手给制止了，不是别人，正是克劳迪娅本人。 

「贝鲁兹卿，我觉得你还是不要随便跟侍女们为敌比较好哦，因为一旦那么做卿以后就不能继续在宫里吃饭了呢」 

「哈？为什么？」 

「我们的食物和酒，都是由这些侍女们准备的。所以就算想把擦地板的抹布里面的脏水混进食物里也是十分容易的吧。卿在战场上虽然是十分勇猛的，但不知道胃的方面又如何呢？」 

估计是没有想到公主会这么说吧，贝鲁兹一时不知所措了。 

同时，骑士们也注意到了在公主的周围发生了骚动的关系，大家都用责难的眼神看着贝鲁兹。 

「看、看来我也有点醉了呢，那么先告退了，公主陛下」 

就算是他也觉得现场的气氛比较尴尬吧，贝鲁兹匆匆忙忙的就离开了。 

西奥涅对着克劳迪娅行了一礼。 

「非常感谢克劳迪娅大人你能这么为我们侍女着想。但是，只是驱赶那样的男人的话，并不需要克劳迪娅大人一一亲力亲为啊」 

「确实连把我都比作烈马的你的话，应该就算放着不管也不会有什么事情的吧。但是，对方怎么说也是有点名气的武人，我觉得你还是不要随便乱树敌比较好哦」 

「确实如此呢。你的好意，我会铭记于心的」 

为了表示认同，西奥涅深深的低下了头。 

「不过，西奥涅，从第一次遇到你的时候我就有点觉得了，你这家伙还真是胆子不小呢」 

「因为根本 就没有害怕别人的必要。请你想一下，不管是多么强壮的人，比起我故乡的烈马们，体型都要小的多。而且，跟马接触的时候，首先要表现的比它还厉害才行哦。那么马就会将你当成是跟它对等，或是更上一层的存在。也就会听你的话了。不管对手是谁，绝对不能怯弱，就是如此而已」 

「原来如此，我会记住的。可是，这么说来，你还真的是拿对待马的方法来对待我的么？」 

克劳迪娅忍不住露出了苦笑。

作为试用期的三十天，没多久就过去了。 

不过，西奥涅早就忘记了有三十天试用期的这件事。然后，在第三十一天的时候，她也跟平常一样的出现在了克劳迪娅身边，克劳迪娅也没有责备她什么。 

就这样，西奥涅正式的成为了公主边上的侍女。

3

时间瞬间就过去了。 

这期间，王国还是很和平的，基本没有战争的征兆，西奥涅和克劳迪娅一边互相扶持，一边度过着日子。 

但是，有一天，虽然接待不同的客人对克劳迪娅来说已经是家常便饭了，不过，这一天来的客人却有点不同。 

「来了」

跟平时一样的敲门声，出现在打开了大门的西奥涅面前的，是穿着红色盔甲的异常年轻的骑士。 

红色的盔甲是近卫骑士的象征，光是这一点已经让西奥涅有点不高兴了。前几天刚刚跟那个贝鲁兹卿发生过口角，所以她对近卫骑士们也有一点偏见。认为他们都是一群气焰嚣张，除了王族以外看不起其他任何人，对方是侍女的话，要么就是看不起，要么就是只想着玩弄一把而已。 

「在下是阿雷斯，想要见一下克劳迪娅大人」 

听到了这种口气的西奥涅，心中的不信感变得更大了。如果是直接到公主陛下的私室来造访还要求与公主见面，不是普通的身份的话是不会被允许的。所以这种时候自报的不单单是名字，还应该将自己的地位也说出来才是。比如说国务大臣的使者什么的，如果这么说的话，那么西奥涅还是能做出相应的对待的。 

可是这个自称为阿雷斯的人，真的就只说了自己的名字而已。 

说不定这个人就是为了自己的名声更响亮所以才突然来到这个房间的吧，西奥涅这么怀疑着。这种事情并不稀奇，想要让公主能够记住自己，也会有人突然来到这个公主的私室的。再加上这个骑士怎么看都只有十几岁，还是个不知世事的年纪。再说了，这么年轻的人是不可能成为近卫骑士的才对。估计是靠了父母开后门的吧。 

可是，既然能来到这个地方，说明阿雷斯也是有一定的地位的，区区一介侍女的西奥涅是不能直接把他给赶走的。 

而且——这个骑士，身上并不是说没有任何吸引西奥涅的地方。 

特别是他的双眼。那么多么率直的双瞳啊，不管是眼前有什么障碍也好，他都给人一种绝对不会屈服的感觉。 

综合考虑了之后，西奥涅判断并不能就这么把他给赶走。 

「是……那么请你稍等」 

西奥涅在回答了他之后，就回头问了克劳迪娅。 

「克劳迪娅大人，有一个叫做阿雷斯的人求见」 

「什么，你说阿雷斯！？」 

克劳迪娅的反应让西奥涅十分意外。 

至今为止只要跟她说有客人到访的话，不管是谁，克劳迪娅都是一副爱理不理的样子。这样是正常的，回来这个房间找她的人，不管是谁来找克劳迪娅的目的都是差不多的。所以克劳迪娅总是以不失礼貌的公务态度应对他们，或者是用比较礼仪的态度迎接他们。她的这副样子就算是在一旁的西奥涅也都已经看腻了，更不用说克劳迪娅本人了。 

但是，在听到阿雷斯这个到访者的名字的时候，克劳迪娅露出了高兴的表情。这还是西奥涅第一次看到做出这种反应的她。 

「是认识的人马？」 

西奥涅问道，不过克劳迪娅干咳了一声敷衍了过去。 

「啊，嗯，那个，多少认识点。没关系，让他进来吧」 

「是」 

在做了以上这些过场之后，西奥涅重新看了看阿雷斯。 

「请进」 

「是，那么我就打扰了」 

他的态度，不得不说要比其他的近卫骑士懂礼貌的多。 

「好、好久不见了，阿雷斯」 

「是，好久不见了」 

跟阿雷斯打招呼的克劳迪娅，并不是一直以来的克劳迪啊呀，总觉得有点紧张的样子。就连说话都有点打结。她可是面对一国的将军或者大臣说话都不会紧张的那个克劳迪娅啊。 

「说起来，你们还是第一次相见呢。阿雷斯，这个人是西奥涅，是我的新侍女」 

「……你好」 

西奥涅静静地行了一礼，不过内心却有点混乱。克劳迪娅不是对着自己介绍阿雷斯，而是对着阿雷斯介绍了自己。这也就是说明自己被放在了第二位，这让她多少有点伤心。 

之后克劳迪娅跟阿雷斯之间进行了简短而又看上去很高兴的对话。虽然对话内容本身只是些像「身体好吗？」「嗯，还行」之类的没有什么营养的对话，不过有一点不同。克劳迪娅的喜怒哀乐，都很明显的被表现了出来。阿雷斯要是有些事情说的含糊不清的话就会被她训斥，说了靠不住的话就会生气，有时候又会露出像是小恶魔一般的笑容来欺负他。 

这些都是西奥涅进入王宫以来第一次看到的克劳迪娅的表情。此时的她不再是个公主，而是一个十岁左右的少女。 

对着自己都没有展露过这些表情的克劳迪娅却对着阿雷斯露出了这些表情，这个阿雷斯到底是什么来头。西奥涅的心中出现了一种类似嫉妒的感情，这个疑问也一直缠绕在她的心头。

◇

之后，西奥涅独自一人开始调查起了阿雷斯的事情。 

「这不是美丽动人的西奥涅小姐么，像你这样的人来到我这个地方，真是让我倍感荣幸啊。今天是有什么要是呢？」 

西奥涅去找的，是名为罗兰的近卫骑士。过长的头发以及轻薄的感觉，是个不像近卫骑士的近卫骑士，也是西奥涅在成为公主的侍女之后第一个来搭讪的近卫骑士。她也是让西奥涅变的对近卫骑士有偏见的原因之一。如果可以的话并不是自己想要去接触的人物，不过事出无奈。要打听近卫骑士的事情的话，那么问同样身为近卫骑士的人就最好了。而且，罗兰的这副样子也明显要比其他的近卫骑士更好说话才对。 

「实际上我想跟你打听一些关于一个叫阿雷斯的人的事情」 

「呜，那家伙么」 

罗兰抱怨了起来。 

「西奥涅，我劝你还是放弃那家伙吧。虽说是个武艺高超的骑士，但是跟那么沉默寡言的家伙交往的话会很痛苦的哦。比起那种家伙，我更推荐的是——」 

「不，我并没有你想的那种意思」 

罗兰正很得意的用手指指向自己，在废话开始之前，西奥涅就制止了他。 

「只是最近看到他跟克劳迪娅大人说话很亲近的样子，所以才会对他是个什么样的人这一点感到好奇。这是我作为克劳迪娅大人的侍女的义务之一」 

「原来是这么回事啊。好吧，我就把我知道的事情都告诉你吧」 

……关于阿雷斯的事迹，西奥涅马上就知道了。 

阿雷斯是建国英雄，法诺瓦鲁家的下一任当家。他虽然年轻，但是剑术上已经是无人能出其右了，所以现在成为了史上最年轻的近卫骑士，而且数年前还是孩子的事会后，不，恐怕正是因为他那时候还是孩子的关系吧，所以才会被选为了克劳迪娅的护卫。在他担当护卫的时候，他还成功的从一群暗杀者手上保护好了克劳迪娅，立下了大功。 

「原来如此，还发生过这样的事情啊」 

「但是，那个家伙很奇怪哦。那家伙啊，我们为了欢迎他这个新人，还想开一场欢迎会，但是他却说了一句不喝酒，就毫不留情的拒绝了我们。嘛，虽然干活的时候认真的要命，不过应该不是个坏人吧」 

「非常感谢，知道这些就足够了」 

也就是说，对于克劳迪娅，阿雷斯是自己的青梅竹马，也是救命恩人。 

西奥涅也迫不得已的想到了一件事情，说不定，克劳迪娅对于阿雷斯，抱有一种特殊的女人对于男人的感情吧—— 

克劳迪娅曾经被阿雷斯救过，普通的十几岁的少女的话，光是这样就被吸引住也不是什么奇怪的事情。 

这种事情并没有让西奥涅感到很愉快，因为她有一种明明自己才是最接近克劳迪娅的人，现在这个位置却被别人抢掉了的感觉。

4

阿雷斯在这之后也经常来造访克劳迪娅。两人之间终究只是公主和家臣之间的关系，克劳迪娅也经常会对阿雷斯提出一些诸如去剿灭哪里的山贼，去惩罚一下某处态度不好的领主之类，绝对不会去拜托其他骑士的奇怪而又乱来的任务。不过那个阿雷斯也是，每次虽然都是一副不乐意的表情，但都只是说了一句「我知道了」之后，数日之后便像个没事人一样的回来，说一句「都解决了」而已。越来越让西奥涅觉得他是一个深不可测的人物。 

这样的日子在持续了一段时间之后。 

这一天，克劳迪娅一定要参加在王宫外举行的阅兵式才行，当然，西奥涅也是陪同着的。 

阅兵式等同于是宣扬国王的统治的节目，数千的士兵们都会在这一天展露日积月累的训练成果，并进行大规模的军事演习。国王和贵族们看着大批的士兵在将军的只会下自由自在的变幻着动向而发出欢声，祝福着自己国家的安泰。 

在这种环境下，克劳迪娅也是顾虑到了周围的气氛的关系吧，表面上还是表现出了很开心的样子。但是，西奥涅一眼就能看出来，这一切都是逢场作戏罢了。 

「陛下对这种活动不感兴趣吗？」 

为了让她能发泄掉一点怨气，西奥涅搭话道。克劳迪娅叹了一口气之后回答道。 

「军队这种东西，不管有多么的表现自己的威严，终究也只是伤人的道具而已。如果有那样的人力的话，还不如去耕地来养活更多的人呢……我是这么想的，不过有些愚蠢吧」 

「我很明白您的心情，但是……」 

「嗯，我也知道。如果废除掉军队这个国库的蛀虫的话，北方的雷亚尼鲁一点会欢呼雀跃得到来征服我国吧。所以我也是明白军队的用途的，虽然明白……但是，我不想认同这种为了杀人而组成的组织的价值呢」 

这样的话居然是出自一个十岁刚出头的少女口中。 

「现在就算考虑这些也是没有用的。阅兵式还会继续下去，要在心情表现在脸上的表情之前转换一下心情才好呢」 

「……说的是啊，你说的很对」 

从早上就开始的阅兵式，随着太阳的西沉也进入了尾声。身为王子的哥哥，国王的父亲还有一些军部干部们开始了晚上的宴会，不过这种活动实在不该是年纪尚幼的少女该参加的，所以克劳迪娅也被允许回城了。 

本来这种情况下应该是坐在没有顶棚的马车，在王宫的市民们的笑脸和挥手中回去的才对，但是因为阅兵式的关系，怕周围的人看到公主疲劳的样子而担心吧，这次坐的是有顶棚的马车。 

马车的周围有数十名骑着马的近卫骑士守护着，走在回城的路上。平时都是一点事情都不会发生的行程，今天却有点不一样。 

马车突然停了下来。 

如果只是普通的停车的话那并不是什么稀奇的事情，可是稍微等了一会儿之后，车子还是没有要前进的样子。 

「怎么了？」 

「不知道呢……」 

因为马车有顶棚的关系，所以不能看到外面的状况，两个人都只能在里面感到困惑。 

过了一段时间之后，马车的窗口被敲了几下。 

「怎么了吗？」 

西奥涅稍微打开了一点木质的窗口之后，近卫骑士中的一人很慌张的说道。 

「是，我们前进的道路前方好像发生了火灾，没有办法通过。现在正在进行妥当的处理，请再稍微等一下吧」 

「那么绕道走不就行了么」 

听了事情的克劳迪娅说道。 

「万万不可啊！一国的公主克劳迪娅大人，是不能让您绕路而行的啊」 

对于骑士顽固的态度，西奥涅也发现了克劳迪娅略微感到不满了。 

「没关系，这是命令，给我绕路走。既然发生了火灾的话，那条路附近也会引起骚动吧，要让巨大的马车和十几个骑士排列着通过，一定会很碍事的。我再重申一次，这是命令」 

「……是，小的知道了」 

既然是公主陛下的命令的话，那么也就没有办法了——骑士一脸像是这么说着的表情，离开了。 

「真是的，为什么武人的脑袋总是那么顽固不化呢」 

「说的是呢」 

只有这一点西奥涅也不得不跟克劳迪娅保持相同意见了。 

没多久马车又出发了，改变了方向，离开了大路，然后，西奥涅遇到了她人生中最大的危机。 

最初听到的，是什么东西划破天空的声音，之后，马匹发出了嘶鸣，人们发出了惨叫声。 

「敌、敌袭！」 

骑士的声音让西奥涅战栗。 

「敌、敌人！？」 

西奥涅慌忙看向了窗外，但是这之后立马就有一支箭射入了窗边，让她不禁倒吸一口冷气。 

「冷静点，西奥涅，这种事情并不稀奇。估计又是些图谋不轨的组织来抓我的吧」 

「这、这不是很糟糕的情况么！不做些什么对策话！」 

「靠我们两个女人能做些什么。现在要说能做到的事情的话，那就只有等那些护卫好好的保护好我们了」 

明明是这样的状况，克劳迪娅还是十分的平静，这使得西奥涅也稍微平静下来了一点。明明自己的主人克劳迪娅还这么平静，自己这个侍女怎么能够表现的那么动摇呢。 

「……我知道了。我也是克劳迪娅大人的侍女，这点胆量我还是有的」 

在这期间，外面还是不断传来武器碰撞的声音和人、马发出的悲鸣声。 

就算是只能听到声音，也大致能听出来，处于不利的正是骑士这一方。 

「不好了，车夫被干掉了！」 

听到这个声音的时候，西奥涅都觉得自己的背脊发凉了。 

而且，就算现在没有车夫也好，马车还是自己动了起来。 

「把马车抢回来！不管怎么样都要把陛下保护好！」 

听到这句话的时候，西奥涅被迫认清了一个新的事实。 

这辆马车，被人夺走了。

◇

这不是玩笑也不是演戏，西奥涅出身至今第一次真正的感觉到了生命的危机。 

「没、没事吧，克劳迪娅大人……？」 

「我是没有什么关系啦。倒是你自己要不要紧啊，声音都在发抖了哦」 

「这、这是你的错觉。我在成为克劳迪娅大人的侍女那一刻开始就已经做好觉悟了。我一点都没有觉得害怕」 

「嗯，说得好，西奥涅」 

护卫骑士被引开，现在还正被带往从来没有见过的地方，可是克劳迪娅还是一点动摇的样子也没有。不仅如此，她还明显担心着自己。 

西奥涅作为一个侍女也是有自己的矜持的。比自己年纪小的主人都这样镇定自若，有着保护好主人义务的自己怎么能如此的胆小怕事呢。 

最后，马车进入了某个地方的仓库，从窗户射入的阳光的量也明显减少了很多。然后，马车门被打开了，出现的，当然不是骑士们的脸。 

「出来」

用低沉的声音下命的，是一个浑身被黑色装束包裹着的男人。 

「西奥涅，不要做什么奇怪的举动，现在就听从他的」 

「是、是」 

她与克劳迪娅一起默默地走出了马车。 

一个比其他男人块头大得多的男人站在了她们的面前，估计是他们的首领吧。 

「欢迎，克劳迪娅公主陛下」 

「没用的问候就免了，还有，我不记得有被你们邀请过呢」 

克劳迪娅很普通的回答道。 

「确实，我对我们这种粗鲁的招待表示抱歉。我们是反贵族同盟的人，这个国家中，贵族们的横行已经历历在目了。人民被苛捐着重税，或者说像是被当做奴隶一样使用。因为不能继续容忍他们那样的行为，我们站了出来。克劳迪娅公主，为了我们的目的，暂时就要委屈你一下了」 

反贵族同盟，虽然没有听说过他们的名字，不过西奥涅大致是还是能猜到他们就是一群反抗贵族支配的集团吧。虽然他们现在这副样子看上去跟盗贼没有什么两样。 

克劳迪娅用鼻音嘲笑着他们。 

「你们是什么人，有什么目的，对我来说都不重要，我也不想知道。不管如何，像你们这样的做法是不可能让事情成功的」 

克劳迪娅很直接的说出了这些，这使得男人们感到愤怒，不过都被头领给制止了。 

「真是勇气可嘉啊。不过，你能保持这种气焰到什么时候呢。现在我已经掌握了你的生杀大权，现在立刻就砍下你的脑袋拿去献给国王陛下的话，肯定也会很有趣吧」 

「如果你的目的只是这种的话那么就随便你了。如果你真的认为这么做事情就会得到什么改变的话」 

「……原来如此，这种堂堂的态度，不愧是一国的公主啊。很好，那么以你的安否来做交换条件的话，国王陛下也不会那么轻易无视我们的要求吧。很抱歉，就劳烦你暂时留在仓库里吧。希望不要有什么奇怪的举动，老实一点的话，我能够保证你们的生命不会有危险」 

「我就答应你吧。事情都到这种地步了我也不会做些没有必要的事情。但是，希望你们能小心一点。现在我这个公主被绑架了的话，现在某处的某个骑士一定会拼命找我的吧，要是被他找到的话，你们可不会平安无事哦」 

「是么，这个首都可是有十万人居住的大都市，我不认为他能找到这个地方呢。再说了，贵族骑士什么的根本没有需要害怕的地方，刚刚我们还不是成功的从骑士们的手上把你给带了过来么」 

「那么，事情到底会如何呢。毕竟刚才那个家伙并不在我的身边呢」 

男人们似乎并不能理解克劳迪娅所说的话中的含义。但是，西奥涅却明白。 

克劳迪娅所说的那个骑士，就是指的那个阿雷斯。

◇

这之后，克劳迪娅和西奥涅被关在了一个地下室里，似乎是杂货屋一样房间，当然，从来没有打扫过。 

「居然把克劳迪娅大人关在这种地方……身体没关系吧？」 

「没事，你才是，害得你被关在这种肮脏的地方了呢」 

「请不要在意这种事情！说起来我也算是克劳迪娅大人的侍女，本来应该在事情发展成这样之前就做些什么的。比如说，我去做诱饵来让克劳迪娅大人逃跑之类……」 

「我要求你做的事情只是一个侍女该做的事情而已，你就算再多做些什么事情，你的工资也不会有变化的哦」 

「你真是太小看我了！我虽然只是一个普通的侍女，但是我始终都是克劳迪娅大人的侍女！只要是为了克劳迪娅大人的话，就算赌上这条小命也是应该的！」 

「这样啊，你还真是说了让我高兴的话呢。只是，我从来没有怀疑过你对我的忠诚哦。反正救援马上就回来了，我只是要告诉你不要做没必要的牺牲而已」 

西奥涅明白了他的意思。 

「……你很相信阿雷斯大人回来救我们呢」 

「嗯，如果是那个男人的话，只要听说我被绑架的话，恐怕就会在整个首都中来回奔跑找我吧」 

首都里驻守着数千名骑士，听到公主被绑架的话，肯定会发动全部人员来寻找公主吧。 

确实他们中的某个人可能回来救自己。但是，那个是阿雷斯的可能性，从常识上来考虑确是绝对不高的。 

即使如此，克劳迪娅还是最先确信会来救自己的人是那个阿雷斯。明明是有着跟实际年龄不符的智慧的那个克劳迪娅。 

「阿雷斯大人还真是深得公主的信赖呢」 

「不，信赖……有点不一样吧。这是……对了，是必然。每次我只要陷入困境的话，阿雷斯就会到来。如果阿雷斯陷入困境的话，我也会向他伸出援手。仅此而已，所以，你不需要担心什么，唯一需要担心的事情，恐怕也就是这里有没有厕所这件事了吧」 

「确实，这一点很让人担心呢」 

估计是克劳迪娅想出来的玩笑话吧，西奥涅笑了出来。 

但是，确实这是一件不太好笑的重要的事情呢。到底那群人会不会让她们每次要小解的时候从这里出去呢。西奥涅总觉得这件事情好像十分重要的样子。

◇

应该说是幸运吧，西奥涅只是杞人忧天了而已。 

外面突然就变得骚动了起来，从紧闭的铁门对面，听到了以下的对话。 

「不、不好了！骑士们发现这个地方了！」 

「你说什么！？到底怎么才找到这里的……不，先说说对方有几个人！？」 

「不多，只是两个穿着红色盔甲的近卫骑士！」 

「只有两人！？我知道了，肯定是想优先立下救出公主的大功吧。好，准备迎击，在他们叫来援军之前先把他们给解决了！」 

听到这番对话的克劳迪娅，得意洋洋的挺起了胸膛。 

「看吧，来了吧，一定是阿雷斯」 

虽然对于公主为什么会立刻就断言那是阿雷斯这一点感到疑问，不过现在还有另外一点不得不问的问题。 

「但、但是看起来只有来了两个人啊。没有关系吧……？」 

「什么啊，有阿雷斯一个人就足够了。我反而觉得剩下的一个人是累赘呢，到底是谁呢？」 

西奥涅跟克劳迪娅一起站在门口，通过门缝看着外面。 

看来阿雷斯和另外一个不知名的骑士正在从楼上走下来，包括头领在内的十个左右的男人正拿着武器准备迎击。 

这时候，一个浑身漆黑的男人跑了下来。 

「阻、阻止不了他们！一楼的同伴已经全灭了！」 

「你、你说什么！？敌人不是只有两个人么！」 

「其中一个人厉害的不得了！实在是没有办法制止住他啊！」 

男人说话的声音就像是在惨叫一样。 

「克劳迪娅大人！克劳迪娅大人在不在！？」 

没多久就听到的——不会错的，就是那个阿雷斯的声音。 

「阿雷斯！在这里，我在这里哦！」 

克劳迪娅大吼了这么一声之后。 

阿雷斯就从楼梯上冲了下来。然后不管周围有那么多男人埋伏着，用左手拿着的剑将他们一个个给全部击倒。 

「好、好厉害……」 

西奥涅已经惊呆了。 

就算是被好几个敌人包围住了也好，他也没有后退一步，用眼睛都快跟不上的速度挥舞着剑，将敌人斩杀。 

他的一举一动就像是鬼神一般，战斗的英姿已经不像是人类了。同时，西奥涅也知道了克劳迪娅会如此相信他的根据。正是因为她知道阿雷斯的这种强悍，所以克劳迪娅才会毫无保留的信任着他。 

「射箭！用弓箭攻击他！」 

命令的声音就像是惨叫声一样，张开弓的部下们在距离他三间（约五点四米）的超近距离放出了箭，而且还是从阿雷斯的侧面。 

「危险！」 

虽然知道阿雷斯不是普通的骑士，但是从那种距离是没有办法避开弓箭的吧，西奥涅为了唤起阿雷斯的注意发出了叫喊。 

但是，这也都是白费力气。 

阿雷斯看都没有看一眼弓箭射来的地方，轻而易举的就用右手抓住了这些箭矢。实在是难以置信，比肉眼的移动速度还要快的箭矢居然被他空手抓住。 

然后就像没事人一样的把箭矢一丢，继续砍杀着动摇了的敌人。 

十人以上的一行黑衣人，已经只剩下一个人了。 

「这、这不可能！可恶，给我出来！」 

最后剩下的头领，打开了西奥涅他们所在的储物室的门。 

意图已经很明显了，是想拿自己和公主做人质。 

西奥涅立刻就挡在了克劳迪娅的前面。如果此时克劳迪娅被拿去当人质的话，就算是阿雷斯也会难以出手的吧。所以一定要阻止他才行。 

可是制止她这种行动的，不是别人，正是克劳迪娅。 

「没关系，不要抵抗，西奥涅，我只是去迎接阿雷斯而已」 

克劳迪娅自己走向了头领那里。 

「好、很好，给我过来！」 

头领就这样粗暴的将克劳迪娅拉了出去，用小刀顶着她的脖子。 

「你这混蛋也给我到此为止了！现在立刻就把剑给丢——」 

但是，阿雷斯完全没有理睬男人的样子。不仅如此，他现在还因为怒气冲头的关系而露出了像是鬼一样的表情。 

「你这个无礼之徒！对克劳迪娅大人干什么！」 

阿雷斯拿起了边上麻袋，看起来就像是个放了谷物的麻袋。虽然那个麻袋应该要比看起来重的多，不过阿雷斯就像是拿起一个小盆子一样轻松的就用右手将其拿了起来，丢了出去。 

所有的事情都发生在一瞬之间。恐怕是连把小刀插进克劳迪娅的脖子上的时间都没有了吧，头领的脸在遭受到了麻袋的直接攻击之后，发出了惨叫声倒了下去。 

那么多的黑衣男子，现在已经没有一个人是站立着的了。 

「克劳迪娅大人，您没事吧！？」 

阿雷斯立刻就跑到了克劳迪娅跟前。 

——这还真是输给他了呢。 

看到这样的一幕的西奥涅感慨道，然后她也不得不认输了。阿雷斯的强大，以及对克劳迪娅的一心一意。 

阿雷斯在这种广阔的首都中，比谁都更早的找到了克劳迪娅，然后一个人轻易击倒了数十个敌人。克劳迪娅大人，您没事吧——这么做只是为了说这么一句话而已。 

但是，克劳迪娅采取的行动却也很让人感到意外。她敲打了跑过来的阿雷斯的脑袋。 

「诶……？」 

看着一旁呆滞着的阿雷斯，克劳迪娅爆发了。 

「笨蛋！为什么不过来的更早一点！？托你的福我都有点着凉了呢！」 

「什……我、我也已经尽了最大的努力了啊！要找出这里可不是那么容易的啊！」 

「少废话，对骑士来说，结果就是一切吧！说起来，就是因为你没有好好干，所以我才会被那种家伙给抓走的！你对我的誓言难道都是假的么！」 

「可、可是我会离开王宫也是因为克劳迪娅大人的命令——」 

「少罗嗦，什么叫可是，你说什么可是！骑士居然还要狡辩，太丑陋了！」 

不知道为什么两个人吵了起来。 

克劳迪娅明明不管是处于什么状况下都坚定不移的相信着阿雷斯，可是为什么会吵起来呢。 

一瞬陷入思考的西奥涅，立刻就找到了答案。 

「……就是说，两个人都还不够成熟呢」 

克劳迪娅就是因为知道阿雷斯会来救自己，所以才会保持那样的态度。可是，实际上这种情况下她也还是会感到害怕的。在看到解决的了一切的阿雷斯的瞬间，先前一直紧绷着的那根线就这么断裂了。而爆发出的诸多感情，就被发泄在了阿雷斯的身上。 

「哎~阿雷斯你这家伙在干什么啊。好不容易平安救出了公主大人，居然还惹怒了公主」 

西奥涅正在思考的时候，听到了熟悉的声音。 

出现的那个人，不是别人，正是近卫骑士罗兰。 

「啊拉？为什么你会出现在这里？」 

「这话算什么意思啊？我可是跟阿雷斯一起寻找着你们哦」 

说到这里，西奥涅想起来刚才那群男人们也说过，入侵者是两个人。恐怕，他就是另外那个人了吧。 

「你要好好感谢我哦，西奥涅。听说你跟公主陛下被绑架之后，我可是立马就冲出来寻找你们了呢。老实说，能找到这里也应该是托了我的福哦」 

总之西奥涅明白了，他是在想卖个人情给自己。 

「有一件事我要问你，罗兰大人。跟这群男人战斗的只有阿雷斯大人一人，那么至今为止罗兰大人到底在干什么呢？」 

「诶？这、这还用说吗，当然是在跟那群无耻之徒战斗啦」 

「这样啊，不过好像只看到阿雷斯大人活跃的身姿啊，并没有看到罗兰大人的样子，为什么呢？我想，该不会罗兰大人将战斗的事情全部交给了阿雷斯大人，自己一个人在边上看着吧？」 

「当、当然不会啦！对、对了，我在上面战斗的关系，所以你没看到。真是好惊险啊，我一边躲闪着左右袭击过来的敌人，一边将他们一个个击倒——」 

「可是，你的盔甲和剑上看起来没有一点战斗过的痕迹呢」 

「这、这个么……对了，当然是因为我太强了的关系啦」 

实在是幼稚的可笑的谎言。要说强大的话，现场只有阿雷斯才配得上这个词。完全不能想象罗兰这副样子还去对付同时从数个地方袭击过来的敌人。 

西奥涅对着罗兰露出了微笑。 

「抱歉了，罗兰大人。虽然很感谢你来援救我们，但我是不会对骗人的家伙产生好感的。请你理解」 

说完，西奥涅将脸转了过去。罗兰虽然想要做什么辩解，可是西奥涅完全没有听的意思。 

而另一边的阿雷斯似乎还在跟克劳迪娅争论着。 

阿雷斯虽然拼命想要解释一些事情，不过克劳迪娅只是挽着手站在那里。 

看着这幅样子西奥涅忍不住笑了出来。阿雷斯恐怕也知道的吗，克劳迪娅会这么露骨的表现出感情的对象，恐怕也只有自己了。

◇◇◇

「…………」 

阿雷斯不知道此时该做什么样的反应。 

「你明白了吗？阿雷斯大人」 

结束了漫长故事的西奥涅，继续说着。 

「我对于你的事情，甚至觉得有些嫉妒呢。为什么你能跟克劳迪娅大人那么亲密无间呢。但是，现在不一样了。阿雷斯大人，恐怕你是能回应克劳迪娅大人的愿望的唯一的人了。你比谁都要强大，而且比谁都要一心一意。我能为克劳迪娅大人效力的唯一途径就是做好一个侍女，在其他的事情上能为克劳迪娅大人出力的现在只有你了。所以……我觉的是你的话，就算把克劳迪娅大人让出来我也是可以接受的哦」 

对阿雷斯来说，这是无比高兴的一句话。自己还能成为那个克劳迪娅的力量。 

「可……可是，克劳迪娅大人认为我杀害了她的王兄……」 

西奥涅没有回答，相对的，她拍去了落在衣服上的树叶，站了起来。 

「我要说的事情都说完了，所以应该回去了。要是被自认为王的菲利普怀疑就麻烦了。但是，阿雷斯大人，你应该比谁都清楚才对。你所宣誓要效忠的那位，到底是个什么样的人这一点。克劳迪娅大人到底会不会把你当做是杀害自己血亲的仇人呢。这一点还是请你靠自己的眼睛和耳朵来确认吧？」 

「…………！！」 

阿雷斯受到的冲击并不小。 

在还没有从这股冲击中回过神来的情况下，西奥涅已经做好了再次启程的准备。 

「那么我就先告辞了，等着最近再次与你相见呢」 

「我来送你吧，不能让女性一个人踏上旅途呢」 

雷昂的提议，西奥涅很高兴的接受了。 

「帮大忙了呢，把我送到街道的附近就行了」 

就这样，西奥涅离开了。 

被留在那里的，只有一个人拼命思考着西奥涅的话中含义的阿雷斯一人。

◇

这一天的晚上。 

奴隶商人泽多鲁带着自己的部下，来到了某个人的跟前。 

「加鲁姆斯，我有一件事情想要问你」 

已经准备睡觉的加鲁姆斯，露出了不爽的表情又站了起来。 

「你们啊。不，也料到你们差不多该来了。是想问克雷斯的事情吧？」 

泽多鲁最近对矮人族的观点改变了很多。原本以为他们只是一群只有怪力值得骄傲的种族，但他们脑子的回转速度似乎也是很快的。 

「这样说起来就方便了，那么我就单刀直入的问了，克雷斯到底是什么来头？」 

「老夫没有什么可以回答你的事情。你要是想知道的话就自己去问克雷斯吧」 

这个回答，泽多鲁似乎也早就预料到了。 

「我虽然只是一个小商人，对世间的事情也还是知道一点的。在之前跟北方的战斗中，有一个立下了大功的骑士，可是听说最近他突然销声匿迹了，当然，我也听说过这个骑士的名字。再说，偶尔到访的客人们，都叫那个克雷斯为阿雷斯呢」 

「呵呵？该不会是神奇的偶然吧？」 

加鲁姆斯平淡的回答道。 

泽多鲁已经确信了，那个克雷斯正是世人皆知的法诺瓦鲁的骑士。所以他以为只要给加鲁姆斯一点暗示的话，就能察觉出他的变化吧，没想到自己算错了。如果加鲁姆斯是故意装出一副不在乎的表情的话，那他可不是一个省油的灯啊。 

没办法，泽多鲁只能放弃了从加鲁姆斯身上获得新情报的这个念头。 

「那么我们换一个话题吧。最近我听说，在离这里北面远一点的地方，统治着那里的索谬鲁伯爵正想要买大量的奴隶」 

「然后呢？」 

「我就直说吧，对于我来说，我希望能尽快赶走不必要的麻烦呢」 

加鲁姆斯的表情第一次发生了变化，他的胡子动了一动，像是在笑一样。 

「你的想法不错哦。如果克雷斯真的是法诺瓦鲁的骑士的话，他是不会容忍奴隶商人这种不合法的存在的。所以也不知道他什么时候会改变心意袭击你呢」 

这才是泽多鲁所担心的事情。 

「但是，为什么要跟老夫说这些呢？你要是想卖了他的话就尽管卖吧」 

「……我感到不安？确实，我想赶走麻烦是事实，我甚至觉得要是让那个男人看到我用金钱跟人进行奴隶的买卖的话，说不定他就会攻击过来呢。所以我才想听一下你的意见」 

「原来如此，这么回事啊。现在的老夫是你们的保镖，所以也一定要回答你们呢。不过，老夫能说的东西估计也没什么价值吧」 

「无所谓，你就说吧」 

「只说一点。老夫所认识的那个阿雷斯，是个很讲义气的人。你的职业虽然并不是值得肯定的，不过，他是不会忘记一饭一宿的恩情而反过来袭击你的」 

「……是么，我知道了」 

泽多鲁下定了决心。 

那就是尽快将阿雷斯卖给索谬鲁伯爵。索谬鲁伯爵不仅有不少不太好的流言蜚语，泽多鲁本身也不喜欢这种突然的买卖。 

可是，他做出的判断就是现在需要尽可能快的将克雷斯给放掉。 

泽多鲁行了一个小礼之后，离开了加鲁姆斯。

◇

变成一个人的加鲁姆斯所嘟囔的话，当然，是没有人知道的。 

「就算行走的道路发生变化也好，那也是那个男人自己的命运。一直走在平坦的道路上也会很无聊吧，偶尔来点变化也是挺不错的呢」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章 英雄再起
1

阿雷斯正迷茫着。 

因为他越来越搞不清楚，自己停下脚步的原因了。 

当然，自己还是知道那个让自己逃避一切的契机的。最初是潘多拉的消失，这使得他产生了恐惧，认为自己不能再像以前那样战斗了，而同时又因为对可能会想要取自己性命的米娅感到害怕，产生莫须有的妄想，其结果就是带着恐惧心逃了出去。 

之后就是海因斯王子的死。在与米娅分别之后，阿雷斯来到了王子那里，可是他已经危在旦夕，而且自己还被当成了杀害王子的嫌疑犯。这时候他已经对与人接触感到恐怖，所以在没有做出任何辩解的情况下就从现场逃跑了。 

这之后，被爱马奥卢托斯抛弃，一个人在毫无人烟的森林里至少度过了十天。可是托这个的福，他也从自己的生命被什么人狙击着——这种莫须有的恐惧中解脱出来了一点。 

说起来，他还因此遇到了利兹。不能说话的她，现在是唯一能成为自己动力的存在。能为她尽到一份力的话，会让阿雷斯充满不可思议的充足感，又有一种幸福感。 

这之后，他知道了克劳迪娅正在以杀兄仇人的罪责寻找着自己，阿雷斯决定再也不出现在这个世界上了，所以就欣然接受了奴隶这个身份。 

但是，威力克找到了自己。虽然那时候没有多说什么，但是威力克却带来了两个仆人，加鲁姆斯和雷昂。 

雷昂虽然很快就离开了，不过加鲁姆斯则选择了什么都不说，留了下来。然后加鲁姆斯在照顾着利兹的同时，推测出了过去依附在阿雷斯身上的潘多拉，并给了阿雷斯力量的这件事情。不过，这个事实对阿雷斯来说并不想让人知道。 

可是加鲁姆斯只是以他自己的洞察力做出的推测而已，并没有多说什么。 

「我是不能否定你至今为止走过的路的哦。因为这是你自己所创造出来的额结果。就算你自己本人想要去否定，老夫还是会肯定你的」 

正是因为有了潘多拉的力量，所以阿雷斯才能从各个大大小小的战役中存活下来。但是，加鲁姆斯使他注意到自己这十几年来磨练的剑技是属于自己的东西。潘多拉也并不是在战场上指挥着自己的全部一举一动。而且，在与北方的战斗中，潘多拉几乎没有给过任何建议。可是，自己还不是活了下来吗？ 

在那之后，惦记着阿雷斯的雷昂又去带来了米娅，威力克则带来了沃鲁纳老师。 

沃鲁纳老师跟自己说了一个出人意料的故事。那个完美无瑕的父亲，居然有过从战场上逃离的经历。而且父亲还不怕周围的指责，重新回到了战场。为什么他能做到这一点，跟勇气或者恐怖心什么的都没关系。他只是有了自己想要去守护的人——仅此而已。 

米娅也说了，自己是有力量的。从父亲那里继承的只能用来破坏的力量，可是米娅为了不让像自己一样的悲剧再次发生，她决定将自己的力量奉献出来，摸索选择了现在的道路。 

这使得阿雷斯想起了过去克劳迪娅所说的一番话。她是那么说的。上天馈赠的才能，应当为天下人所使用。 

事到如今阿雷斯重新考虑了一下。自己的身上，有着不属于自己的力量，是靠运气获得的力量。用这份力量去战斗的话，到底会不会让自己蒙羞呢？ 

蒙羞——说不定是会那样把。输给自己的那些武人要是知道了的话，说不定会指着自己发出大笑吧。 

但是，这又如何呢。至少自己有着为了保护他人而挥动武器的自负。就算被那群危害人民的山贼、贵族什么的耻笑也好，那又算得了什么呢。如果只是蒙羞就能拯救大家的话，那自己还是乐意至极的呢。 

前几天西奥涅的话语让阿雷斯无法释怀。 

西奥涅告诉了自己，克劳迪娅她是有多么的信任着自己。而西奥涅也问了自己，自己是不是已经不信任克劳迪娅大人了。 

怎么可能，当然还是信任的。 

阿雷斯很清楚克劳迪娅的聪慧和慈悲，所以他才会一直听从她的命令，尽着自己的全力。 

可是居然怀疑这样的她，这种行为本身就是继没有保护好海因斯王子之后，对克劳迪娅的最大的背叛——阿雷斯这么想着。 

可是，阿雷斯的思考到此时停止了。 

那么自己到底该做什么才好呢。每当自己想要考虑这些的时候，自己的视线里总是会出现利兹的身影。 

「…………？」 

有着淳朴的表情，总是依赖着自己的无言的少女，阿雷斯实在是没有办法丢下她去做什么事情。

实际上，阿雷斯一直没有注意到——或者说，一直是装作没有注意到吧。如果他想的话，只要让威力克花钱，将利兹他们从奴隶的身份中解脱出来，保护他们也是轻而易举的吧。 

这个时候的阿雷斯以保护利兹为由，将自己所在了自己制造的空壳之中，积极的逃离危险的行为。 

但是，这层空壳绝对不是很厚，距离阿雷斯选择新的道路的时间，已经不远了。

2

事情发生在阿雷斯他们一行人来到某个伯爵的领地的时候。 

正要通过关卡的阿雷斯他们，不知道为什么有一群骑士正等着他们。 

「你就是泽多鲁么？」 

骑士中的一人很高傲的说着，泽多鲁一边搓揉着手一边走了过去。 

「小的正是。很抱歉，大人是索谬鲁伯爵阁下的……？」 

「是的。我是索谬鲁伯爵的骑士，齐鲁贝因。这些家伙们就是商品么？」 

「是的。如果有看的上眼的家伙的话，希望你们能尽量购买呢」 

通过泽多鲁和骑士之间的对话，阿雷斯多多少少知道了些事情的来龙去脉。 

看来索谬鲁伯爵什么的，希望要购买一些奴隶呢。而且自己和这些奴隶们，就是为了要被卖掉才被带来这里的。 

既然自己已经是奴隶了呢，那么就算被卖掉也就只能默默地接受吧。对阿雷斯来说，他一心只希望不要节外生枝出现什么意外，也不想利兹离开自己的身边。 

数名骑士们，像是在鉴定商品一般打量着阿雷斯他们。他们中的一个人，站在了阿雷斯和利兹的面前。 

「…………！」 

这个时候阿雷斯像往常一样牵着利兹的手，但是他却发现自己的手宰微妙的颤抖着。 

理由他还是明白的。这个自称为齐鲁贝因的男人，他们的样子虽然跟一般骑士差不多，但是他们说话的口气、给人的感觉、一举一动，不管哪一点都不像是侍奉一个领主的士兵该有的样子。就像是山贼一样，亦或是说——过去曾给这个国家带来过巨大灾害的佣兵们。所以故乡被佣兵们袭击过的利兹看到他们会感到害怕也是正常的。 

「什么啊，只有一个小鬼，其他一个女人都没啊」 

「非常的抱歉，年轻女奴隶的供给比起需求来说的确是有点不足呢」 

这短暂的对话让阿雷斯感到一阵恶寒。 

「算了，这些奴隶反正也是些消磨时间用的道具吧了。喂，奴隶商人，这些家伙我们全部买下了」 

「您说全、全部都买下？当然这是让我十分高兴的，但是这里有五十个左右的奴隶，全部买下的话，这个价钱……」 

「什么，要钱的话有的是，来，过来拿吧，要多少？」 

名为齐鲁贝因的骑士将手伸进了怀中。 

「是，非常的感谢。那么，一共是金币——」 

正在泽多鲁接近过去的这个时候。 

「你说金币？你这种人啊，给你铁片就足够了」 

在场的人都惊呆了。齐鲁贝因迅速的拔出了剑，高高举起朝着泽多鲁砍了过去。 

泽多鲁发出了惨叫，然后周围的奴隶们也都相继发出了大大小小的惨叫声。 

「干、干什么！？」 

泽多鲁的部下们一下子站了起来，可是，就像是要在气势上压住他们一样，齐鲁贝因的骑士们也都拔出了剑，对着他们。手上只有皮鞭的他们要跟完全武装的骑士对战是不可能的。所以他们除了把泽多鲁救过来之外也做不到别的了。 

「给我老实一点，那么至少还能保住你们的狗命。毕竟你们可是为了我们带来了有趣的玩具呢。好，把奴隶们给带走」 

「喂，给我快点走起来！到这里来！」 

各处都传出了惨叫声，骑士们不是挥舞皮鞭，还是挥舞着利剑驱赶着奴隶们。强行让他们往一个地方移动。 

当然，被锁链锁着的阿雷斯也包括在其中。 

「利兹，不要离开我！」 

场面十分的混乱，为了不走散，阿雷斯抱起了利兹。 

「居、居然会这样……！就算是侍奉贵族的骑士，居然敢对一个商人做出这样的行为，不要以为事情那么简单就能算了……！」 

不知道是因为还有一口气在呢，还是因为被砍得不算太深的关系，一边逃离着的泽多鲁一边对骑士们骂道。 

这并不是普通的威胁，确实，贵族们有着各种各样的特权。可是，商人们之间也是有互相的联系的，只要传出有贵族不支付商品钱款的事情的话，这里马上就不会有别的商人过来了吧。如果不是太过愚蠢的贵族的话，是不可能会强行要求商人做一些不合理的买卖的。 

可是，这些骑士却不是会因为这种威胁而害怕的人。 

「管你那么多，老子无所谓」 

齐鲁贝因这名骑士，嘲笑般的说道。这明显不是骑士该有的行为，到底这个地方的领主是什么样的性格呢，阿雷斯的胸中渐渐充满了某种感情。 

如果是之前一段日子的话，遇到这样的事情的阿雷斯可能会有一点感到害怕吧。不过这个时候的阿雷斯，他所感觉到的感情更应该说是愤怒。

阿雷斯本人虽然还没有注意到。不过，这对阿雷斯来说是一个十分巨大的内心变化。

3

阿雷斯他们五十个左右的奴隶，被关进了某个巨大的小屋里。 

这个恐怕是原本用来圈养家畜的小屋吧。虽然有着能放进五十人的大小，不过这里十分的阴暗，也很潮湿，最让人难受的，是那股动物的臭味。 

「好了，从今天开始，这里就是你们的新家了！怎么样，住在有屋顶的房子下面很开心吧！」 

齐鲁贝因用响亮的声音怒骂着，奴隶们估计是害怕吧，连惨叫声都发不出，只是在那里颤抖。 

可是从小屋的入口那里，走进来的一个个男人都像是粗暴的山贼一样，数量渐渐增加到了二十人左右。 

「嘿嘿嘿，齐鲁贝因大人。你说的就是这群家伙么？可以让我们当玩具为所欲为的」 

「是的。你们就随便玩吧。不过不要立刻玩坏哦，因为不知道下次什么时候才能有新货呢」 

真是危言耸听的一番话啊。到底这里是怎么回事，阿雷斯完全没能掌握状况。 

「骑、骑士大人……！到、到底怎么一回事啊？你们到底要把我们怎么样啊……？」 

因为恐怖的无法忍受的关系吧，奴隶中的一个人声音虽然颤抖着，但还是替大家做出了提问。 

可是齐鲁贝因的回答却不是靠语言，而是靠踹人。 

「啰嗦，区区的奴隶！没有我们的许可谁都不许开口说话！」 

毫不留情，而且因为被穿裹着盔甲的骑士踢到肚子的关系，发出提问的奴隶像是昏厥过去了一样倒在了地上。 

「喂喂，刚才说出那种话的你本人可不要突然就把玩具给弄坏啊」 

「这样做不是挺好的吗，齐鲁贝因。你就好好教导奴隶们一下，告诉他们到底自己是站在什么立场上的吧」 

「哼，这样也不错呢。好，我就来教教他们」 

齐鲁贝因用鄙视的眼神注视着阿雷斯他们。 

「我们啊，可不是这里的人哦，我们是属于米雷斯丁王国的佣兵团！」 

奴隶们一瞬间都感到战栗了。特别是家人被佣兵们残杀的利兹，她害怕的程度非比寻常，整个身体都在不停的颤抖。 

不知道是看到这个反映感到高兴还是什么，齐鲁贝因继续愉快的说着。 

「好不容易攻进了这个国家，可惜那白痴米雷斯丁军居然败北了呢，我们也变得无家可归了呢。但是，上天对我们也不薄。我们知道了侍奉这里的领主都是群软脚虾的骑士后，就自告奋勇的代替了他们由我们来担当骑士的职务了呢」 

如此一来，阿雷斯大致了解事情的真实了。也就是说这些男人是北方的残兵，浪人武者。作为浪人武者，他们要么是饿死荒野，要么就是成为山贼之类的东西。齐鲁贝因和他的同伴们就像是寄生虫一样选择了跟随这个领地的领主。确实只要获得骑士这种身份的话，比起山贼来能过上富裕的多也安全得多的日子呢。 

「不过——骑士还真是无聊的一种差事啊。原本还想跟领民们好好玩玩呢，可是领主恳求我们只有这一点不要做呢，而且也可能会引起其他的贵族或者王国的注意，所以也不能攻打其他的领地呢。好了，你们都明白了吧？你们就是为了代替那些领民来做我们的玩具所以才被买下来的呢！」 

男人们大笑了起来。 

他们眼中充满了狂气，是只把别人当做东西、玩具的狂气。而奴隶们的眼中，则充满了绝望。 

阿雷斯所感觉到的愤怒，变得更强了。为什么会容许有这种无法之徒的存在，为什么苍神会给这里的人们这种残酷的命运呢。 

「嗯？你小子怎么了，用这种眼神看着老子，是对老子的做法有什么看法么？」 

这个时候，齐鲁贝因抓住了某个奴隶的胸口。 

「没、没有的事……！我什么想法也……！」 

是个中年的奴隶，他的眼中只有恐怖和害怕，一点反抗的样子都没有。 

「啰嗦！你居然还敢跟老子顶嘴！」 

实在是太牵强了。齐鲁贝因就这样抓着奴隶的衣领，举起了拳头。 

闷沉的声音，回响于小屋之中。 

「噶啊……！」 

沾满血液的牙齿从奴隶的嘴里飞了出去。 

「我想到个好主意，机会难得，我就给你们做个示范吧。小的们，给我上。来一场血祭吧」 

齐鲁贝因将满脸是血的男人丢给了自己的同伴们。 

就像是蚂蚁群一样，男人们一边嬉笑着一边靠近了那个奴隶，开始对他拳打脚踢。一点都不留情的暴力，他们只是像恶鬼一样的笑着，殴打着奴隶。不久之后，不光是脸，奴隶的全身都是血。 

「不、不要看，利兹」 

阿雷斯只能沉住气看着这番景色。明明自己的眼前正出现了如此蛮不讲理的一幕，可阿雷斯还是不停纠结着——一直这样保持沉默好吗？而且就算想要行动，这里不仅是手无寸铁，脖子上也被锁链给束缚着。相对的，敌人则是全副武装了的壮汉二十人以上。自己虽然死了也没什么大不了的，但这样就会让利兹变成孤苦伶仃的一个人了。 

「住、住手啊！这家伙会死的啊！」 

但是这个时候，还是有人勇敢的发出了声音。 

估计是太过意外的关系吧，男人们的动作一瞬间凝固了。 

「是谁？刚才对我们发出叫喊的是谁？」 

「是、是我」 

走出去的——是提多。 

「我、我们明白了，我们是绝对不会反抗你们的。我们会听从你们的命令的，所、所以……请你们，不要继续施暴了」 

声音在颤抖着。 

「啰嗦！看来你小子还没有很明白呢，你们就连开口说话都是不允许的！」 

「啊！？住、住手——」 

男人中的一个抓住了提多胸口的衣服。这次看来是轮到提多遭到那样的对待了吧——奴隶们发出了悲鸣。 

但是，这个时候。 

「嗯？」 

估计是察觉到了什么的关系吧，抓住提多的男人发出了奇妙的声音。 

然后就像是想到了什么事情一样，突然抓住了提多的胸。 

「嗯啊啊啊！？」 

提多的口中发出了惨叫声。 

「喂，这家伙是女的哦？」 

「你说什么！？真的有女的么！」 

立刻提多就被男人们包围了起来。 

他的四肢被男人们粗暴的抓住，男人们开始扒起了提多的衣服。 

估计至今为止都被用东西包裹住的关系吧，提多那意外丰满的乳房露了出来。 

「呀哈，果然是呢！」 

「这可不错啊，久违的女人啊！」 

「住、住手！不要啊！」 

提多哭喊着，可是在场没有别人可以行动了。 

果然又一次无法让人正视的事情，发生在了眼前。 

「住、住手……快点给我住手吧……」 

阿雷斯口中漏出的话音，声音小到没有任何人能听到。 

自己的同伴受到了那样的带鱼，自己却什么都做不到。虽然自己应该做些什么才对，但结果却可能会给更多的奴隶带来麻烦，到时候又该怎么办呢、 

愤怒、迷茫，或者说是恐怖的关系吧。阿雷斯的牙齿不停的碰撞着，眼睛里都快有泪水要流出来了一样。 

这个时候，意想不到的声音传到了阿雷斯的耳中。 

「吾主哟，差不多该是涨潮的时候了」 

难以置信，加鲁姆斯就在自己的身边。 

「为、为什么你在这里……？」 

「没为什么。我只是混在了你们中间而已」 

到底是为了什么——虽然阿雷斯心中出现了这样的疑问，但是现在并不是在意这些的时候。 

「加鲁姆斯！拜托了，快去救救提多吧！如果是你的话一定能解决那群家伙的！？」 

可是，加鲁姆斯的回答却十分的冷淡。 

「你在说些什么啊。明明之前那么说了解除跟老夫的主从关系了，事到如今再来命令老夫做事是不是也太异想天开了。那个奴隶会变成怎么样，跟老夫无关」 

「什么！她……人们正在遭到如此不公平的暴力啊！就算这样你也打算什么都不管吗！」 

「同样的话还给你。看到这样的一幕，你还打算忍耐到什么时候？就像之前一样，用你自己的力量来解决他们不就行了」 

「这、这……如果能做到的话……！」 

那么早就那么做了。 

但是，动不了。身体无法移动，虽然阿雷斯自己也不知道原因。 

「算了，看在你的乳臭未干的份上，老夫就再帮你一把吧。要是这样你还是不行动的话，以后可是会后悔的哦」 

说完，加鲁姆斯单膝跪了下去。 

不是对着阿雷斯，而是为了让自己的视线能处于跟被阿雷斯抱着的利兹一样高，他才跪了下去。 

「那么，利兹，你差不多也注意到了一点了吧？现在保护着你的这个男人，是个乳臭未干而且还有点呆头呆脑的家伙，不过也不是一个一事无成毫无志气的家伙。只是，现在还需要人在心灵上帮他推一把才行呢」 

「你，你说什么啊……？」 

到底加鲁姆斯在跟利兹说什么呢。现在比起做这种事情来，不更应该快点去救提多—— 

可是，加鲁姆斯不管阿雷斯，继续说着。 

「利兹，你所一路走来的道路，绝对不是平坦的。但是，老夫就跟你直说吧。现在保护着你的这个男人，只要他想的话，就能保护好在场所有的人们哦。如果是你的话，应该是能让他行动的吧。发出声音来吧，给这个呆木头一点动力吧。你只要说一句话就行了，就是——救救我」

◇

利兹虽然只是个八岁的少女，但是她也注意到了。 

克雷斯——这个一直保护着自己的人，跟其他人有点不一样。 

要说哪里不一样的话，八岁的少女也没有办法来表达出来吧。但是，正因为她是个纯粹的孩子，所以才能注意到吧。 

明明是素未相识的人，却一直对自己充满了慈爱，不管是要他做什么事情也绝对不会中途放弃。 

而且，一直有不少的人会来到这个人的身边找他谈话。希望能借他们力量。 

就算是孩子也能明白，这个人是有点特别的人，自己不能一个人独占他。 

利兹的脑中，想起了那天的事情——突然出现的佣兵剥夺了自己所有的幸福。

那个时候，被佣兵们追赶的利兹，跟长兄一起躲在了稻草堆中，等待着和噩梦的离去。 

在烈火中燃烧的屋子，连绵不绝的村民们的惨叫声，以及佣兵们发狂的笑容，让利兹紧紧抱住了哥哥的身体，不停的哭着。 

「好可怕啊，哥哥……！大家、大家都被烧了……」 

「利兹，没事的。没事的，马上就会结束了，这样的噩梦……！」 

但是这个时候，利兹听到了自己熟悉的声音，从稻草的缝隙间，她看到了某个光景。 

是被佣兵砍中的父亲的身姿。 

然后，是为了保护父亲而被佣兵用斧头砍中了脸的母亲。 

比谁都要热爱的双亲，就这样重叠在一起倒在了血泊之中，然后一动不动了。 

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！爸爸，妈妈！」 

看到父母被杀害的景色，对八岁的少女来说，不发出惨叫声是不可能的。 

估计是注意到这个声音的关系吧，佣兵们渐渐地包围在了他们所躲藏的稻草堆的周围。 

这个时候，哥哥下定了决心说道。 

「利兹，闭上眼睛。绝对不要再发出声音了哦。那么以阿里，吓人的事情就都会结束了」 

利兹已经不知道哥哥想要做些什么了。但是，只要不出声的话，让人害怕的事情就都会结束，这一点，利兹是相信哥哥的。她默默的点了点头，闭上了眼睛。她已经不想再多看一眼眼前的这副地狱绘卷了。 

不经意间，边上哥哥的感觉消失了。 

听到的，只有像是要盖过利兹的哭喊声的，哥哥响亮的叫声。之后她知道了，这是哥哥为了吸引佣兵们的注意力而做出的最后的行动。 

利兹就是在这个时候失去声音的。 

只要不发出声音的话，吓人的事情就会消失，哥哥是这么说的。只要吓人的事情消失的话，那么就有可能可以重新过上五个人在一起的开心日子了。这么想着的利兹，就这样一直躲在稻草堆中。 

等她重新回过神来的时候，夜晚已经结束了。 

佣兵们离开了，村子重新恢复了平静。 

利兹从稻草堆中爬了出来。然后，她知道了刚才那一切并不是一场梦，同时她也被迫知道了自己的哥哥们已死，父母也被杀害了，而自己，也已经发不出声音了。 

知道这些的孩子能做的事情只有一件，那就是苦。 

知道跟利兹一样运气好活下来的提多过来找到她为止，利兹一直都在哭泣着。 

但是，她已经发不出声音了。那个时候如果自己不发出声音的话，哥哥就不会死了，她很后悔，只要自己不发出声音的话，也许某一天这场噩梦就会全部都结束吧，就是这样小小的希望，剥夺了少女的声音。

从那天之后已经经过了漫长的日子。 

利兹虽然是孩子，她也注意到了。那一天的噩梦，是永远不会醒来的噩梦。 

而现在，一个矮人族正在对自己说，只要自己能发出声音的话，大家就能被保护住。 

加鲁姆斯的话语，不知道为什么利兹想要去相信他。 

利兹深深的吸了一口气，咳嗽了一声。一直没有使用的喉咙，都快忘记发出声音的方法了。 

从被烧毁的遗迹中救出自己的提多莉耶、一直照顾着自己的大家、正在遭到男人们的袭击。一定要救他们才行，那个时候，发出声音的哥哥死了。但是，这次不一样。现在发出声音的话，就能救大家。这个像哥哥还有爸爸一样保护着自己的人，这次会保护好大家。 

最后，从那小小的口中，发出了小小的声音。 

「救……救」

◇

阿雷斯怀疑着自己的耳朵。 

「利、利兹。刚才是什么？」 

自己确实听到了一阵自己从来没有听到过的少女的声音。不管自己做出什么样的尝试都没能听到的利兹的声音。 

这绝对不是阿雷斯听错，利兹又一次深深的吸了口气，这次虽然有点大舌头，但她清楚的说了出来。

「救救……大家吧！」

这个瞬间，阿雷斯确实听到了。 

静静的声音，却让人觉得全身的血都为止沸腾了。或者说，声音通过了全身的血液，传遍了阿雷斯的全身。 

至今为止没有说过一句话的利兹，在这种状况下却在向自己求救。恐怕她是深深的相信着自己刻意为她和大家做到些什么吧。 

阿雷斯闭上了眼睛。 

——已经意识到了，之前就意识到了。 

加鲁姆斯，米娅，沃鲁纳师傅，西奥涅。 

在跟他们接触，听了他们的话之后，自己就从内心深处理解了。自己不能再次拿起剑的理由，已经早就消失了。 

必要的是，从背后给自己的那最后一下推力。自己该做什么，只是想要得到这样的指示而已。 

而这之前的一切，就是为了今天。救助大家，保护大家。这就是自己该做的事情。 

阿雷斯向着推了自己最后一把的少女，单膝跪了下去。 

他那真诚的态度，就像是面对着克劳迪娅一样，话语中充满了力度。让人感觉到打从心底产生的感谢之情。

「遵命」

这个瞬间，英雄再一次崛起了。

4

阿雷斯深深的吸了一口气，在战场上发号命令之前，他一直都会这么做。 

将力量集中于丹田，然后一口气爆发出来。 

「到此为止了！你们这群杂碎佣兵们！！」

过去被称赞为能响彻整个战场，让那个杰雷德都感到羡慕的声音。这个瞬间，就像是听到巨雷一般，在场所有人的动作都停止了。 

「你、你是什么东西。刚才说了什么？」 

一瞬间的沉默之后，佣兵中的一个人靠近了阿雷斯。是一个身体要比阿雷斯大上一两圈的男人。 

可是，对现在阿雷斯来说，对手是谁都已经没有关系了。就算被对方怒视着也好，阿雷斯也还是继续说着。 

「我叫你们现在立刻停止这种卑鄙的行为，如果还珍惜自己的生命的话」 

「呵呵？脖子被铁链锁着的奴隶居然还这么嚣张！过来！」 

男人拉住了到现在还拴在阿雷斯脖子上的铁链。 

但是，不管男人用多大的力气，阿雷斯的身体还是纹丝不动。 

反而是阿雷斯脖子上的铁链被拉的绷紧了。 

「什么！？」 

男人像是被往前拉了一样倒了下去。 

「这东西还真碍事呢」 

阿雷斯完全不去在意倒在地上的男人，双手抓住了锁在脖子上的项圈，用全身的力气把它往两边拉扯。 

强韧的皮革制成的项圈虽然没有被扯断，不过金属器具部分却没能忍耐住符合，被拉开了。 

周围的人们屏住了呼吸，阿雷斯则是悠然的走向了提多那里。 

「放开那个少女，现在听话的话至少还能饶你们一命」 

阿雷斯用冷酷的声音对着此时还压迫在少女身上的男人们说道。 

「……嘿」 

佣兵们虽然一瞬间被气势给压倒了，但马上他们就领悟到了哪里是有利的一方，发出了笑声。 

「看来你还是没有弄明白呢，反抗我们会遭到什么样的待遇。你们就给我好好教教他！」 

为了制裁嚣张的奴隶，男人们一齐攻击了过来，数量是四人。 

但是，他们的动作对阿雷斯来说实在是太慢了。 

——我到底在害怕些什么！ 

阿雷斯对自己感到愤怒之后，朝着他们其中的一个人冲了过去。在那群男人们眼里，阿雷斯的速度快的让他们以为是他整个人消失了吧。 

他就这样压低了身体，用自己的肩膀撞向男人，男人被整个撞飞了出去，与墙壁发生激烈的碰撞之后昏了过去。 

之后另外一个男人挥过来的拳头，被阿雷斯用左手轻易接住，立刻就用右手折断了对方的手肘。 

「呜啊啊啊啊！」 

男人发出了响亮的陈那叫，而阿雷斯就这么抓着男人的手腕，把他朝着剩下的两个男人那里丢了过去。 

几十公斤重的成年男人的身体，就这样正面撞向了他们。三个男人倒在地上昏厥了过去。 

只是一个奴隶，却轻松的解决了四个强壮的男人，这个瞬间，小屋里充满了惊愕和成膜。 

「这、这家伙！宰了他！给我宰了他！」 

佣兵偷偷的齐鲁贝因下达了命令，男人握着剑或者是从小屋中捡起的木片来当武器。虽然只是普通的木棒，但如果使用的人是一个强壮的男人的话，那么也足够用来杀人了。 

「去死！」 

男人朝着阿雷斯挥舞了木棍，但是下一个瞬间，周围传来了呼声。 

那个凶器，被阿雷斯用右手轻松的接住了。 

「哈啊！」 

阿雷斯立刻就对着对方的腹部踢了一脚，男人的身体就像是羽毛一样的飞了出去，只有木棒还留在阿雷斯的手上。 

——还能战斗，我还能战斗啊！ 

想要敲死人的木棍被自己用单手轻松的接住，这确实可能是因为自己有潘多拉的力量的关系吧。但是，就算是有潘多拉的力量也好，身体的坚固程度这一点是不会有变化的，如果是常人靠自己的手来接住木棍的话，手上的皮会开裂，肌肉会拉伤也说不定吧。 

但是阿雷斯的手毫发无损。因为自己这十年来一直练习着挥剑，不知道已经练出过多少血泡了，所以手上的皮变得厚了。而自己能看透快速挥下的凶器的轨迹的能力，也跟潘多拉没有丝毫的关系。是自己积累至今的经验所带来的结果。 

现在终于响了起来，自己，原本就只有这一项才能。 

阿雷斯从来不认为自己很强大。如果自己真的是个强大的人的话，那么也不可能被阿雷斯抛弃，沦落到现在这副样子。但是，至少在看到那些无力之人受到暴力威胁的时候，自己至少还是有力量去惩治那些施暴者的。 

「就只有，就只有这点程度么！」 

阿雷斯吼叫着。像是回应了他的挑衅一样，或者说不能继续忍耐被小看了的关系吧，男人们一个接着一个的杀了过来。 

失去了潘多拉的进言，一时间阿雷斯曾感到一切都是那么的可怕，所以逃了出来。 

自己已经没法再次站上不知道危险会从哪里过来的战场上了，这样的想法，阿雷斯也有过好几次。 

可是，阿雷斯知道，在战场上存活下去的方法。 

——要快！要更加的快！ 

法诺瓦鲁家的家训，那就是先发制人。只要这样就行了。为了不死，只要不受到敌人的攻击就可以了，为此，只要比敌人先发动攻击就行了。 

而且如果能快速的移动的话，也能剥夺敌人做攻击准备的时间。那么就不会被弓箭手瞄准，可以避免遭到一齐射击。这就是法诺瓦鲁家经过数代兵戎生涯后学会的教训。 

阿雷斯在男人们之间来回穿梭，或是接住他们攻击过来的武器，或是躲，或是推开，然后瞄准他们动作的缝隙，给他们强力的一击，剥夺他们的意识，折断他们的骨头。 

但是，形式还没有就此决定。 

男人们是习惯了战争，也不知道害怕的佣兵，佣兵们最初虽然是被阿雷斯逐个击破的，但之后他们调整了态势，开始真正的形成了包围网。 

而要说阿雷斯，他手上的武器只是区区一根木棍而已，这样就算冲进那个包围网也好，要突破也是很困难的吧。 

「居然浪费我们这么多精力……！到此为止了！」 

阿雷斯的情况是很不利的。如果有之前的双剑，或者是近卫骑士的盔甲，甚至是自己的爱马奥卢托斯当中任何一样在的话，形势就会不一样了吧。 

但是，现在没有时间去管那些有的没的了。十人左右的男人正在一起攻击过来。阿雷斯靠着让人惊叹的动作和一根木棍拼命应战着，但是这样还是会有极限的。 

终于，有男人绕到了自己的背后。 

可是这个时候阿雷斯正在跟另外两个男人纠缠着，没有能迅速的对背后做出反应。虽然他知道背后的男人正在准备挥舞木棍袭击自己，可是现在的自己既躲不了也挡不住。 

「可恶！」 

如果有潘多拉的进言的话，恐怕就能轻松的防止这种事情发生吧。可是，潘多拉已经不在了，这样程度的困境，不靠自己来挣脱是不行的。 

就是这个时候。 

绕到阿雷斯背后的男人，突然飞了出去。 

「怎么可能！不可能！？」 

佣兵们发出了惊愕的呼声，阿雷斯为了确认发生了什么事情，看了看背后。 

「难得的狂欢，就让老夫也参加一下吧」 

代替之前的男人，是一个矮人族站在了那里。 

阿雷斯终于想了起来，自己有可靠而强大的同伴在。 

「加鲁姆斯么！」 

「阿雷斯哟，有一句话一直想跟你说呢」 

从来没有放弃过自己的额矮人族的仆人，这么说着，架起了斧头，就像是要保护好阿雷斯的后面一样，站在了他的背后。 

「想要一个人去战斗是你的坏习惯，遇到战斗的时候，背后什么的就交给自己的仆人吧。你不就是为了这样才会让一个啰嗦的矮人族成为你的仆人的么」 

阿雷斯忍不住露出了苦笑。 

「……说的是呢，很宝贵的意见，非常感谢」 

「哼，光用说的是不行的，用你的行动来表现吧！」 

两个人开始占多了。 

光是一个人的援军，对阿雷斯来说却等于像是几百、几千人的援军一样。阿雷斯很清楚加鲁姆斯的强大，如果是站在地面上战斗的话，就连自己都可能会劣他一筹。既然是加鲁姆斯的话，那么就能安心的将背后交给他。 

「上了，加鲁姆斯！」 

「哦！」 

这次战斗的趋势被彻底颠覆了。阿雷斯和加鲁姆斯，两个人互相保护着对方的后方，主动冲进了佣兵们之间，用木棍或者是斧头的木柄，将佣兵们给一个个击倒。不管是一次冲上来五个人也好，十个人也罢，光是他们这么两个人就让所有的佣兵都束手无策。 

在这样狭小的小屋中，对于佣兵们的行动是十分不利的。他们的态势大逝，连调整的机会都没有。 

「可、可恶！这两个是什么人！」 

发觉战胜不了阿雷斯他们的齐鲁贝因，无奈之下只能下令撤退。 

以此为信号，所有的佣兵们都一个接着一个的转身逃了出去。 

「太，太好了！他们逃了！」 

「是克雷斯，是克雷斯他赢了！」 

小屋中充满了奴隶们的欢呼声。 

听到大家用这个名字叫自己，总让阿雷斯有点感到害羞。而且，奴隶当中也出现了伤者，本来自己应该在事情发展成这样之前就出手的才对。 

就在这个时候，一个少女跑向了阿雷斯，是利兹。 

「没……事吧？」 

利兹取回了她的声音，阿雷斯就像是此时才为这件事感到高兴一样，露出了笑脸，单膝跪在了她的面前。 

「嗯，没事。因为你的关系，我应该说是变得充满活力了才对呢」 

想起来，阿雷斯会遇到这个长得多少有点像潘多拉的少女利兹，可能也不是单纯的偶然呢。 

就在这个时候。 

「现在可不能这么悠闲的庆祝胜利哦」加鲁姆斯用严肃的声音说道。「那群佣兵们就算是逃了之后也不可能老老实实呢。现在不在这里彻底斩草除根的话，之后事情会变得很麻烦的」 

「啊……」 

他说的对。遇到奴隶反抗的齐鲁贝因会做出什么事情来是显而易见的。他一定会带着更多的同伴过来报复吧。 

阿雷斯默默地摸了摸利兹的头，然后看着其他的奴隶们。 

「请把这些男人都给绑起来，然后请你们治疗一下受伤的人。之后的事情就交给我们吧！走吧，加鲁姆斯！」 

还没等奴隶们回答，阿雷斯他们就冲了出去。

◇

加鲁姆斯的猜测是正确的。 

这个时候齐鲁贝因已经骑马回到了领主的城堡。不过，本来的城主已经被软禁在一个房间里，其家臣也是杀的杀，赶的赶。如今在这座城里作威作福的，是齐鲁贝因和他的佣兵部下们。 

「把所有的部下都给我召集起来！让他们武装好在门口集合！」 

一回到城里，他就立刻下达了命令。 

「怎、怎么了啊，老大。突然这么命令，是发生了什么事情了么？」 

部下们提出了理所当然的问题。 

齐鲁贝因一瞬间不知道该怎么说才好。作为佣兵团的团长，他也是要面子的，所以不能说——刚买来的奴隶造反了这样的话吧。 

「骑、骑士来了！估计是听到了关于我们的谣言吧，不知道哪里的骑士来了！要是知道我们的真正身份的话，就不能再待在这里了！所以快点做好把他们给消灭的准备！」 

出于无奈他只能撒了个谎。 

谎言起到了效果，好不容易获得的安稳的住处不能这么轻易的就被夺走，部下们立刻就武装好了自己，在大门口集合了。因为还收留了不少来自别的地方的浪人武者的关系，现在这个城里的佣兵数量已经远远超过了百人。这么一来要跟那两个人作战的话，真是易如反掌。 

「好，我们走！让那些家伙瞧瞧我们的厉害！」

5

阿雷斯已经捕捉到了齐鲁贝因他们的动向。 

在路上他从领民那里打听到了城堡的位置，正在赶向那里的时候，对面已经出现了一群武装了的人群。 

阿雷斯他们马上就躲进了树丛中窥探他们的样子。 

「果然把援军给带来了呢。大概是一百人左右吧」 

加鲁姆斯打量着他们，阿雷斯则是板起了脸。 

「……还真是多啊」 

「哼，那种程度的数量算得了什么。主人啊，问你一件事，有老夫的帮忙，相当于多少人在帮忙？」 

对于突然而来的问题，阿雷斯不知道该怎么回答。 

可是，他还是直接的说出了自己的想法。 

「……等于百人之力啊」 

「你这么懦弱老夫可是会生气的哦」 

加鲁姆斯是真正的感到了不满的样子。 

「算了，就这样吧。不管怎么说，既然老夫是你的仆人，那么你就有义务要有跟老夫同等或者以上的实力才行。那么哪种程度的数量怎么能感到害怕呢」 

「……是啊。那么，我也得好好努力呢」 

也就是说，自己一定要展现出能跟百人左右的敌人对等战斗的力量才行。 

不管怎么样，要是让那些佣兵们通过的话，剩下的那些奴隶们一定会惨遭毒手的吧，所以阿雷斯也只有上了。 

集团中有几个骑马的人，其中的一个处于基本上是百人集团中心位置的人，就是齐鲁贝因。 

「准备奇袭哦，加鲁姆斯。只要能解决掉那个叫做齐鲁贝因的家伙的话，剩下的就只是些乌合之众了」 

「听你的。你的后背就放心交给老夫吧，你只要专注往前冲就行了」 

加鲁姆斯毫不动摇的拿起了斧头。 

相反，阿雷斯还是拿着之前的木棍。只有这一点让他有点不安，不过，现在不能让加鲁姆斯看到自己害怕的样子，一定要让他看看自己战斗的样子。这才是对于没有放弃自己的加鲁姆斯所能做出的最好的回报。 

不久之后，一百人左右的武装集团中的一半，通过了阿雷斯他们面前的时候。 

阿雷斯他们发动了奇袭。 

「敌、敌人啊！是他们！」 

在发出惨叫的时候，阿雷斯他们已经冲了进去，挥动着武器。 

「呜哦哦哦！」 

阿雷斯拿着手上的木棍将佣兵一个个打倒。血花四溅，佣兵一声不坑的倒了下去。之后阿雷斯立刻拿起了佣兵那生锈了的铁剑。 

前段日子还没法拿在手上的东西，现在，阿雷斯已经不再迷茫了。 

「能行！」 

右手是剑，左手是木棍，阿雷斯战斗着。先发制人——父亲教授自己的战斗方法，此时阿雷斯正忠实的实行着。不给对方调整姿势的机会，就这样冲向敌方的指挥官那里。 

「你们在干什么！快干掉他们，对方只有两个人啊！」 

没想到在这种地方，对方居然会只凭两个人就袭击了过来，佣兵们的动作也因此十分迟钝。 

阿雷斯就是抓住了这个机会。 

「呜哦哦哦哦哦！」 

背后有加鲁姆斯保护着自己。这种安心感完全不逊色于当初的潘多拉。阿雷斯只是看着前方，挥舞着手中的剑。 

过去，曾被成为像龙卷风一样的战斗姿态，又一次在这里出现了。他气势如虹，佣兵们根本没有还手的余力。 

但是，这股气势并没有能坚持下去。问题不在阿雷斯身上，也不在加鲁姆斯身上。而是阿雷斯手上的剑。 

在攻击了几个佣兵的铠甲、切断了他们的骨头之后，这把原本就已经老朽的剑已经撑不住了。在砍杀第五个人的中途，剑断裂了。 

「可恶！」 

虽然阿雷斯立刻就准备拿起别的剑来战斗的，但是这个时间查确确实实使得他们的气势停止了。 

立刻佣兵们就调整好了队伍重新杀了过来。阿雷斯他们应战着，一步都没有后退，不过也没能继续前进。之后又在战斗的中途，剑被折断了，每次这种时候阿雷斯他们就会陷入劣势一点。 

「可恶，这样下去的话……」 

阿雷斯发现了己方的不利，正是这个时候。 

「用这个，阿雷斯！」 

是曾经听过的声音。 

同时，一把剑带着想要杀死阿雷斯的气势朝着阿雷斯这里飞了过来。 

如果是普通人的话，说不定这里就真的被弄死了吧。但是，阿雷斯是连飞过来的箭矢都能轻易接住的人，比箭矢慢得多的剑他当然可以轻松接住。 

「这、这是……！」 

右手紧紧的握住了剑柄，这个感触，曾经也有过。 

这把剑正是法诺瓦鲁家代代相传的，由自己的义妹交给自己，跟自己一同经历了数次恶战的剑。 

而这个时候，佣兵们的一角已经崩溃了，一屁巨大的军马正在向人群中突击。 

军马的骑手，是阿雷斯很熟悉的人。 

「雷、雷昂！？为什么你会在这里！？」 

「准备武器是仆人该做的事情吧？我只是做好自己的本分而已，好了，你在发什么呆啊！这种杂兵就快点把他们干掉吧！」 

「……我知道了！」 

有了不管是什么样的障碍都不会被折断的这把剑的阿雷斯，已经没有人能跟他匹敌了。 

「呜哦哦哦哦哦哦！」 

攻击过来的敌人一个接着一个，被砍断了拿着武器的手臂。 

阿雷斯一边发出鼓舞战意的呐喊，一边向前冲着，浑身都是溅过来的鲜血，他的这种战斗的英姿，就如同恶鬼妖魔一般。 

就算想要绕到他的背后，那里也有着跟阿雷斯比起来虽说平凡，但还是很有效率的阻止着敌人接近阿雷斯的矮人族在战斗着。 

并且，在吸引力都被阿雷斯吸引走的时候，不知道从哪里出现的骑士正拿着马上长枪进行着突击，扰乱着队形。 

「你们在干什么！给我战斗，给我上！」 

齐鲁贝因对着部下怒吼着，可是，他们这些佣兵本来就是为了保命才集中到齐鲁贝因身边的，现在当然不会有人反过来铤而走险了。 

「哇，哇啊啊啊！」 

挡在阿雷斯前进道路上的佣兵们一个个发出惨叫，丢掉了武器逃走了。 

看到这一幕的在后面的佣兵们也跟着开始逃跑。 

负面的连锁开始了，阿雷斯那充满狂气的战斗英姿，将佣兵们的士气彻底碾压的粉碎。 

「可、可恶！敌人只有三个啊……！」 

无奈，齐鲁贝因只得下达撤退的命令。 

「回城，快点回城！重新调整态势！」 

原佣兵们开始一起撤退了。 

阿雷斯他们也尽情的追击了他们。可是，战力差距还是很明显的，所以他们并没有深入，也撤退了。

一战之后的阿雷斯，看着到现在还骑在马上的雷昂。 

「雷昂……为什么曾抛弃过我一次的你会……」 

「啰嗦，闭嘴！好了你快去吧！敌人还在吧！？」 

这就是雷昂的回答。 

完全回答不了任何问题。为什么他要帮自己呢，疑问只是变得越来越深刻了而已。 

「你为什么要对这种事情感到奇怪呢？」加鲁姆斯说道。「身为主人的你在战斗，那么我们这些仆人来帮你，有什么不可思议的地方吗？」 

「……我知道了，那么就请你们帮我一把吧」 

不管怎么说，他们会帮助自己，这是再好不过的事了。 

阿雷斯他们出发了，朝着齐鲁贝因他们逃走的方向。 

但是，在那里的是领主的城堡。 

「怎么办，阿雷斯」雷昂问道。「就算再小，那也不是靠三个人就能攻陷的城堡啊」 

「确实如此……」 

观测下来，这是典型的乡下领主的城堡。没有护城河，没有吊桥。可是城堡还是被用石墙给围着的，用来做大门的木头看上去也十分的牢固。 

「你们在说什么，那种城堡又能怎么样？」 

这么轻描淡写的说着的是加鲁姆斯。 

「我们可是天下闻名的法诺瓦鲁的骑士家的仆人哦？如果连那种程度的城堡都不能攻陷的话，会被天下人耻笑的哦」 

「但是要怎么攻击进去呢？城墙上已经能看到佣兵们了。那样的话就算是想要爬上那座城墙都做不到呢」 

「你才是，到底在说什么啊？偷偷摸摸的爬墙这种事情怎么可能做得到。来，你看那里。那里不是有一片绝佳的杉树林么，就用它们了」 

就算有杉树林也好，那又能怎么样呢。 

阿雷斯也很正常的对此感到疑惑。但是，正因为是阿雷斯，所以才察觉到了加鲁姆斯接下来要说的事情。 

「……对了，原来如此。还真是不错的杉木呢」 

「哈？有杉木又怎么样，你们到底想说什么？」 

不明白状况的只有雷昂一个人。 

「你马上就能明白了，比起这些，雷昂，你有预备的盾牌么？因为要从箭雨下冲过去的样子呢」 

「那当然，盾牌的话还是有的」 

「等等，雷昂，趁此机会，正好把那个给他吧」 

加鲁姆斯说完，不知道为什么雷昂露出了坏笑。 

「对了，的确还有那个呢」 

然后，他开始从马背上的麻袋里找起了什么东西来。

◇

「哈哈哈，在这种城堡的面前就算是他们也只能选择逃跑了呢！」 

好不容易逃回城堡里的齐鲁贝因他们，看着退回森林里面的阿雷斯他们的样子高兴的说道。 

「可是老大，我们该怎么办？有那么厉害的家伙在的话，我们也不能随便行动了啊」 

「这么一来就只有跟他们打持久战了。对方只有区区三个人，我们只要浪费时间等他们累了之后再趁夜里偷袭的话，那就行了」 

但是，齐鲁贝因马上就被迫知道了自己的预测是不可能实现的了。 

契机，是一个部下发出的惨叫声。 

「老、老大！树、树林那里……那、那是什么啊！」 

「搞什么，冷静点，我完全不明白你在说什么啊」 

为了搞清楚状况，齐鲁贝因也跑到了城墙上看向了树林那里，然后。 

「什么！！」 

他怀疑起了自己的眼睛。 

树林里，树木正在往外移动。眼前的景色就是该用这句话来形容吧。 

当然，不是树木自己在移动。抱着那棵巨木移动的，是矮人族和那个可憎的小鬼。另一个像是仆人一样的男人，则是挥舞着剑拼命将碍事的小树枝给砍去。 

巨木的先端被刀削的尖锐，而他们正笔直朝着城门这里突进着。 

他们的目的很明显。 

「难、难道说，他们想凭三个人就……！？」 

在场的所有人都感到不寒而栗。 

「不、不可能，这种事情是不可能的……！」 

「是、是啊，不可能的……」 

这个时候没有一个人相信，不，他们不想去相信。 

没想到会有想靠三个人就来攻城的笨蛋存在于这个世界上。

◇

这个时候，阿雷斯的右手扛着巨木，左手拿着盾牌。 

这是一块散发着白银光辉的竖长的两等边三角形的盾牌。虽然不知道为什么雷昂会拿着这样的东西，但是现在没有时间考虑这些了。 

阿雷斯喊叫着。 

「雷昂，你快闪开！不要被牵连进来！」 

「啰嗦，我的事情就不用你管了！」 

这么说着的雷昂拿着盾牌，尽可能的吸引着敌人的注意。 

「你就随他去吧，阿雷斯。而且，在战场上主子是不该叫仆人离开的」 

加鲁姆斯说的十分的正确，雷昂也是个武人，叫他逃离战场，这对他来说也算的上是羞辱了。 

「我知道了，随便你吧。冲了哦，加鲁姆斯！」 

「知道了！」 

加鲁姆斯和阿雷斯，光靠他们两个人就抱着先端被削尖的巨木，他们就这样撞向了城墙。

◇

咚！城外传来的过去听到过的巨响，让城里的佣兵们感到战栗。 

事情已经很清楚了。那些奴隶们在杉树林里砍倒了一棵树，然后当场制作了一个攻城器。 

「那些家伙是认真的！真的打算攻进这座城里啊！」 

「难以置信！光靠三个人就像攻陷一座城么！？」 

但是，他们听到的第二声巨响，并不是普通的巨响。 

「不好了，这样下去城门是撑不住的啊！」 

「你、你们在做什么！给我张弓，将他们给我射杀了！手上空闲的家伙都去城门那里！从门的内侧压住大门！」 

但是，所有的一切都已经晚了。原本齐鲁贝因他们这些佣兵所擅长的就是野外的战斗，基本没有人会有守城战的经验，所以动作十分的迟钝。就算想从城墙上对他们射箭也好，阿雷斯他们已经接近了城门，那里是死角，一定要把身子探出城墙外很多才行，而且因为身体姿势不佳，目标又小，根本就没法射中他们。就算运气好有一支箭飞过去，也要么被矮人用手甲挡住，要么就是被另外两个人用盾牌挡住。 

可是就算这样，射手们还是形成了单方面的攻击，最初动作迟钝的佣兵们也一个个准备好了弓箭，使得弹幕的密度变得更大了。

◇

「真是的，麻烦的家伙们」 

加鲁姆斯左肩扛着巨木，挥舞着装备了手甲的右手将飞来的弓箭给一支支挡下。 

「可恶，这样下去会很糟糕的啊，阿雷斯！」 

雷昂到现在还是举着盾牌，防御着单方面的进攻。 

「给我撑住！现在要把注意力集中在门上！」 

加鲁姆斯应该是不会被这种箭矢给伤到的，雷昂也穿着全套的骑士防具，只要防御的好的话，应该是不会有问题的。 

阿雷斯也还有余力，跟潘多拉的进言没有关系。从雷昂那里拿到的盾牌性能十分的出色，零星射来的箭矢不管挡下了多少支都没有一点伤痕的样子，阿雷斯自己也充分接受过如何从弓箭攻击下保护自己的训练，并且有着丰富的经验。只要相信自己的话，没有什么好怕的。 

但是，他的脑海里还是有一抹难以消去的不安。在战场上发生任何事情都是可能的，从各个方向飞来的箭矢，也是有十足的可能性会射伤三人中的某一个的。 

不管怎么说，现在最重要的就是尽快撞开城门，冲进里面。 

正在阿雷斯准备做出全力一击的时候。

「就让我来帮你把，赤神的孩子啊」

伴随着阿雷斯熟悉的声音，一支箭从他的背后射了过去，将城墙上的一个佣兵给贯穿。头部被贯穿的佣兵，连惨叫声都没能发出就从城墙上掉了下去。 

「怎么回事！？」 

忍不住回过头去的阿雷斯，他所看到的是一个妖精族的人，他的名字，阿雷斯是知道的。 

「李因诺鲁……！？」 

「现在没有时间休息吧？像那样的城门，就快点把它撞开吧！」 

在回答的期间，李因诺鲁也射出了第二、第三支箭。

◇

「那、那家伙又是谁啊！」 

齐鲁贝因发出了如同是惨叫般的吼声。 

突然出现的仅仅一人的援军，可是这个援军所放出的箭矢，就像是被吸引了一般，将城墙上的佣兵给一个个的贯穿。 

「把、把他给射杀了！那种悠闲的家伙，是再好不过的靶子了！」 

可是，射过去的数十支箭，没有一支能够擦伤到他，就像是被一堵看不见的墙壁给挡住了一样。 

「为什么！为什么射不中他！」 

「对了，那家伙是妖精族！肯定是在操纵风之精灵！」 

「什么！？」 

曾经听说过这样的传言。平时住在森林深处的妖精族们，非常擅长于操作精灵，而是用风之精灵的妖精族，可以自由自在的操作飞在空中的箭矢的轨迹。 

这期间也还是不断传来攻城器发出的剧烈声响，而且感觉声音正在变得越来越闷，越来越响。 

「该死的！总之对着他们射箭，把他们都给射死！」 

因为他这种让人摸不着头脑的命令，反而使得佣兵们的攻击变弱了。目标增加为了四个，不但如此，目标还不统一。所以必然瞄准四个人的弹幕的密度就都变薄了。 

而且，至今为止是因为阿雷斯他们不能反击的关系，所以佣兵们才能把身子探出去很多来攻击，不过现在不同了。要是整个人都露出来的话，就会成为来路不明的妖精族的靶子。佣兵们自然而然的开始躲起来射击，所以箭矢的命中率也一下子低了很多。

◇

当然，阿雷斯他们也意识到了对方的攻击变弱的这一点。 

「好机会！一口气上吧，加鲁姆斯！」 

「哦！没想到居然会欠那种妖精族一个人情呢！」 

在一边用盾牌挡开箭矢的同时，一边找准机会用巨木撞城门。 

在此期间，阿雷斯还是没能忍住不去问李因诺鲁。 

「为什么？李因诺鲁，为什么你也来帮我了！？」 

他的疑问是理所当然的。跟李因诺鲁交往的时间并不长，只是在过去与北方的战斗中一同战斗过一次而已。 

「这种就算是缘分吧，这是我自己想做的事情，你没有必要去感到疑惑吧。反过来你还是趁现在熟悉一下比较好吧，虽然不知道你今后会走上什么样的道路，但像我这种为你的力量感到痴狂而想祝你一臂之力的人是一定不会少的哦」 

现在的阿雷斯根本不知道该怎么回答他这个问题才好，李因诺鲁则是笑着说道。 

「顺便说一句，如果只有矮人族来帮忙人类世界中的英雄的话，这样会使得妖精族的矜持受挫呢，理由这样应该就足够了吧」 

加鲁姆斯像是生气一般的哼了一下。 

「哈！还真好意思说啊，明明一群只知道蹲在森林里的家伙们！喂，阿雷斯，这种骨瘦如柴的妖精族就不要去管他了！他想帮忙的话就随他去吧！反正要不了多久就会不知道死在什么地方的吧！」 

果然阿雷斯还是不太明白他们在说的东西。 

不过，就像加鲁姆斯说的那样，在现在这种状况下，有他的弓箭技术支援的话，那么就足够了。 

「虽然不是很明白，但是对于你的援助我表示感谢！」 

「我就收下你的答谢了。我先说明一下，我现在已经是给足了面子了哦。本来我可以再早一点或者再晚一点出手的呢，但是我觉得最初应该让给你的仆人，最后应该让给那个家伙才对呢」 

「那家伙……？」 

阿雷斯虽然发出的了疑问，但是却被雷昂的喊声给打断了。 

「能行！城门开始晃动了！」 

这是用巨木撞击了十次的结果，眼前城门的晃动程度已经越来越厉害了。 

是时候进攻了。 

「还差一点，鼓起干劲来吧，加鲁姆斯！」 

「还用得着你说么！你才是不要大意了！」 

阿雷斯和加鲁姆斯再次后退了一次，然后突进，将巨木的先端撞向城门。 

城门变得更加倾斜，虽然城门自身的损伤不算太大，到那时支撑它的门栓应该快撑不住了吧。 

「好！最后一次！」 

阿雷斯在退后的同时，将巨木扛在了自己的肩上。 

「加鲁姆斯，好好撑住！呜哦哦哦哦哦！」 

之后就像是投枪一样，将巨木丢了出去。 

如同箭矢一样飞出去的巨木所造成的冲击，使得城门——正确的说，应该是门栓彻底的支撑不住了。在里面想要顶住大门的佣兵们也被巨木给压在了下面。 

「冲进去！跟我来！」 

阿雷斯立刻就拔出了佩剑，从门缝中冲了进去。

◇

「老、老大！城门被……！」 

「看了就知道了吧，笨蛋！手下都集中到中庭去！迎击他们！」 

「但、但是你也知道他们的厉害吧！？要怎么跟他们战斗啊……！」 

「我知道！我都知道，你给我闭嘴！」 

要从正面跟那群家伙战斗的话，有再多的手下也没有用吧。 

到底该怎么做呢，齐鲁贝因拼命思考着，然后，他想到了一个方法。 

「对、对了！还有那家伙！把那个家伙给我带来！」

◇

冲进城堡里的阿雷斯，遇到了在城门内待机的数名佣兵，在跟他们交手了几下之后就把他们都给制服了。 

之后在走出中庭的时候，阿雷斯大声叫道。 

「投降吧！你们已经没有任何胜算了！」 

佣兵们的数量有五十以上，可是在阿雷斯的面前，他们完全动弹不得。 

就是这个时候。 

「到此为止了！」 

在主城的屋顶上传来了齐鲁贝因的声音，阿雷斯下意识的停住了脚步。 

「你们还真是为所欲为呢。说起来，我还不知道你的名字呢。机会难得，就给你个自报家门的机会吧，不然你的墓碑上连名字都没的话，有点太可怜了呢」 

既然被对方这么问了，那么不回答名字不行。不过，只有法诺瓦鲁这个名字，阿雷斯觉得不想说出来。 

「……阿雷斯，我的名字是阿雷斯。你是齐鲁贝因对吧，快点投降。扔掉你的武器，把这座城堡交出来，那么的话，我会尽可能让你接受公平的裁决的」 

阿雷斯的提议，被齐鲁贝因笑着拒绝了。 

「哈哈哈，说什么蠢话！你们才是现在立刻给我扔掉武器。给我好好看看那个！」 

齐鲁贝因用手指了指中庭的一角。 

阿雷斯看过去后，发现的是张着弓的佣兵们。 

而在佣兵们的前方——是眼睛被蒙住，嘴巴被塞住，手脚还被用绳子捆绑起来的人们。里面有女人也有小孩。 

「原来如此，他们是想用人质吧」 

「还真是简单易懂的恶棍呢」 

李因诺鲁和加鲁姆斯在一旁说道。 

「糟了呢，我家的主人，遇到这样的事情会变得十分被动的呢」 

雷昂也像是事不关己的一样说着。 

「你知道那些是睡么！？他们是这个城堡原本主人的家臣和家人！你要是不想那些家伙被射穿的话，现在立刻给我把武器给扔了！」 

齐鲁贝因像是在炫耀自己的胜利一般说着。 

「可恶……」 

雷昂的说明很正确。阿雷斯正在困惑。人质，这是对现在的阿雷斯来说，最最害怕的存在。 

潘多拉在的时候，人质并不是那么可怕。对阿雷斯来说是致命的存在的人，潘多拉的进言都会使得他们免于落到成为人质的地步。而一两个人被当做人质的话，靠阿雷斯的投枪的技术，也能够轻松解决。 

「阿雷斯，这里的判断可不能错哦」加鲁姆斯说道。「现在我们就算在这里丢掉武器，结果大家还是都会被杀死的。什么事情都不会得到解决……虽然这么说，但对你来说还是没用的吧」 

「是的。大家，把武器扔了吧」 

阿雷斯说完，加鲁姆斯他们就一起叹了一口气。 

阿雷斯已经不知道该怎么做才好了。确实在这里就算丢掉武器事情也不会得到任何解决。但即使这样，看到身体的自由和视线都被封锁，在那里因为恐怖而全身发抖的人质们的样子，阿雷斯实在是不能对他们见死不救。 

他扔掉了自己的剑和盾牌。 

「果然还是变成这样了么……」 

「不，就是因为这样才会是那个阿雷斯呢。我们就照他说的做吧」 

雷昂一边叹着气一边扔掉了武器，李因诺鲁也人掉了弓。 

「很好，这样就行了」 

齐鲁贝因再次发出了像是在夸耀自己胜利的声音。 

「抱歉了」 

阿雷斯背对着加鲁姆斯他们说道。 

「好不容易你们才借力量给我，却因为这个害的大家都要死了呢」 

「这个笨蛋！」「你是白痴么！」 

他们的反应跟阿雷斯所预想的截然不同。加鲁姆斯和雷昂相继谩骂了阿雷斯。 

「笨、笨蛋？白痴？」 

「白痴就是白痴！阿雷斯，你该不会以为我们到现在还会在意自己的生命吧！？这种时候应该还有其他的话好说吧！」 

「诶……？」 

阿雷斯陷入了沉思。 

自己似乎说了些不符合现在情况的话。那么，这个时候应该说些什么才好呢。阿雷斯小心翼翼的说出了之后想到的一句话。 

「……那么，请跟我一起去死吧？」 

「笨蛋！」「白痴！」 

还是被他们怒骂了一顿。 

「不对吧，你要是死了该怎么是好！」加鲁姆斯很难得的生气了。「指挥士兵的人死了的话，战斗就到此结束了。听好了，你在不得不完成什么事情的时候，就应该踩着我们这些仆人的尸体继续前进才对！这样士兵们才会得到安息！」 

「我们只是因为自己喜欢才会做这么疯狂的事情的！就算是死了也只不过是自作自受而已！好了，给你一次机会！这次你要是再说错话我们就彻底抛弃你了哦！」 

「你、你们这群家伙在唧唧歪歪的说些什么！」 

齐鲁贝因虽然对他们发出了怒吼，但是雷昂也好不服输的重新怒吼了回去。 

「啰嗦！闭嘴！听好了，你们应该也知道就算杀了那里的人质也是没用的这一点吧！不相信你们就试试看吧，要是那么干了肯定会立刻被我这个怒气攻心的主人给撕裂的！」 

「闭、闭嘴！好，就先射杀这些家伙吧！」 

原本对着人质的弓箭，这次统统瞄向了这里。 

丢掉武器的这边是没有办法防御的。阿雷斯压低了身子，做好了准备。事已至此的话，那么能做的事情就是自己去接下所有射来的箭矢了。 

然后，箭矢射了过来。 

但是，这些箭矢并没有能够射中阿雷斯他们，而是被一股突然刮起的风给吹散了。 

「差不多也该让我插手了吧。只把我一个排除在外是不是太过分了啊？」

头上传来了很熟悉的声音。 

「米娅！」 

阿雷斯抬头看到的是，是一只脚踩在城墙上，两手交叉在胸前的米娅。卢克还是老样子站在她的边上，根据看法不同甚至会觉得她就像是个盗贼团的女首领一样。 

两个人就这样从城墙上跳了下来。虽然城墙很高，但是有着风之精灵的加护的关系吧，她们安全无事的降落到了地面上。 

阿雷斯一时之间不知道该说什么才好。该怎么跟她搭话呢，阿雷斯不明白。 

不过，正在阿雷斯不知道该说什么好的时候，米娅先怒骂了起来。 

「你个白痴阿雷斯！为什么要做这种事情却不跟我说一下呢！」 

「诶？啊，啊啊，对不起……咦？」 

自己也觉得很不可思议，为什么要道歉呢？ 

「算了，之后再说吧。快点把这种家伙给解决了吧！」 

米娅再次操纵起了烈风。 

人质附近拿着弓的佣兵们就像是纸做的人偶一样被吹倒了。 

「可恶……到底是怎么回事啊！」 

齐鲁贝因发出了惨叫声。 

现在就是发动攻击的时候。 

「上吧，阿雷斯！你还发什么呆！」 

「我、我知道了！上了，大家！跟我来！」 

阿雷斯捡起来地上的盾牌和剑。 

不过，却没有人回应他。 

「等等，阿雷斯，刚才的事情还没有说完呢」 

「什、什么？」 

阿雷斯不明白加鲁姆斯想说什么。 

「来，快点重说！这种时候，你应该对我们说什么！？」 

被雷昂这么一说，阿雷斯终于明白了。刚才阿雷斯对他们说了，让他们跟自己一起去死。但是，看来他们是希望自己说另外的话。 

「现、现在不是说这些的时候吧！这种事情之后再说也行吧！」 

「不，不行！」雷昂强调到。「这是十分重要的！为什么我们要帮你，你如果不弄明白这一点的话，是不行的！」 

「诶？但是，可是……」 

阿雷斯真是不知道该怎么办才好了。 

「事情我也听到了，我就给你一个建议吧」 

此时米娅插了进来。 

「你这人啊，应该更加任性一点才行啊」 

完全不明白她的意思。阿雷斯也慢慢的开始感到恼火了。明明是你们自己擅自跟过来的，但为什么自己要被你们骂成笨蛋白痴才行呢。当然开心还是感到开心的，不过你们这样也太自我主义了吧。 

齐鲁贝因正拿着武器逼近着这里，已经没有考虑的时间了。阿雷斯就像米娅说的那样，说出了自己认为是任性的一句话。 

「随便了，你们要是死了，我就帮你们收尸！」 

两个仆人同时叫了起来。 

「对了！就是这样！」 

这样就行了么——阿雷斯就这样带着一丝摸不着头脑的心情，冲进了敌阵。 

要阿雷斯知道这句话的真正意义，看来还是需要一点时间的。

6

在战场上最危险的一刻，就是军队与军队首次冲突的那个瞬间。所以，阿雷斯才会觉得站在最前面第一个冲进敌阵是自己的义务。这才是除了挥剑之外没有别的才能，或者说是只有挥剑这方面受到上天恩惠的阿雷斯的宿命吧。 

所以阿雷斯只是一味的往前进，一直让自己身处于最危险的地方。 

不过，这并不是困难的事情，因为自己的背后不断有箭矢或者风之黑魔法飞过去，将敌人的阵势给击溃。然后阿雷斯再冲进去，打开一个突破口，后方的加鲁姆斯一边援护着阿雷斯，一边将这个突破口给扩大。 

阿雷斯失去了过去握在自己左手上的剑，那把剑被用来刺杀了海因斯王子，现在已经下落不明了。 

但是，现在自己的左手拿着雷昂给自己的盾牌，攻击力比起以前要下降了点，但是防御力却上升了，同时用盾牌殴打敌人，将他们打晕也足够了。现在这样还能让敌人的攻击都集中到自己身上，对于率领后方来战斗的人来说，剑和盾牌的组合要更加适合吧。 

这也是让他注意到那一点的契机中的一个。 

——我。 

在战斗的中途，阿雷斯终于打开了心中最后的一扇门。 

——完全没有失去任何东西呢。 

确实自己失去了潘多拉这么个给自己进言的人，自己也被当成了刺杀下任国王的犯人而被追捕着。 

但是现在，阿雷斯却被有潘多来在的时候以上的安心感包围着。 

是同伴。背后有加鲁姆斯保护自己，必要的武器会由雷昂递给自己。飞过来的箭矢会由米娅防住，在切入敌阵的时候李因诺鲁的箭矢会援护自己。 

有他们在的话，自己就算没有潘多拉的进言，也可以充分的战斗。没有什么好怕的，没有任何可怕的。 

「跟我来！一口气击溃他们！」 

阿雷斯他们突破的中庭，冲向了主城。

◇

「我想起来了……！」 

这个时候，齐鲁贝因的一个手下说道。 

「我听哪里的佣兵说过……米雷斯丁军叫出来的石头巨人，被一个人打倒了，这就是使得他们战败的契机，对方只是一个骑士……」 

「对了，那个家伙的名字，好像就是叫阿雷斯……不会错的，那家伙就是“巨人杀手”阿雷斯啊！」 

「什、什么……！？」 

巨人杀手，齐鲁贝因也知道这个名字。 

拥有这个称号的骑士，还有这<赤魔附身>这种不详的别名，听说单枪匹马就能跟万人的部队作战，对米雷斯丁军来说是最糟糕的敌人。 

但是，现在想起来似乎已经太晚了，这个时候，阿雷斯已经压制了主城，正在逼近齐鲁贝因他们所在的楼顶的小屋。 

「已经无处可逃了哦，齐鲁贝因」 

阿雷斯冷酷的声音，让在场的佣兵们都冻结了。 

「可、可恶……！好不容易……好不容易才得到一个能安居乐业的地方啊！」 

成为浪人武者的佣兵们集中在一起，找到一个弱势的领主，强行让自己获得了骑士的身份。他认为这是十分好的想法。只要稍微安分守己一段时间的话，那么从此就能够衣食无忧了，过上安稳的生活了。 

但是，他的这个想法，现在就要破灭了。明明刚通过不合法的途径从商人哪里搞了一批用来当做玩具的奴隶。 

「都是因为你！都是因为你的关系！」 

已经走投无路了，但是不做任何反抗的话，他心里有难以接受，所以齐鲁贝因拿起了剑，冲向了阿雷斯。 

可是，他没有能够接近阿雷斯。脚上传来了激烈的疼痛，使得他摔倒在了地面上。 

是妖精放出的箭矢射穿了他的脚。 

「噶啊啊啊！」 

后知后觉的疼痛传遍了他的全身，在齐鲁贝因的两边，有什么人站在那里。 

是一个异常年轻的骑士，和那个矮人。 

「怎么办，主人？」 

矮人发出了冷淡的声音。 

「……嗯，这种不值得同情的人，还是给他一个相应的结局吧」 

是阿雷斯的奇妙的声音。之后，命令响了起来。 

「处决他！」 

「遵命！」 

两个人的声音重叠在一起，之后，剑和斧头同时斩裂了齐鲁贝因的身体。 

「呜，呜啊啊啊啊啊！」 

这就是齐鲁贝因的结局。

7

「……结束了呢」 

齐鲁贝因死在了加鲁姆斯和雷昂的手上。剩下的佣兵们已经失去了战斗的意思，要么是逃走，要么是缴械投降了。 

「把这些家伙都给绑起来吧」 

「好麻烦呢。算了，不这么做也不行呢」 

善后处理交给了加鲁姆斯，阿雷斯则来到了刚才被作为人质的城堡的原主人那里。 

将他们松绑之后，里面看上去身体状况最好的一个人走了上来，单膝跪了下去。 

「这一次能将我们从窘境中救出，真是不知道该怎么感谢你的大恩大德了……」 

「你就是领主索谬鲁伯爵吗？」 

「是的。真是让你见笑了……」 

索谬鲁伯爵一边说着一边深深的低下了头。 

现在的阿雷斯虽然还是一身奴隶一样的打扮，但是，他还是对着阿雷斯低下了头。 

实在是不像一个贵族会有的行为，也就是说这个叫做索谬鲁的伯爵，他本身就是这样的性格，所以才会被佣兵们那样控制吧。在这个战乱的时代里，一个人光是好是很难活下去的。 

「你的事情我已经听说了，能帮到你就行了。比起这些来，你也有你的义务。因为那些佣兵对领民们造成的伤害，你有义务去安抚他们」 

「是，你说的我很清楚」 

「那么就好了。今后也希望你能为领民多出一点力。那么的话，我就会不计前嫌。但是……可以的话，我想拜托你一两件事情」 

「行，悉听尊便」 

阿雷斯拜托了索谬鲁伯爵几件事情。 

「我知道了，马上就去办……」 

索谬鲁伯爵下了命令之后，一个部下就冲了出去。 

「怎么了？是要传令去什么地方么？」 

将所有的佣兵们都给绑起来之后，加鲁姆斯回到了这里并问道。 

「去叫奴隶们……不，我让他派人去叫我的同伴们了」 

「这样啊。嘛，如果不让他们获得自由的话，你就什么都开始不了呢。所以正好，阿雷斯，有一样东西要交给你。机会难得，你应该展现应有的一面给他们看吧」 

阿雷斯有点疑惑。 

「什么事情？」 

可是加鲁姆斯没有回答，取而代之的则是叫了雷昂。 

「喂，雷昂，快把那个拿出来吧」 

「……糟了，在攻城的时候把那个和马一起放在外面了。你们等我一会儿」 

雷昂匆匆忙忙的就冲了出去，没过多久，他牵着马回来了。然后，他拿下来绑在马背上的巨大的皮袋。 

「这里面是什么？」 

「本来是想在战斗前给你的，但是在战斗中也不可能让你悠哉悠哉的穿上去呢。好了，你打开看看吧」 

因为找不到拒绝的理由，阿雷斯打开了皮袋。 

「这、这是……」 

在里面的，是一套全新的盔甲。 

估计是一起制作的吧，跟之前拿到的盾牌一样，都散发着白银的光辉。 

「听说你的盔甲在之前的战斗中没有了吧，在雷斯特尼亚领有不少优秀的锻冶师呢，机会难得我就叫他们做了一套盔甲。来，雷昂，你去帮他穿上」 

「为、为什么我就像个下人一样被使唤来使唤去？」 

雷昂发出了抗议，不过加鲁姆斯说了句「这就是拿盾的仆人该做的事情吧」之后，结果他还是从了。

8

利兹他们带着不安的心情通过了城门。 

带领他们的是一个自称领主的使者的人物，可是为什么领主会来传唤自己和这些奴隶呢？克雷斯到底怎么了？一切都让利兹感到不安。 

他们就这样被带到了一间宽阔的房间里，在那里已经有客人在等着了，是被骑士们砍伤了的泽多鲁，虽然他的全身都是血的样子，不过看来命还是保住了。 

这个时候，又有人进了这个房间。 

看到那个样子的瞬间，包括利兹在内的所有奴隶们，都自然而然的跪了下去。因为他们总觉得不这么做不行。 

在那里的人，是克雷斯。但是，跟利兹他们所熟悉的穿的破破烂烂的奴隶克雷斯不一样。 

浑身被白银盔甲包裹着的他，有着让人觉得他就是白神的使者一般的威严，使得人们自然而然的跪了下去。 

克雷斯对着利兹她们说道。 

「你们从今天开始就恢复自由之身了。从今往后你们将作为索谬鲁伯爵的领民在这里生活。刚开始的生活保障，会由索谬鲁伯爵全权照顾好你们的」 

最初，奴隶们的反应十分平淡。他们早就失去了对明天的希望，只是封闭着自己的感情，度过着一天又一天苦闷的日子而已。对他们来说，自由这个词是最最遥远的词。 

但是之后，他们终于明白了阿雷斯话语中的意思。他们的脸上，露出了早已忘记的笑容，之后发出了欢呼声。 

这时候，克雷斯看向了泽多鲁。 

「泽多鲁，奴隶商人是一种非合法的恶毒的商人，我是不能放过你的」 

「……就是这种能让我们变成恶人的买卖，对我们来说才是生意啊。但是，我早就知道总有一天会遭报应了，既然事已至此，我已经做好觉悟了」 

泽多鲁看上去十分的痛苦，但还是做出了回答。 

克雷斯默默地从怀中拿出了皮袋，扔在了泽多鲁的面前。 

从掉在地面上的皮袋里滚出来的，是一些金币。这是从索谬鲁伯爵那里借来的。 

「这些钱应该不够买五十个奴隶了吧。但是，作为你至今给了他们那么多吃的，这些钱应该足够做补偿了吧。在你的伤治好之前，我已经拜托索谬鲁伯爵来照顾好你们了，等你治好之后，就立刻离开这里，然后给我开始做些正经的生意吧。那么一来我至少可以忘记一些你的罪行」 

「……感谢你的大恩」 

泽多鲁和他的部下充满谢意的低下了头。 

之后克雷斯站到了利兹和提多的面前。 

「提多……」 

「我的真名叫做提多莉耶，嘛，现在已经无所谓了吧」 

「我知道了，那么提多莉耶，之后的生活会由索谬鲁伯爵来照顾你们的。之后的事情……利兹可以拜托你吗？」 

对于这句话的意义，利兹感到十分的震惊。 

「你要……离开吗？」 

她用蹩脚的话语问道。 

实际上，利兹已经知道了。自己已经不能继续跟克雷斯在一起了吧。因为就是自己去恳求的克雷斯，求他救救大家的。 

克雷斯很抱歉的样子单膝跪在了利兹的面前，让自己的视线跟她一样高。 

「抱歉了。我有我必须要去拯救的人，不，是我想去救她」 

两个人之间，不需要再多说些什么了。 

利兹点了点头。 

「……你去吧。把大家，给就出来」 

「嗯」 

克雷斯用力点了点头。 

「等那边的事情结束之后，快点来露一下脸哦？这种事情还是做得到的吧？」 

「当然，我跟你们约定」 

克雷斯也郑重的答应了提多莉耶。 

「那么，我就去了」 

之后，带着几个同伴，克雷斯他们离开了这个地方。 

利兹只是默默地看着他们远去的背影。 

「走了呢，那家伙」 

提多莉耶说道。 

「嗯……」 

虽然跟克雷斯分开会很寂寞，但是，利兹一滴眼泪都没有流下。 

要说为什么的话，因为克雷斯是为了救大家猜离开的。而自己也毫无疑问就是其中之一。 

那么，就没有什么好害怕的了。噩梦，已经结束了。 

就算是为了报答至今为止被克雷斯救了那么多次的恩情也好，现在自己也应该是笑着送他离开才对。 

最后，利兹说了一句。 

「加油，克雷斯」

◇

「那么，你接下来打算怎么做呢，阿雷斯」 

在结束了一切走到外面的时候，首先是米娅提出了问题。 

她的脸上露着的是不怀好意的笑容。 

「你可是浪费了我们不少精力啊，这之后可是要你好好补偿的哦？」 

「呜……对、对不起」 

总之阿雷斯最先做的行动就是很真诚的道歉。 

「你只要有那个想法的话，能做的事情可是一大堆哦」雷昂说道。「现在雷斯特尼亚领正被王国军包围着，杰雷德似乎情况也很不妙啊」 

「关于这件事，我有一点想法。这也许是我的任性吧，但是，能再给我点时间吗？十天就好了，请给我点时间吧」 

加鲁姆斯他们互相对视了一下。 

「只要是你自己决定的话那么是无所谓的……你想要去哪里？」 

「嗯，去王宫」 

「……原来如此，是这么回事啊」 

估计是领悟了什么事情吧，李因诺鲁点了点头。 

「可是从这里过去很远哦，十天里要跑个来回不太可能吧」 

「关于这点不用担心」 

阿雷斯深深的吸了口气，然后，对着天空大叫起来。 

「奥卢托斯！奥卢托斯！！」 

这是过去克劳迪娅赐给自己的，重要的战友。 

「你在干什么，奥卢托斯！我们一起奔赴战场的时候到了哦！快点现身吧！」 

过了一会儿之后。 

周围传来了马匹的叫声。 

「说起来是呢，还有这家伙在呢」 

「光是叫了就会来了……这到底是什么马啊？」 

加鲁姆斯和米娅无奈的说着。 

没过多久之后，出现在他们面前的是阿雷斯巨大的爱马奥卢托斯。自从被它抛弃以来已经过了一个月以上了，不过这匹马和最后见到它的时候一样，还是装着马鞍。 

已经不需要再多说什么了，阿雷斯跳到了它的背上，奥卢托斯也没有任何拒绝的样子。 

「那么，我去了」 

「等、等等啊，阿雷斯。你已经不再是你自己一个人了哦，你要去王宫的话，我也陪你一起去！」 

米娅追了过来。 

「对、对啊！我也是你的仆人，我绝对不会再让你一个人走了！」 

「呜……可是这样一来，时间就……」 

「放心吧，阿雷斯」李因诺鲁也说话了。「有我和米娅的风之精灵的加护的话，肯定能比你一个人更快到达王宫哦」 

这句话让阿雷斯想起了某个事实。过去在北方的佣兵袭击这个国家的时候，阿雷斯因为米娅的风之黑魔法的援助，成功的缩短了长距离旅途所需要的时间。 

「说起来的确是这么回事呢。那么，就一起去吧」 

「这才对嘛，那么，我们去牵马过来哦」 

「不，等等，米娅」 

这时候插话的人，是卢。 

「杰雷德那边怎么办？我们已经离开一段时间了，不能不通知他任何事情吧？」 

「啊，对哦……」 

「什么啊，杰雷德那边就交给老夫吧」 

加鲁姆斯说道。 

「老夫不喜欢在马背上摇摇晃晃的旅途呢。你们就自己去吧，快点把事情办完」 

「真还真是太感谢了……不过这样好吗？你也是阿雷斯的仆人吧？」 

「没关系。我家主子已经重新站起来了，之后不管他在哪里，也能马上就知道他的所在地的」 

「嘛，你说行就行吧，那么就拜托你了哦」 

「知道了」 

从同伴们之间的话语中，阿雷斯能够深切的感受到他们对自己的信赖。 

一时之间他曾觉得这是一种重担，但是现在已经不一样了，因为，现在就想他们信赖自己一样，阿雷斯也深深的信赖着他们。 

阿雷斯拉住了缰绳。 

「那么我们去吧，去王宫」

◇

「真是的……伊扎雷哟，我们的主人终于露出正常的表情了哦」 

目送着阿雷斯他们远去的背影，加鲁姆斯一个人说着。 

「比想象的用了更多的时间呢。嘛，虽然老夫也有偷懒，这也是没办法的吧」 

阿雷斯有好几个同伴在，他们都将自己的体验告诉了阿雷斯，想要帮助他重振起来。 

实际上，加鲁姆斯也想过要对阿雷斯做同样的事情。 

但是，光是在一边守望着也是一种方法，最重要的是加鲁姆斯作为矮人族的矜持不允许他去这么做。 

「这样一来借的恩情就还清了吧。那么……这之后就凭我自己的意志来看看他今后的一切吧」 

加鲁姆斯也踏上了旅途，为了是完成米娅的委托，然后踏上新的战场。 

在他的脑海中，浮现出来了某个光景。是自己忍不住回想起来的往事，那时候，是自己第一次见到阿雷斯的时候。 

那是距今一年半左右之前，王国历八十二年春天时的事情了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




间章四 地人的忧郁
1

贝鲁塞鲁王国的东面是沃鲁谷连山脉，那里是名为加鲁姆斯的矮人的故乡。 

那天，加鲁姆斯率领着十人左右的矮人族中善战的战士们，来到了故乡附近的山里。 

「有了有了，该死的狗头。好，大家准备好上了」 

加鲁姆斯他们的视线前方，一群看着让人不舒服的妖魔正在蠢蠢欲动。 

是犬妖。有着狗头的半兽半人的妖魔，移动时候会像野兽一样四肢并用快速的在地面上奔跑，战斗的时候会用两支后腿战栗，两支前腿拿武器来战斗。 

大约在一个月前，加鲁姆斯村庄附近突然来了一百头左右的犬妖，并开始袭击路过的人类和商队。矮人族们虽然一直是过着自给自足的生活的，但是为了获得以酒为首的他们的嗜好物品，就只有依赖跟人类做交易了。 

而人类的商队受到袭击，交易就不得不被中断了。这种事情已经足够伤害到自尊心颇高的矮人族们的矜持了，而且对矮人族来说，人类酿造出来的酒是不可缺少的。 

原本矮人族就是跟胆小、软弱、懒惰这种单词无缘的一种种族，他们所拥有的强健的体魄十分适合战斗。所以他们是不可能对这种状况视而不见的，之后村庄里的战士们以加鲁姆斯为首组成了讨伐队，尝试着来这里解决事态。 

加鲁姆斯他们躲在了岩石的后面，小心翼翼的缩小着与犬妖群之间的距离。但是这个时候，犬妖中的几头看向了加鲁姆斯他们的方向。 

犬妖的鼻子跟狗一样敏锐，虽然加鲁姆斯他们处于下风的位置，但还是被发觉了。 

「可恶，冲啊！」 

本来是想再缩短一点距离再发动进攻的，但是现在已经不需要磨蹭了。加鲁姆斯一边咋舌一边发号了命令，矮人们一起丢出了他们最擅长使用的飞行道具——手斧。 

沉重的手斧切碎了犬妖的骨肉，确确实实的解决了几头犬妖。可是，这个时候其他的犬妖已经开始逃跑了。 

单从纯粹的作战能力上来说的话，犬妖是敌不过矮人族的，就算是两三头同时发动进攻也未必是矮人们的对手吧。可是犬妖的敏捷程度却是矮人族们的好几倍，他们要是像野兽一样的开始逃跑的话，矮人们是不可能追的上他们的，所以剩下的大量犬妖就这么悠闲的逃回了深山之中。 

「哎，真是群麻烦的家伙！」 

矮人族们虽然有着强韧的巨斧，但是没有战斗的对手的话也什么都做不到吧。结果，这一天他们也没能成功的消灭犬妖。 

这对加鲁姆斯来说，已经是第三次失败了。

2

加鲁姆斯的故乡，是盘踞在雄伟的沃鲁谷连山脉下的雷布·尼卢拉坑道。 

原本就有的山洞在经过几代矮人族们的挖掘下，规模不断的扩大，除了居住区，还有工业区、商业区，并且还建造了连接所有区的大通道。在这个巨大的坑道之中居住了超过千人的矮人族，他们在这里以锻冶和挖掘矿石维持生计。 

另外，矮人族们天生就有着优秀的夜间视力，不过坑道的天花板上有着一致连绵到地面上的特殊的玻璃，所以太阳升起之后，光芒也会一直照到地下深处。为此，就算是在坑道中也好，也会有着让人感觉不到这一点的亮度，他们甚至还利用这仅有的一点点阳光运行着农场。 

加鲁姆斯和他率领的战士们回到了坑道，其他的矮人族看到他们后立刻就丢掉了手头的工作围了过去，首先他们听到没有一人战死这一消息感到十分高兴，但是，也有人肆无忌惮的戳了他们的痛处。 

「爸爸！我听说了哦，又被犬妖们摆了一道吧！？」 

说话这么毫无顾虑的，偏偏就是加鲁姆斯的小女儿，波鲁媞。 

波鲁媞今年十岁，是个矮人族的小女孩，在孩子的时候他们的身高跟稍微矮小一点的人类是没有什么太大区别的，如果人类看到波鲁媞的话，要不是这里是矮人族的村庄的话，一定不会把她当成异族的人的吧。而且，谁也不会相信这个女孩是那个加鲁姆斯的女儿的吧。 

加鲁姆斯一边挠着自己的胡子，一边将冲过来的波鲁媞给抱了起来。 

「那、那个啊，波鲁媞。爸爸们也是有努力过的哦？」 

「但是，得不到结果的矮人族是没出息的吧？」 

「…………」 

抱着可爱的不得了的女儿的加鲁姆斯，陷入了沉默。 

「波鲁媞你等等啊！爸爸也是有努力过的啊，不好好慰劳一下爸爸不行的哦！」 

说出这种完全没有起到安慰作用的话的，是加鲁姆斯的妻子。 

矮人族的女性，在度过了成长期之后就身体就会开始不断的横向发展，所以她的体格看上去实在是让人难以想象她会是那个波鲁媞的母亲。 

「诶？可是我刚才说的话不是妈妈一直在说的话吗？」 

「这种真相要在没有旁人的时候说才行啦！男人啊虽然看上去很坚强，其实内心都是很脆弱的哦！」 

一边说着伤人心的话，妻子一边从加鲁姆斯的手上将波鲁媞给抱了过去。 

「对不起了，亲爱的。这个孩子总是这么老实。真是的，大家都有好好努力呢」 

「嗯、嗯」 

「但是，村庄第一的战士居然就这副样子，背负这个家族的肩膀还真够窄呢。大家也差不多想要喝一杯美味的麦酒了吧，就算是我也想呢……不好意思呢，大家，我们家的那个只有嘴巴上说的那么好，结果却那么靠不住……」 

「…………」 

这样一来，村庄第一的战士就虚有其表了，加鲁姆斯虽然胡子都在颤抖了，结果也还是无话可说。 

就像是在安慰他一样，其他的战士们拍了拍他的肩膀。 

「不要在意，加鲁姆斯，今天不也算是解决了几头了么」 

「是啊是啊，对手既然是犬妖的话也没办法呢。而且到现在一个牺牲者都没出现也全是你的功劳呢」 

「嗯，嗯……」 

连死都不怕的矮人族们，唯一不擅长应付的就是妻子和女儿了。而安慰被女人们奚落了的男人们的任务，也是由男人们来负责的。

◇

第二天。 

坑道内有一间可以容纳数百名矮人族的大房间，本来这里是进行庙会之类的活动的地方，不过平时也会用来作为战士们训练的地方。 

加鲁姆斯打从早上开始就在这里进行着名为练习手斧技巧实为劈柴的活动，一直等到日落。 

「该死的犬妖们！」 

他恼火的丢出了手斧，手斧不差分毫的砍在了十米开外的木柴上，漂亮的将其一劈为二。这是至今为止杀敌无数的手斧，只要有这把手斧和战斧在手的话，他有自信不会输给任何一个敌人，不过以擅长逃跑的犬妖为对手的话，至少战斧是没有意义的。 

「爸爸，爸爸」 

这时候，跑来找自己的是女儿波鲁媞。 

「波鲁媞？到这种地方来是怎么了？」 

「那个啊，有客人来找爸爸呢。你看」 

波鲁媞所指着的——是在大房间的入口处，两个非常稀奇的客人。也就是，两个人类。 

一个人身穿着盔甲，十分异常年轻的战士，他的样子在人类世界中应该是被称为骑士的吧。而另一个人则是穿着长袍的老年人。

有人类到这个村庄来并不是什么稀奇的事情，现在虽然因为犬妖的关系断绝了往来，不过以前为了购买矿石或者是矮人们制作的工艺品的商人可以说是每天都会到访的，为了翻越险峻的沃鲁谷连山脉而来这里稍作休息的旅客也是时常会有的。可是，仅仅是过来拜访作为一个战士的加鲁姆斯的人类，却绝对稀奇。 

「波鲁媞，你先回家吧」 

「诶？为什么啊？我可是第一次跟人类说话啊！」 

「好了听话，回家去。就算跟人类有接触也不会有什么好事的」 

「切~」 

矮人族天生就不喜欢让自己妻子或者女儿去坑道的外面。这是为了让妻子或者女儿不遇到不必要的危险，所以在人类的村庄或者城镇中是很少能看到矮人族的女性的。 

而进一步说的话，他们本来也讨厌让人类看到自己的妻子或者女儿。听说人类会为了自己的欲望而同胞相残。有时候的战争甚至会将矮人族也牵连进去。在从来没有发生过战争的矮人族们开来，人类自然而然的成为了危险的生物，所以也自然要让自己的妻子女儿远离这种危险。 

因此在女儿离开了之后，加鲁姆斯才靠近了那两个人类。 

「我的名字叫阿雷斯，这边是我的随从伊扎雷」 

自称为阿雷斯的是那个年轻的人类，而跟他一起的那个叫做伊扎雷的老人也是一样带着一副不是来找麻烦的态度做着自我介绍。 

话说回来还真是个年轻的骑士呢。人类的成长跟矮人族有着很大的不同，所以详细的情况加鲁姆斯也不是很清楚，但至少以人类的外表来推算的话，这个少年应该是还没有超过十六岁吧。虽然如此，他的身手却洗练的没有一点迷茫和空隙可钻的样子。他同时具备了加鲁姆斯至今为止所见过的人类都没有的刚毅和冷静。 

而最让人印象深刻的，是他的双眼。虽然他的眼神不是十分的瑞丽，更应该说是像一个少年一样吧，还能让人感觉到一丝娇气。不过，他双眼所散发出的光芒却远远超越了常人。不管是什么样的障碍都不能夺走他双眼中的光芒的吧。那双眼睛给人的印象就是如此的深刻。 

加鲁姆斯一直认为人类是堕弱并且容易沉溺于欲望的下等种族。 

可是看到这个骑士之后，他总觉得自己之前的那些偏见都消失了一样。 

「老夫是这个村庄的战士，加鲁姆斯，人类，你们找我什么事」 

「我听说你们矮人族正跟犬妖群们苦战着。希望能让我加入你们，我觉得多少可以帮到你们一点忙」 

这种发言对加鲁姆斯来说，是十分让人恼火的。 

首先他对于自己被认为在与犬妖的战斗中是陷入了苦战这一点感到不满。不，实际上的确是陷入了苦战，但是被人类这么一说还真是让人不爽啊。 

「你是说要加入我们么，年轻的人类战士哟。可是对手只不过是一些狗头罢了，不需要借助人类的帮忙我们就能轻松解决它们的」 

加鲁姆斯这么说完，估计是察觉到了他语气中的怒气吧，在边上的老人这时候插了话。 

「当然对于优秀的战士，矮人族们来说，区区的犬妖是不可能让你们陷入苦战的。可是犬妖的逃跑速度是十分快的，就算是你们拿着那强力无比的战斧要追赶它们也会十分麻烦吧。实际上我们贝鲁塞鲁王国也因为犬妖的事情而烦恼着，所以最近，我们正在使用某种特殊的草药」 

「草药？难道说是有毒的那种么？」 

反问回来的加鲁姆斯的口气十分的严肃，对于自尊心强大的矮人族来说，使用毒药是十分难以想象的行为。 

「并不是那么严重的东西，只是燃烧了之后就会散发出臭味的一种草药而已。对人类还有矮人族等大多数的生物来说是无害的，但是对鼻子敏锐的犬妖来说，确是难以忍受的。如果你能允许我们加入你们的话，我们就会在山的各个角落点燃这个草药，并将所有的犬妖都逼上绝路」 

「……嗯」 

犬妖的逃跑速度让加鲁姆斯他们无话可说这一点是事实，如果能追上他们的话，那么他们的主意也不错。不过，要那么轻易相信充满欲望的人类是不可能的。 

「你们想要什么报酬？黄金？还是宝石？」 

「你这么小看我们还真是让人困扰呢」自称为阿雷斯的骑士露出了很困扰的样子。「我们只是听说你们的处境有点困难，想来帮你们一下而已。我不需要任何报酬」 

「真的么？听说先卖一个人情，之后再要求大量的报酬是人类十分擅长的手段呢」 

「……确实，不能说完全没有这样的人呢。但是大多数的人不是这样的，更重要的是你把我们当做是那样的人实在是太伤人了呢。还是说，你看过一部分的坏人之后，就将所有的人类都当成那样是矮人族的传统做法呢？」 

「呵呵，你还真敢说啊，人类的小鬼」 

加鲁姆斯胡须下的嘴角露出了微笑。 

在承认人类的缺点的同时，还敢这么反驳的人类可是相当有骨气的。只要是有骨气的人的话，就算是人类，他也不会讨厌。 

「实际上，让我们协助你们，对我们来说已经有足够的利益了」 

这个叫做伊扎雷的年长者，再一次插了嘴。 

「首先第一点，跟矮人族的交易对我们来说是能获得大量的利益的。所以不能一直让区区的犬妖阻碍到我们。还有，刚才我所说的那种草药，到现在实用例子还很少，如果能让我们帮忙的话就能成为宝贵的实验例子，今后一定能在战斗中发挥更好的效果吧」 

「……嗯」 

果然，他们的提议并不坏。 

现在加鲁姆斯他们在讨伐犬妖的事情上已经失败三次了。如果再继续失败的话，作为矮人族的矜持是不能允许的。下次率领战士们出发的时候，一定要拿出能让人满意的成果才行，不然就没有脸去见自己的妻子和女儿了。如果没有什么害处的东西的话还是应该去使用的。 

「你们稍等一下，老夫去和其他的人商量一下」 

「知道了，那么就拜托你了」

◇

村庄里大多数的人都集中到了酒馆后，他们进行了一次临时的会议。 

意外的是，加鲁姆斯以外的矮人们，都肯定了阿雷斯他们的提议。只要能将所有的犬妖都集中到一个地方的话，那么自己就能够轻松取下他们的收集，这样自己的矜持也难怪你充分保护住，对双方来说都有利益的提议是没有理由去拒绝的。 

「再说了，现在应该尽早的赶走那些犬妖，重新开始与人类进行交易才是最重要的啊……最近因为酒的量少了不少，家里的那个已经开始烦的不行了呢」 

「你家也是么！？实际上我家也是啊」 

「哦，我家也是我家也是啊」 

「我家也是，老实说，现在比起矮人的自尊我更想快点让家里那家伙闭嘴呢」 

「…………」 

有时候说到羡慕人类的什么地方的话，可能就是女人的性格了吧。矮人族的女性，孩子的时候还好，一旦成人之后就会一下子变得气势凛人。虽然矮人族之间有“气势越强的女人越是好女人”这么一句俗话，不够偶尔也觉得有个像人类世界那样在背地里默默地支持着丈夫的妻子在也不会不错吧。 

不管怎么说，姑且不管各自家里的事情，至少是没有矮人反对借助人类这次的帮忙的。这么一来反而让加鲁姆斯觉得自己是不是太固执了。结果，加鲁姆斯回到了阿雷斯他们那里，说了以下一番话。 

「你们的请求老夫答应了。但是，有一个条件。打倒犬妖终究还是我们自己的人物，你们绝对不要有什么多余的行动」 

对于提出要助一臂之力的对手，这种态度实在是有点不礼貌吧，所以阿雷斯露出了一点不舒服的表情。 

而拿着木杖的老任，则做出了矮人们绝对学不来的优雅的态度低下了头。 

「当然，这一点我们会向你们保证的。不过，要是火星波及到我们这里的话，我们还是会出手的哦」 

「……那么就没问题了」 

与任何事情都很正直的阿雷斯不同，这个老人似乎是任何事情都能接受一样。

3

隔天，矮人族的战士们再次被召集了起来，离开了坑道。 

目的地是某个山谷的上面。山谷的前面是一条死路，只要能把犬妖们都赶进这里的话，那么就能把它们杀的精光了吧。 

问题就是如何把犬妖都赶到这里。可是，关于这一点除了相信阿雷斯他们的话并等待他们之外，别无他法。 

「可是，光是在这里等着还真是无聊呢」 

同伴中的一人说到，其他的人也附和着。 

阿雷斯他们虽然自称会把犬妖们都追赶到这里来，但是要用烟把它们熏过来的话，恐怕是需要一点时间的吧。而且，闻到商队送来的食物的味道的犬妖们，一定会在这附近徘徊，不过也有可能烟雾正好熏了一个他们不在的地方，这种可能性也是有的。就算阿雷斯他们失败了也好，加鲁姆斯他们也不会有太大的损失，只是想到又要被女儿和妻子多嘴的问题，让加鲁姆斯觉得果然还是不容许失败的啊。 

「……嗯」 

估计是因为在考虑着这样那样的事情的关系吧，加鲁姆斯的内心中渐渐地涌出了一股不安的感觉。比如说阿雷斯他们失败了然后逃了回去，要是事情真的发展成那样的话，只能说加鲁姆斯实在是太不谨慎了吧。 

而且那个年轻的骑士只带了一个老年人这一点也很奇怪。说到人类的骑士的话，听说他们总归会有几个仆人跟在身边的。自己当初听说这种事情的时候还嘲笑他们是群一个人就干不了任何事的无能的人呢。而是现在重新考虑了一下后发现，这说不定就是那个骑士有什么企图的证据吧。 

比如说——现在，雷布·尼卢拉坑道里面的战士们基本都在外面。如果那个人类的目的是为了将矮人族的战士从坑道里吸引出去，这期间再攻击村庄的话，那到底该怎么办才好呢。 

虽然这是有点极端的想象，但是一旦有这种悬念产生的话，就会产生不安。结果加鲁姆斯忍耐不住，站了起来。 

「你怎么了，加鲁姆斯？」 

「一直待在这里不符合我的性格呢，我稍微去看一下样子」 

这么说完，加鲁姆斯开始一个人在山谷中移动了。 

这次的行为对加鲁姆斯之后的整个人生都产生了影响，当然，这是他自己也没有预料到的。

◇

一段时间之后，加鲁姆斯来到的山谷的入口附近。阿雷斯他们如果真的遵守约定的话，应该会把犬妖们逼到这个附近才对。 

可是从山谷上环顾了一下周围之后并没有发现任何一头犬妖，不光这样，周围连一点烟都没有的样子。在远处看得到的村庄那边，也没有任何的异常。 

「难道是失败了之后逃走了……？」 

冷静下来考虑的话，人类是没有理由来找矮人族茬的。最有可能的情况就是因为事情发展的不顺利，所以那个人逃跑了吧。 

加鲁姆斯也正是这个时候发觉到了某样事情的异变。 

虽然他的听觉和味觉方面都没有捕捉到什么异常，不过听觉方面却先捕捉到了异常。 

大地的震动、金属和金属的碰撞声，然后是像犬妖的叫声一样的惨叫声。从远处传来的，是战斗的声音。 

「难道说那些家伙被狗头给发现了么！？」 

这样一来加鲁姆斯就明白了，原本他们是打算驱赶犬妖的，但是那两个人却失败并与犬妖遭遇，于是便开战了。 

「真是的，尽干些多余的事情！」 

看上去几乎没有什么战斗经验的年轻骑士和一个人上了岁数的老人，光靠他们终究是不可能跟成群的犬妖为敌的吧。而且就算是多么不谨慎的人类，只要知道他们的生命有危险的话，加鲁姆斯是不能对他们见死不救的。 

从声音上来判断的话，战场离这里并不是很远。加鲁姆斯为了过去支援，拿起了战斧注视着状况。 

但是，就在那之后。 

犬妖从山的背面飞了出来，加鲁姆斯的见解几乎都是正确的，不过有一点，他搞错了。 

确实，犬妖跟年轻骑士正在战斗。而且是上百的犬妖对付一个年轻骑士，本来的话骑士是不可能有胜算的。 

但是事情却不是这样。 

阿雷斯，他一个人就压倒了所有的犬妖。 

「这、这是怎么回事……」 

实在是难以置信的风景。 

犬妖群大概有百头左右，就算他们一头一头不是很强，但是有这种数量的话，作为对手也是有着足够的危险的。可是阿雷斯还是凭着一己之力就将它们给全部压制了。 

他运用巧妙的骑术在犬妖群中来回穿梭，时而用马匹将犬妖撞飞，时而用左手的剑将它们切碎。 

在犬妖们看来，敌人只有一个人而已，而犬妖们只要是自己判断下来能战胜的对手的话，就一定会战斗。可是这个时候，对手只是区区一人，但还是处于被追赶的状态下。加鲁姆斯明白其中的理由，因为阿雷斯的压倒性优势实在是太大了。 

他的样子就像是在战场上吹拂着的疾风一般，骑着马匹在犬妖群中全力突进，运气好的犬妖被马匹撞倒在地，运气不好的被阿雷斯从边上经过的犬妖则是身首异处，在血还没有溅到身上的时候，阿雷斯就已经离去了。不仅是他本人，就连马匹的身上都没有一点擦伤。 

这种战斗的英姿简直就像是赤神奥迪乌斯一样，犬妖们都开始感到害怕了。它们维持着群体，开始逃跑了起来。 

阿雷斯突破了它们的中央，挡在了犬妖们的正前方。然后向左转了一个大圈，开始从犬妖群的左边发动攻击。 

这么一来犬妖们自然而然的开始往右边转弯，就像是牧羊犬在驱赶着羊群一样。利用着不不管是什么时候都要保持着群落的犬妖的这种习性，将它们驱赶到了某个地方。是的，也就是加鲁姆斯他们所埋伏着的山谷之中。 

「诶，可恶！」 

现在不是看着他的战斗发呆的时候了。不管过程如何，结果上来说阿雷斯还是守住了约定。那么自己和其他的矮人族们如果漏过这些犬妖的话，那真的是给矮人们抹黑了。加鲁姆斯慌慌忙忙的跑向了同伴那里。 

「全部听好了！再过不久犬妖们就会通过这里了！」 

等的不耐烦的矮人们听到这句话后鼓起了干劲。 

没多久，被恐怖驱赶着的犬妖们一点点的过来了。就像约定的那样，最后的一笔就交给矮人们了，而现在也看不到正在追改犬妖们的阿雷斯的身影。 

「就是现在，好好发泄我们长久以来的怨念吧！」 

在注视着犬妖们通过谷底之后，加鲁姆斯带头的矮人们就一齐从山坡上滑了下去，虽然期间也有人被绊倒摔了下去，不过矮人们是以身体健壮著称的，而且他们身上所穿的防具也不是人类的那些粗制滥造品所能比拟的高级货。 

「嗯……嗯？」 

掉下去的矮人像什么事情都没有一样站了起来，或者说他们那种“像酒桶一样”的身材抵消了大部分的冲击力也是有可能的。 

之后的事情简单的让人觉得至今为止的辛苦都像开玩笑一样。逃到山谷最底处的犬妖们被追上，失去了可逃之处的它们被混乱和恐怖支配，矮人们在将手斧都丢了过去之后，剩下的犬妖也都变成了他们的斧下亡魂了。 

就这样，雷布·尼卢拉坑道的矮人们，成功排除了犬妖们所带来的威胁。

4

加鲁姆斯的故乡迎来了久违的充满活力的笑声。 

中断了的交易虽然不能马上就再次开始，不过眼下的障碍已经被全部清除了，只要再等上几天，上等的酒就会被送来了吧。至少现在不需要再小气的喝酒了，矮人们以要将剩下的酒给全部喝光的气势把酒交欢，庆祝着战士们的活跃。 

当然，作为队长的加鲁姆斯正是今天的主角。加鲁姆斯亲自冲在了阵头的最前面，在犬妖群中打开了一个缺口，冲了进去。按照同伴们的话「简直就像是瞎猫碰上死耗子一样」的战斗英姿，成功的夺取了合计二十头的犬妖的首级。 

矮人们称赞着加鲁姆斯的英勇，平常总归会不合时宜多嘴几句的女儿，今天也是一边说着「爸爸该干的时候还是干的很不错的嘛！」一边高兴的为他倒酒。 

但是，不管是在谁看来，加鲁姆斯都一点高兴的样子也没有。不过他原本就是村庄里最顽固的一个人，所以闷骚的不露出任何表情也是常有的事情的关系吧，并没有人多在意些什么。 

加鲁姆斯不开心的原因，就是本来应该在这里一同接受称赞的那两个人类现在却不在这里。 

名为阿雷斯的年轻骑士，跟他一起的老任伊扎雷。那两个人在消灭了犬妖之后，立刻就造访了加鲁姆斯，并说了以下一番话。 

「这样一来你们矮人跟我们人类之间的交易就又能再次进行了。我们的任务也完成了，那么告辞了」 

之后他们就立刻离开了。 

估计是觉得这样实在是有点太无他爱的关系吧，老人伊扎雷则加了一句「托你们的福，我们也成功的做了一次草药的实验呢。希望人类和矮人族之间，今后也能永远保持着现在这样的良好关系呢」，虽然随口说说的感觉很强。 

加鲁姆斯以外的矮人们感叹道「虽说有实验草药这个目的，不过充满欲望、臭名远扬的人类居然不要求任何报酬，还真是两个谦虚的人啊」。不过在知道真相的加鲁姆斯看来，这件事情是难以忍受的。 

那两个人最初来这里的目的就是要帮助矮人们，然后吹了一个要用什么奇妙的草药的谎，为了就是不伤害到矮人们的自尊。 

可惜的是，要不是有那两个人类到来的话，犬妖所造成的困扰还会变的更加长期化吧。不仅如此，如果那个骑士，不是自己一个人压制了犬妖们，减少了它们的数量，还另它们失去了战意的话，就算是强壮的矮人族战士，出现两、三个死者也是很正常的。问题能这么快解决，并且还让被害被减小到了最小的程度，这都是靠了那个人类小鬼。 

「这不是欠了人家一大份情了么，可恶……！」 

要是他们有要求什么报酬的话那也就算了。矮人们向来都是以斧会剑，以礼待礼的。矮人们所亲手制作的精妙的工艺品，在人类世界里是有着相当高的价值的。只要他提出要求的话，要多少都能给他多少。 

但是那个骑士则是什么都没说，迅速的离开了。矮人们虽然顽固，但也是十分讲义气的。无偿接受别人的帮忙，却一直不报恩的话，到底是不能忍受的。 

就算是喝到了久违的美酒，沉浸在众人的称赞中也好，加鲁姆斯的心情还是很糟糕。 

最后的结果就是。 

「好久没喝酒了，好像有点喝醉了呢，今天我就先回去了」 

说了一番不像是矮人会说的话之后，他一个人踏上了回家的路。

一个人回到家里的加鲁姆斯，今天因为是久违了的宴会的关系，妻子和孩子们都不在家里。 

没办法他只好一个人准备入睡，二就是这个时候。 

「你看吧，妈妈，爸爸已经回来了吧？」 

「真的哎。真是的，你在干什么啊……」 

玄关那里传来了妻子和女儿的声音。 

「你、你们怎么了，今天可是宴会啊，居然这么早就回来……」 

妻子和女儿看到了加鲁姆斯之后，叹了一口气。 

「这是我们要说的话吧，爸爸才是，为什么今天这么早就回来了啊？今天你可是主角啊」 

「被称为村里第一酒鬼的你，居然不在酒席上，一定是有什么事情才对，女儿可是这么说的哦」 

「是、是那样吗……？」 

「那么，发生什么事情了？你现在的表情，的确是有什么心事的样子呢」 

「……就、就算你们知道了也没用啦」 

加鲁姆斯在这个妻子面前隐瞒不住任何事情，看来自己内心中的动摇已经被她发现了，原本还想藏住的呢。 

「你在说些什么话啊！要是整天看你一副忧郁的样子的话，我们也会忍受不住的呢！」 

「是啊！爸爸作为村里第一的战士要是一直这样的话，会给其他的矮人们造成困扰的！好了啦，你就快点说吧！」 

「嗯，嗯……？是，是么？」 

被妻子和女儿激烈追问着的他完全没有村庄第一战士的样子，结果加鲁姆斯只能将所有的事情说了出来。 

自己虽然小看那些人类，但却不知不觉中欠了他们一个情。而且现在连报恩的机会都没有那些人类就跑了。 

听完他的话之后，妻子立刻发出了怒吼。 

「就是这么回事么！那么你还在这里磨磨蹭蹭什么！还不快去做旅行的准备！」 

「旅、旅行……？为什么要去旅行？」 

「你还在说什么蠢话！当然是去追上那两个人类，然后想办法报恩啦！」 

「就是啊！快去吧，爸爸！我可不想有一个『一个受了人类的恩惠就不知道汇报的充满仁义的矮人族爸爸』呢」 

就连女儿都这么说了。 

「嗯……嗯？不，可是，虽然老夫是很想那么做，但是老夫不在了的话谁来保护这个村庄？」 

「这种事情不需要爸爸你去考虑了啦！哥哥们也已经是很优秀的战士了啊，之前不是爸爸你自己那么说的吗！」 

「就算少了一两个你这样的人村庄也不会马上就被毁灭的啦！我看不光如此，像你这样啰嗦的老头子要是离开了的话，肯定会有不少欢呼雀跃的年轻人出现吧！」 

「是、是么……？」 

加鲁姆斯受到了不少的冲击。被称为充满怪力的矮人族男性最大的天敌，果然就是矮人族的女性啊。 

「再说了，矮人族的战士什么的，如果不去战斗的话，那只不过是一群吃白饭的家伙而已。这次的麻烦事里你也发现了吧？那么你也偶尔去一下人类的城镇里好好学习点东西吧！」 

「…………」 

加鲁姆斯虽然想要反驳她而动了动胡子，可结果还是找不到话来反驳。 

恐怕，这两个人也是在为自己着想吧。不，加鲁姆斯是想去那么认为的。 

不管怎么说，事到如今自己要做的事情也就只有一个了，要是就这样继续待在家里的话，今后一定又会被妻子和女儿说三道四吧，想到这一点，加鲁姆斯在内心苦笑着。 

「……我知道了。那么，明天开始我就出去跑一次吧。之后就拜托了」

就这样，隔日的早上，伴随着「在还清所有的恩情之前你就不用回来了哦！」这样的道别话语，加鲁姆斯为了追赶一个骑士离开了村庄。 

而这也是一次远远超过加鲁姆斯想象的漫长的旅途。

5

加鲁姆斯首先从沃鲁谷连山脉朝着街道向西前进，途中他每每经过人类的村庄的时候，就询问别人关于阿雷斯他们的消息。这并不是什么困难的事情。骑士和老人两个人的旅行组合，在人类的眼里也是一种神奇的组合呢，所以只要看到过他们的人都记得他们。 

矮人族们因为手脚要短，所以并不适合骑马，不过他们的体力却是远胜于其他种族的。他们的步伐一点都不慢，在阿雷斯他们的沉入人们的记忆底处之前，加鲁姆斯一直遵从着目击情报追赶着他们。 

最后加鲁姆斯到达的，是一个叫做雷斯特尼亚的村庄。 

这里是以锻冶出名的村庄，矮人们不仅跟这里进行着频繁的矿石交易，还经常会为了知道锻冶的技巧而来到这里。听说，阿雷斯这个骑士不仅仅是个骑士，还是统治这里的贵族中的族人。这样一来加鲁姆斯明白了一点，因为这里是跟矮人族们有着普遍交往的地方，所以作为这里的统治者才会听说犬妖们的事情吧。 

加鲁姆斯好无迷茫的走向了雷斯特尼亚的中央，那里是一个小土丘，上面还建造了一栋别馆。听说人类喜欢住在搞得地方，那里肯定是有什么身份地位的人的住所。 

加鲁姆斯的猜想是正确的。 

「你找伯爵大人有事？」 

像是门卫一样的人问道。 

「嗯，老夫是从雷布·尼卢拉坑道来的加鲁姆斯，因为欠了一个叫阿雷斯的骑士的恩情，所以想要来报答他」 

「哈……？请、请你稍微等一下」 

门卫露出一副疑惑的表情进入了别馆里面。 

「让您久等了，加鲁姆斯阁下」 

没过多久，出现的不是阿雷斯，而是之前自称伊扎雷的老任。 

「嗯？那个叫阿雷斯的人不在么？」 

「不，正在屋里，但是，阿雷斯大人作为我们的主子，还是个不太懂得世事的人。恐怕你已经知道了吧，这个城镇跟矮人族们多多少少是有些缘分的，所以为了避免造成加鲁姆斯阁下的不满，我就想先来询问一下你有什么事情呢」 

加鲁姆斯并不喜欢拐弯抹角的对应。可是加鲁姆斯是突然到访的人，他自己也知道理亏，所以现在还是对人类有点礼貌的比较好。所以只能说出了自己的来意。 

「那么就说一下老夫的来意吧。之前在犬妖的事情，我们受了你们不少的恩情。知恩不报是有损矮人的名誉的，无论如何都想要报恩的关系，老夫才来到了这里」 

「原来如此。可是关于这一点我们已经获得了充分的利益了。跟矮人族之间的交易已经可以再次开始了，另外我们今后也有了对付犬妖们更简单的方法了呢」 

「这种骗小孩子的事情就算了，老夫已经都知道了」 

加鲁姆斯说道。自己都看到了，他们并没有使用草药，而是仅凭一人就冲进了犬妖群中，将它们逼到了矮人们所埋伏着的阿雷斯的战斗英姿。 

「老夫虽然不是来对你们撒谎这件事说三道四的。因为你们的关系，我们成功消灭了犬妖们。但是，我们矮人族只要受到了别人的恩情的话，就无论如何都要回报的」 

「……原来如此，是这么一回事啊。不愧是以讲义气而出名的矮人族呢」 

伊扎雷陷入了短暂的沉默，在经过了一段时间的思考之后，他开口了。 

「我想到了一个向阿雷斯大人报恩的绝好方法，不知道你意下如何呢。只是……绝对不是一种安全的做法呢」 

「这才是老夫所期望的呢。老夫是因为阿雷斯的剑才欠了他的人情，那么如果老夫靠自己的战斧来还情的话，就算结果死了也好，这也是矮人族的荣誉」 

「我知道了，那么我就说一下我的想法吧。并不是什么太困难的事情，就是要你成为阿雷斯大人的仆人，跟他一起去战斗」 

「什么？去做人类的仆人？」 

这也就是说，在人类的指挥下去战斗吧。当然，加鲁姆斯最初的脸色并不好看。 

「既然你已经看过了跟犬妖的战斗的话，我想你也知道了。我们的主人阿雷斯大人是非常厉害的，他才刚刚成人不久，但是他的强大已经几乎是无人能及了，至今为止的战斗经验也不是十次二十次那么简单的」 

「看来的确是像你说的那样呢」 

「还有一件事恐怕你也知道的吧，骑士的话，本来是应该带着好几个仆人去战斗的。可是阿雷斯大人却没有一个仆人，这当中是有两个理由的。一点是因为阿雷斯大人实在是太强了，能跟的上他的仆人根本就不存在。而另一点，就是阿雷斯大人强大的已经不需要任何仆人了。因为就算同时与数十人的山贼或者数十头的犬妖战斗也好，他也是毫发无损的回来的」 

「确实，有那样的实力的话，仆人的作用的确是没有了呢」 

「但是，就是因为这样我才会异常担心阿雷斯大人的将来。我能活着的年数已经不会太长了，不管是谁在人生当中都是会遇到大大小小的挫折的，这一点你也知道吧」 

「……原来如此，老夫知道你想说的意思了」 

加鲁姆斯人生已经度过了六十余年了，而其中至少有四十年是作为战士走过来的。这期间他所受到的挫折次数也不是一次两次那么简单的。只要是作为武人生活的话，肯定会在遇到什么比自己强大的人的时候丧失信心吧，而没能保护好自己想要保护的东西的次数，也是时常会发生的。 

「确实阿雷斯大人很强，法诺瓦鲁家是武人的名门，阿雷斯大人作为这个家的第四代，一直从小就进行着艰苦的修炼。在我知道的范围里，在成为骑士之后的阿雷斯大人从来没有输过。可是，今后的阿雷斯大人只要作为骑士生存下去的话，一定会在什么地方遇到挫折的吧。我侍奉阿雷斯大人的理由也正在这里。但是在那之前只有年龄会不断毫无意义的累积起来，今后在阿雷斯大人迷失自己的道路的时候，希望我的经验可以支撑起阿雷斯大人呢」 

「……懂了，你是想老夫也起到同样的作用么?」 

「支撑的角色，淡然是越多越好啦」 

在擅长锻冶的矮人族里，有一句古话。那就是，越是坚硬的铁，越是容易被折断。如果只是坚硬的剑的话，实际上是非常容易被折断的。所以如果要制造一把名剑的话，在追求坚硬程度的同时，还得保持一定的柔软性。 

阿雷斯正是一把有着成为名剑素质的比什么都坚硬的铁剑。可是，不管是什么样的名剑，一直使用的话也是会疲劳的，总有一天会被折断的吧。但是，就算是折断了的剑也好，只要有矮人族的技术的话，就能把它给修好。 

「你的这个提议，老夫接受了。原本战斗就是老夫的所望，如果老夫跟他一起战斗就是对他的报恩的话，那么作为一个战士真是求之不得了」 

「非常感谢。能有像你这样经验丰富的战士作为仆人的话，今后一定能支撑起阿雷斯大人的，只是……这样一来就会有一个问题」 

「嗯？这从又有什么问题？」 

「就是该怎么才能获得阿雷斯大人的许可呢。阿雷斯大人经常会只身投入到激烈的战斗之中，所以他不喜欢把他人给卷入进去，因此才不录取仆人的。这该怎么去说服他呢……」 

加鲁姆斯听罢露出了坏笑。 

「这种事情的话不难，就是说，只要让那个小子看看老夫是不是有实力跟他同进共退就行了吧？」

◇

在伊扎雷的带领下，加鲁姆斯进入了别馆，然后遇到了那个年轻人——阿雷斯。 

看来他正在练剑的样子，身上穿着盔甲，正一心一意的挥舞着剑。 

「问一件无关痛痒的事情，骑士这种人就是从早上开始不停的挥剑也能吃饱饭的么？」 

「虽然不是这么一回事……有句话你听说过吧，适才适用。我们的主人真的是一个除了挥剑之外就没有任何才能的人呢」 

伊扎雷用苦涩的表情说道。 

估计是听到了他们的说话声吧，阿雷斯发现了他们。 

「嗯，你是……」 

他停下了挥剑，转了过来。让人吃惊的是，他的脸上一点汗都没有，明明是穿着沉重的盔甲做着那么激烈的运动。 

「好久不见了……还没有真么长时间吧。人类啊，老夫来还你那时候的人情了」 

「人情？你说什么？」 

看来阿雷斯并没有装傻的样子，因为他压根就没有想过是有借了人情给加鲁姆斯他们吧。但是，这反而让加鲁姆斯不爽。 

「算了，总之，叫做阿雷斯的。听说你虽然是个骑士，但却没有仆人对吧。那么一来会非常不方便吧？所以今后就让老夫来做你的仆人吧，你要心怀感激的哦」 

「……哈？你突然之间说些什么？」 

阿雷斯看来是没有明白的样子歪了歪头，当然，他的心情也是能理解的，不过加鲁姆斯并没有照顾他的意思。 

「阿雷斯大人。阿雷斯大人一直都没有仆人，对于这一点我一直很在意。幸好这位加鲁姆斯阁下也是在矮人族中有名的战士。如果是加鲁姆斯阁下的话一定是能做一个杰出的仆人的」 

「等、等等啊，伊扎雷，我从来没有想过要仆人啊，你可是最清楚不过的了吧。为什么突然会提到这种事情呢？」 

「我忘记了呢，最近年纪大了，容易忘记东西了」 

「喂！？你说什么？你到底在说什么！？」 

「烦死了，不要在那里啰嗦个不听了。我们都是武人，决定事情的时候不需要多嘴，来，跟老夫过两招，如果老夫赢了的话就成为你的仆人，你赢了的话就随便你了」 

阿雷斯的视线在加鲁姆斯和伊扎雷之间游离了两三次。可是，当他发现已经没有可以用谈话就来解决的余地的时候，他叹了一口气。 

「……虽然不是很明白，不过只要我赢了的话事情也就清楚了吧。我本来就不想要什么仆人，也不记得有恩于你。只要我赢了的话你就乖乖的回家吧」 

「谢谢你的用心，不过恐怕是不可能的呢」 

加鲁姆斯走了过去，拿起了斧头，正对着阿雷斯。 

「来吧，先决定胜负方法吧。我们双方都是武人，自己什么状况属于败北还是能分的清的吧。也就是说，不管用什么手段也好，只要让对方认输就行了，可以吧？」 

「……我知道了，就这么决定吧」 

阿雷斯左手拿起了剑，真是不可思议的架势啊。如果他是左撇子的话也就算了，可是他的右手一点要帮忙的样子也没有，这到底是怎么回事。嘛，这种事情只要成为他的仆人之后也慢慢会明白的吧。 

「上了哦！」 

「哦哦，来吧！你要是放水的话我是决不饶你的！」 

阿雷斯冲了过来，穿着沉重的盔甲还能有如此敏捷的身手实在是让人吃惊啊。 

但是，加鲁姆斯很清楚他的强大。所以他才能做出反应。 

他用力挥动了战斧，承受住了阿雷斯的一击。受到的冲击要比想象中大的多，可儿是，并不是说不能承受住。 

加鲁姆斯马上就想攻击失去了身体平衡的阿雷斯，可是阿雷斯就像是感觉不到剑和盔甲的重量一样，轻轻松松的躲过了这一击。 

「原来如此」 

虽然不想承认，但是阿雷斯恐怕要比自己还强吧。说起来能够单枪匹马冲进百头犬妖群这种事情，对加鲁姆斯来说也办不到吧。 

但是，那时候他是略有不甘的认为对方是因为骑了马的关系才做得到吧。自己如果能那样自由自在的操纵马匹的话，肯定也能一样驱赶掉几十头几百头犬妖的吧。 

是的，如果是一对一，大家都是在地面上对决的话，加鲁姆斯有自信靠经验的差距来获得胜利。经验，这是年轻的人类阿雷斯所没有的十分重要的一种武器。 

「哼，摆出一副了不起的样子还以为你有多强呢，果然交过一次手后我知道了，你也就这种程度而已」 

「你、你说什么？」 

矮人跟人类的区别绝对不小，加鲁姆斯今年已经六十岁了，这个对人类老说已经是老年的岁数，对矮人们来说还只是壮年而已，两个种族之间的隔阂就是如此之大。但是，即使如此这个叫做阿雷斯的人跟自己的共通点还是有很多的。 

加鲁姆斯在年轻的时候就立志要成为一个战士，经过刻苦修炼他拥有了超高的战斧技巧，没过多久就被称为是村中第一的战士。一个不满二十岁的年轻的战士，加鲁姆斯多少还是知道他们最讨厌的事情是什么的。 

那就是挑拨。这本来不是自尊心高强的矮人族该使用的战术，但是作为给不懂失败为何物的年轻人的上课教材，还是有用的。 

「你这种家伙只是不懂世事的小鬼头罢了。偶尔得到了个骑士的名号就一脸能独当一面的样子。稍微被人夸了几句用剑的才能就骄傲起来了吧，在老夫看来你就跟初学者差不多吧。亏你这样还敢说不需要仆人，一个人就足够了呢。要不你来做老夫的仆人，重新打造一下自己如何啊？」 

「这、这家伙！居然敢如此大言不惭！」 

如预料的一样，阿雷斯被怒气冲昏了头，用惊人的势头砍了过来。 

可是加鲁姆斯轻松的挡下了他的攻击。力量虽然要比刚才强不少，但是轨道却很单调，十分易懂。 

矮人族跟人类还有妖精族比起来，手脚要短、攻击范围也会缩小。可是矮人族的力量要比人类大的多，以他们的这种怪力配合上短手，不管是什么武器都能轻松的挥动自如。有这样的技术的话，在架开敌人的攻击的时候也十分好用。 

「怎么了怎么了！明明说了那样的大话，连老夫一个人都打败不了么！」 

「闭、闭嘴！」 

阿雷斯变得更加冲动了。要对付失去了冷静的对手是十分容易的，阿雷斯的攻击方式变得更加的单调，都被加鲁姆斯给闪过。 

可是，这次轮到加鲁姆斯咋舌了。 

阿雷斯的一击变得更加的有力，速度也更快了，自己握着战斧的手都感到发麻了。这已经是几十年都没有经历过的，沉重的一击。 

——真是个深不见底的家伙啊！ 

这样的攻防战如果继续持续下去的话，吃亏的会是自己，加鲁姆斯开始做出攻势。不，是不得不展开攻势。 

在接受住阿雷斯的攻击之后，加鲁姆斯挥动了战斧。同时，改变了握住斧头的位置。刚才一直是握在了长柄的中间左右的，现在改变了这个位置是为了增加攻击范围。 

一瞬间的变化，如果是普通的对手的话，看到突然伸长出来的斧头一定会不知道如何对付而被打倒吧啊。 

可是在要被斧头击中的一瞬间之前，阿雷斯看穿了一切，躲过了攻击。不过因为采取了回避行动的关系，他的姿势也崩溃了。 

加鲁姆斯利用离心力再次进行了一次回转，向前几步放出了比刚才一击威力更大的第二击。 

「咕！」 

要是被卷入到这个回转之中去的话，不管是回避还是承受都会很困难吧。阿雷斯以比刚才更加失去平衡的姿势向后跳去，想要躲过这一击。 

但是，战斧的轨道跟阿雷斯所预料的不同，加鲁姆斯并没有继续挥舞战斧，而是将战斧丢了出去。 

「什么！？」 

面对从正面飞过来的战斧，往后躲闪是不行的，而失去了平衡的阿雷斯，向往左右翻滚也做不到。要是处置不当的话还可能直接杀死阿雷斯吧。但是，加鲁姆斯料到阿雷斯不是这种程度就会死去的对手，事实上，他的预料是正确的。阿雷斯在失去平衡的情况下挥舞了左手上的剑，将战斧给击落。 

加鲁姆斯失去了唯一的武器，战斧。阿雷斯恐怕已经确定自己的胜利了吧。但是，当一个人在认为自己获胜的那个瞬间，总是会露出破绽，加鲁姆斯很清楚这一点。然后，胜败并不是以武器来决定的。 

——老夫成为仆人之后，首先就先教会他这一点吧。 

加鲁姆斯以阿雷斯的下盘为目标冲了过去，他的目标是阿雷斯的两处脚腕。失去平衡，用力挥剑之后的阿雷斯是没有任何躲避的手段的。 

在抓住阿雷斯的脚腕的瞬间，加鲁姆斯的胜利确定了。 

「呜呀！」 

「呜哇！？」 

加鲁姆斯用力将阿雷斯的双脚举了起来，使他离开了地面。 

这是靠矮人的身高和怪力才能做到的一种攻击。不管是如此厉害的剑术家，在这种样子下被举起来的话，就什么都做不到了吧。加鲁姆斯就这样往身后倒去，阿雷斯的身体也被挥动了起来。 

不管是身体平衡度多好的人，在双脚被抓住、整个人被举起的情况下，想要受身是不可能的。阿雷斯的身体与地面发生了激烈的碰撞，发出了剧烈的声响。 

「可、可恶」 

即使如此还没有丧失战意，还想立刻站起来这一点还是值得表扬的。但是，加鲁姆斯是不会允许的。不等片刻，加鲁姆斯就绕到了阿雷斯的别后，悠然的弯下腰，然后抓住阿雷斯的右肩，使出了关节攻击。 

这是决出胜负的一个瞬间。 

「这样你就知道了吧，阿雷斯。你虽然多少在剑术方面还是很有自信的吧，不过世界上有的是你不知道的战斗方法哦」 

「可、可恶！放、放开我！」 

矮人的身高虽然比不上人类，不过体重却能达到人类的两三倍，既然被这样的加鲁姆斯使出了关节攻击的话，就算是阿雷斯也动弹不得了。 

「真是难看的样子啊，就像被压扁的青蛙一样呢。还说什么不要仆人呢，一个人的话连老夫都不能打败呢。怎么样？是你输了吧，你就老老实实的承认吧」 

「咕……！」 

看到阿雷斯这种悔恨的表情还真是让人心情愉快呢。 

「可、可恶！再来一次！再来一次！这次我绝对不会输的！我们再决一次胜负吧！」 

「做梦。如果这是实战的话你已经死了哦。谁会接受死人的挑战啊。但是……如果你让老夫成为你的仆人的话，事情就另当别论了。陪主人训练可是仆人的任务呢」 

阿雷斯像是放弃了一般吐了一口气。 

「……我知道了，那么从今天开始你就是我的仆人了」 

这就是贝鲁塞鲁王国中闻所未闻的矮人族仆人诞生的瞬间。 

而这个时候，加鲁姆斯对这个叫做阿雷斯的年轻人，第一次产生了期待感。 

剑术的技巧绝对不是普通人能够看穿的，而且不知道怎么回事，他的力量也跟加鲁姆斯一样强大，甚至更大。 

性格虽然耿直但也算正直，精神方面还有待培养吧。但是，反过来说只要改善了这些问题的话，将来他就会是一个相当了得的战士吧。而有几十年战斗经验的加鲁姆斯，自然是有办法来改变他这些缺点的。 

「……原来如此，老夫算是有点明白那个叫伊扎雷的老人会侍奉这个小鬼的理由了呢」 

在报恩的同时，自己就照顾这个小鬼一段时间吧——加鲁姆斯一边摸着自己的胡子，用没有别的人能听到的声响嘟囔着。

不过。 

加鲁姆斯直到还清阿雷斯的人情为止，一共花费了一年半这一点，他自己也没想到。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




余章
这个时候，在贝鲁塞鲁王国的西部，布拉威鲁海上正存在着某个船团。 

他们的旗帜是红色的，这说明他们是属于贝鲁塞鲁王国的船只。但是，被称为骑士之国的贝鲁塞鲁王国，并没有海军或者舰队之类的东西存在。 

不过，现在出现在布拉威鲁海上的正是贝鲁塞鲁军，而率领他们的，是现在一手掌握了王权的菲利普。 

《我的契约者哟》 

穿着漆黑盔甲的菲利普一个人站在船头上，听到了这样的声音。 

「有什么事，潘多拉」 

《有一件事情我觉得还是要告诉你一下吧。阿雷斯他，站起来了》 

「……是么」 

菲利普的嘴角，露出了微笑。 

《你不想具体知道发生了些什么吗？》 

「不了，我没兴趣」 

菲利普握住了船上的扶手，看着大海。 

「来吧，你会怎么行动呢，我的宿敌。明明你只要继续过着惨不忍睹的败家犬的日子就行了呢。不过你却故意选择了要跟我作对的道路。只要你继续走在这条路上的话，我就绝对不会放过你的」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



