文件发布时间:2013-01-10 12:26:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：火之国、风之国物语
本卷名称：第六卷 哀鸿遍野

序章
网译版 翻译 RaXpo

此国、在黄金和深绿的波浪之中犹豫不决的贤王之国。

在他的国家之中有英雄存在。 

名为法诺瓦鲁，继承着这一名字之人被称为国之守护神。

冠有此名的骑士们、都无时无刻的为了人民挥舞着利剑。 

在草原上将敌军击退，在森林中负责殿后，靠着单骑守住了大桥。 

他的后背一直只对着自己的战友们，他的胸膛一直只对着他的敌人们。

这些骑士们，尽管经过了漫长的八十年，但还是一直为了人民而挺身而出着。 

就算名字变了，相貌不一样了也好，他们的这股意志却一直是纹丝不动。

－－－－－

那一天，在托鲁斯莲城寨的屋顶上，出现了一个少女的人影。 

不过要把她称为少女的话，那她身上有两点就太让人觉得奇妙了。 

一点是，少女的双脚并没有立足于大地之上。 

另一点就是，能够看到少女的身姿的，除了极其例外的某个人之外其他就一个都不存在了。 

《……事态变得十分奇妙了呢》 

有着少女外形的精灵——潘多拉颇有感慨的嘟囔道。 

因为北方的侵略，接下来在这片大地上会发生规模巨大的战争。这正是潘多拉和她的主人所最想要的发展。 

但是，只要发生了一次大规模的战争的话，各种各样的事态就会被掺和在一起。黄昏之主可以看透发生在这个世界上的各种各样的事态，然后可以根据这些看到的内容来推测出未来，但是这并不表示他能够直接看到未来，而且他也无法看透人的内心。 

各种各样的事态越是掺和在一起越会使得事情无法被黄昏之主所掌控。最后在战争迎来终焉之时，人世间到底会产生什么样的变化，这是谁都无从知晓的。 

可是就是因为这是连黄昏之主也无法明白的事情，所以潘多拉才会越发对现在这个状况表示兴趣深厚。 

《那么……我的契约者啊，到底最后你会抓住怎么样的未来呢》 

只要将潘多拉的力量和阿雷斯的武学才能结合起来的话，以血洗血的战场不仅仅会让他获得相应的武勋，更会在迎接到战争终焉的同时，让阿雷斯的大名威震大陆，他的地位和立场也会得到大幅度的强化吧。 

到时候，那个死脑筋到底会选择什么样的道路这一点对潘多拉来说是极其充满期待的乐趣的。

1

在被称为第二次托鲁斯莲攻防战的那场战斗的翌日。 

成为了解放军的客人——实质上的人质——的克劳迪娅公主，在托鲁斯莲城寨的一个房间里第一次从阿雷斯那里听到了这件事实。 

「你说什么！？北方……雷亚尼鲁又再次侵略过来了！？」 

克劳迪娅惊讶的从床上跳了起来，这也是当然的反映。自己好不容易挺身而出来到这里制止了围绕着这个城寨发生的战争，但是新的战争的火种却又已经被点燃了。 

这股胸腔中的悲伤之情只能让她感到愤怒。果然，就算再怎么有「一直睡着很无聊啦，说些什么来听听」这样的想法，这也不该是对生病中的克劳迪娅该说的话，阿雷斯深深的后悔着。 

「克劳迪娅大人。这样对您的身体不好，请不要太过兴奋了」 

「啊……嗯，嗯」 

阿雷斯扶着克劳迪娅重新躺回床上，她那奢华的肩膀看上去就像吹弹即破的工艺品，使得阿雷斯小心翼翼的。 

那一天，克劳迪娅从早上开始就在陈述着自己的身体不适，虽然知道这样做很无礼，但阿雷斯还是用手摸了一下她的额头，该说是不出所料吗，她发烧了。 

原因可以想到好几个。从王宫一直到这里的期间，她忍受了不习惯的野营的每一天，而且，克劳迪娅因为觉得不停止战争不行而使得精神一直被绷紧着。这样的状况对一个十三岁的少女来说给身体带来的疲劳是相当厉害的。在与杰雷德会谈之后，终于达到了目地的她，原本积累着的疲劳就一口气表现出来了——不过这也是杰雷德作为医生所派来的修道士所说的理由。 

应该说不愧还年轻吧，早上看上去状况还很糟糕的她，在睡了半天之后已经降低了不少热度，这应该是最值得庆幸了的吧。 

「可是阿雷斯，你不必一直待在我的身边啦。说不定会被我传染到呢」 

「请放心吧，我在至今为止的人生中还一次都没有发烧过呢，这也是我一个小小的引以为傲的秘密哦」 

「这……这样啊。嗯，健康是一件很好的事呢」 

不知道为什么而低下头去的克劳迪娅这么说道。 

「算了，那么阿雷斯。继续说吧，雷亚尼鲁的军队是什么时候进入到我国的？」 

「非常的抱歉，我也是昨天才得知的消息，所以具体也……」 

「说起来也是呢，你也是一直陪在我身边呢。可是这样我也终于明白了，为什么围绕着这个城寨的战争会这么早就开始」 

想要攻陷这个托鲁斯莲城寨的王国军，原本是打算将城寨完全包围之后展开长期作战的。可是突然之间战略方向被转变，开始了向城寨的强攻作战。这个原因就是北边的侵略造成的吧。 

「克劳迪娅大人。我有一个一直围绕在心头的想法，这场北方的侵略，会不会就是杰雷德在背后操纵出来的结果呢」 

这是阿雷斯所清楚知道的事实。因为是那个名为潘多拉，可以看透这个世界一切事情的精灵，既然她这么说，就绝对不会错。可是因为自己不能将这个情报源公诸于世的关系，他只能将这个意见当成自己的推测来说。 

不知道是不是因为这是出乎了意料之外的话语呢，克劳迪娅有一瞬间吃了一惊的表情，但是立刻就平静了下去。 

「阿雷斯，不要随便做出这种鲁莽的发言。没有确凿的证据就随意诽谤他人这样的事情请节制一点」 

「是，非常的抱歉」 

「不……我也不是不能理解你想说的意思。确实，如果说谁能因为北方的侵略而获得最大的利益的话，那么也就只有杰雷德一个人了吧。但是，现在不是同住在一个国家的人们互相争斗的时候，至少要维持到杰雷德还标榜着自己是我们这一边的时间里呢」 

「是，我明白了」 

「很好」 

克劳迪娅看了阿雷斯的反映露出了一次微笑。 

可是她的表情又立刻被悲伤给替代了，充满了忧伤的眼神穿过了房间的窗口一直看着外面的绿色群山。 

「话说回来……为什么大家都这么喜欢战争呢。这样又会有产生大量的流血啊」 

「…………」 

阿雷斯想不出任何一句可以安慰克劳迪娅的话。 

北方的残忍是住在贝鲁塞鲁王国的人们无人不晓的。特别是为了满足自己的欲望而不管什么肮脏工作都肯干的佣兵们是最让人恐怖的。 

作为北方的先头部队所使用的他们，每次战争开始的时候就会侵入到贝鲁塞鲁王国内，烧抢掳掠。阿雷斯的父亲、祖父——历代法诺瓦鲁家的当家的话，适逢此时都会为了保护众生而挥起手中的利剑。 

当然，作为四代当家的阿雷斯也有这样的义务。可是，现在的阿雷斯有着保护克劳迪娅的义务在身，不能简简单单的就离开她。再加上现在这个城寨的主人是那个毒辣的杰雷德，要是把克劳迪娅一个人留在这样的地方的话，谁知道她会受到什么样的待遇。 

自己到底怎么做才好。阿雷斯抱着这么一个无法简单得到答案的问题，自然而然的陷入了沉默。 

打破两人之间的沉默的，是两声清脆的敲门声。 

「谁？」 

阿雷斯立刻发出了疑问，并摆出了如果有需要的话就能瞬间拔出剑的架势。 

「稍微打扰一下行吗？想跟你们打个招呼呢」 

这是从来没有听到过的年轻男人的声音。 

在这个城寨来照顾阿雷斯和克劳迪娅日常生活的，估计是杰雷德稍微用了点心吧，并不是大块头的士兵，而是一个少年和一个少女。而且别说是杀人了，估计连虫子都没有杀过的两个小孩，就算是阿雷斯果然也不会对他们起太大的警戒心吧。不过现在听到的声音却跟他们完全不同。 

「没关系，让他进来吧」 

无视了阿雷斯的警戒，克劳迪娅允许了来者的进入，伴随着短暂的表示谢礼的句子，门被打开了。 

进入房间的是跟声音所相符的年轻的男性。他是习武之人这一点恐怕谁都不会搞错吧，身体健壮，言谈举止看上去也十分的稳重。 

「有何贵干？」 

阿雷斯的一字一句中都带着警戒心。 

估计是察觉到了这一点吧，男人一边说着自己没有敌对的意思，一边 摊开了双手。 

「那个，我叫做卢克。稍微想跟你们打个面识，所以才来的。不对，应该说想跟你们见面的并不是我呢」 

说着有点不知所云的话的自称为卢克的男人转身朝向了刚才的门那里。 

「喂，你也给我差不多可以进来了吧。事到如今再畏畏缩缩的也没什么意义了吧」 

「……唔！」 

被卢克强行拉过来，带着跟阿雷斯一样警戒感的，是一个少女。 

阿雷斯知道这个少女是谁。 

留着及腰的长发，穿着稍微有点脱离世俗的衣服的，神秘的少女。过去也曾用黑魔法使得阿雷斯负伤过，是仅次于杰雷德的反乱军中的重镇。 

「你认识她么，阿雷斯？」 

听了克劳迪娅的疑问，阿雷斯微微点了点头。 

「是的。她就是<风之女武神>」 

「原来如此，她就是那位啊」 

<风之女武神>挽着双臂，一边用像是在评价一般的眼神看着阿雷斯他们一边进入了房间。并且伸手示意阻止了想要从床上起身的克劳迪娅。 

「你躺着就可以了。我只是过来打一个招呼罢了。初次见面，克劳迪娅公主。还有……好久不见了呢，<红魔附身>」 

阿雷斯从正面将<风之女武神>的视线给瞪了回去。 

「有什么事，<风之女武神>」 

「对，是的，我想起来了。我姑且还算是知道你的本名的。但是，你却不知道我的本名吧？」 

「…………」 

突然的对话使得阿雷斯差点翻白眼。 

说起来之前有在杰雷德的对话中听到过她的名字呢，但是因为<风之女武神>这个名字给他留下的印象太深了，所以现在完全想不起来呢。 

看着这样的阿雷斯，<风之女武神>叹息道。 

「看吧，我就知道。所以杰雷德就叫我趁现在这个机会来跟你们做个自我介绍呢。毕竟现在怎么说也不算是地对着吧。而且我也想能直接跟公主陛下碰一次面呢」 

「原来是这样啊，可是我却觉得你十分警戒着什么呢」 

「当然的啦，在这么狭小的地方你要是有什么奇怪的举动的话，就算是我也会被杀死的啦」 

「这可是对我的侮辱哦。我是贯彻着骑士道之人，在战场上的话姑且不说，在这种地方我是绝对不会做出突然袭击这种事情的」 

「谁知道这是真是假啊？在这个世界上以欺负弱小为乐趣的骑士客室一抓一大把的」 

阿雷斯知道自己愤怒的血液快要爬上透顶了。作为一个骑士，像她这样的发言是不可能默默的接受的。 

可是在阿雷斯做出反驳之前，卢克就一边叹息着一边将手放到了米娅的肩膀上。 

「到此为止吧。我们可不是为了吵架才来这里的哦？」 

「……这个，我也知道的啦」 

米娅就像是被父母训斥了的小孩一样撅起了嘴巴。 

「你也给我差不多点，阿雷斯」克劳迪娅也这么说道。「我们现在已经不是敌人了，今后也要尽量避免再次互相为敌。你需要重新调整一下对人的态度哦」 

「……是」 

阿雷斯颇有微词的点了点头。 

对于阿雷斯来说，面对一国的公主，说话口气不带一丝谦恭的<风之女武神>的说话态度也必须是应该提醒她一下的。可是克劳迪娅并不会希望这样吧。这里自己只能先退下了。 

「算了。那么，再次介绍一下我自己，我的名字是米娅。不过最近很少有被人用本名来称呼呢，所以你们就算用<风之女武神>来叫我也没关系」 

「虽然事到如今已经没有自我介绍的必要了，但是作为礼节上的一环，我还是要形式一下呢。我的名字是克劳迪娅，职业是公主」 

「啊啦，真是有礼貌呢。那么，那边的红色骑士大人呢？你不准备再次自报家门一下吗？」 

「法诺瓦鲁伯爵阿雷斯。其他没什么好说的」 

「并不是无话可说吧。你可是杀了我们的迪奥鲁哦」 

「…………！」 

周围的空气瞬间又紧张了起来。 

虽然阿雷斯并不擅长记住别人的名字，但是跟自己堂堂正正进行过单挑之人的名字他是绝对会记住的。 

迪奥鲁。他是解放军——当时虽然还被成为反乱军——在与王国军正式的首场战斗中，第一个被阿雷斯砍下首级的男人的名字。 

确实自己对<风之女武神>来说是同伴的仇人呢。说不定她来这里真正的目的就是来为同伴报仇的吧。这个想法使得阿雷斯再次提起了警戒心。 

可是相对照的，<风之女武神>却没有任何态度上的变化。 

「不要这么紧张啦，我又不是来找你寻仇的。再说了，迪奥鲁能够在跟你这样的武人的战斗中战死对他来说也是一种幸福了。那家伙因为不少事情其实一直都在寻死呢」 

「…………」 

阿雷斯想起来迪奥鲁。使用大剑的巨汉，说起来，他身上确实有着一种像是在找着死亡之地的印象呢。 

「话说回来……」 

像是佩服一样，<风之女武神>看着床上的克劳迪娅。 

「公主陛下倒是很普通的接待着我们呢。<红魔附身>对我们来说是同伴的仇人，同样我跟杰雷德也是到处让王国军吃尽了苦头的元凶，原本我还以为肯定被你讨厌了呢」 

「会有这种事情也是因为你站在那种特殊的立场上吧。而且不管你用的是什么样的手段，你都是为了人民而站了出来。所以我不想对你带有喜欢还是讨厌的感情。不管是从以前到现在，并且我希望从现在开始到将来也是」 

「……嘿～」 

米娅露出了像是十分佩服的微笑。 

「因为你自己跑来当人质的关系，原本就觉得你应该是个很奇怪的人了，果然你的想法都很有趣呢」 

「这还真是过奖了」 

居然说公主是怪人——阿雷斯虽然想这么训斥她，但是总是找不到插话进去的时机，最后只能闭口不言了。 

「话说回来」这次提出新话题的是克劳迪娅。「我也有一个想要问你的事情呢，可以吗？」 

「是吗？是什么事呢？只要是我能回答的出的问题我都能回答你的」 

「虽然也不是什么大不了的事情啦，但是总是觉得有点在意呢。你那个奇葩的服装，到底是有什么特殊的意义吗？」 

「…………」 

<风之女武神>的脸颊上露出了一丝红晕。 

「……这个你不用多管啦，是杰雷德的兴趣」 

看来是被戳中了要害，米娅摆出一副不会再做任何回答的样子将脸转了过去。 

「是，是这样啊……的确这个衣服在夏天穿的话看上去很凉爽呢」 

克劳迪娅也意识到了自己说了不该说的事情，于是说了这么一句像是在安慰她的话。 

「是，就像你说的啊。夏天很凉爽哦。公主陛下要不要也弄一套啊？这个房间也很热呢，如果你要的话我可以借给你哦」 

「谢谢你的好意了，我没有能跟穿的像你这么好看的自信呢」 

这时候阿雷斯的脸上稍微因为害羞还变红这一点，在场的两个人都没有注意到。因为他瞬间就遐想了一下克劳迪娅身穿这件露出度极高的衣服的样子。自己到底是考虑了有多么不知廉耻的事情啊，差一点就陷入了自我厌恶的情感之中。 

——不过话说回来杰雷德这混蛋。居然利用自己的立场让年轻的女性像这样将自己的肌肤暴露在外面，真是个卑鄙的家伙！ 

像是要驱散掉自己脑中的邪恶思想一般，阿雷斯这么思考着。 

「打，打扰了」 

这次敲门的声音，是曾经听到过的声音了。 

是在这个城市里照顾自己和公主生活的少女索菲亚。 

「怎么了，索菲亚？」 

克劳迪娅这么问道后，索菲亚唯唯诺诺的从门的缝隙中伸出了脸来。她对克劳迪娅这个公主的身份一直带有一些尊敬和畏缩之情，这是她一直以来的态度。真希望那个<风之女武神>也能好好向她学习学习——阿雷斯不禁想到了这些。 

「那个……有克劳迪娅大人和阿雷斯大人的客人到访」 

「客人？你说客人？」 

阿雷斯立刻就反问了回去。 

在这种敌军的大本营里自己是不可能有认识的人的。到底是谁来了呢。 

「虽然不是很明白，但看来我还是退下比较好呢」米娅说道。「反正已经打过招呼了，也就可以了。而且你们只要在这里的话总归还能有说话的机会的」 

「嗯，是的呢。有时间再聊吧，<风之女武神>」 

另一边的阿雷斯则是一言不发的看着走出房间的米娅。 

……<风之女武神>和卢克这个男人离开后，看到了接下来进来的诸人，阿雷斯和克劳迪娅都发出了吃惊的声音。 

「西奥涅？这不是西奥涅么！」 

「艾蕾娜！？还有加鲁姆斯！」 

出现的是克劳迪娅的侍女西奥涅和阿雷斯的义妹艾蕾娜，以及仆人加鲁姆斯们。 

还有， 

「……直接无视我们么」 

「…………」 

连名字都没有被叫到的近卫骑士罗兰这么嘟囔着，在他的边上是成为阿雷斯仆人不久的雷昂则露出了不爽的表情。 

「为什么你会在这里，西奥涅」 

「嘛~嘛~也不需要这么吃惊吧，克劳迪娅大人」西奥涅笑着回答道。「我之前不是说过之后我也会过来的么。身为一国的公主，如果身边连一个侍女都没有的话，不是连衣服都穿不像样了么」 

「这样啊。不好意思了，不过我其实很开心哦」 

「还真是不敢当呢。比起这些，克劳迪娅大人，这种时候你却躺在床上，难不成身体上有什么不适吗？」 

「嗯，稍微有点感冒了吧。不过没问题，已经差不多快恢复了」 

「一定是之前积累的疲劳爆发出来了吧。不过话说回来，似乎我们来的时机有点不太好呢」 

「嗯？你说时机不好是什么意思啊？」 

这时候西奥涅用只有克劳迪娅听得见的声音在她的耳边小声说道。 

「难不成我们打扰到你们了吗？好不容易有机会能让阿雷斯大人贴身照料你呢」 

「笨，笨蛋家伙！你都在在意些什么有的没的啊！」 

想都没想就发出大声音的克劳迪娅，所幸的是她的声音并没有传到阿雷斯的耳朵里。 

因为阿雷斯此时也是半痴呆的面对着数日没见的自己的家臣们。 

「为……为什么你们会在这里？」 

阿雷斯当初是特地避开了众人的视线，也没有将自己的目的地告诉任何人，然后离开了故乡。他们突然现身于自己的所处之地这一点也很不可思议，而对他们会来到这个作为敌军阵地的城寨也很是吃惊。 

「还用说么，当然是追着你来到这里的啦」罗兰像没有什么事一般的回答道。「真是的，突然就不见踪影了。嘛，现在这个世道要说你会去的地方的话，估计也只能联想到这里了呢」 

「……说的也是呢。不，不对，就算是这样你们有来这里的必要吗？」 

「这是我们该说的话吧，哥哥」艾蕾娜刁难道。「为什么一言不发的就跑了出去？我应该是哥哥的从军神官吧？」 

「正如艾蕾娜大人所说的那样！」仆人雷昂一下子站了起来。「我应该已经是你的仆人了！那么为什么要丢下我呢！？明明在雷斯托尼亚领抵抗千人的敌人的时候什么都不说就把我拉了过去！」 

「真是的」另一个仆人加鲁姆斯也一起搅了进来。「听说你一个人就冲入敌军潜入了这个城寨？既然要去战场的话那么带上仆人不是天经地义的事情么。对我们来说，没有比这更过分的侮辱了哦」 

三个人一起这么轮番说着，对原本就口才不好的阿雷斯来说他是不可能说赢他们的。 

「抱，抱歉了。我绝对没有对你们有什么不敬的想法。只是这次的目的不是为了战斗，所以……」 

「我也明白你们的感受啦，但是也别太责怪阿雷斯了」 

不知道是不是对一个辩解都说不上来的阿雷斯感到绝望了呢，克劳迪娅放出了救身艇。 

「因为这件事情的起因本来就是在我身上啦。让阿雷斯在不被人发觉的情况下到我这边来的也是我」 

幸运的是，一国的公主这么说的话就没有人会再追及下去了吧。 

可是对阿雷斯来说，周围的空气还是让他觉得有点难受的。总之现在先试试看改变话题来蒙混过去吧。 

「说起来你们为什么会跟西奥涅在一起啊？」 

「这个啊，我在前来这里的路上遇各位相遇了呢」西奥涅做了一个简短的回答。 

「原本想快点来到克劳迪娅大人的身边的，所以就来到了这个城寨，但果然想要进来不是那么简单的呢，正在我感到困然的时候……」 

「被某个人搭讪了啦」 

接着说下去的是艾蕾娜。而且还用着不常有的冰冷的视线侧目着罗兰。 

「不，不是这样的，我只是看到了有点眼熟的女性所以才上去搭话的哦，真的」 

罗兰的话不管任谁来听都只会觉得他是在狡辩吧。 

不过这样阿雷斯也知道事情的经由了。原本看到困扰中的女性而上前帮助就是骑士的义务之一。特别是罗兰在这个义务上更是无人能及。也就是说他在前往这个城寨的途中看到了正困扰着的女性，然后就上去搭话了，碰巧这个女性就是西奥涅。 

「但是实际上，我们能够来到这里也都是对亏了罗兰的能力呢」 

西奥涅这么说着，罗兰露出了得意的表情，并趁势插了进来。 

「没错，正是如此！因为直到昨天这里还是战场呢，我可是花了不少功夫呢。要让那些士兵放行我可是费了不少口舌呢」 

确实虽然现在是处于停战的状态，但是在这个城寨的不远处还有王国军的大本营在。不知道是不是为了不刺激到解放军，所以现在解除了围攻的态势，但是周围遍布着无数的探子这一点还是很容易就能推测出来的。特别是罗兰他们来的南侧的警戒度更是要高其他地方一等，要突破那里并来到这里可不是那么容易的吧。 

原本穿着代表着近卫骑士的红色盔甲的罗兰就在，原本就有着不低的权利了，再加上罗兰的三寸不烂之舌，普通的士兵呀骑士什么的肯定简简单单就被他忽悠掉了吧。 

不管怎么样，对现在的阿雷斯来说，哪怕只能多一个值得信赖的同伴这也是一件十分值得感激的事情了。因为这里是敌人的阵地之中。为了保护克劳迪娅，他一个人打足了精神守护了一晚上，所以基本没有好好睡上觉。再加上今天早上在知道克劳迪娅发烧之后，不知道该怎么办的他急的像热锅上的蚂蚁到处跑来跑去，忙成一团糟。但是有西奥涅、艾蕾娜以及加鲁姆斯在的话，这样的事情就不会再有了吧。 

「我明白了。不管怎么说，非常感谢大家可以前来这里。你们明白现在状况吧？」 

「大致上吧」回答的是加鲁姆斯。「因为公主陛下的挺身而出，这场战斗停止了。不过还有一种说法是某个伯爵背叛了王国军，将公主陛下作为礼品献给了反乱军」 

「原来外面还有这样的说法啊」 

不知道该做什么想法才好的克劳迪娅说道。 

「抱歉了呢，阿雷斯。说不定又给你带来了莫须有的污名呢」 

「您这说的是什么话，我的生命已经全部献给克劳迪娅大人了。只要是为了克劳迪娅大人的话，污名什么的不管十个也好二十个也罢，我都会开开心心的背起来的」 

说到这里阿雷斯好像是突然意识到自己说的话是有多么让人害羞的这一点，像是要隐藏自己的害羞一样干咳了一声后看向了自己最值得信赖的仆人们。 

「总、总而言之，大致上的事情你们已经了解了吧。我们将克劳迪娅公主安置在解放军大本营中，是为了尝试这样做是不是能使得王国军停止攻击的。从目前的状况来看似乎事情进展的不错呢，但是杰雷德这里到底打着什么样的算盘我也说不清楚。为了保护好克劳迪娅大人就算献上我们的性命也是在所不辞的」 

「在敌人的大本营里说什么保护好公主陛下，要乱来也得有个限度吧」罗兰说着。「但是只要事情进行的顺利的话我们就会成为停止战争的英雄呢。这种高回报高风险的赌博我可不讨厌呢」 

「我倒是觉得越危险越好呢。作为你的仆人，请让我也尽一份力吧」 

雷昂也说了。 

至于艾蕾娜和加鲁姆斯则是摆着一副不要来问些自讨没趣的问题的嘴脸。 

「对了对了。我的主人啊，我给你带来礼物了」 

这个时候加鲁姆斯这么说完后，离开了一下房间，然后再次回来的时候手上抱着一个硕大的包袱。 

「这是伊萨雷交给我的。明明是个骑士，不穿好这个的话可是什么都做不好的哦」 

加鲁姆斯的礼物。 

这是作为侍奉国王的近卫骑士身份的证明——红色的盔甲。

2

同一时刻，一个少年到访了杰雷德的办公室。 

「杰雷德。我照你说的那样将客人带到<红魔附身>那里了哦」 

他是跟索菲一样，被下令要照顾好阿雷斯他们生活起居的克莱斯。他与杰雷德是老乡，身上还带有一丝年少轻狂的他，是少数不多能跟尊为一军统帅的杰雷德说话不带任何顾虑的人。 

「这样啊，辛苦你了」 

「那样真的好吗？特地给敌人增加同伴什么的」 

「没关系啦。又不是说来了几百人，这样一来就能建立起互相的信赖关系的话，可是很划算的」 

「哼，这样啊」 

一边摆出一张无法接受的臭脸，克莱斯一边嘟囔道。 

总觉得会让人有一种想要去捉弄一下他的冲动呢，杰雷德露出了不怀好意的笑容。 

「事情就是这么简单的。比如说你想去讨好索菲的话，比起直接去讨好她本人，首先去讨好她的朋友，送些礼物什么的来增加自己的良好评价的话，会使得事情更加水到渠成哦」 

纯情的少年立刻就羞红了脸。 

「你，你这算是什么比喻啊！我才不会做这种事情呢！」 

「哦，是吗？嘛，不管怎么说，你并没有否认想要讨好她这一点呢」 

……因为各种原因吵吵闹闹的克莱斯，最后终于被杰雷德一边安抚心情一边赶出了房间。 

虽然没有对克莱斯说，不过杰雷德会将阿雷斯的同伴放进来还有另外一个目的。是为了让阿雷斯放松警惕。在敌军的阵营中孤立无援的话，他的精神是不会有一刻松弛下来的，虽然只是少数，但是有一定的同伴在的话，他紧绷的精神自然就会松弛下来一点。他的这种状态以后说不定还会对某些事情产生有利的影响呢。 

虽然原本也可以让他跟同伴孤立开来，慢慢的消耗他也是一种有效的手段。但是已经一个人度过了无数险关的阿雷斯，杰雷德觉得他是不是得到了什么精灵的加护之类的。如果这样的话，现在要是做出一些鲁莽的行动的话，还不如卖他一些恩情会更有效呢。 

这时候有人敲了下门，新的客人到访了。 

「杰雷德大人，是我，卡库伍德」 

「啊，你来了啊，请快进来吧」 

卡库伍德。过去领受了杰雷德的勒令，被派遣去暗杀阿雷斯的千人长。可是在阿雷斯那符合<红魔附身>这种不吉利的称号的武勇面前，卡库伍德在自己也受到了很大的打击之后无奈只得脱离了战场。 

但是，恐怕是白魔法的治疗起效果了吧，再次出现的卡库伍德看上去并没有什么特别的异常。 

「回复的不错呢，卡库伍德」 

「是，没有能够完成被赋予的人物，连前几天的作战也没有能够参加，真是太丢脸了……」 

「这种事情没关系的啦。比起这些，你的身体没有问题了吧？」 

「是的」 

卡库伍德抬起了自己的右手示意了一下。 

可是当手肘在举到跟肩膀差不多的高度的时候，他的动作停了下来。 

「非常遗憾的是被<红魔附身>贯穿了的肩膀是无法完全治好了。手腕似乎也只能活动到现在这个地步的样子呢」 

「这样啊，不过虽然是有点可惜了，但却不是很大的问题。我期待的可是你的智略呢」 

「是，不胜惶恐」 

「那么——虽然有点突然，但是有一件事情想要拜托你呢，卡库伍德」 

「只要是我能做到的事情就行。请问是什么样的事情呢？」 

「并不是十分复杂的事情啦。希望你带领最少数的一群人，到王国北西部去一次——」

……听到了新任务的内容的卡库伍德，出现在脸上的并不是吃惊的表情，而更多的确实疑惑的表情。 

「只要是你的命令的话，我是会照做的，但是为什么现在这种时候要做这样的事情呢，能把留有告诉我吗？」 

「是为了防止人民们因为贵族的蛮横而曝尸荒野哦。现在的贵族到底腐败到什么程度我想你也是很清楚的吧？所以哪怕只是为了能多拯救一个人也好，我们也必须采取行动。但是我们现在跟王国军是处于暂时的停战状态中，如果随便乱采取行动的话是不行的。所以如果是因为负伤而处于疗养中的你的话，是可以想办法蒙混过关从而去往北方的哦。如果是你来率领人民的话，应该是能跟普通的贵族对抗的。这可是除你之外没有别人能够胜任的人物哦」 

对原本就有着想要出人头地的卡库伍德来说，能够这样被自己尊敬的杰雷德夸奖，他是绝对不会拒绝的。而且这也是自己在暗杀阿雷斯计划失败后最好的一次将功补过的机会。 

「我明白了，那么就交给我吧」 

就这样，卡库伍德带着少数的一些手下一同趁着夜晚离开了托鲁斯莲城寨。 

他们的行动所带来的影响，是在这之后的一些日子里出现的事了。




第一章 北方的侵略军
1

“冰与铁之国”雷亚尼鲁联合王国是位于古里亚大陆的西北端的国家。 

就如同它联合王国之名一般，它是由六个国家构成起来的，不过其中一国一国的实力也绝对不是要弱于其他国家多少的。“冰与铁之国”这个名号可不是白取的，他们国内盛产着多种多样的矿物，靠着这些矿物的输出，六国都有着巩固的经济力。如果说把六国的国力统合在一起的话，就算说他们是古里亚大陆最强也不为过。 

不过，这六国表面上虽然说是结盟的，但实际上关系却非常的恶劣，每年都会进行上百次小规模的纷争。而且因为适合耕种的土地非常稀少，他们也无法支撑能够称霸整个大陆的国力。 

在这六国之中，最最富饶是被称为米雷斯丁的国家。基本位于雷亚尼鲁的中央，拥有丰饶矿脉的大国。不过，如果想要更进一步的发展的话，就需要能够养育更多人口的农地。不过该说是幸运呢还是不幸呢，这片农地就在他们的眼前。也就是在南面国境处与他们相邻的“森林雨麦穗之国”，贝鲁塞鲁王国。可是过去数次的侵略行为全部以失败告终了，六年前他们才刚刚吃过一场大败仗。 

即使这样米雷斯丁对于贝鲁塞鲁的支配欲还是没有半点消失，在贝鲁塞鲁王国历地八十三年的第七月，趁着贝鲁塞鲁国内发生的内乱，他们又开始了第四次的侵略。

米雷斯丁军的总大将，其之名为莱奥内鲁。 

官职为大元帅。在米雷斯丁，这个职位就是军事面上的最高职位的称号了。由国王亲自任职，只要是能够完成命令，就算是没有国王的许可也可以发动任何军事行动。 

拥有这种官职的人物不可能是个无用之辈，被选举为负责担当第四次侵略贝鲁塞鲁王国军总帅的莱奥内鲁，是拥有“猛狮子”这个别名的魁梧男子。年龄为四十八，他人生中的三分之二时间都奉献给了战场。就如同“猛狮子”这个别名一样，他的脸的下半部分长满了如同狮子的鬃毛一样的胡子，不管是谁看到他都一定会觉得这个人就是一个猛将吧。 

而他的言行举止也只能用大度来表现了吧。 

「哦哦，还真是好久没有看过了呢，眼前的这幅光景」 

在总势超过两万的米雷斯丁军中，莱奥内鲁停止了马，深深地感慨道。 

被布拉威鲁海和谢高拉斯山脉夹在中间的这片土地，因为来自山脉上和海上的风在这里相撞，大地被不断的剥削着，使得周围到处都是尖锐的山丘。坚硬的大地阻碍着草木的生长，到了冬天的话连野兽都不会接近这里。 

但是在这种不毛之地上却有着道路。这条用最初开拓出这条道路的夫妇之名命名的古雷斯·捏利亚街道，是连接米雷斯丁王国和贝鲁塞鲁王国的唯一的街道。 

而古雷斯·捏利亚街道上的通往贝鲁塞鲁王国侧的出口，就是被称为坚城巴雷城寨。是符合国境防卫功能所相应的坚固城寨，是过去让包含米雷斯丁在内的雷亚尼鲁联合军吃过好几次苦头的一大据点。 

「大元帅阁下，准备已经完成了」 

部下中的一人上前报告道。 

「是么。那么就快点开始行动吧」 

「是」 

米雷斯丁之所以会在过去侵略贝鲁塞鲁的过程中失败那么多次，分析出的原因之一就是因为花费在侵略巴雷城寨的时间太久了。巴雷城寨的防备非常的坚固，而且花费在攻略这里的时间越长，贝鲁塞鲁军就拥有越多的时间来整顿好防卫态势。虽然也是可以采取迂回这个方法，但是让自军的后方有着敌人的据点这种做法会使得补给的道路被敌人切断的情况。要向贝鲁塞鲁投入大军的话，就必须要攻陷这里才行。 

所以在第四次侵略战争的这一次，他们要制造出跟至今为止不一样的状况，采用不一样的战略方针。 

反过来利用贝鲁塞鲁王国设下的反间之计，不给巴雷城寨有准顿防备的时间就发动急袭。所以，现在驻留在巴雷城寨的兵力根据探子的回报似乎还不超过三千人。 

这样的话要攻陷这里就易如反掌了。要完全发挥出坚城巴雷城寨的能力的话，不足三千的兵力是远远不够的。确实光是只有这点兵力在攻城上这边也是需要花费大量的兵力和事件的，可是只要驻留兵力少的话，可以不需要强行攻陷这里，而派出差不多数量的兵力包围这里让他们无法行动也是个可行的办法。 

如果驻留兵力超过五千的话，那么就不一样了。将这些兵力放着不管，直接深入贝鲁塞鲁王国的话，会被巴雷城寨里随时可以出击的军队简简单单的袭击自军的背后，并被断掉补给的后路。但是，如果只是三千不足的兵力的话，他们光是要坚守住这个城寨就已经是力不从心了，更别说主动出击了。所以米雷斯丁军只需要用最低限度的兵力包围巴雷城寨让后放在那里就行了。 

只要能突破国境的话，那么靠着掠夺，兵粮也可以直接从当地获得了。另一方，贝鲁塞鲁则不得不重新制定战略，从而陷入被动的状态。而米雷斯丁军则会处于相当大的优势位置。 

如果要说唯一值得让人在意的地方的话，那么就是制定了这个战略的莱奥内鲁的君主，也就是米雷斯丁王国的国王这一点上。现在的国王虽然不是一个无能的人，但绝对不是在谋略上见长的人。所以莱奥内鲁一直怀疑这次的战略是不是有什么人暗中提供给国王的。 

要说在意的地方的话，还有一点。这次的军事行动之所以可以成功，也是因为有了那个国家的协力——更应该说是同意吧。 

米雷斯丁的邻国，同样也连接着贝鲁塞鲁王国国境的迪雷妮亚王国。每年都像例行公事一样要跟米雷斯丁发生无数次纷争的这个邻国，这次倒是简简单单的就摆出了协力的态势，这是让人十分意外的。 

当然可以考虑到的理由也有好几个。迪雷妮亚也对贝鲁塞鲁的不冻大地一直垂涎欲滴着，而且他们恐怕也跟自己一样，考虑到现在正是侵略贝鲁塞鲁的最佳时机吧。 

可是六年前的第三次谢高拉斯战役中，米雷斯丁军虽然突破了西面的巴雷城寨，成功进入了贝鲁塞鲁王国的领内，但是迪雷妮亚军却没能突破东边的达鲁姆城寨，在没有得到任何利益的情况下，大败而退。这次虽说钻了贝鲁塞鲁王国的空子，但是达鲁姆城寨跟六年前比起来却没有任何的变化，还是以一样的姿态堵在他们的面前。 

但他们却没有在意，这次还是发动了向贝鲁塞鲁的侵略。或者说，这次他们有了能够攻略达鲁姆城寨的妙计了么。 

「果然还是有点不爽呢」 

这种想法一直在莱奥内鲁的心中阴魂不散着。 

这次的战争有什么地方有蹊跷。就像是有什么人在招待雷亚尼鲁联合去侵略贝鲁塞鲁王国一样，这样的印象太深了，因为一切的状况都太好了。 

可是就算是有什么人从中作梗也好，现在的状况对自己来说是有利的，这一点是不会变的。只要最终能够得到贝鲁塞鲁的肥沃土地的话，那么就没有什么问题了。 

「大元帅阁下，有事想跟你通报一下」 

这个时候，一个比较熟悉的声音传入了他的耳中，莱奥内鲁的脸一下子就板了起来。 

上来搭话的男人名为古拉里奥。是有着夸张名号的<红月团>这个佣兵团的团长。属下的士兵大约在五百左右，这个数字在佣兵团中也算是人数较多的一个团了。 

年龄不满三十，在莱奥内鲁看来不过还是个小鬼罢了。跟他的职位不同，他有着修长的身型，头发也长的让人除了觉得碍事之外没有别的感想。 

有着这种招摇的外形的古拉里奥，只要一上战场就会不断挥舞手中如同新月般的弯刀，一瞬间就会将刀身染成血红。特别是他那细长的眼睛就像是在窥探着猎物的猎豹一样，而看到他那弯曲着的嘴唇的人都会不约而同的觉得自己是在被他嘲笑着。 

因为他的强大和统率力，不仅是在红月团中，就算是其他的佣兵团也对他颇有畏惧，现在他已经是作为近百个佣兵团、以及属于这些佣兵团的近五千佣兵的代表，可以直接向莱奥内鲁征询意见的立场了。 

原本对米雷斯丁来说，佣兵就有两种。其中的一种虽然是用金钱雇来的，不过却有着充分的实绩，已经担当了本队相当重要的战力了。另一种就是可以即用即丢的雇佣来的佣兵们，莱奥内鲁非常不想把他们编入军队组织中，所以也不过是些无赖们集合起来的乌合之众而已。古拉里奥所代表的就是后者。虽然这种人会被选为无赖们的代表，说明还是有一定的才能的，但是对莱奥内鲁来说他们不过是一群嗜血的狂人罢了。 

「有什么事，古拉里奥团长」 

虽然已经尽可能的控制了自己，但是莱奥内鲁的声音中还是充满了厌恶感。可是古拉里奥似乎并没有在意这些的样子。 

「已经越过山脉了。能否像之前说好的那样，让我们开始行动呢」 

莱奥内鲁尽全力压抑住了自己想要咋舌的冲动。 

——这么快就已经想见血了么，这群家伙们！ 

可是这确实是一开始就订立好的计划，事到如今也没有拒绝的理由。 

「……我就准了吧，但是还是请你别忘记契约的内容」 

「我明白了。食材我们会留下的，不过相对的，其他就随我们喜欢了对吧。这样可以吧？」 

「…………」 

再继续跟他说话也只会让人觉得厌恶罢了，所以选择点头来代替回答。 

「好的。那么我就先告辞了」 

古拉里奥用必要以上的正确礼仪做了回答之后，就无声的退下了。 

就像贝鲁塞鲁王国的骑士拥有着强大的力量一样，雷亚尼鲁联合王国也有某种军人有着强大的力量。 

也就是佣兵。 

古老的帝国崩坏之后，人们在各地形成了集落，与外部断绝了交流之后过上了自给自足的生活，这就是贝鲁塞鲁王国。随后集落之间开始了争斗，只有着些微力量的人为了寻求保护而像拥有更大力量的人请求了帮助。结果为了守护住自己的领地和财产，不得不拿起手中的剑来侍奉自己的主人，这就是骑士的原型。 

同样，过去的雷亚尼鲁联合王国也是由古老的帝国支配的，但是在从支配解放出来之后，他们却走上了跟贝鲁塞鲁不同的的道路。 

被称为“冰与铁之国”的雷亚尼鲁，农作物的收获量是极其的低的。相对的他们却能从群山中采集出丰富的矿物，这个量是其他国家无可比拟的。可是也因此围绕着矿脉的争斗从来没有休止过，属于联合王国的六个国家虽经过了百年，但一直重复着大大小小的争斗。 

争斗会如此的长期化也是有其理由的。是因为冬天的严峻。将所有一切都冻住的冬季是不可能进行任何军事行动的，所以战争只能在夏季进行。不管是处于多么劣势的国家，只要能防守住据点约三个月左右的话，敌人除了退兵之外也别无他法。这对想趁着雷亚尼鲁联合内部混乱侵略进去的其他国家来说也是一样的，所以脸呀尼鲁联合中的六个王国，在百年的战争中才会一直存在，才会一直保持着独立。 

话说回来，如果每年都持续着战争的话，那么原本就稀少的人口就会更加的被减少。所以只有财政赋予的六个国家采取了某个特殊的方针，这也是极其自然的。也就是说雇佣佣兵。 

因此雷亚尼鲁，主要是从春季到夏季的这段时间里，会有来自古里亚大陆全域的人无数人们聚集过去。祖国米雷斯丁虽然刚在六年前的第三次谢高拉斯战役中尝到了败仗的滋味，但是这次又可以发动如此大规模的军事行动也是这个原因。只要本土还安全的话，士兵要多少就可以雇来多少。虽然作为邻国的迪雷妮亚，虽然没有米雷斯丁这样的经济实力，但真亏他们能在六年后再次打起侵略的主意呢。 

只是，佣兵还是有很多问题的。拥有较大实绩的一部分佣兵们会被编入本队，担当战略中的重要职位。可是其他的佣兵，比如古拉里奥率领的<红月团>这样的，只不过是一群跟犯罪者没什么区别的土匪罢了。只要是为了金钱，不管是多肮脏的事情都会做，对民众的侵略和掠夺等暴行也好不抵制。哪怕是自国的国民也好。 

但是佣兵可以用完即丢这一点是十分有吸引力的。所以米雷斯丁在侵略贝鲁塞鲁的时候采用像放出猎狗一般，在本队之前先让佣兵们出击的这种作战。以不破坏农田以及不必要以上的食材为条件，剩下的就随他们喜好了。任由自己的欲望来进行掠夺，袭击女人和小孩，毫不留情的杀光看上去就快满足征兵条件的男人。这是一种浸透性的战术，在剥夺贝鲁塞鲁整备防卫体势的时间上有着很有效的作用。这期间莱奥内鲁大元帅所率领的本队就会在毫无妨碍的情况下顺利的进行侵略，从没有一个人的当地农田里调度军粮，然后攻略一个个据点。 

不过这样的行为就像是将野狗放入羊群中一样，一想到那些无辜的百姓们会成为残虐的佣兵们的牺牲品这点，还真是让莱奥内鲁的心情有些复杂呢。 

即使如此，这种行为也是必须的。在雷亚尼鲁贫瘠寒冷的土地上，只有某种特殊的小麦才能成长。可是吃了这种小麦的话可能会出现流产、手脚坏死等中毒症状，在长年的时间里一直折磨着雷亚尼鲁的人民们。哪怕只是能够支配到贝鲁塞鲁王国的丰裕的不冻之地一部分的话，就能拯救数不胜数的饥饿国民们。解除佣兵们脖子上的项圈绝对是为此所作出的重要的第一步。 

「事情已经做到这个地步的话，不管怎么样都不能允许失败了呢」 

必胜。这就是所被要求的显示，莱奥内鲁大元帅为了能够说服国王，还准备了另一张王牌。 

米雷斯丁在雷亚尼鲁六王国中处于最中央的位置，拥有着最丰富的矿脉和土壤。也因此它们受到的战火次数也是最多的。 

不过就算这样米雷斯丁也从来没有被他国支配过哪怕一次。除了冬将军这个最大的守护者之外还有其他一个理由。是作为国家最高机密的理由。 

本来那是作为防卫国土的最终手段而决不允许那个外出的，不过这次是他们第一次打算把那个东西用在对于贝鲁塞鲁的侵略上。使得胜利更加的确定了。 

莱奥内鲁看向了背后。 

在那里有着一个被严格训练过的士兵们所举着的轿子。如果轿子中的东西被什么人看到的话，看到的人一定会吃惊的吧。 

里面的是跟军队这个词完全沾不上边的，脸上还残留着稚气的十五岁左右的少女。 

她被一部分的人们用一个名字称呼着。 

绿神亚特拉斯之子——巫女公主

◇

这个村子，被三种红色染成了无与伦比的红。 

也就是鲜红的血液、燃烧的烈焰，以及西沉的艳阳。 

「嘁，那群家伙稍微干的有些过头了呢」 

<红月团>的团长古拉里奥看着属下佣兵们所造成的这片光景咋舌到。老人、男子以及小孩已经一个不留的被杀光了，女人们则被拉进边上的小屋，而被掠夺完的房屋则被放火点燃了，眼前就是这样一片光景。 

就在莱奥内鲁大元帅下达掠夺的许可之前不久，<红月团>的佣兵们已经入侵到了贝鲁塞鲁王国领内。严格上来说他们这是属于违反军规的，这种事情要是被人发现的话古拉里奥自然也会被追究责任。可是实际上袭击这个国境附近的村子的时间跟莱奥内鲁大元帅下达许可的时间是基本相同的，虽然多少会有些误差，不过大概还是能逃过违反军规这个重罪的吧——这就是古拉里奥的主张。 

之所以猴急到这个程度，古拉里奥是有自己的理由的。像<红月团>这样的佣兵团有很多，从今往后的掠夺中都是先到先得的。所以他才会抢先确保好一个猎物的。只要是享受过一次任由自己的欲望去杀戮，奸淫妇女，抢夺财产等所带来的快感的话，这五百人的部下今后就会随同古拉里奥的意思不断的向着贝鲁塞鲁的深处侵入进去，他是最清楚这一点的。 

「啊，古拉里奥团长！」 

因为鲜血而兴奋的部下们终于察觉到了古拉里奥的存在。 

「你们这群家伙，看来玩的很开心呢。托你们的福我的猎物都被抢走了呢」 

「对，对不起」 

他们用像要把头直接扣在地面上的气势低了下去，也就是说古拉里奥是如此可怕的存在。如果不是这样的话也不可能统率好眼前的这群土匪。 

「不过，在那间大屋子里还有一些死守在里面的人。另外女人也都已经集中到那边的储物室了」 

「这样啊」 

古拉里奥脸上的不满消失了。 

相对的浮现出来的，是让如同恶鬼妖魔般的冷酷笑容。 

「没关系，女人们就随便你们喜欢了，不过相对的剩下的要留给我」 

「是，遵命」 

部下们吐出了安心的一口气后，又各自为了自己的欲望散开了。 

多数的佣兵们是为了金钱和兽欲才来参加这次的侵略战争的。但是古拉里奥不一样。他的目地就是用自傲的弯刀来杀人，只有这么一个目的而已。 

古拉里奥再次环顾了一下村子。 

杂乱堆起来的死尸的小丘。 

不断发出木柴炸裂声的燃烧中的屋子。 

狂喜中的部下们的叫唤声以及女人们的悲鸣声夹杂在一起。 

真是一幅精彩的景象啊。让人兴奋不已。这个景象，从今之后还有的是机会可以品尝一番呢。 

「那么，时隔六年的劳动时间到了呢。不让这把刀上吸满鲜血可不行呢」 

古拉里奥拿起了自己的弯刀，向着还有村民们死守着的大屋子走去。 

而不久之后，这个屋子的内外都被染成了鲜红色——

2

那一天，担任贝鲁塞鲁王国的国务大臣一职的卡鲁连侯爵来到了国王的职务室中，并交出了一份奏书。 

「这是什么……？」 

国王贝鲁塞鲁姆四世并没有打算接收他所递来的奏书。因为他已经猜到那是什么了。 

「陛下，这是我的辞呈。因为我设下的计谋被敌人反过来利用，并造成我国的北方受到了敌人的奇袭。这个责任必须由我来承担」 

「万万不可，万万不可啊。卡鲁连侯爵，现在这个国家正处于多么危机的状况你应该是最清楚的。国难当前，怎么能让有能的国务大臣解任呢」 

「真是让人欣慰的话语的。可是既然已经招来了如此这般的国难，如果不给我相应的处罚的话怕是警示不了他人呢，请陛下务必收下臣的辞呈啊」 

「…………」 

估计是感受到了卡鲁连的坚强意志吧，贝鲁塞鲁姆四世陷入了沉默。 

但是在他做好了别的打算之后，他又张开了口。 

「那么你就用别的形式来承担这次的责任吧」 

「啊？别的形式……是？」 

「我想派你去一次托鲁斯莲城寨。然后跟反乱军进行一次停战交涉」 

「…………」 

原来如此，卡鲁连内心中这么想着。 

现在这个国家需要即刻准备好态势来迎击北方的军队，因此存在于这个国家内的最大的悬念——也就是说对反乱军的处置是最必要的。可是反乱军不仅死守在了强固的托鲁斯莲城寨中，现在还有着克劳迪娅公主作为人质，所以不能简单的靠武力来制服他们。剩下的最有效的手段就是派遣使者与他们一同寻求和平的解决方案。而有一定的权利，并对这个国家的现状有着十分了解的国务大臣被选为了这次的使者。 

话说回来，如果是跟一个国家交涉的话那好，只是跟一个军队交涉的话，一般是不需要国务大臣出动的。更何况现在虽说是处于停战状态，但是托鲁斯莲城寨还是属于敌人的，恐怕还是有生命危险存在的吧。 

但是，正是因为此次的任务是如此的危险如此的重要，才能算是赎罪的最好机会了吧。 

「可是陛下。这种事情光靠谈话是很难解决的。反乱军至今所犯下的种种罪行，如果那么容易就原谅他们的话，<诸侯联盟>是不会沉默不语的」 

「这一点我也明白。可是北方的侵略已经开始了，现在不是在国内引发争分的时候。虽然谈不上和平，但现在应该找寻停战的方法才对。所以才需要你去和他们交涉。如果是比任何人都了解国情的你去的话，一定能找到让<诸侯联盟>和反乱军双方都能妥协的方案吧」 

道理上这是说得通的。 

如果失败了的话只会浪费贵重的时间罢了，这才是就算一死也难以补偿的罪过。但是一旦成功的话，那么这个功劳也足够用来赎罪了。 

卡鲁连像是感觉到了贝鲁塞鲁姆四世的温情和考虑一般深深地低下了头。 

「……属下明白了。这件事情就交给属下吧。而且为了能尽早准备好迎击北方，属下也会尽力的」 

「很好，那么就拜托了」 

此时的贝鲁塞鲁姆四世将视线投向了窗外。 

卡鲁连立刻就察觉到了，贝鲁塞鲁姆四世会有这种举动大多是在想说一些比较难以开口的事情的时候。 

而现在对贝鲁塞鲁姆四世来说最苦恼的事情还有一个，那就是投身到反乱军之中充当人质的公主陛下了。 

「……卡鲁连侯」 

「是，有何吩咐」 

「吾女所作所为，不知你有何感想？」 

如期所致的问题。 

「通过公主陛下的努力，国民们的流血量被减少了，这是谁都明白的事实。不管手段是否正确，对她的行为表示称赞的人也有，当然也有批判的人。国王陛下不该对拥有如此聪明的女儿而感到自豪吗？」 

「……你真的是这么认为的吗？」 

「是的。虽然那些不能立功的武人们对此颇有微词，但是只要是听到这次事情的国民都无不称赞公主陛下的行为。所以此事没有任何的问题」 

「这样啊」 

贝鲁塞鲁姆四世就像是卸下了肩膀上的重担一样，小小的吐了一口气。 

「那么……在你前往托鲁斯莲城寨的同时，我女儿也要拜托你了。作为一个父亲，让自己的敌人身处敌人手中这种状况实在是……光是想到这一点都会让人觉得痛苦啊」 

虽然贝鲁塞鲁姆四世被称为贤王，但是像这样吐露出自己的心境的情况却几乎没有。虽然他现在做说的只是为人父母最正常的反应吧。 

贝鲁塞鲁姆四世作为一个国王，很稀奇的只有两个孩子。理由虽然不明确，比如说他不想像上一代贝鲁塞鲁姆三世统治着的“流血的一代”一样，出现手足之间的自相残杀。贝鲁塞鲁姆四世已经看过太多的同样的厮杀了。今后为了不出现同样的争夺，所以他才没有生太多的孩子吧。亦或是他至今还爱着在生下克劳迪娅之后死去的王妃吧。 

不管怎么说只有两个孩子的他如果失去其中一个的话，作为父母是很难接受的吧。为了让贝鲁塞鲁姆四世感到安心，卡鲁连有力的做出了回应。 

「请放心吧，陛下。为了保护好公主陛下的安全，我会拼上全力考虑对策的」 

「……嗯。恐怕反乱军不会那么轻易就放过我的女儿吧。但是，希望你能做到你所能做的一切」 

「是，请交给微臣吧」 

如此一来卡鲁连侯爵赴任前往了托鲁斯莲城寨。 

在他的脑海里已经有计策浮现了出来。 

如同贝鲁塞鲁姆四世所说，恐怕反乱军是不会轻易交出克劳迪娅的吧。那么就必须确保身处敌营的克劳迪娅的安全了。 

虽然也不是说没有其他的方法，但是要去北方赴任的话，就应该带上那个女人吧。作为一个奸细有着超出常人手段的她的话，一定能够保护好公主陛下的安全的吧。

◇

「哈……」 

这个时候的贝亚托里斯正在主人卡鲁连侯爵所赐予的房间里，一边叹息着一边将叉子往自己的嘴里送去。 

最近自己一直在背叛卡鲁连的期待。这使得她感到十分的阴郁。 

原本贝亚托里斯所设下的让雷亚尼鲁联合内部分裂的反间之计不仅失败，还反过来被敌人利用，然后最近的阿雷斯暗杀任务也以失败而告终。这样下去的话，来自像父亲一样把自己抚养长大的卡鲁连的信任都要出现危机了。 

贝亚托里斯从懂事的时候开始就一直接受着成为奸细的教育。如果她被卡鲁连抛弃了的话，那么连今后怎么生存下去这一点她都考虑不出了吧。虽然想要做些什么来挽回自己的名誉，但是因为最近的失败连连，交给自己的任务也都没了，只是每天为了养精蓄锐而不断将叉子上的食物送入嘴里而已。 

与此同时，困扰着贝亚托里斯的烦恼还有一个。 

那就是阿雷斯。第一个看到过自己的身体并碰到，然后还生存着的男人。 

每当想起阿雷斯那又大又热的手摸在自己的胸部上的那一次，至今为止没有体验过的奇妙的燥热的感情就会涌现上来。 

那个阿雷斯也这么对自己说过。不要再做什么奸细了，作为一个普通女孩继续生活下去吧。 

普通的女孩到底是什么样的呢。自己到底做不做的到呢。可是真要那么做的话就等于背叛了对自己有养育之恩的卡鲁连了吧。 

就是对于这些事情的纠结才使得贝亚托里斯发出了深深的叹息呢。 

「我进来了」 

突然，房门被打开了。 

怎么说也是女孩的房间，能够像这样连门都不敲一下就进来的，只有一个人。 

「这不是卡鲁连大人么」 

虽然她想要站起来迎接，却被卡鲁连挥手制止了。 

「没关系，你保持原样就行了」 

之后卡鲁连坐在了贝亚托里斯对面的椅子上——与往常一样，他看了看桌子上的东西就无可奈何的皱起了眉头。 

在桌子上的，是蜂蜜都快要滴下来的水果挞，撒着像白雪一样的砂糖的南瓜派、小山状的水果以及其他各种各样的点心。 

这些对贝亚托里斯来说是贵重的动力源。至今为止每当她完成一个艰难的任务回到王宫之后，都会进行这种贵重动力源的不急。 

最近因为一直在失败，所以一心想着下次一定要成功的她，因为这种想法带动了身体，不断的将动力源送入自己的口中。 

「那么您有何贵干呢？」 

贝亚托里斯一边将叉子伸向特地留在最后吃的南瓜派，一边问道。 

「嗯，实际上接下来我要出发去托鲁斯莲城寨了」 

「啊啦，这真是太好了。也就是说你的辞呈没有被接受吧？卡鲁连大人完全不适合隐居生活呢，这是好事哦」 

像她这样的女孩用如此温柔的笑容说着这样的话的话，普通的男人一定简简单单的就会被她魅惑了吧。 

可是这对卡鲁连是没有用的。奉承也好恭维也好，这类东西对于老奸巨猾的他来说是毫无作用的。 

「你应该知道我为什么要去托鲁斯莲城寨吧？」 

「嗯。是去跟反乱军做停战协议的交涉吧？」 

「是的。所以贝亚托里斯，我要把你也一起带过去」 

「哈？为什么连我也……？」 

「现在公主陛下正身处于托鲁斯莲城寨中。就算真的跟反乱军停战也好，公主陛下还是有可能不被他们释放的。所以，我想把你安置在公主陛下的身边。只要说你是照顾公主日常生活的侍女的话，我想反乱军也是能够接受的吧。之后如果公主陛下遭遇什么不测的话……」 

「那时候我就算拼上自己的性命也要保护好公主，吗？」 

「正是如此」 

真是个大任务呢。 

贝亚托里斯停下了咀嚼，喝了一口茶。 

「卡鲁连大人，最近的我一直是失败连连呢。北方的反间之计下手似乎太嫩了，阿雷斯的暗杀也失败了。这样的我担任这么重要的任务真的可以吗？」 

「有成功就会有失败。再加上原本交给你的任务大多就是一些比较困难的任务了。不管怎么说，这次的任务除了你之外我也想不出其他的合适人选了。我也是作为赎罪才前往托鲁斯莲城寨的，你也带着挽回名誉的想法去试试看何妨？」 

真是让人感激的话语。 

贝亚托里斯最害怕的就是自己经历过这两次失败之后而失去卡鲁连对自己的信任，再也接受不到新的任务。虽然是要被留在敌人阵地中的危险任务，但是这是挽回名誉的最好机会，所以没有拒绝的理由。而且只要这次能完成这个人物的话，自己作为奸细的矜持也应该能够拿回来了吧。 

「但是这样没有问题吗？听说那个阿雷斯现在也在公主陛下的身边。如果我跟他撞见的话，会不会有什么问题呢……」 

「无所谓。你曾经进入过阿雷斯的寝室想要暗杀他的吧，虽然是失败了呢」 

「是的，虽然事情发展到非常好的地步了呢」 

「也就是说，阿雷斯还是多多少少被你的身体魅惑了吧？」 

重新被人这么一说还是让人觉得有点害羞呢。可是这种程度的感情控制，贝亚托里斯还是做得到的。 

「是的，我敢肯定」 

「所以说你才是最适合的人选。带你过去的理由又多了一个呢」 

「这是怎么一回事啊？」 

这真是让人摸不着头脑呢，贝亚托里斯歪了歪脑袋。 

「那我先问你一个问题。你有没有觉得公主陛下跟阿雷斯之间太亲密了呢？」 

卡鲁连用一个奇怪的问题代替了回答。 

「这个……确实是呢。在民众之间也从很早之前就听到过类似的留言呢」 

「正是如此。再加上现在在敌人的阵地之中，他们两人可以说完全就是生活在两人世界之中了」 

贝亚托里斯此时终于知道卡鲁连到底想说什么了。 

「也就是说，有可能会犯下不应该的“错误”？」 

「聪明的公主陛下是不可能的，再加上嫁到艾丁巴拉的日子也近了，我觉得是不会那样的呢」 

这种事情光是想想就让人觉得是对公主的不敬了吧，卡鲁连的表情变得十分不满。 

「但是有着这样的留言本身就是一件非常异常的状况了，区区的一介伯爵居然跟一国的公主有着如此亲密的关系，这可不是很好呢。而且为了能够减弱法诺瓦鲁家的势力也好，那两个人的关系如果能变差的话那就最好了」 

贝亚托里斯再次察觉到了卡鲁连想要说的话。 

「……也就是说，让我去破坏那两人之间的关系？」 

「是的」 

不知道为什么贝亚托里斯的心跳突然加快了。 

要让两个人的关系决裂最单纯有效地方法已经很明瞭了。那就是去诱惑阿雷斯。而且想到那一晚的事情的话，这应该也不是太难的事情。那个时候，确实暗杀这个目的是失败了，但是，至少阿雷斯对自己的身体还是有兴趣的，这一点是不会搞错的。 

「能行么，贝亚托里斯？」 

「…………」 

回答显而易见。 

在取回卡鲁连对自己的信任的同时，还能再次遇到那个阿雷斯。如果所有的一切都进行的顺利的话，一直苦恼着自己的问题的答案恐怕也会出现吧，自己如此感觉到。所以没有任何拒绝的理由。 

「我知道了。虽然要暗杀阿雷斯是比较困难的，但是要虏获他的心还是挺简单的」 

「不仅仅是阿雷斯，公主陛下的事情也拜托了。明明就快要嫁去邻国了，如果还对阿雷斯带有迷恋的话，这可是很糟糕的事情呢」 

「我明白了」 

让互相信赖的公主和骑士之间的关系决裂——这是多门阴险的工作啊。可是，这次不知道为什么贝亚托里斯却没有一点犹豫。哪怕对手是公主，自己也觉得那个阿雷斯被别人抢走的话会有点不爽呢。 

这次又要离开王都一段时间了吧。不趁现在多摄取一点动力源颗不行呢。 

贝亚托里斯再次开始了将叉子送入嘴中的工作。

3

名为威力克的男人，正在匆忙的赶回家去。 

本来用来放各种商品的爱马现在由他自己亲自骑着，在森林中不断驰骋着。 

他的职业是农民。但是，因为从以前开始他的脚力就一直很好，所以她一直行走于贝鲁塞鲁的西北部，进行着杂货的买卖，或者是帮人家送信，也因此现在他作为一个旅行商人而广为人知。 

在他的故乡迪南村，有一个妻子和三个孩子在。其实原本应该还有两个孩子在的，但是都已经病死了。即使这样作为生了五个孩子的他们，能够养育好三个已经是很不错了。对他们农民来说。 

较高的个子，细长的脸，眼睛虽然很大但是眼角有点下垂，不知道是不是这个关系他一直给人漫不经心亦或是有点睡眠不足印象。也就是说，他的外形看起来是——虽然本人并不想——不过该说是相当没有精神的中年要最贴切了吧。就像是为了证明这一点一样，最近好不容易才能回家一次的他，就连自己13岁的女儿对他的态度也改变了，这使得威力克的内心受到伤害，甚至加重了他回家的脚步。 

可是，今天他却没有时间来在意这些。现在最重要的就是要快一点回到家里，不将家人带出去不行。 

终于威力克的爱马穿过了森林，进入了包围故乡迪南村的麦田中。刚结束收割的，或是就快要能收割的麦田的对面，可以看到的就是明明是夏天却还被白雪所覆盖着的谢高拉斯山脉。这是这个小村唯一的骄傲——蓝与白与绿所形成的最好的风景。 

「哟，这不是威力克吗。你回来了啊，有没有带好喝的酒回来啊？」 

正在干着农活的，自己也认识的村民——帕库斯，一个中年的男人在看到威力克之后搭话过来。 

威力克没有停下爱马，而是直接大叫着。 

「现在不是说这些的时候！总之快到我家来！只要是还珍惜自己的生命的话！」 

「什……你说什么！？」 

就算是玩笑，这也开的太不吉利了。帕库斯在原地慌乱了一阵子之后，丢掉了手中的农活从后追赶起了威力克。

「啊，是爸爸，是爸爸啊！」 

还好现在还是白天，对威力克来说现在是最好的机会，因为妻子和三个孩子都还在家里。 

七岁的小儿子立刻就扑了上来。 

「哦，皮塔，你又长大一点了呢」 

威力克就算手中抱着孩子，但是表情上还是没有一丝的笑容。 

「亲爱的，欢迎回来。发生什么了吗？比预定的时间要回来的早的多呢」 

接下来出现的是心爱的妻子的身姿。虽然已经生育并抚养了五个孩子了，但是她的身姿还是跟以前一样，没有一点改变。让人忍不住想要跟她再生一个孩子的，这就是现在甚至让威力克觉得有些困扰并自豪的妻子。 

但是这个时候爱妻的声音中却可以听到有一点逞强的感觉。她已经察觉到丈夫跟一直以来有点不同了吧。 

然后，威力克说道。 

「大家听我说，立刻动身离开这个村子吧。快点整理行李」 

首先发出抱怨的，正如威力克所预料的那样，是十三岁的女儿。 

「等一下，这是怎么回事啊！？我等下还准备去跟亚涅一起织布呢！？」 

听到她的话，威力克稍微受到了一点冲击。 

这个年纪的女孩要去织布，不会错的，一定是要送给异性的礼物。如果是平时的话「你该不会是要送给边上的托鲁维斯吧？只有那个家伙爸爸是绝对不会允许的」——应该会说这样的话从而使的父女关系越加复杂吧。 

但是，现在不是说这些的时候。 

「现在不是做这些事情的时候了！总之快点闭嘴听我好好说」 

像这样发怒并发出怒吼的情况，就算是威力克自己的记忆中也几乎从来没有过呢。 

「……有什么了不起的嘛」 

「呜，呜呜……」 

不知道是不是因为这个原因，女儿陷入了沉默，而几乎从来没有看到过父亲生气的样子的小儿子则是在父亲的怀抱中害怕的开始抽泣了。 

「爸爸，到底是怎么回事？」 

最年长的儿子说道。威力克可以安心的离开这个家去外面游走也是因为有这个儿子在的关系。现在他是有着不输于自己的体格的值得骄傲的儿子了。 

「之后我会说明的。总之快点准备收拾行李。要走不少的路，所以把行李控制在最小的限度，尽可能的带多一点可以保存的食物。另外，值钱的东西也都带上」 

「……明白了。伊利斯，皮塔就拜托了。斯科特来帮忙收拾行李」 

看着丈夫少见的样子，跟随他多年的妻子也没有再多问什么。将还在抽泣着的小儿子交给女儿之后，她就迅速下达指示给大儿子并开始收拾行李了。 

威力克也同样开始了行李的收拾。

不知道是不是因为旅行商人的威力克再没有做任何买卖就回来而感到不可思议，还是因为看到了威力克一家的行为有点不寻常的关系，渐渐地村庄里的人们集中了过来。 

「威力克，到底发生什么了？」 

村民么一个个的争相询问着。 

「请等一下吧，一会儿村长来了后我会一起说的」 

威力克并没有停下收拾行李的双手，只是简单地回答了村民们。 

不知道是不是因为他故意隐藏了答案的关系，周围的骚动声变的越来越大了，所以到老年的村长过来为止并没有经过多少时间。 

「这是在闹什么啊？威力克，你到底在干什么？」 

对这个状况，村长发出质疑正是威力克想要的结果。他终于停下了手中的事，将自己在邻村听到的事情告诉了大家。 

「村长，还有诸位。请好好听我说。北方……他们又一次进攻过来了」 

「什……你说什么！？」 

北方的侵略。 

只要是住在贝鲁塞鲁西北部的人们，没有一个人会不知道这个事实的意义。在第三次的谢高拉斯战役中，因为那些入侵进来的残虐的佣兵团，大家都受到过巨大的被害。噩梦仅仅才过去了六年，到现在还鲜明的印在脑海中。 

没多久村民们就陷入了恐慌。 

「威力克，你说的都是真的吗！？」 

「是的。沿着街道周围的村庄里的人们都开始避难了。我们也要快点逃走啊，不然就要晚了」 

这个迪南村离街道还是有点距离的，所以与外部的交流也比较受到限制。要说他们的情报源的话，除了极其少有的旅行者之外，就只有旅行商人的威力克所带来的消息了。而大家也都知道，威力克不是那种会说谎的诚实守信的人。 

另外，只要看到现在威力克一家的行动的话，他们那不是开玩笑的，真的准备逃走的样子是一目了然的。 

「……我明白了，这确实是一件大事呢。大家都听到了吧？快点做好逃跑的准备吧！」 

「但，但是村长！下个月春天的小麦就能收获了啊！？」 

村民中的一个人发出了声音。 

「生命和面包，到底觉得哪一个更重要！？如果不想失去家人的话就放弃小麦吧！冬天的小麦已经平安的收割了，一定能行的！」 

听了这句村长的话，大家都行动了起来。 

领悟到事态的严重性的村民们一齐回到了自己的家中，开始了跟威力克一样的工作。 

「爸爸……」这时候，长男来到了威力克的边上。「事情我已经知道了，居然是发生了这种事情。但是，我们到底要逃去哪里呢？」 

「我们去领主大人的城里避难。你不记得了么？六年前也是这样的。只要逃进城里的话，那么强大的近卫骑士们就一定会把那些北方的家伙给赶走的吧」 

威力克他们的领主，蒙巴鲁伯爵。他的城寨时刻准备着抵挡北方的侵略，为了作为一个据点而被建造的十分强固。以遇到危机之时提供周围的人避难为交换，威力克他们平时一直支付着高昂的税金。 

「近卫骑士大人！？可以看到近卫骑士大人吗！？」 

听到这边的谈话的小儿子在女儿的怀中发出了开心的声音。 

侍奉着国王的最强的武人，近卫骑士。是所有孩子都曾经憧憬过的存在。 

「嗯，是的。所以没关系，没有什么值得担心的事情」 

现在要让孩子们安心才是最好的，威力克直到最后就也是面不改色的说着谎。 

当然，他也只能这么说才行。这次北方的行动要比以前快的多，听说一部分的军队已经突破国境了。而另一边就算王都派出近卫骑士也好，到这里似乎也还需要一个月左右的时间。再加上现在这个国家有反乱军所引发的斗争，这一点威力克也是知道的。所以说不定等援军过来要花费上一个月以上的时间。以女人和小孩的脚力想要从佣兵的手上连续逃跑一个月以上这是近乎不可能的。 

不过现在要绝望还太早。只要能去领主的城里避难的话那么就还有活下去的可能性，而且也不是说援军就绝对不会来了。比如说在第二、第三次的谢高拉斯战役中，有个骑士就率领着没多少部下却拯救了无数的人民。留下了不少不断被吟游诗人讴歌的难以置信的战国。 

不，那些事情并不是编出来的故事。实际上威力克也曾经亲眼目睹过那个骑着骏马威风堂堂的骑士过。自己虽然变成了一个极其平凡的中年男子，但是那个骑士却不是。没有比他更适合“壮年的男人”这个词的骑士了吧，他就是给人这样的印象。 

「那个骑士是叫什么名字来着……？」 

好像是个很有名的名字才对。不，正确的说那个应该不是名字，更像是一种异名，亦或是说别号一样的感觉。 

「对了。好像是叫……法诺瓦鲁的骑士来着」 

威力克虽然好不容易想起了这个名字，但却马上却感到心灰意冷了。 

法诺瓦鲁的骑士，要说为什么会想起来这个名字呢。 

因为大概一年前左右，那个骑士也就是伯爵死亡的消息曾经一度成为了人们交头接耳的话题。 

「……还真是一件自己想起来却有心灰意冷的事情呢」 

被称为王国的守护神的英雄的逝去，然其一年后再次陷入危机中的王国。还真是不吉利的话题啊。 

就这样带着忧郁的心情，威力克他们的逃难开始了。




第二章 应当守护之物
1

那天，在托鲁斯莲平原南面的近卫骑士团第三军的阵地内，有一场小小的骚动。 

就算没有接受到任何的命令，但是年轻的骑士以及他们的仆人五十人左右都集中到了一起。 

「诺拉德卿，全部的人都集中过来了」 

「好」 

听到声音的名为诺拉德的近卫骑士点了点头。 

诺拉德，是一个身上有不少伤疤，出身于王国背部的以勇武出名的年轻骑士。 

在过去进行的王国军与反乱军之间第一次的真正的会战上——第一次托鲁斯莲攻防战的时候，他率领着别动队立下了击破反乱军一个部队的功劳。而且那个时候他还多多少少的协力了那个绝世仅有的骑士阿雷斯，这使得王国军被从窘境中救了回来。不过因为诺拉德并不是那种会大肆宣传自己的功绩的武人，所以知道这个事实的只有一少部分人而已。 

「好，那么我们就走吧」 

诺拉德发出号令之后，他们踏着不论是谁都无法阻止的脚步在阵地中前进着。 

他们的目的地是，作为他们的指挥官的菲利普将军所下榻的帐篷。

◇

这个时候近卫骑士团第三军的主帅菲利普的心情非常的不好。 

好不容易当上了现在的将军，也做好了包围住反乱军之后攻陷托鲁斯莲城寨的准备。 

可是他这个立大功的绝好机会却被人抹杀掉了。而且还是那个自己最讨厌的阿雷斯干的。所以的心情没有一丝一毫会好的理由。 

「什么？你说要去救援？」 

大概就是因为这个原因吧，在听了前来求见的诺拉德的请求之后，菲利普打从心底感到厌烦一样皱起了没头。这件事情对菲利普来说就是这么的不值一提。 

「是的。北方的侵略已经开始了，残虐的佣兵们正在企图蹂躏我们的故乡。另一边在我们的眼前却仍然有反乱军的部队在，考虑到背后可能遭到袭击的可能性，我也知道很难让大部队就那么轻易的前往北方吧。可是只要派遣一小部分的部队穿过小路前往北方的话也是可能的吧。希望能给我们二、三个小队，哪怕只有我们这些人的话，也希望你能允许我们去拯救自己的故乡」 

「…………」 

菲利普没有做出回答，而是望向了帐篷外面。 

那边有着跟诺拉德一样带着真挚的表情前来请愿的骑士数十人。如果只是一两个骑士的请愿的话是可以轻易拒绝的，但是现在这个数量是不能随便回答他们的。 

再加上诺拉德是已经立了功的人。赏罚分明是武人之间的尝试，他有要求一个恩赏的权利。如果这个要求只是能允许他去保护自己的故乡的话，那么就更加不能轻易回绝他了。所以在帐篷外的排列着的骑士们才会让诺拉德来做交涉代表吧。 

真是麻烦的一群人——菲利普尽量控制住自己的这种想法不要在行为上被表现出来，一边慎重的选择了话语。 

「原来如此，爱卿对故乡的挂念之心我十分的理解了」 

「那么——」 

「但是。我听闻北方的佣兵们最擅长的就是以少数的人数来作战这一点，如果我们这边也只派少数的不对过去的话说不定就要变成他们逐个击破的饵食了吧。再加上我们现在是在要跟来自北方的本队决一死战的立场上。现在是一兵一卒都不应该浪费的啊」 

估计是预料到了菲利普的这个回答吧，诺拉德的表情没有一丁点的变化。 

「也就是说……你的意思就是要对我们的故乡见死不救吗？」 

相对的，他还来了辛辣的质疑。 

虽然菲利普十分的想对他怒吼「这是对待将军该有的态度么！？」，但他还是靠自己全数出动的自制心控制住了情绪。 

「我可没有这个意思。我只是说派爱卿等少数部队过去的话，整个状况也不太可能得到好转。另外，北方佣兵的恐怖是六年前的第三次谢高拉斯战役中就已经广为人知了。民众们应该早就已经去领主的城堡里避难了吧」 

「即使这样肯定还有被落下的人在的。只要能让我们去的话一定能拯救更多的领民才对」 

「真是伟大的只想呢。我作为一个骑士，也对你这种不畏危险想要去守护故乡的判断表示尊敬呢。可是我不想多说几次，作为主将，你的这个请求我是不能认同的」 

「…………」 

诺拉德还是跟刚才一样，表面上并没有露出任何不满的样子。 

「将军阁下的顾虑我也十分明白。但是，不管怎么说我们都不可能对故乡的危机视若无睹的。如果你肯分派士兵给我们的话，那么我们就自己去北方了。就算这样是会违背将军的命令也好」 

「唔……」 

这是十足可以让菲利普感到愤怒的回答了。 

如果是向领主宣誓过忠诚的骑士的话，那么在领地受到威胁的时候回去也是能够明白的。但是，诺拉德是近卫骑士，他的主人是国王。那样的话，他就有遵从从国王那里被委托了兵权的自己的命令的义务。菲利普还认真的考虑过要按兵法处置掉他。 

但是这个时候，有人在菲利普的耳边提出了建议。 

「请您高抬贵手允许他们吧」 

是作为交谈对象的骑士，基路玛德。 

「菲利普大人的判断作为一个将军来说是正确的，但是骑士的剑是为了民众才挥舞的，这才是最基础的原则。如果再继续阻止为了故乡想要行动的诺拉德卿他们的话，菲利普大人就会被当做是一个背离了骑士道的冷血的将领的哦」 

「这又怎么样？」菲利普小声回答道。「你以为事到如今我还会在意别人在背地里说我什么吗？」 

「我早就料到菲利普大人会这么说了。但是现在我们出于它意而被迫停止了跟反乱军的战斗，武人们失去了立功的机会。我觉得还是不要太招摇会比较好啊」 

「……这个」 

一直以来，基路玛德的话里总是有不能不听的内容。 

原本菲利普就是打破了好几条惯例才有了今天的这个地位。虽然如果能击破反乱军的话，那么立下这个大功的他就不会遭到别人的发难了吧，而在不能做到这些的现在就没有必要再去增加一些别人对自己的敌意了才对。 

「我明白了。那么就准了吧，诺拉德卿。我个人也是极其不希望看到民众们的牺牲的。虽然不能派士兵给你们，但是如果你们想去保护自己的故乡的话，那么我就不会再多说什么了。随你们喜欢吧」 

「是，非常的感谢」 

姑且接受了吧，诺拉德在行了礼之后就离开了。 

「这样真的好吗？阁下」 

这次开口的是作为另一个参谋的贝鲁非鲁德副将。 

「诺拉德卿是个不害怕受伤的男人，就算是孤立无援他也一定会去北方的。为了跟北方的决战，现在这种时候失去诺拉德卿这样有才能的骑士，这种损失我觉得比较痛心呢」 

当然，贝鲁非鲁德副将并没有听到刚才基路玛德所说的那些话，所以他才会提出这样的疑问吧，这一点菲利普也是可以理解的。 

「没关系，让他们去吧。我作为一个将军虽然也不能认同诺拉德卿的要求，但是作为一个武人，我却十分理解诺拉德卿的心情」 

这时候的菲利普脑中，出现了另外一种想法。 

基路玛德和贝鲁非鲁德的意见中都有着应当采纳的地方，这是事实。但是仔细想一想的话，光是因为故乡的危机就不顾军纪行动的近卫骑士对自己来说是不需要的。比如那个阿雷斯也是一样的。 

对菲利普来说必须的，就只有如同一直追逐着挂在眼前的胡萝卜不断奔跑着的马一般的士兵们。

◇

「诺拉德卿！将军阁下怎么回答的……！？」 

从帐篷中走出来的诺拉德立刻就被同乡的骑士们围了起来。 

「很遗憾，并没有从将军那里得到士兵」 

听到这个回答，好几个人都发出了扫兴的叹息。 

为了能够安慰他们，诺拉德继续说着。 

「但是，所幸的是我们前往北方一事被认同了。没有任何问题，我会按照原本的计划回故乡的」 

「那么也请让我一同前往吧！」 

同样的声音一个个的从周围传了过来。 

「这样好吗？谁都知道北方的佣兵是极其狡猾的。这会是一趟孤立无援的危险旅途哦」 

「这还真是您多操心了呢。如果我们能对故乡的危机过目不问的话，那真是有辱骑士之名了」 

「正是如此。因为危险所以就受挫的话，我们的武勇可不止这么点啊」 

诺拉德对立刻就传来的这些回答只能苦笑。 

「是么，那么我们走吧。为了拯救更多的同胞们。我们的荣誉要献给那些一无所有的人们」 

「为了那些一无所有的人们！」 

骑士们的声音在一边齐声叫喊着。 

只要有了这些伙伴们的力量，就一定能够拯救那些领民了吧。这就是此时诺拉德所确信的事实。 

但是，在袭击过来的几百、几千的佣兵面前，五十人左右的骑士能够做些什么他自己也很清楚。 

正是像现在这种时候，才更想要那个骑士的力量啊。最适合一骑当千，万夫不敌这两个词的法诺瓦鲁的骑士的力量。那个仅靠一人就形成的无敌之师，诺拉德认为光靠他一人就应该能让所有的佣兵都退却了吧。 

可是，听说那个赤色的骑士现在跟克劳迪娅公主一起在托鲁斯莲城寨的内部。因为公主们的行动，使得在跟北方决战之前尽可能的减少了战力的牺牲，但是这样的话只要克劳迪娅还在那里，那么阿雷斯踏上战场的可能性就会无限的降低。 

——不，即使如此。 

诺拉德还是坚信着。 

法诺瓦鲁的骑士的名号，最熟悉这个名号的就是王国北部的人们。法诺瓦鲁的历代当家们，每当祖国受到北方的侵略指示，他们都会为了拯救人民而站在部队的最前方，挥舞着切开道路的利剑。 

——而现在的四代目，是不可能无视深处危机的人民们的……！

2

「……今天风还真是大的让人心烦呢」 

成为难民的威力克一边因为正面吹来的风板起了脸来，一边重新调整了一下背在背上的行李。 

因为是夏天的关系，气温比较好。如果是顺风的话会是非常让人感激的，但是长时间被这种迎面而来的风吹拂的话只会对体力出现影响而已。现在真是希望风之精灵们能多给自己们一些怜悯呢。 

周围有着无数跟威力克一样板着脸迎风而行的人们。最初只有同乡的村民数十人，不过在路途中又遇到了同样前去避难的人们，结果就形成了现在这样。 

——还真是越来越让人觉得苍神拉库里纳斯还真是爱捉弄人啊。 

包括威力克，这里所有的人到几天前为止还过着虽然贫穷但也幸福的日子。 

温馨的家庭，就快能收割的麦田。最重要的就是有自己最爱的家人陪伴在身边一起生活着。 

而现在，不管是谁都是带着疲惫的表情在路上行走着。孩子们也被大人的气氛所带走，一点笑声都听不到。如果这就是司掌命运的苍之女神所准备的道路的话，那么任谁都会想要对其抱怨一番的。 

「伊利斯，你累不累？」 

威力克向自己最担心的女儿问道。如果可以的话真想让她骑在马上，但是马背上已经有了行李和小儿子在，所以已经没有多余的空间了。 

「不要把我当小孩啦，这点程度还是没关系的」 

「是，是吗……」 

明明是在担心她，可是收到的确是这样态度冷淡的回答，这使得父亲非常的悲伤。大概是两个月前的时候把，自己因为睡迷糊了的关系，不小心把女儿的贴身衣物当成是自己的衣服穿了之后，女儿就一直是这样的态度。 

这个年龄段的女儿真是难弄啊，威力克叹了一口气。说起来听说克劳迪娅公主陛下也跟自己的女儿一样是十三岁。虽然把王族的人跟平民放在一起比较是十分不敬的，但是国王陛下是不是也跟自己一样抱着同样的烦恼呢，威力克此时出现了这样的疑问。 

「爸爸，还要多久啊？」 

长男上前问道。 

不知道是因为像自己一样呢，还是因为日常的农活锻炼出来的关系，精悍的斯科特身上背着数天的粮食，一直紧跟在后面走着，但完全没有走不动的样子，真是太值得信赖了。 

「应该就快能看到城堡的外墙了吧，怎么，累了么？」 

「不，这点程度的话完全没有问题」 

「爸爸才是买关系吧？那个行李看上去很重的样子呢」 

小儿子皮塔在马背上说道。 

威力克所背着的行李要比这条路上的任何一个人都要多。大概不管是谁都会有一个疑问，就是那么看上去弱不禁风的身体里到底是哪里来的这股力量的吧。 

「没关系哦，因为爸爸的力气是非常大的」 

这么回答的是他的妻子玛莎。为了让小儿子安心，威力克开玩笑般的用夸张的动作挺了挺胸膛。 

实际上，只有体力上他还是很有信心的。 

自从做了旅行商人之后，他基本每天都在不断的行走着。为了能多运送一点商品，他自己来背负商品走也不是什么稀奇的事情。虽然带着背货用的马匹，但是这马终究还是为了背货而用的，威力克自己很少会骑在上面。所以他才不会因为这点程度的路途而累倒。 

同样其他一些每天做着农活的男人们也是一样的吧。但是，孩子和老任的话却不行。就连迎面吹来的风都可以说是障碍，现在威力克他们的行走速度，一天约二里（约八公里）已经算是极限了。 

强壮的佣兵们的行军速度恐怕是他们的一倍以上吧。光是想到什么时候会被追上这一点就让威力克感觉坐立不安。

而过了不久，幸运和不幸同时降临到了威力克他们的身上。 

佣兵们的身姿并没出现，他们平安到达了领主的居所，这就是他们幸运的地方。 

但是，那个城门却没有为他们而敞开，这就是他们的不幸。

3

领主蒙巴鲁伯爵所在的城堡，有着高耸的城墙和深深地壕沟，而且有着充足的水源，作为军事据点，有着十分足够的大小和强固度。作为经常受到北方侵略威胁的王国西北部的城堡，并不是十分的稀奇，附近不管哪一个领主都有着差不多的城堡。要说他跟其他城堡最大的不同点的话，就是没有城下村镇这一点了吧。这对领地的经营来说是非常的没有建设性的，但是因为将出入的人口控制在了最小的范围里，所以在阻止敌人间谍的侵入上有着很好的效果。另外因为据点的面积较小，所以只要少数的兵力也可以高效率的进行防卫，在守备上也有着十分积极的作用。 

一旦发生战争的话，只要跟领民一起守在城里等待王国军的救援就行了。为了维持这个重要的据点，威力克他们这些北方的领民们一直支付着高昂的税金。 

但是，这一天迎接威力克他们的，还是领主蒙巴鲁伯爵的肮脏话语。 

「我才不会为了你们这些愚民们打开城门的！别碍事了，快给我滚！」 

在紧紧关闭的城门上，蒙巴鲁伯爵大声怒吼着。 

被拒之门外的威力克们，只得带着绝望和憎恨看着领主的身姿，其他什么都做不到。虽然也有人在叫着“请打开大门吧。请您大慈大悲一下吧”之类的如同悲鸣般的恳求，但是蒙巴鲁伯爵却没有丝毫理睬的意思，只是不断地以怒骂声回应着这里。 

「爸爸……大家为什么那么生气呢？」 

估计是感受到了周围的气氛了吧，小儿子露出了不安的表情。 

「没事的，只是稍微有点小纠纷罢了」 

为了让儿子安心，威力克强挤出了笑容，但是他自己也觉得在现在这个状况下，这种话很难有说服力吧。 

「真是麻烦，我不都叫你们快滚了么！区区的刁民居然敢不听我这个领主的命令么，这是不可饶恕的哦！」 

接下来发生的事情是谁都没有想到过的。 

蒙巴鲁伯爵从边上的士兵那里抢过了弓箭，然后向下放出了箭矢。 

不知道箭射到了什么人，不远处发出了悲鸣。紧接着又出现了新一轮的骚动和混乱。 

城门前的人群开始一点点的逃跑起来。 

「……没想到居然会变成这样」 

真是让人除了叹气之外别无他法的事情啊。 

六年前的战役之时，领主保护领民已经成了理所当然的事情了。但是，威力克想起了现在跟六年前不同的一个状况。在这期间里，蒙巴鲁伯爵被代替了。虽然父亲有着跟领民一起战斗的信赖关系和气概，但是儿子似乎却不是。 

但是事到如今也不能就这么离去。 

要活下去就只有这么一个办法。没有任何力量，连武器都没有的农民们想要获救的话，就只有躲进这个城里。 

决定了意志的威力克，回头看了看妻子。 

「玛莎，孩子们就先交给你了」 

「诶……！？等，老公你等一下！？」 

威力克完全不听妻子的劝阻，一个人走了出去。来到了没有人的城门前。 

「你个混蛋想干嘛！？我不是已经叫你们滚了么！」 

蒙巴鲁伯爵再次拉开了弓箭，将箭头指向威力克。 

威力克感觉听到了妻子的悲鸣，自己多多少少也感觉到了一丝恐怖感。如果那支箭矢贯穿了自己的身体的话，谁还能来守护这个家庭呢。 

即使如此，威力克还是鼓足了勇气张开了口。 

「伯爵大人，我们就是为了危机之时可以受到您的保护，所以平日才一直缴纳着高昂的税金的。既然这样，为何现在会遭到如此的带鱼呢」 

「啰嗦！你们这群无能的领民供奉我这个领主是理所当然的！而我们这些领主想要怎么对待你们这群领民也是随我们高兴的，区区一介农民不要给我这么大言不惭了！」 

「…………」 

对于把自己当成废物的蒙巴鲁伯爵，威力克绝望了，也放弃了。 

「我们并不是一味的请求你单方面的保护而已。只要是能保护好我们的家族的话，我们也愿意为了保护伯爵大人儿拿起武器去战斗」 

「啰嗦，我的坚城哪里需要你们这些下贱农民们的帮助！听说罗迪斯伯爵就是被他自己放入城内的愚民杀掉的，最后连居城都被占据了！你们能保证不做同样的事情么！？」 

原来是因为这种事情么，威力克终于知道为什么蒙巴鲁伯爵会如此顽固的拒绝自己和其他村民了。 

听说南方的罗迪斯领，农民们似乎夺取了领主的居城。所以蒙巴鲁伯爵才会担心同样的事情也发生在自己的身上吧。 

确实，如果让无数的领民进入城堡里的话，一旦发生反乱那是不可能镇压的住的。蒙巴鲁伯爵会感到害怕这一点也不是不能理解。自从东边的波鲁涅利亚领发生了大规模的反乱依赖，不管是哪个地方的领主都跟领民的关系变得十分的紧张。 

话说回来，为什么罗迪斯领的领民们要做出杀害贵族这种事情呢。不，罗迪斯伯爵的好色是威力克在行商中就从同伴那里听到过的。估计他在城堡内对领民提出了什么让人难以接受的要求吧，所以才引发了群众的愤怒。 

但是，发生的时间也太差了。在领民和领主必须同心一体的这个时期，因为罗迪斯领的这个先例，要不了多久就会影响到近邻所有的领地吧。就像眼前的蒙巴鲁伯爵一样，将领民扫地出门的领主会一个接一个的出现吧。 

「伯爵大人……」 

威力克继续开口说道。对于顽固的蒙巴鲁伯爵，应该说什么都已经没用了，但是他还是想最后再尝试一下。 

「在六年前的战役之时，在伯爵大人的父亲的指挥下，我们死守在这个城里与敌人奋斗过。正因为领民和领主齐心协力的战斗，所以我们才活了下来。正因为我们到现在还记得那时候的恩情，所以我们在六年之间才一直支付着高昂的税金，也没有什么怨言。但是，这次伯爵大人却把我们拒之门外，伯爵大人，十分抱歉，我不觉得靠你那么点兵马就能够守住这个城堡啊」 

「啰，啰嗦！你这种是对贵族说话的口气么！」 

终于蒙巴鲁伯爵向着威力克射出了箭，周围立刻传出了悲鸣声。 

可是威力克站在原地一动都没动。因为他有着那支箭绝对不会穿透自己的身体的确信。从来没有听说过当代的蒙巴鲁伯爵在使用弓箭上有什么造诣，而且今天的风也很大。威力克在行商的途中在遭遇盗贼的袭击时，也被用弓箭攻击过。如果是向着群众射的话那还有可能射中，但如果是瞄准一个人的话，威力克确信他是做不到的。 

事实上，弓箭连擦都没有擦到威力克。而且对威力克来说箭会不会射到都不是什么大问题，重要的是，蒙巴鲁伯爵向着自己理应守护的领民射箭这一个事实。也就是说，看死一个领主的时机到了。 

如果说不能进入城里的话，那么一直待在这里也是没有意义的，快点行动起来去下一个地方会比较好。 

威力克转身过去看向了一直看着自己的人们。 

「大家走吧。蒙巴鲁伯爵是不会帮助我们的，这一点大家已经看的很清楚了吧。残虐的佣兵们的身姿什么时候出现都不奇怪，我们快点去其他的地方吧」 

这个声音变成了一种契机。 

人们的脸上充满了不满，大家都一边怒视着蒙巴鲁伯爵一边开始做起了离开的准备。蒙巴鲁伯爵那里也似乎看到碍事的人准备离开之后满足了，所以也一言不发的从城墙上消失了。 

「老公……请不要做这种太危险的事情了」 

在回到家人的身背之后，脸色苍白的妻子迎接了威力克。 

「嗯，没事的没事的。看，我一点都没受伤哦」 

为了让妻子安心，威力克特地用开玩笑般的口气说道。 

对威力克来说，他也不是出于自愿才去做那种事情的。一切都是为了家人。他绝对无法忍受自己最爱的妻子和孩子们成为北方的佣兵们的牺牲品。为了尽可能的减少哪怕一丁点的可能性，他就可以做任何事情。 

「我说，威力克啊」 

突然背后传来了叫唤声，威力克转了过去。 

在那里的是以村长为首的，故乡迪南村的人们。他们的脸上都有着不安的表情，向自己投来了依赖的眼神。 

「怎么了，村长」 

「既然唯一的希望的城堡现在进不去的话……那么我们接下来该怎么办才好啊……」 

明明是作为应当领导大家的村长，但是现在却什么都做不到。这也使得威力克一瞬间甚至觉得村长看上去很老了吧。 

「总之……现在就算待在这里也没用拔。去东方，去东南方吧。王国军如果要来的话，肯定也是从东南方过来的，而且还说不定可以去其他的贵族那里避难呢。最坏情况下也知道我们能够淘到奥路加斯塔的话，应该就会没事了吧」 

贝鲁塞鲁王国北部最大的都市，奥路加斯塔。北边是雷亚尼鲁联合，东边是艾丁巴拉皇国，西边是港口都市奥卢托尤，南面是通往王都温菲鲁的道路，可以说是北方最重要的交通要到。经济活动自然非常的多，甚至有人说这里要比王都更加的生机勃勃。 

如果奥路加斯塔落入北方的手里的话，领土、经济、精神等个方面都会对贝鲁塞鲁王国的败北造成很大的影响吧。因为是要冲的关系，所以并没有领主，而是属于王国的直辖地，守备也十分的坚强，俗称城寨都市。只要能够顺利的逃亡到那里的话，存活下去的可能性就会一下子大增不少。 

「嘿~奥路加斯塔啊，以前就一直想过去看一次了呢」 

长男用符合年轻人的轻快口调说道。虽然威力克也很明白，他是为了让周围的气氛转好一点而故意在逞强，但是他还是觉得被儿子的这种用心给拯救了。实际上，只要是个年轻人的话，不管是谁都会有想过要去奥路加斯塔看一次呢。 

但是，这里距离奥路加斯塔还有很远的距离，如果按照一日二里的速度的话，在到达奥路加斯塔之前肯定已经被佣兵们捕捉到了吧。至少能在某处的贵族的城堡里避难一下就i彖了，但是就连自己的领主都这幅狗样的话，其他的希望就更微薄了。 

——事情变得很糟糕了呢。 

周围的妻子、女儿、小儿子，脸上都流露着不安的表情。 

作为一家之主，威力克有义务要给自己的家庭带来希望。可是不管他怎么思考，就是无法找到能解决现在这个窘况的方法。 

没有比现在这种情况更让人感到气愤的了，威力克也和村长一样，只得感叹自己的无力。

◇

这个时候。 

有一位骑士一直站在城墙的上面注视着领民们的离去。 

他的五官长得十分的凶险，体格也要比在场的其他骑士都要强壮不少。 

「哼……没想到是个胆小到如此地步的主子」 

名为巴鲁迪亚斯的这名骑士愤愤的说道。 

只有战斗才是骑士存在的价值，但是作为主子的蒙巴鲁伯爵所下达的命令却是躲在城墙后面死守。真是丢脸也要有个限度啊。 

巴鲁迪亚斯想到了刚才跟那个胆小领主正面交锋的领民的穷酸样子。 

「这样看来，那个男人不是要比他勇敢的多了么」 

贝鲁塞鲁王国北方出身的武人，因为一直有跟雷亚尼鲁联合之间的摩擦，所以上战场的机会也很多，因此这里的武人都是以勇猛而出名的。但是现在却因为主人的命令而不得不躲在城堡里，这是多么可笑的事情啊。就连区区的农民都表现的那么勇敢了。 

巴鲁迪亚斯是天生的武人，如同字面上的意思一样，他是个武人，而不是骑士。骑士虽然是为了一无所有之人之类的而挥舞手中的剑的，但是武人却不是。他们只是为了确认自己的强大而挥舞着利剑。 

正是因为他的这种性格吧，所以他才不会关心领民们的安慰呢。但是，要让他遵从胆小鬼的命令苟且偷生的话，他是绝对不能容忍的。佣兵们也是武人中的一种，要眼睁睁的看着这群家伙在这片土地上四处蹂躏过的话，他也是无法容忍的。 

因此，没过多久之后，巴鲁迪亚斯下定了某个决心。

4

从蒙巴鲁伯爵的城门前离开的威力克他们，就这样开始沿着街道向东出发了。 

这附近的街道已经整顿的很不错了，道路也要宽阔不少，走起来也更方便了。不过，这对之后追来的佣兵们来说也行动起来更方便了吧。 

估计是蒙巴鲁伯爵不肯放行的话题穿了出去吧，跟威力克他们一起前往东南方向的人们越来越多了，看上去已经超过了千人的样子。这个数字会在之后的几天里增加的更多吧。而人群的数量越是增加的话，移动的速度也越是会收到限制。如果这个无法自在行动的人群遭到佣兵们的袭击的话，后果不堪设想啊。 

——是不是应该钻入什么小道呢。 

威力克这么考虑着。作为旅行商人的威力克，他有自信自己比这附近的任何一个人都清楚这边的道路。而且如果进入小道的话，肯定要比这样跟着人群中走要快的多。 

可是以少人数来行动的话又会孕育出新的危机。佣兵们当然不用说了，在现在这个极度治安混乱的状况下，说不定还会有强盗、土匪等的出现吧。以少人数来行动的话一定会成为他们最喜欢的饵食的。 

「爸爸……我们，会没事的吧？」 

这种时候的孩子是很敏感的。不安传到了他身上吧，小儿子担心的问道。 

「嗯啊，没事的哦。没有需要担心的事情啦」 

可是威力克除了能说出这种毫无根据的话之外其他什么也做不到了。 

——怎么办？怎么才能保护好家人？ 

明明一直收到近邻村庄的人们的招引，但却还是选择了自己的美丽的妻子。越来越可靠的长男。长的颇像妻子已经有一点美人的影子的女儿。稍微有点任性但还是十分可爱的聪明的小儿子。 

这些全部对威力克来说都是无可替代的宝物。不管是刮风下雨，就算是背着沉重的行李每天行走在泥泞的道路中也好，威力克做这一切都是为了自己的家人。 

只要是为了自己的家人，自己死不足惜。但是现在自己就算死了也救不了任何人。作为一个父亲，作为一家之主，自己从来没有这么对自己的无能而感到过痛苦。 

抱着这样的感情，他开始慢慢变得憎恨这个国家。明明应该保护好自己的国家、领主、骑士们，到底都在干什么。到底是为了什么才交给那群猪们那么高的税金的。这样的话，干脆加入那些对这个国家揭竿而起的反乱军也不知道是叫解放军的家伙们当中要更好吧。不，说不定就是因为有了他们的存在，贵族们跟领民之间的关系才会变成现在这样个样子吧。 

「我说，有人看到过戈洛比亚村的人过么？」 

「不……说起来确实没有看到过呢」 

「大概他们还不知道消息吧，毕竟是那么边缘的村庄」 

威力克在人们的对话之间听到了这样的对话。说道戈洛比亚村的话，那是跟威力克他们的故乡一样，都是十分偏僻的小乡村。如果不是运气好有旅行的人活着行商的人经过那里的话，他们几乎是获得不到外界的消息的吧。 

既然现在那个村庄的人都不在这里的话，说明他们已经晚了。现在已经来不及去通知他们北方进攻的事情了，也没时间来让他们逃跑了吧。虽然那么偏僻的村庄可能连佣兵们也不会察觉到吧，但是他们姑且也是被描绘在地图上的村庄，所以不被发现的可能性是很低的。 

——不，这已经不是事不关己的事情了。 

现在威力克他们自己也是不知道能不能从狩猎者的嘴中逃走的可怜的羊群们。如果被佣兵们追上的话，瞬间这里就会变成阿鼻叫唤的地狱吧。 

而之后，威力克的推测是正确的这一点，立刻就被证明了。

「呀！！！！！！！」

最初的，是不知道谁发出的大声的悲鸣声。 

威力克他们所在的人群一下子就都将目光投向了那里。 

然后，他看到了。 

突然从边路上出现的数十匹骑马的小群体。 

并不是骑士。马屁看上去十分的瘦弱，马背上的人看上去也跟山贼、强盗一样漂浮着下贱肮脏的气息。 

威力克不可能认不出他们，这群家伙跟六年前比起来没有丝毫的改变，绝对就是北方的佣兵。 

「佣，佣兵们！！」 

「不可能！他们已经到这种地方来了！？」 

这事发生的也太突然了。 

虽然大家都知道佣兵已经越来越接近了。但是谁也没想到居然会这么快就看到他们的身姿。 

真是一场如同恶梦的光景。但是，这却不是梦，是现实。数十骑的骑兵正挥舞着武器冲进了人群。 

鲜血与悲鸣同时炸了开来。 

超过千人的难民群，立刻就陷入了巨大的混乱之中。

◇

「哈哈哈哈！这还真是美味的猎物呢！小的么，上啊！给我杀，给我抢！」 

这时候袭击威力克他们的，是名为<白狼团>的佣兵团。 

虽然有着响亮的名字，不过武名上却不是，充其量也就只是米雷斯丁王国中那多如繁星般的佣兵团中的一个罢了。当然他们也没有得到莱奥内鲁大元帅的信赖，连名字都没有被记住。没有待在米雷斯丁本队的边上，而是被先行派遣进了贝鲁塞鲁王国内，这就是最好的证明。 

现在的<白狼团>，数量只有平时的一半，连五十人都不满。并不是说他们因为战斗而使得人数减少了，他们团员的人数减少了半数是因为要准备某样东西而已。 

那就是马匹。 

在雷亚尼鲁，马匹很少被用在军事上，原因很简单，因为太高价了。北方那贫瘠的土地光是要让人们吃饱就已经很吃力了，根本没有余力去供养军马。 

所以除了传令的或者将领，其他人很少有机会使用马匹。光靠骑兵组成的佣兵团也只有仅仅一部分而已。 

可是在入侵了贝鲁塞鲁之后，要比其他的佣兵团领先进行掠夺的话就需要更高的机动性。所以<白狼团>的团长才会减少人员，将多余的钱用来购买便宜的马匹，并分配给了余下的团员们。大家当然都没有骑马作战的经验，但是对付没有武器的农民们的话已经绰绰有余了。 

而现在这个状况正是对他的选择是正确一事的最佳证明。因为不熟悉周围的地理所以迷路了一段时间，但是现在他还是超过了其他佣兵团，发现了超过千人的难民群。就像是发现了毫无防备的家畜群一样。 

「前进前进！将这些羔羊们统统驱散吧！」 

团长以下的数十骑的佣兵们在人群众骑马奔驰着。 

马蹄将人们踢飞，踩踏，佣兵们则挥舞着手中的武器。 

不足五十的佣兵团是不可能将千人以上的难民赶尽杀绝的。所以首先在人群中暴走，将人群冲散，在数量减少之后再检查尸体，追上那些来不及逃跑的女人们，从而满足自己的欲望。

◇

「怎么……怎么会这样！」 

威力克看着眼前展开的如同地狱般的光景呻吟到。 

难民群因为突然袭击过来的佣兵们而陷入了巨大的混乱。 

现在已经没有任何秩序可言了。大家为了从佣兵的刀下逃走，都争先恐后的互相推挤着，力量小的人都被一个个的推倒，或是被人群踩在脚下，到处都能听到被迫与父母分离的孩子们的哭叫声。 

这也不是事不关己的事情了，混乱的波动已经传到了威力克的身边。 

他一点都没有犹豫。一定要从佣兵的手上保护好自己的家人。 

威力克对着自己的家人叫道。 

「你们绝对不要互相分开啊！斯科特，保护好你的妹妹！」 

「明，明白了！」 

「玛莎，我们走」 

「诶？老公等一下！？」 

威力克将小儿子骑着的马的缰绳缠在一只手上后，就用结婚时用过的那种姿势，双手将妻子抱了起来。 

在确认到斯科特也将伊利斯抱了起来之后，就开始了逃跑。只有体力上他是很有自信的，只要就这样逃进森林中的话，佣兵们肯定也不会再追过来了吧。 

但是，状况却不是这样。 

「啊？！」 

「伊利斯！？」 

从背后传来了斯科特和伊利斯的悲鸣声。 

威力克回过头去，看到的是因为慌乱的人群而被推倒在地上的伊利斯，以及想要救他起来的斯科特的身影。 

在此期间，周围还是有着大量的人群在奔跑着。两个孩子现在还是一副要被人群压倒的样子。 

「老公，你快去！」 

「明，明白了！」 

将妻子放到地上后，威力克将缰绳交给了她，跑向了斯科特他们的身边。 

「振作一点，两个人都没事吧！？」 

「爸爸！我没事，但是伊利斯的脚……」 

恐怕是倒地的时候扭伤了吧，伊利斯因为脚上的疼痛连脸都扭曲了，完全不像是能站起来的样子。 

搬运女儿一个人根本不是什么问题，威力克立刻就将她抱了起来。 

但就是这个时候。 

周围的悲鸣声突然变响了很多。然后紧接着传入耳中的就是清脆的马蹄声。 

「呀哈哈哈哈！死吧死吧死吧！」 

发着疯狂叫喊声的佣兵的身姿也出现了。 

而且正半卧在地面上的自己和孩子们已经成了他的下一个目标，正驾着马笔直冲向着这里。 

「呀啊啊啊啊啊啊！！」 

「爸，爸爸！」 

威力克一边听着两个孩子的悲鸣声，一边身体自然而然的动了起来。 

不管是什么样的状况下，自己都必须要帮助自己的孩子。因此自己的性命已经无所谓了。 

那样的话，要做的事情就很简单了。他将女儿推给了长男。 

「快走！」 

「但，但是爸爸呢！？」 

对于反问过来的长男，威力克发出了如同怒吼般的回答。 

「好了快点给我走！现在只要考虑自己的事情就行了！快！」 

像是要把两个人都推出去一般，终于使得他们两个先逃跑了。 

然后，威力克重新看向了佣兵那里。 

「决不能让你通过这里……！」 

威力克也知道，对佣兵们来说最好的猎物就是女人了。而脚上受伤的女儿更是好上加好了。 

但是，自己绝对不会让他们得逞的，自己一定要给女儿争取到逃跑的时间。哪怕是要牺牲自己的生命也好，绝对要停止住那匹马的脚步。威力克将力量注入了全身，悠然的站在原地。 

在全力奔跑的马匹的面前，人类的肉体就如同路边的小石子一样的武力。确实自己要么会死，要么就会受到连走路都不能走的重伤吧。可是马匹的脚确实意外的脆弱的，威力克深知着这一点。只要抱着拼死的决心撞上去的话，也不是不可能的。 

但是，幸运的事威力克并不需要自己挺身而出了。 

「敌袭！老大，不好了，有骑士从后面冲了上——呜哇啊啊！？」 

「什么！？」 

从背后传来的额悲鸣声使得佣兵们停下了马匹。 

威力克的身体自然也动了起来，现在不逃更待何时。 

他跑了起来，拿起了摔倒在一边浑身是血的老人尸体上的木杖，对着看着边上的马脚用力砸了上去。 

「唔哦哦！！」 

马匹发出悲鸣摔了下去，背上的佣兵也一同摔了下来。 

可是不愧是佣兵，就算被马匹的庞大身躯牵连着一起摔在地上也好，他还是举着被鲜血弄脏的剑对着威力克。 

「你这混蛋！」 

威力克下意识的咽了口口水。再怎么说要跟手拿利剑的老练的佣兵正面交锋是不可能有胜算的。 

但是，威力克的幸运并没有这样就结束。佣兵并没有袭击像威力克。 

「什……」 

这个时候发生在眼前的事情似的威力克都只能呆若木鸡了。 

佣兵的身体被从后面跑上来的其他的马匹踩在了地上。 

「啊……嘎……嘎哈……！」 

佣兵就这样口吐着鲜血，渐渐地动弹不得了。 

威力克抬头看了看救了自己一命的骑兵，然而却被那个外形吓得说不出声来。骑在马上的人，有着跟佣兵看上去差不多的粗野的外貌。 

但是，装备却不一样。从他穿着的盔甲可以看出此人绝对是一名骑士。 

威力克此时终于恍然大悟。 

自己，不，大家被这个骑士拯救了。 

而要说为什么这种地方会有骑士在的话，那么理由就只有一个吧了。那个胆小的蒙巴鲁伯爵派出了骑士队吧。 

「十…十分感谢你的搭救，骑士大人」 

「哼」 

那个大个子的骑士对于威力克的感谢一点都没兴趣的样子，调转马头就走了。 

周围的混乱也慢慢的被平静了下去。 

这次前来的骑士，数量看起来只有佣兵的一半都不到的样子。但是佣兵们估计还没有习惯在马背上的战斗吧。没有很好利用自己多人数的优势，被骑士们用枪一个个的击倒。 

最后剩下的少数的佣兵们也都逃进森林里消失了。 

「好像……得救了」 

因为太超出日常理解范围的事情一件件的出现的关系，威力克的脑子都有点转不过来了。 

突然出现的佣兵，随之出现的混乱。差一点被人群吞没的孩子们。如同风前残烛的自己的生命，以及，跑来相救的骑士。 

「对，对了！玛莎他们呢！？」 

威力克慌张的叫起了自己最爱的家人们的名字。 

在这样的大混乱之后，说不定会有可能再也见不到自己的将人了，他甚至有了这样恐怖的想法。 

这时候在喊叫着的不仅仅是威力克一个人。周围不管是谁都在大声叫喊着自己的家人的名字。威力克也不甘示弱的继续叫着。并向神明祈祷着，滚落在那边地上的尸体不是自己家人的。 

「爸爸！是爸爸！」 

只有这个声音，威力克没有听漏。是自己听了不知道多久的可爱的小儿子的声音。 

「老公！」 

「太好了！大家看来都没事呢！」 

威力克他们所在的地方是从最初开始就离被佣兵所袭击的地方相当远这一点真是太幸运了。家族全体人员都没事。另外，连唯一财产的那匹马也是。 

威力克用双手搂住了妻子和小儿子，感受着团聚的喜悦。 

斯科特和伊利斯也平安无事。不知道是不是小儿子注意到了呢，脚踝受伤的伊利斯现在正骑在马上。 

「伊利斯，没事吧？」 

「这点程度的话还没关系。爸爸才是，没有受伤吧？」 

虽然语气上还是有点不老实，但是可以感觉的到，女儿正在担心自己，这已经是时隔多时了啊。威力克感觉浑身的疲惫感一下子就消失了。 

「嗯，没关系。爸爸只有身体是最坚强的呢」 

「……那么就最好了」 

威力克再次向神明感谢着这份幸运。 

如果佣兵们是在自己家人的附近出现的话。 

如果孩子们被人群给吞没了的话。 

如果骑士们没有前来救援的话。 

只要这其中有一点是不一样的话，那么可能现在就不会出现家族团员的景象了吧。 

——威力克越来越不理解命运这一个东西了。 

当然，现在的威力克想都不会想过，今后这种类似的事情会一次又一次的折磨他了吧。 

「全体人员都给我原地坐下！我有话要说！」 

其实的声音此时回响了起来。 

声音的主人恐怕就是刚才那个救了自己一命的大块头骑士吧。 

这使得威力克产生了一点淡淡的希望。说不定那个胆小的蒙巴鲁伯爵改变了心意，决定让自己和其他的难民们进城了耶说不定。 

不知道是不是被骑士的大声给震慑到了的关系，亦或是说因为是农民，所以不敢违抗骑士的命令吧，所有的人都原地坐下之后准备等着接下来的话。 

然而骑士嘴巴里吐露出来的话语，却是那么的让人意外。 

「我的名字是巴鲁迪亚斯！侍奉蒙巴鲁伯爵的骑士！可是我们的主人作为一个贵族，忘记了原本的荣耀，拒绝与敌人战斗！所以我们在看透了那个废柴主人之后，决心遵从自己的意志来挥舞利剑！」 

人群中传来了一阵阵的嘈杂声。遗憾的是，果然看来是进不了城了呢。 

不过，威力克想。虽然拯救一无所有之人是骑士的义务，但是在那之前，向宣誓的主人保持忠诚不该是骑士最重要的义务么。更何况现在这种状况下，在城里闭门不出应该是更安全的吧。 

但是他们还是犯下了冒犯主人的罪行，还选择了更加危险的，来此战斗的道路。 

虽然看上去有些粗暴的样子，但但说不定是一些很有为民着想的骑士呢。如果是他们在的话，说不定自己这些人就能被拯救了吧。 

但是民委巴鲁迪亚斯的骑士，并不是向众人伸出救援之手的神明，也不是英雄，他是十分清楚要打破现在这个状况就必须付出一定牺牲的一介普通的骑士。 

「全部给我好好听好了！看到现在的情景你们也都明白了吧，很遗憾，带着女人孩子和老人想要从佣兵的魔爪中逃脱是不可能的！所以——成年的有孩子的父亲给我站出来！兄弟都还活着的话，弟弟给我站出来！现在我们要编制出敢死队，留在这里跟我们一起对抗佣兵！如果想要为家人争取逃跑的时间的话，那么就靠自己的双手来实现吧！」 

群众们都陷入了寂静。 

「……爸爸，敢死队是什么意思啊？」 

「…………」 

威力克回答不出小儿子的质问。这是做好了死的觉悟去跟敌人拼个你死我活的部队。 

「我再说一次，有这个决心的人请站出来！残虐的佣兵已经就在附近了，没有时间再让你们犹豫了！你们不要以为接下来过来的佣兵也会像刚才那些一样那么容易就能被打发掉！我话先说在前头，我们就算是想要硬在你们里面征兵这也是可以的！」 

巴鲁迪亚斯虽然在此提高了嗓门，但是却没有人回应他。 

当然的。因为这里的谁都是不想死的，舍弃了故乡逃到这种地方来了。然后现在却说要做好死的觉悟去战斗什么的，会犹豫不决也是没办法的吧。当然，威力克也是其中之一。 

但是，那个骑士所说的话中也是有一理可以参考的。 

回想起就在前不久发生的那场混乱，仅仅是数十人的佣兵出现就让自己这些难民们陷入了如此巨大的混乱中。如果佣兵们再次出现的话，肯定还会发生同样的事情吧，又会有大量的尸体出现吧，然后尸体的边上就会有哭泣着的家人们。如果这样的事情发生在自己家人身上的话……威力克连想都不想去想。 

想要救自己的家人的话——估计就只有像那个骑士所说的那样，谁来留在这里争取时间吧。 

而且，那个名为巴鲁迪亚斯的骑士似乎也是可以信任的。因为他已经拯救过这里的众人一次了，他们也不是光要编制出敢死队而已，他们自己会也一起来战斗的。也就是说，他们也是做好了拼上性命的觉悟才来到这里的。看透了胆小卑鄙的主人，为了给难民们争取逃跑的时间而来到了这里的骑士是不可能不值得信任的。 

这样的话，答案就只有一个了。 

如果就这样一个志愿者都不出现的话，那么巴鲁迪亚斯肯定会强行在当场征兵的吧。可是强行征集起来的士兵和自愿组织起来的士兵的作战态度是完全不一样的。 

想要提高家族的生存率的话，那么能选的路就只有一条。 

威力克慢慢的站了起来。 

「我要参加」 

虽然这个声音不大，但是周围却回响在了周围。 

「爸爸！？」 

「老公！？」 

孩子们跟妻子的悲鸣声同时响了起来。 

巴鲁迪亚斯向威力克投来了打量的眼神。 

「嗯，我记得你哦。你就是在城门口跟蒙巴鲁伯爵作对的那个男人吧。虽然勇气是很重要的，但是你有正确理解敢死队的意思么？」 

还真是来的够晚的质问。如果不是真正理解这个意思的话，那么怎么可能资源站起来呢。 

但是威力克知道，巴鲁迪亚斯问这个问题的真正的目地。那个骑士是为了让其他人也听听他会站出来做志愿者的理由，他就是这个意思吧。虽然自己下定了决心，但是周围还有很多犹豫不决的人在。那个骑士就是在叫威力克从背后推他们一把呢。 

「我当然明白。佣兵们现在也还在我们的背后追赶着我们吧。如果没有什么人来停止他们的脚步的话，一定又会发生一样的惨剧吧。那么我们要做的事情就很清楚了。幸运的是，我有一个值得自豪的儿子。之后的事情交给他就行了，我只是选择能够拯救我最爱的家人们的唯一的选项罢了」 

威力克这么说完以后。 

志愿者的声音开始一点点的出现了。然后同时，他们的家人都发出了悲鸣。 

「很好。我在西面等你们，做好觉悟的人就自己过来吧」 

巴鲁迪亚斯带着自己的同伴骑士们，向着群众的后方策马而去。 

不是叫人跟着去，而是让有觉悟的人去——他是这么说的。也就是说，他给了人们跟家人最后道别的时间。与他那严肃的外表不同，那家伙说不定还是个很重情重义的人呢。说起来那个人虽然是骑士，但是称自己的时候却只是用了一个“我”而已，说不定他是一个相当古怪的家伙呢。 

「老，老公……」 

声音从背后传了过来。 

这个世界上威力克最爱的那个女人，眼睛中正含着泪水。 

威力克一言不发，只是抱紧了她。 

「抱歉了，玛莎。为了保护你们，除此之外别无他法了」 

「怎么会这样……啊啊……！」 

估计这也是最后一次拥抱这个丰满匀称的身体了吧。如果可以的话，这最后的一次拥抱真希望是在床上啊，威力克甚至有了这样不洁的想法。 

「骗人的吧……！？爸爸，你难道要去战斗……！？」 

终于理解了事情真相的女儿发出了如同悲鸣般的声音。 

「不，不要去啊！爸爸不是连武器都没有拿过么！」 

「伊利斯，这是没人去做就不行的事情」 

「但是……！就算这样，那为什么一定要爸爸去呢！？」 

与女儿进行这么长的对话真是时隔多时了呢，威力克这么想着。如果不是现在这种状况下的话就更好了。 

「就让爸爸去做吧。爸爸对这周围的道路知道的很彻底哦，那个骑士也说了吧？成年了有孩子的父亲站出来。你们还有斯科特在，所以爸爸就去稍微帮你们争取一点时间拔」 

「什么啊……你在说什么啊！求你了，不要这样，不要去啊，爸爸！」 

看到女儿哭喊成这个样子，使得威力克的决心都有一点动摇了。 

不想看到自己的孩子成长起来的父母应该是不存在的吧。如果可以的话，至少也希望能看到女儿出嫁的时候呢。 

但是，已经没有其他的方法了，至少为了不让女儿继续这样哭下去撒个什么谎吧。 

「没事的。实际上我一点都没有去送死的打算哦。你也知道我的脚力很好吧？而且我对这边的山路也很熟悉，不管是什么样的状况，只有我是绝对可以回来的」 

这时候，妻子的手温柔的放到了女儿的将榜上。同时，女儿身上的力气也慢慢消失了。 

「……那我们约好了哦？爸爸，如果你说谎的话，我就瞒着爸爸一个人嫁出去了哦？」 

「这还真是让人困扰呢。好的，我明白了，我跟你约定」 

好不容易安慰好了女儿之后，接下来威力克抱起了自己最小的儿子。 

「皮塔。不要让妈妈和斯科特困扰哦」 

让人意外的是，只有最小儿子没有哭。不，现在他还是一张就快哭出来的脸。可是他强忍了下来，尽他这个孩子所能的咬紧了牙关。 

「嗯，我知道了。我不会哭的。因为爸爸一定会回来的吧？爸爸从来都没有骗过我呢」 

「…………」 

这是比眼泪还要让人心痛的话语。 

下定的决心再一次被动摇，确实，自己至今为止从来没有骗过皮塔。可是这次恐怕就是第一次也是最后一次跟他说谎了吧。 

「嗯，当然了。爸爸是绝对不会骗皮塔的」 

「我知道了。那么我会一直等着爸爸的！」 

「……嗯啊」 

威力克强忍着眼泪，将小儿子放到了地上。 

最后，威力克看向了长男。 

「斯科特，大家就拜托你了。正因为有你在，我才会选择留下来」 

「……我知道了，爸爸。之后就交给我吧」 

估计是威力克的觉悟传到给了斯科特吧，他并没有阻止威力克。连眼泪都没留，只是以男人的表情目送着威力克。 

真是打从心底让人觉得放心啊，威力克很高兴。继承了自己血统的优秀的儿子能够继续活下去的话，他会心甘情愿的奉献出自己的生命。 

「那么……大家要保重啊」 

不觉得遗憾是不可能的，如果可以的话威力克也想一直跟大家在一起。不在意周围人的眼神，跟妻子来上一个最后的吻别。 

但是，连这个念头也被他打发掉了。他调转了身体，背对着威力克家族。 

因为他不能再多看他们一眼了。不管有什么理由，不能再看一眼流着泪的家人了。

5

切断了所有的迷恋之后，威力克向西，来到了群众的最后尾。 

「哟，威力克」 

路上听到了熟悉的声音，回头一看，是同乡的人。 

「你看来也没事呢，帕库斯」 

「是啊，好不容易呢」 

同时，威力克明白了帕库斯跟自己走向同一个方向的意思。 

「好不容易获救了的话，明明只要跟家人在一起就好了呢」 

「哼，你有资格说别人么？当然啦，我也不想来的。但是没办法啊，正像你所说的，除此之外没有其他保护家人的方法了。我家的孩子也二十五岁了，也已经有了能干的老婆，就算没有我在也没关系吧」 

「是啊，一切都是为了家人啊」 

这时候又传来了其他的声音。看了一眼果然也是同乡的人，但是跟威力克他们不同，要年轻很多。 

「威斯顿……怎么连你都来了？你还没有娶老婆吧」 

「嘛，虽然是那样啦。但是因为刚才的骚动，大哥他受伤了。大哥已经收留了我很久了，至少这种时候我要报恩一下吧，我就是这么想的」 

还不至于要你去拼上性命去报恩吧——威力克想这么对他说。 

但是，自己不想动摇威斯顿的决心，再加上只要敢死队多一人也好，家人的生存性就有可能增加。威力克将自己的内心化为厉鬼，让自己陷入了沉默。 

威力克对自己的双眼感到怀疑是在之后了。 

「托鲁维斯！？」 

那是一个年仅十六岁，面容端正的少年。顺便一提，他是自己的女儿所喜欢的那个对象。 

原本只有十六岁的少年队威力克来说还只是个孩子罢了。这样的孩子是没有必要去参加敢死队的。 

「为什么你会在这里……！？」 

「是啊，这是我们大人之间的事情！小孩就快点给我回去！」 

帕库斯也同样想要阻止眼前的这个少年。 

可是托鲁维斯并没有后退的意思。 

「我也已经是个成年人了。而且，这事关家人全体的性命，跟是大人还是小孩没有关系的吧？我的弟弟们还小，对他们来说爸爸是必须的。所以除了我之外没有别的方法了」 

「就算是这样……」 

虽然帕库斯还是想要说服他，但都被托鲁维斯用各种借口推辞掉了。 

——正是因为这样，所以威力克才讨厌这个小子。 

威力克之所以会反对爱女跟托鲁维斯的交往的最大的理由。就是托鲁维斯有自己从不讨厌背负责任和辛苦，另外还是个能干的好少年。 

虽然这样的人很会受到女性的欢迎。让他这样的人作为一个农民还真是让人觉得浪费呢，威力克也不是不理解为什么爱女会 喜欢上他。 

但是，他这种连别人讨厌的事情都会去做的献身精神，绝对会对为了成为他的妻子的女儿带来不少麻烦的。作为一个父亲，不能认同一个会让自己的女儿过度操劳的男人。 

「算了，随你的便吧！」 

结果，威力克他们也只得因为他的顽固态度而放弃。托鲁维斯的想法从 最初开始一直贯彻到了最后。

◇

巴鲁迪亚斯的骑士们，如同他们所说的那样，在群众的最后为一直等着。 

在他们的周围是威力克他们这些农民零零散散的集中着。 

最后在太阳开始慢慢下沉的时候，巴鲁迪亚斯说花了。 

「再等下去也是浪费时间了吧。不过能集聚起来这么多人也算是不错了吧」 

他站了起来，环顾了一下威力克他们。数量上的话，包括这些骑士在内好不容易超过了百人。 

「我先说一下。佣兵们的大军数量有几千。百人的我们能做到的事情是极其的优先的。但是，士兵这种东西，越是置于死地的时候越是能发挥出成倍的力量」 

这时候巴鲁迪亚斯突然提高了音量。 

「你们已经死了！不要忘了，你们是已死之躯了！是死人的话那么就不要有害怕的感情，也没有什么痛苦可言。而且如果要死的话哪怕一个也要，也要带上一个敌人一起死。这样你们拼上性命争取来的时间中的每一刻，每一秒都会使你们的家人获救。这一点请绝对不要忘记！」 

这是他对威力克他们这些敢死队们的最后的一推。巴鲁迪亚斯每次说话的时候，站在这里的男人们就一点点的加深了自己的决心。威力克自身也不例外，他再一次感受到了自己身上所背负着的责任。 

——与小儿子的约定，看样子是真的要保守不了了呢。 

恐怕连谢罪的机会都没有了吧。只给他留下一个大人是会说谎的坏印象还真是觉得有点不甘呢。 

「喂，把武器都分给全部的人」 

「是」 

巴鲁迪亚斯向一个类似仆人的人说后，原本放在马背上的东西被粗暴的丢了下来。 

地面上散落着的是长枪。长度大约在一间（约一点八米），是就算没有受过训练也可以很容易使用的武器。 

不久之后威力克的手上也拿到了一把枪。 

他想起了女儿的话。爸爸连武器都没有拿过这句话。 

这说的不对。女儿只是没有看到过手拿武器的父亲的身姿而已。六年前的战役时，威力克也拿着武器战斗过。与上一代的蒙巴鲁伯爵一起。那时候因为是守城战，所以比起长枪，手拿弓的时候要 多一点，但是战役结束之后因为担心会有落单的武者在，所以有过一段时间用枪警备的时期。不仅仅是威力克一人，同世代的男人们基本都是这样。 

如果可以的话真心不想再次拿起这些武器的。可是现在也是没有办法的。 

威力克拿起了长枪，向着自己的前方用力刺了出去一次。 

就算拼死也要保护好家人的决心包裹着枪尖，将周围的空气给切破。




间章1 交涉前夜的策动
1

为了与反乱军进行交涉而向北行进的国务大臣卡鲁连侯爵一行人，终于到达了位于托鲁斯莲平原南面的王国军近卫骑士团第三军的阵地。 

与他一起的是数名骑士，以及女性文官一名。 

「这个阵容怎么样？贝亚托里斯」 

卡鲁连一边环顾着阵地，一边问道。 

「非常的不错呢。士兵们都没有怠惰，有条有序的训练着，或是整备着武器，骑士也在指导着他们。菲利普卿能够成为将军是因为有着家族在背后的推波助澜——虽然听到过这样的说法，不过看到眼前这样的光景的话也只能对谣言一笑而过了呢」 

贝亚托里斯当然不是一名军人，不过她也是目睹过数次战场、阵地的人。所以她的意见是不能轻视的。新任将军的菲利普看来多多少少还是有一点为将的才能的。 

这时候，一名骑士出现在了卡鲁连一行人的面前。 

恐怕是为了来迎接国务大臣这个国家的重镇的吧。他们在卡鲁连的面前弯曲了膝盖。 

「卡鲁连大人，欢迎您大驾光临。因为是战地的关系所以做不到很好的迎接……」 

「没关系。比起这些来快点带我去菲利普将军到那里吧」 

「是。那么请跟我来」 

卡鲁连一行人跟在骑士后面前进着。 

但是，随着越来越深入阵地，卡鲁连立刻就感觉到了很多投向这里的奇妙的视线。 

原因他也明白。这些视线不是投向自己的。 

「……果然还是应该让你留在马车里才对啊」 

「啊？你在说什么啊？」 

士兵们的视线会集中起来的原因——贝亚托里斯不知道是不是猜透了卡鲁连的想法，满面笑容的回答道。 

擅长诱惑男人之技的她，现在应该是穿着跟色气无关的衣服，但是她那丰满过头的身体是藏不住的，对日夜没有女人的军营来说刺激实在是太大了。 

「不，看来有很多士兵都对你产生了极大的兴趣呢」 

「啊呀，那还真是让人高兴呢」 

「这是让人值得高兴地事情么。要是让人觉得国务大臣带着爱人出现在最前线的话，那还真是不知道让人该说什么才好了呢。在这个阵地的期间里要禁止一切引人注目的事情」 

「嘛啊，那还真是遗憾呢。我还真想让别人以为我是卡鲁连大人的爱人呢」 

「……所以我才跟你说要注意你的言行的」 

卡鲁连似乎身心疲惫的说道。

「卡鲁连侯爵阁下，我一直在恭候您的大驾呢」 

来到一个巨大帐篷前的卡鲁连一行，出来迎接他们的是一位年轻的将军。菲利普将军以及贝鲁非鲁德副将再加上作为菲利普参谋的骑士基路玛德也在。 

但是让人意外的是，出来迎接的他们的表情却很奇妙。 

没有欢迎的样子，也没有厌恶的样子，而是只有困惑的样子。 

那个傲慢不羁的菲利普为什么才会露出这样的表情呢。再加上，明明是一个健康的年轻男子，但是却丝毫没有将视线投向贝亚托里斯这一点也很奇妙。 

「怎么了？露出这样的表情，有什么事么？」 

「是。实际上就在昨天，有<风之通报>传来了」 

「内容是？」 

「达鲁姆城寨被北方……被迪雷妮亚军占领了」 

「什么！？」 

一般都不怎么将感情表现在脸上的卡鲁连的表情上也出现了动摇的样子。 

为了防御住北方的侵略，在贝鲁塞鲁王国的国境附近有两座城池。一个是西北方的巴雷城寨，另一个就是东北的达鲁姆城寨。 

在这次的战役中，西边的巴雷城寨因为现在正受到米雷斯丁军的包围，已经无力反击了。 

巴雷城寨的周围是平原地带，拥有足够的迂回用的空间。就算被敌人迂回了也好，巴雷城寨如果有充足的兵力的话，就可以期待他们从米雷斯丁军的后方对敌人造成打击，但是这次因为没有足够的兵力，所以他们也没有余力去派遣士兵追击敌人了。 

另一方达鲁姆城寨在谢高拉斯山脉的南北山道的正中央，与巴雷城寨不同，是无法迂回过去的。迪雷妮亚军只要没有攻下达鲁姆城寨的话，是一步也前进不了的。六年前的战役中，达鲁姆城寨也以少量的兵力对有着压倒性的迪雷妮亚军展开了数次被称为奇迹的防卫战，直到最后一刻都保护住了国土，被称为是无敌的城寨。 

时日变迁，现在才没过了几天那里就被慢慢压制了这一点，真是很难让人相信啊。但是菲利普他们是没理由说这样的谎的。此时只能接受这个事实。 

「菲利普将军，你明白吧？万一这个情报被反乱军的人知道了的话，就会被他们抓住机会，至少在与反乱军的交涉结束之前，决不能让这个消息泄露出去」 

「是，这一点我也很清楚。关于这一点我已经下达了很严格的禁口令了」 

菲利普的付清迪鲁威廉侯爵也是擅长隐藏丑闻的高手，这一点这对父子还真是相似呢，不过这种地方让人觉得信任这一点，还真是讽刺啊。 

「但是，国境城寨被压制这种事情是藏不了多久的吧。恐怕最多只能封锁个几天……」 

「我知道，至少隐藏到跟反乱军的谈判结束为止就行了。可是这样的话就不能有一刻迟疑了呢。立刻派使者去托鲁斯莲城寨吧，让他们明天就准备好与国务大臣谈判的准备」 

「卡鲁连侯爵亲自去提出谈判吗……！？这种情况下应该让敌将杰雷德先来向我们提出要求才对啊」 

「确实从立场上来考虑的话应该是那样，但是现在最重要的是争取时间。不能出现这种会产生议论的情况，这点程度的让步是必须的」 

「原来如此，我理解了」 

要不是周围有人的话，卡鲁连真是想要深深地叹一口气了吧。 

会议还没开始就已经是这幅样子了，这种情况下，要怎么才能在跟反乱军的谈判下立下有利于自己的停战条约呢，另外现在还来得及整顿好迎击北方军队的防卫线么。杰雷德和北方的军队，不管哪一个都不是那么轻易就能解决的对手。 

过去因为负伤而再也不能活动自如的左手也因此隐隐作痛着。

2

另一边，同一时刻。 

在托鲁斯莲城寨的私房里一个人待着的杰雷德，正为了一个难题的结论而烦恼着。 

「该怎么办才好呢，那个麻烦的家伙」 

麻烦的家伙，也就是说，阿雷斯的事情。 

那个骑士就这么放在托鲁斯莲城寨里的话——也就是说是应该继续把他放在自己的身边呢，还是要把他赶走呢。这就是现在杰雷德所抱着的难题。 

实际上杰雷德诱发雷亚尼鲁联合王国的入侵的目地，并不仅仅是与王国军的停战。还有另一个效果，会在北方的侵略撤退之后发挥出来。那就是看了王国的——准确的说应该是贵族们的现状之后所想出的策略。将卡库伍德这个策士派去北方也是他这个策略中的一环。 

为了让这个策略发挥十二分的 效果，那么就不应该让阿雷斯在接下来的战斗中提升更高的名声。把他放在身边，慢慢的扼杀掉才是最好的。 

问题是，杰雷德诱发的北方的侵略的这一第一招，似乎被阿雷斯从什么地方察觉到了。那个时候虽然以证据不足而敷衍了过去，但是那个阿雷斯似乎有着什么不知名的可以感觉到这些事情的力量。同样，如果第二第三的策略也被他察觉到的话，下一次自己可能真的就要身首两处了吧。 

「……看来结论从最初就已经确定下来了呢」 

虽然他所做的事情已经是就算落入地狱也不足为奇了，但是至少现在这段时间里还没有到死的时候。不管是怎么的对自己不利也好，也是自己的生命所无法替代的。 

要把阿雷斯赶出去才行。而且一旦将他赶走的话，那么就可以利用克劳迪娅公主这块令牌来一定程度上的控制好阿雷斯的行动了吧。 

当然，要将克劳迪娅留在自己这样邪恶的人身边而自己离开什么的，拉雷斯是不会同意的吧。但是，方法还是有的。杰雷德伸出了中指将快要落下的眼镜推了上去。 

「要让他放松警惕的话，这里也需要表现出诚意才行呢」 

让<风之女武神>行动。 

这样的话就能制造出阿雷斯无法拒绝的局面吧，而且这样不仅是阿雷斯，估计连解放军的名声也会得到提高吧。 

让阿雷斯的同伴们进城所带来的效果看来马上也快体现出来了。如果是有值得信赖的同伴们在的话，要让阿雷斯离开克劳迪娅的身边的可能性就能一口气大增。 

「杰雷德，又有客人来了哦。而且还是南门和北门同时来的」 

就像是在等杰雷德得出结论一样，房门被一口气打开了。连门都不敲就进来的当然就是克莱斯了。 

「还真是奇妙的偶然呢，从北方来的客人到底是谁啊？」 

「是梅里斯缇露哦」 

「原来是她啊」 

还真是让人怀念的名字呢。绝不放过这个与王国军休战的奇妙状态下跑来这里的行为，还真是像她的作风呢。 

「我知道了，那么你就讲梅里斯缇露带到这个房间历来吧。在此期间我先去见一下王国军的使者吧」 

「不，没有这个必要了。使者只是把需要说的事情说了一下之后就离开了」 

杰雷德惊讶的张开了嘴巴。 

「……那样的话根本不算使者，只是一个传令兵吧。到底说了些什么？」 

「明天为了进行交涉，那个叫什么卡鲁连的国务大臣要来这里，叫我们做好准备什么的」 

「原来如此」 

杰雷德重新拖了一下眼镜。 

单方面的使者，单方面的要求。 

不管是谁看都会觉得这是很无礼的态度吧。一点都像是要今后同归于好的样子。这也表示王国军至始至终在立场上都要优于解放军的意思。 

但是，对方并不是叫他从城寨里出去，再加上国务大臣也是文官中的最高权力者。这样的高官来到等同于敌人地盘的这里也就是说国王也是相当重视这一场谈判的。这样的话只要谈判顺利的话，自己们的状况也会得到相当大的改善吧。当然，这也得是谈判的顺利才行。 

——看来又要到胃痛的时间了呢。 

以前就听说过国务大臣卡鲁连侯爵是个老谋深算的人。跟这样的人物谈判到底能谈下多少对自己有利的条件呢，这完全就要靠自己的三寸不烂之舌了。 

无形的重压瞬间压抑在了杰拉德的肩膀上。就算是失败的话也不代表会有死者直接出现，可是，将来会有不少间接死者出现这一点是不会错的，所以这次谈判的意义跟战争是相同的。 

「……算了，就这样吧，那么我就去跟梅里斯缇露见面吧。你把她带过来吧」 

「我知道了，那么我就去叫她了哦」

过了不久，杰雷德就站起身来迎接来宾了。 

「像这样相见已经时隔好久了呢，梅里斯缇露」 

「是的，杰拉德大人也安然无恙真是比什么都好」 

这位客人，虽然说话的口气像是一名骑士一样，不过正如她的名字一样，她是一位女性。而且顺带一提，她那貌似关心杰拉德的状况的发言，听上去让人隐约有一丝寒意。 

纤细修长的身体。眼神锐利，大大的眼睛，绝对可以算是一位美女，但是也给人一点如同少年般的印象，短短的头发更是进一步加强了这个印象。虽然她以前也有着一头美丽漂亮的长发才对。 

过去在杰拉德的故乡波鲁涅利亚领，因为领主的蛮横招来了很多人的抱怨，不少优秀的家臣都离他而去。结果却诞生了极其稀有的事例。在广大的波鲁涅利亚领的各地都有以维持治安为目的的骑士队，其中一个队伍就是由一名女性所指挥的。那名女性就是梅里斯缇露。不知道是不是因为人才枯竭所以才造成了这种稀有的事例呢。 

而之后杰拉德支配了波鲁涅利亚领后，当初敌对关系的梅里斯缇露也成为了杰拉德的部下，现在的立场则是代替不在的杰拉德管理着波鲁涅利亚领。 

「不过说起来能跟王国军对战到这种地步，不愧是杰拉德大人啊。实际上我根本没有想到过还能再次见到你呢」 

「……那还真是谢谢了」 

估计是因为经历了挺复杂的过程才使得她成为了部下的关系吧，她完全没有把杰拉德当成主子的样子。而且她作为一个女性还一直管理着骑士们，要论气概的话，恐怕她是解放军中最强的吧。也是干部中杰拉德最难以处理的一个人。 

最麻烦的就是，在处理波鲁涅利亚领的事宜上，没有其他任何人能比她更擅长了。也是就是说，她对解放军来说是不可或缺的人才。就算现在她突然说出「你这个好色四眼混蛋」这样无理取闹的话也好，杰拉德还是不能把她怎么样。 

「那么，现在波鲁涅利亚领的状况如何？」 

「没有任何问题。近邻的贵族们也没有进攻过来的样子，人民们正一点点耕种着田地，整体已经接近平稳了。但是，马上就到小麦收割的时期了，现在正处于缺少男人的状态。至少在第九个月之前请让士兵们回去吧」 

收割冬季的小麦，脱壳，磨粉，这些结束后就是春季小麦的收割。这个时期的农民是非常的忙碌的。因为已故波鲁涅利亚侯爵的镇压，以及之后发生的战斗已经造成了不少人手上的损失。虽然现在想要极力抵制非战斗造成的贵重兵力的消耗，但是饿死的危机却一直缠绕着解放军，所以要随便拒绝梅里斯缇露的要求是不可能的。 

「我明白了，我们就想的好一点吧。但是我们到现在还没有跟王国军签订正式的停战协议。现在就让士兵们移动的话会刺激到王国军的，请稍微再等一段时间吧。因为明天谈判的使者就会过来的」 

「这样啊，那么就拜托你了」 

从梅里斯缇露的口气中可以感觉到，她完全就没有抱任何期待。 

「话说回来，杰拉德大人。我在来这里的路上也发现了，这个城寨的女人和孩子似乎增加了不少呢。波鲁涅利亚领的人口也减少了，所以有不少多余的土地呢。让他们移居过去的话应该会比现在的状况好上不少哦」 

「……原来如此」 

杰拉德认为这是一个非常好的提案。这样做不仅能繁荣波鲁涅利亚领，从军事意义上来看，还能把这些如同脚链般的非战斗人员赶出去——不，能让他们迁移出去的话，是非常有帮助的。虽然士兵们的家族因为『解放军是绝对不会对身为同胞的农民们的家族见死不救的』这样的标语而被保护着，但是单纯从军事利益上来看，这些人只不过是吃白饭的蝗虫罢了。 

但是，杰拉德却不能轻易的承诺。 

让人群迁移是需要花费大量的金枪的。他们原本就是在衣食难保的情况下进入这个城寨的。就算现在让他们前往波鲁涅利亚领进行耕种，到第一次的收货为止还是必须得援助他们衣食住才吧。如果有这样的钱的话还不如多购买一些箭矢安全吧。 

但是，如果就这么将他们这些非战斗人员放在身边，并因为被卷入战斗而使得他们死亡的话，不管杀害他们的是王国军还是别的什么人，人们都会对统率力不足的杰拉德发出怨言吧。这样的话不是自夸，解放军一定会一下子就解散掉的吧。这样的话还不如硬着头皮一次性花费大量的金钱，让这些不安因素离开这里才是最好的方法呢。而且让波鲁涅利亚领变的富裕起来的话，从长远的目的来看，对解放军来说也是十分有利的。 

虽然不能简简单的就当以梅里斯缇露的提议，但是确是值得考虑一下的。 

「我明白了，关于这一点我也会尽量想出一个比较长远的处置方法的」 

「是。那么各项事宜就都拜托你了」 

米里斯缇露的事情似乎就只有这么点了。 

看来她也没有说工作以外事情的意思，在形式上行了一个礼之后就离开了。 

「是说想办法善处么……」 

说起来，在回答梅里斯缇露的时候只用了这种回答呢，杰拉德苦笑着。 

作为领导众人的领导者，最需要的能力不是冷静的判断力，不是勇敢的指导力，而是能在不给对方许诺的情况下并顺利岔开话题的丰富的语言能力才对吧，真是讽刺的想法。说不定就是因此梅里斯缇露才没有继续跟杰拉德说下去的意思吧。 

「话说回来，问题还真是能一个接一个的出现呢，都不会腻呢……」 

关于阿雷斯的问题也只是决定了方针而已，并没有完全结局。明天还有关系到自身命运的重要谈判。再加上接着就是关于士兵们的返乡以及他们的家族的迁移问题。 

事情真是一点点变得越来越麻烦了呢，杰拉德事到如今再一次有了这种感觉。




第三章 决死
1

威力克他们组成了敢死队，度过了一晚。 

虽然被称为敢死队，但是威力克他们再怎么说也不过是农民罢了。所以作为他们统率的骑士巴鲁迪亚斯在次日早上做的第一件事情就是，将使用长枪的战斗经验教授于他们。 

而这个经验是从极其单纯的一句话开始的。 

「给我挖」 

有着必要以上的冷漠的声音突刺了威力可他们的耳朵。 

「光靠长枪的一次刺击不会那么简单就把人杀死的。而且还很有可能遭到敌人的反击，如果这边反而死了就更不值得了。所以说你们才要记住，在刺中敌人之后一定要挖。这样的话就算没能杀死敌人，敌人也会因为激烈的疼痛而变得无法战斗，致命一击在那之后就行了」 

——挖，么。 

这个单词对威力克来说，是多么的栩栩如生啊。 

这种带有如此不吉利的回响的单词，在自己做农民还有行商的时候都没有听到过这个单词。现在从作为杀人砖家的骑士口中听到这个词语更是觉得现实感十分的强烈呢。而威力克也更加清楚了，自己之后要做的事情就是杀人这件事。 

「听好了，士兵们要跟敌人战斗的时候，两三个人组成一组一起行动是基本。可是我是不会叫你们也这么作的。因为你们没有接受过这样的训练，就算现在勉强让你们联合起来，也只会变成互相拖后腿罢了。所以相对的，在看到自己人跟敌人纠缠在一起的时候，立刻就上去援护自己人。不要觉得这样做卑鄙什么的，只要一有空隙就从背后或者侧面刺过去杀掉敌人。这样的话就算跟擅长战斗的佣兵作战也还是有胜算的」 

确实这种方法对农民来说是最好的方法了吧。可是这毫无疑问是违反骑士道的卑鄙的战法。而能够面不改色心不跳的实施这些的巴鲁迪亚斯越发让人觉得他是个不太像是骑士的骑士。 

「然后还有一点」 

巴鲁迪亚斯的声音变得更加的严肃了。 

「现在的我们就算受伤了也没有治疗的手段。如果受了重伤的话，那么能够等来的结果就只有死路一条。不过，现在也没有害怕的必要了吧。因为你们已经是做好了死的觉悟的。所以我就再说一次，如果受了重伤的话，那么就想办法带上敌人一起死吧。抱紧敌人不要放手，抓住敌人的武器不要离开。只要稍微争取一点时间出来，那么你的同伴就能杀死敌人。要死也要在那之后才能死。每次你们牺牲了自己或者同伴的时候，你们的家人存活下去的可能性就会得到提升，不要忘了这一点」 

一词一句都鞭策着威力克他们的觉悟。自己接下来要做的是与敌人厮杀。而自己也已经可以算是已死之人了，为了达成目的的话，不管用什么手段都不需要犹豫。 

之后要过的日子跟至今为止生活过来的日子已经完全不一样了。自然，自己和同伴们的表情也变的不一样了。 

「哼，看来终于有点变的像那么回事了呢」 

巴鲁迪亚斯环顾了一圈威力克他们的表情，浮现出了满足的微笑。

在这之后短暂的时间里，威力克他们一直进行着长枪的训练。 

具体开始行动的时候，是作为探子被派出去的骑士回来之后的事情了。 

「巴鲁迪亚斯卿，我回来了」 

「怎么样？有看到佣兵们的身姿么」 

巴鲁迪亚斯迫不及待的问道。 

「是，并没有直接看到敌人的踪影。但是，奥利姆村方向可以看到明显的火光」 

奥利姆村，是蒙巴鲁领中最靠近国境街道的村子。所以它才最早成为了佣兵们的饵食的吧。不过正因为他们是最靠近街道的，所以也是最早能够收到北方侵略的情报的吧，恐怕村里的人已经都避难去了。 

「这样啊。这么就是说，今天或者明天内，佣兵们就有可能到这附近来了吧」 

巴鲁迪亚斯的见解应该是正确的。 

从奥利姆村到蒙巴鲁伯爵的居城那里，如果是强壮的男人的话只要一天多一点的时间就可以走到了，威力克通过好几次的行商经验也很了解这点。如果佣兵们为了追赶从村里逃出去的村民而加快脚步赶路的话，估计最快在今天的傍晚时分就可以到达这里了。 

「另外还有一点。虽然没有看到佣兵，但是在离这里两三里远的西北方向看到了还没来得及逃跑的村民集团」 

「…………！」 

这个时候浮现在威力克脑中的是之前要比大家晚一点出逃的哥罗比亚村的人们。 

女人小孩以及老人，带着这些人行走是有多慢这一点，威力克很清楚。如果他们就以这种状态朝着领主的居城前进的话，绝对会被从西北过来的佣兵们抓住的。 

「我先跟你们说清楚了——」 

巴鲁迪亚斯用冷酷的声音说道。 

「你们该不会想要去救他们吧？不管怎么说，现在已经来不及了。在我们到达那里的时候，他们肯定已经被佣兵们虐杀的差不多了。不仅是这样，说不定我们好不容易赶到那里，却还会因为精疲力竭而正好被剩下的佣兵们袭击呢」 

他说的实在是太正确了，所以威力克他们只得陷入沉默。 

其他地方的骑士们正进行着一轮。 

「巴鲁迪亚斯卿，这里果然还是应该使用伏兵之计才对啊。佣兵们肯定是要通过这条道路的。只要我们潜伏在道路的两旁的话，就能对佣兵们发动突然袭击了」 

「我也是这么想的。可是对方是比起集体战更擅长个体战的佣兵们。要是他们睡着的时候偷袭还是可能的，光是从树丛里钻出来偷袭他们的话，恐怕只有最初的一段时间里能对他们造成打击吧，最终被干掉的估计还是我们这一边」 

「确……确实如此」 

「可是眼下也没有别的什么策略了，现在也只有这么干了」 

这些对话，普通的农民是无法理解的。事实上，边上的农民们也只是摆着一副浑然不知的样子看着事情。 

但是，只有威力克和他们不一样。同时做着农民和旅行商人两份职业的威力克跟他们不一样，他有着能理解其他农民所无法理解的道理的能力。 

——要拯救哥罗比亚村的人的方法并不是完全没有的。 

威力克一直有一个想法。 

一直因为行商而游走于各个村庄之间的威力克，他深知着存在于这里的几条近路。只要使用那些近路的话，要比走街道快得多，一定能在佣兵们之前跟哥罗比亚村的人汇合。当然走没有修理过的近路是很困难的，但是对现在这些坚强的男人们来说应该是不成问题的。 

只是，他不知道这样做到底对不对。自己和同伴们的目地是阻止佣兵的脚步争取时间，那么在这附近准备的话要更加有效果，而且巴鲁迪亚斯这些骑士们也肯定不会同意自己的意见吧。 

但是这个时候，一个光景在威力克的脑海中复苏了。 

是之前佣兵们的袭击。仅仅不足五十人的佣兵们光是出现，就已经让人群陷入巨大的混乱了，还出现了大量的牺牲者。 

如果被佣兵们捉到的话，哥罗比亚村的人们肯定会更糟。到底就这么对他们见死不救真的好吗。 

——肯定是不好的。 

根据赤神奥迪乌斯的教诲，世上是有因果报应这种东西的。善有善报恶有恶报。 

如果现在对这些应当伸出援手的人见死不救的话，报应说不定会降临到自己的家人身上吧。 

考虑到这些的威力克，终于下定了决心。 

「请等一下，巴鲁迪亚斯大人。我有一个提案」 

威力克走上前去。 

一介农民居然会上前插话估计是谁都没有想到吧，所以最初大家都只是陷入了沉默。 

「你这家伙好大的胆子！」之后一个骑士的怒喝声打破了沉默。「区区一个农民居然还敢插嘴！考虑作战的事情是我们骑士的事情！」 

这是当然的反应。不管是谁在被一个外行就自己的本职随便插口的时候而不会感到愤怒吧。 

「别急别急」 

但是，却有人不是这样，此人正是巴鲁迪亚斯。 

「这家伙就算是伯爵也敢从正面对抗呢，最先站出来加入敢死队的也是他，事到如今再说这种无聊的话多没意思啊，让他说说看吧」 

「是，是……」 

刚才怒喝的骑士略有不满的退了下去。 

「说起来我还不知道你的名字呢。你的名字是什么？」 

「是，小人名为威力克。同时做着农民和旅行商人为生」 

「叫威力克啊，那我就先记下来了。那么，你所说的提案是？」 

「是的——」 

……威力克的提案是十分简单的。 

从哥罗比亚村到蒙巴鲁伯爵城之间的街道一定要避开山岳才行，所以形状上来说是一条巨大的蛇形道路。 

可是威力克知道存在于中的近路。如果走那些近路的话，那么原本需要花费四小时的时间只需要花费一半就够了。 

「我们加紧赶路回到街道上，然后在那里等哥罗比亚村的人到来，之后从树林里一直监视着他们」 

「……我想虽然不太可能，你该不是想要说我们就这么担任那群人的护卫了吧？」 

如果可以的话威力克还到真的是想这么作的。 

可是，这种事情巴鲁迪亚斯是绝对不会同意的。 

「在街道上前进的村民们肯定会被从西北过来的佣兵们追上的吧，那么佣兵们肯定会在我们的眼前开始虐杀。不过当佣兵们沉浸在虐杀眼前这些村民们的时候，正是我们最佳的攻击时机才对」 

「…………」 

沉默支配了现场。就连骑士们都没有立刻就来提出反对意见的人。 

看来大家都同时认同了威力克的策略是多么的恶毒这一点。 

「这个想法不错呢。就是说把哥罗比亚村的人当做诱饵？趁佣兵们沉浸在杀人愉悦的时候，我们瞄准这个时机上前攻击是么」 

「……是的，正是如此」 

威力克用痛苦的表情回答道。 

这就是威力克所想出的唯一有可能被通过的方法。 

这样下去的话不管怎么样，等待着哥罗比亚村的人们的道路都是死路一条。巴鲁迪亚斯他们也是，如果没有利益的话是不可能答应前去救助他们的。 

但是，反过来说的话，只要有利益的话，巴鲁迪亚斯他们就会行动，这样的话就算一时将哥罗比亚村的人们当做诱饵使用也好，最终肯定还是有因此获救的人出现的。这要比光是被佣兵追赶这样的情况好的多了。 

「可是威力克啊，真的来得及么？如果我们到达那里的时候哥罗比亚村的人们都已经死了的话，那可是赔了夫人又折兵了啊」 

「我是一个旅行商人。不管是奥利姆村还是哥罗比亚村，我都去过好几次了。如果是这附近的话，从某个村到下一个村需要多少时间这一点，我认为没有人会比我更加清楚这一点了。肯定是能赶上的」 

这时候，就像是要帮威力克应援一样，其他的农民们也都发出了声音。 

「威力克所说的时间是绝对不会错的，他到我们村子来的时候每次都是一样的」 

「我过去有叫威力克快点送药过来的精力，那时候威力克用惊人的速度就跑了过来呢」 

这些话并不足以为他撑腰吧。但是巴鲁迪亚斯却点了点头。 

「那好吧，不管怎么说，这样下去也只有实行伏兵之计了。那我就在你的策略上赌一把吧」

就这样他们一行人开始实施威力克的策略了。 

这是该称之为幸运呢，还是该骂其不幸呢，威力克完全不知道。只有一个事实是大家都知道的，那就是威力克的策略完全的成功了。

2

正如最初预料的那样。 

通过尽到，短时间里就回到西北方面的威力克们，没多久就发现了哥罗比亚村的村民们。 

可是他们——现在正好处于被佣兵们追赶的时刻。 

「真是最棒的时机呢。全体人员，给我到树丛中藏好。等我的信号一口气冲出去」 

巴鲁迪亚斯下达了命令，威力克他们则潜身于道路的两侧。 

随后，就在威力克他们所潜伏的树丛前，第二次的地狱出现了。 

街道上充满了人们的悲鸣声，而在悲鸣声的后面，就是那些下贱的男人们的笑声。 

「来了，全体人员就这样给我等信号」 

在巴鲁迪亚斯的命令之后，威力可他们都向手中的长枪里注入了力量。 

之后逃跑中的村民们从他们的面前通过，就连行李和家人都不要了，只是一味的想要从后面的灾难中逃脱的无力的人群们。 

接着——敌人的身影再次出现了。 

北方的佣兵们。 

下贱粗俗的打扮让人根本区分不出他们到底是山贼还是强盗。只是欢欣喜悦的追赶着无力反抗的人们，杀掉老人孩子，奸淫妇女的如同野兽般的男人们的群体。 

看着眼前的这幅地狱绘卷，威力克和他的同伴们再一次下定了决心。绝对不能让自己的家人们成为那群佣兵们手上的牺牲品。就像巴鲁迪亚斯所说的那样，不管是自己的生命还是哥罗比亚村的村民们，只要是可以利用的东西就全部要利用，不能存在犹豫。 

「呀啊啊啊啊啊！」 

这个少女在威力克的三丈（约九米）之前的地方被佣兵抓住了，然后直接被用力按倒在了地面上。 

「…………！」 

威力克差一点就从树丛中冲了出去。少女的年龄跟自己的女儿基本上是一样的。 

但是，粗壮的手臂按住了他的肩膀阻止了他。 

「还没到时候」 

是骑士巴鲁迪亚斯。 

「现在出去还太早了，要等他们咬饵咬的再多点才行」 

威力克知道他说的是正确的。随着时间的经过，佣兵们会因为眼前的猎物而变得越来越狂乱，现在他们已经有的丢掉了武器，要么去捉女人，要么就是在搜刮死者的财物。如果再多等一会儿的话，效果就会更加明显。 

「不要，不要啊！」 

可是就在这么点时间里，少女的衣服被撕裂，悲鸣不断回想着。 

「吵死了，给老子安静一点！」 

紧握的拳头砸了下去。 

「啊……！不，不要啊……！」 

原本漂亮的少女脸庞上充满了血丝，不知道是不是意识到抵抗已经毫无意义了，少女停止了悲鸣，相对的从她口中传出的确实哽咽声。 

「……可恶」 

就算是原本想好只要是为了家人，已经有觉悟让自己变成厉鬼变成恶魔了，但是说到底威力克还是无法正面直视这样的惨剧发生啊。 

「还不行么！？已经可以了吧！？」 

「说的是呢，好吧，上了！」 

巴鲁迪亚斯话音刚落。 

所有的同伴便冲了出去，威力克也飞奔了出去。 

不发出任何声音，如同疾风一般朝着骑在少女身上的男人冲去，用全身的力量把佣兵撞了出去。 

「唔嘎！？」 

培养了近四十年的力量，把粗心大意的男人撞飞出去也足够了。 

估计当事人自己还不知道发生了些什么吧。正当自身的欲望就快达成的时候，被不知道从哪里窜出来的中间男人撞飞了出去。 

威力克并没有给佣兵调整体势的时间。如果是一对一正面交锋的话，威力克是不可能战胜这个有着多次实战经验的佣兵的，所以他立刻就刺出了终结的一击。 

可是这点距离要用长枪来刺击的话有点太近了，而且因为用身体撞了他的关系，威力克自己的体势也有点崩坏。重新架好长枪再到刺出为止，稍微花费了一点时间。虽然只是眨两下眼皮的时间，但是这些时间恐怕也够佣兵重新整理好体势了。 

威力克的判断在一瞬间就决定了，他没有将长枪抽回重新摆好姿势——而是直接将长枪向上挥动，然后立刻挥了下去。一次又一次，一次又一次。 

「呀啊啊啊啊！！！」 

长枪的柄敲碎了男人的脸骨，枪尖上的刀刃将男人的脸给切烂。 

「住，住手啊！快住手吧，求你了……！」 

——那个少女说着同样的话的时候，你个王八蛋有没有停手？ 

威力克一边在心中这么想着，一边继续无情的挥舞着长枪。一次又一次，一次又一次。 

「住手啊，快住手，快……」 

男人的脸被鲜血染的通红，估计是骨头都碎裂了的关系吧，脸已经没有了原来的样子。飞溅出来的血将威力克也染红了。 

现在这种事情无所谓了，威力克还是专心于破坏人的脑袋中。如果现在的威力克被三个孩子看到的话，一定不会觉得这个是自己的父亲吧。因为现在威力克的表情就是这么的狰狞。 

而当长枪的枪尖终于砍进了佣兵的右眼，传来了完全不同于骨头的柔软的感触之后，一具尸体就这么诞生了。 

威力克自身感觉刚才那一段时间是非常漫长的一段时间，但是实际上从他冲出去到现在不过是眨眼十下左右的时间罢了。 

「……人的生命什么的，原来是这么简单就会被夺去的东西呢」 

六年前的战役中，因为一直坚守在城堡内的关系，威力克并没有机会直接杀人。但是在，这次不一样，威力克终于直接杀掉了敌人。 

可就算这样，也没有太大的感慨之情。或许是因为这个男人做了难以原谅的行为吧，威力克没有丝毫的犹豫就把他的生命给剥夺了。虽然作为代价则是给不认识的少女带来了恐怖和伤害。 

威力克回头看了看少女。 

「快走，去家人的身边」 

「啊……」 

不知道是因为刚才将要被侵犯所带来的恐惧呢还是因为眼前有人被杀所带来的恐惧，亦或是对眼前的杀人犯威力克自身感到害怕。 

这个少女在收集了被撕裂的衣服之后就像逃跑一样跑了出去。 

「这就是，战争么」 

没有正义没有法制。不杀人，不伤人——任何伦理都会作废，只有强者才能生存下去，弱者只有成为踏脚石。为什么国家这种东西，不，为什么人这种东西，会重复的希望这种惨剧发生呢。 

现在的威力克也不过只是一个沾满鲜血的士兵，已经没有时间给他犹豫和感慨了。为了保护自己的家人，为了不让那个心灵受伤的少女的牺牲白费，威力克再次用力握紧了长枪。 

「呜哇啊啊啊！」 

就在自己的边上传来了为了强势而发出的少年的喊声。 

是女儿的心上人，托鲁维斯。他正跟一个大块头的佣兵一对一对抗着，力量稍弱的托鲁维斯明显处于劣势，不过这对威力克来说却是绝佳的从旁进攻的机会。 

要说对去拯救将来可能从身边将女儿抢走的托鲁维斯这一点完全没有抵抗是不可能的，但是这还不至于让他对可以获救的同伴见死不救的底部。威力克像是滑行一样的来到敌人的边上，瞄准敌人的侧腹部就将长枪刺了出去。 

处于一对一拉锯战中的佣兵完全没有方法来躲过这一刺。 

「咕啊！？他，他妈的……」 

佣兵发出了低沉的声音，长枪上传来了刺穿皮铠，贯穿肉体的感触。 

之后威力克马上就运用了巴鲁迪亚斯的教导。 

他转动了刺进去的长枪。将力气注入手中，一次次的转动枪柄。 

就像是在抽丝一样的感触传到了手上。 

「噶呀啊啊啊啊！！」 

佣兵发出了撕心裂肺的叫声，连手上的武器都丢了出去，抽动着身体想要从痛苦中逃脱出去。 

紧接着托鲁维斯就向毫无防备的佣兵的胸口刺出了贯穿的一击，然后跟威力克一样开始转动长枪。 

这样就结束了。伴随着撕心裂肺的惨叫声，佣兵的硕大身体无力的摊了下去。 

「非，非常感谢」 

「别介意，好了，快去解决下一个吧」 

跟要夺走自己女儿的小屁孩没有什么好说的话。简短回应后的威力克，立刻又开始出发去找下一个猎物了。

战况就如同预料的那样，一直在威力克他们处于优势的情况下进行着。 

一心一意专注于向自己眼前的猎物释放欲望的佣兵们完全没有还手之力，在还没来得及调整态势的时间里，就被威力克他们逐个击破了。 

特别是骑士巴鲁迪亚斯的战斗英姿，他四处挥舞着大剑，每次挥动都将佣兵连同铠甲一起切断。 

即使如此，威力克还是从巴鲁迪亚斯的口中听到了像是有点不甘的话语。 

「糟糕了呢，敌人的数量要比想象的多呢」 

威力克立刻就知道了这句话的意思。 

最初的偷袭如果能立下夺取敌人战役的战果的话就好了。或者说，佣兵们的数量如果只是数十人的话就好了。 

可是，就算战斗了这么久，佣兵们的数量还是跟我方差不多。而且因为兵力上不相伯仲的关系，他们的战意并没有受挫的样子。 

「别害怕！敌人的数量不多！压回去！」 

在像是佣兵们的队长一样的男人的命令声后，他们从最初的混乱中恢复了过来。 

这样的话，原本就擅长乱战的佣兵们，一边后退一边跟同伴汇合，调整了态势，然后开始逆袭。本来战斗力上就要处于劣势的威力克他们，终于开始慢慢陷入劣势了。 

如果威力克他们只是普通的佣兵的话，败北也就只是时间的问题了吧。 

但是佣兵们有一个地方搞错了，眼前的敌人们并不仅是普通的农民兵。他们是一批敢死队。 

已经做好死的觉悟的一批人，不管战斗处于优势还是劣势，哪怕就算最后要吃上败仗也好，对他们来说都没有害怕的理由。 

「去死吧，杂鱼们！」 

威力克的视线中，一个同伴的身体被佣兵手上的剑刺穿了身体。 

「咕！混蛋……就是因为你们这群混蛋！」 

「呜哇，这家伙！？放，放开我！住手！呜啊啊啊！！」 

同伴并没有因为自身的痛苦而退缩，拿起自己手上的长枪就刺了过去，形成了两败俱伤的局面。 

这样的战斗出现在了各个地方。 

就算受了致命伤也毫不退缩，继续战斗着，为了哪怕多带上一个敌人垫背，他们都不断挥舞着长枪。 

摔倒到地上的同伴也会用尽自己全部的立起再次站起来，哪怕是靠咬，也会制止敌人的脚步。 

完全没有考虑过要活着回去。一边叫着妻子的名字、孩子的名字、神明的名字，一边与眼前的敌人战斗着，直到没有敌人为止。 

「可恶！这帮家伙到底怎么回事啊！」 

「撤退，撤退了！跟这种家伙战斗一点好处都没有啊！」 

立刻就做出了利益对比的佣兵们发觉冒这个险太没意义了，慢慢的失去战意撤退了。 

「怎么能让你们逃走！」 

哪怕只是多干掉一个敌人，这对争取时间还是很有意义的。虽然威力克立刻就想追上去，但是被人制止了。 

「别追！不要去追！」 

巴鲁迪亚斯如同雷鸣般的怒吼声响彻了全场。 

「为什么要阻止我们！？现在应该能多杀一个就是一个才对啊！」 

不知道是不是因为战斗所带来的激昂之情无法平静，同伴中的一个人冲着巴鲁迪亚斯问道。 

「笨蛋！现在说不定在西北方向就算有新的佣兵们在也不是奇怪的事情！在追赶那群家伙到精疲力竭的时候要是遇到新来的佣兵的话我们简简单单的就会被全部干掉了！听好了，我们已经展示了自己的存在，这次的战斗之后佣兵们也会警戒我们吧，所以行军的速度应该会稍微慢一点，目的已经达到了。给我记住，我们只有一直存活下去，对他们来说才是威胁。在这里丢了性命的话就跟死在路边的流浪狗一样是毫无用处的！」 

很有道理的话。应该说不愧是名骑士么，在战斗上一直有着合理的思考，这不是威力克他们能够比及的。 

而与此同时，这也代表着第一次的战斗结束了。

「呼」 

像是刚才为止的气势都一下子消失了一样，威力克坐到了地面上。 

然后他感觉到了一件奇妙的事情。 

「嗯？这是怎么了？」 

握着长枪的手松不开了。虽然这话有点胡扯，但是感觉上自己的手就像不是自己的手一样，仅仅的跟枪柄粘在了一起。 

实在没有办法的威力克只能用牙齿逐个咬自己的手指，总算是松了开来。恐怕是因为极度的紧张和疲劳造成的吧。不禁让他感慨人类的身体还真是奇妙的东西呢。 

威力克再次看了一下自己周围的惨状——自己制造出来的战场上的一景。 

躺在地上的人数接近百人，其中大部分的人是村民和佣兵的样子，但是自己这边也有不少同伴和骑士被干掉了。 

「大约三十左右个人被干掉了么……」 

这意味着仅仅是一次战斗就一口气损失掉了三成的战斗力。 

虽然他不懂兵法之类的东西，但是他是一个商人，这是多么巨大的一个损失就算是威力克也很明白。如果下次的战斗中也失去同样的数量的话，那么人数就只有五十人左右了，战力就等于减少了一半。 

如果是万人左右巨大军队的话，那么实际参加战斗的也就只有最前线的士兵一两千人左右吧。负伤的士兵可以跟后方的士兵交替。三成左右的兵力一口气损失这种情况是很少出现的吧。 

可是百人左右的不对的话，全体人员就都会有参战的机会。损耗率提升也是理所当然的。这样下去的话到底还能战斗几次呢。 

「各自治疗一下自己的伤口。然后把受了重伤的人集中到一起，发现还有气息的敌人就立刻把他们解决掉。有可能会受到他们的背后偷袭，也有可能把我们的情报泄露给敌人」 

巴鲁迪亚斯下达着一个个命令。 

「……还要再加一把劲么」 

威力克驱使着自己疲惫的身体站了起来。还好自己的身体没有受伤。这样的话，就应该去帮其他受伤的人吧。已经有这么多同伴被干掉了，所以更应该去救那些还能救的人。 

就这样开始救助伤者的威力克，没有过多久他就看到了自己不想看到的人。 

「威斯顿……」 

同伴失去了三成。如果自己有三个熟人在里面的话说不定就是这种命运了。 

这个同乡的熟人，已经失去了左手臂，右脚被折断的刀刃给贯穿了。身上也有大大小小的伤口，流出的血把他的全身都给染红了。 

「嘿……真是太不小心了呢。不过看来你还很精神呢」 

「是啊，看来我运气还是可以的」 

威力克帮他包扎了伤口，至少要防止他继续出血了。 

然后将他送到了巴鲁迪亚斯所指示的地方。在那里有很多跟威斯顿一样受了重伤的人躺着。 

「好了，你们好好听着」 

巴鲁迪亚斯在他们的面前说道。 

他这太过冷淡的声音，不知道为什么让威力克有种不安的心情。 

仔细想想的话，巴鲁迪亚斯之前也说过，没有余力去救助这些受伤的人。那么到底他是为了什么才将这些人集中到一个地方的呢。 

「现在这种伤已经是无法再战斗的了，而我们也没有余力去把你们运送到安全的地方。所以，我在这里给你们两条路选。一个是想死的人我现在就杀了你们，这是最后能给你们慈悲了，这样至少不会再继续承受痛苦了」 

「…………」 

这到底算是哪门子的慈悲啊，可是却没有人这样站出来指责巴鲁迪亚斯。 

因为他说的都是正确的，所以说，想不出抗议的理由，这才是最可惜的。 

「那么另一个……是……？」 

受伤的人中的一个发出了疑问。 

回答他的巴鲁迪亚斯的语言，是那么的无慈悲。 

「把武器藏在怀里，躺在这里装作尸体。这样的话等一下通过这里的佣兵们肯定会想秃鹰一样在这里群聚，然后开始搜刮尸体的吧。这时候如果你们还有一口气的话——就用手上的武器杀了他们，能多带一个垫背的就是一个」 

这真是光听都让人觉得战栗的残酷的道路啊。 

留在这里，一直带着要面临即将到来的死去的同时，一直等着能拉敌人去做垫背的时机。不管怎么说，最后等来的都是确实的死。 

「原来如此，这还真是值得感谢的方法呢。就算变成了现在这样……还能够继续战斗呢」 

不过，在场的人谁都没有渴望着出于慈悲的死，就连威斯顿也是。 

「是么，那我明白了」 

巴鲁迪亚斯将掉落在地上的长枪一把把拾了起来，将枪尖折断下来之后一个个递给了他们。 

因为不知道他们是否能够做到最后的抵抗，所以将小刀交给他们也是很浪费的。 

「拿去吧」 

「嘿，谢了」 

威斯顿也拿到了一个。 

真是太过残酷的景象。已经不能再参加战斗的同伴都被拿来利用——虽然知道这样做是有意义的。巴鲁迪亚斯这种做法，恐怕是当下这种状况下最正确的选择了吧。 

可是真的要将事情做到这个地步才行么，已经没有能救他们的手段了么？威力克虽然想着各种各样的方法，但是却找不到答案。 

「威力克……威力克」 

这个时候，他注意到威斯顿正在呼喊自己的名字。 

这应该就是最后道别的对话了吧。威力克面带微笑的靠了过去。 

「怎么了，威斯顿」 

「看来已经是最后了呢，所以想跟你说些事情。你还真是个了不起的男人呢，面对那个混蛋伯爵丝毫不怯懦的也是你，最先站出来要加入敢死队的也是你。而且，因为有你在才——」 

威斯顿一脚踢开了边上的永斌的尸体。 

「像我这样的农民也能让佣兵尝尝看我们的厉害了。虽然一直带着傻笑所以很难察觉到，但实际上你是个了不起的家伙呢。难怪会被那种漂亮的女人选上呢」 

「…………」 

表扬过头也得有个度吧。 

自己如果是有那种能力的话，这个男人就不会现在留在这种血海之中了。 

「所以……之后的事情就拜托了，连我的份一起去战斗吧」 

「……我知道的」 

好不容易挤出了这么一句话。 

「还有什么想转达给家人的话么？」 

「哈哈，事到如今还有什么好说的。再说了，也没有谁能保证你能够活着回去吧，说了也是白说吧？」 

「也是呢」 

带着悲痛表情说着这些的威斯顿，威力克已经不能再直视了。 

这是今生的分别了，明明应该还有一些不得不说的话，但是却什么都说不出口。 

「你们不要再让他们继续说话了」巴鲁迪亚斯发出了声音「让他们浪费体力下去的话只会提高他们白白死去的可能性哦」 

不管到什么时候他都是那么的无情呢，连最后的道别都不让人满足。 

但是，不需要再继续跟威斯顿说话也让威力克觉得十分的感谢。 

「……正如巴鲁迪亚斯所说的，快走吧……」 

「我明白了，我也会在以后来找你的」 

「嗯啊，不过请尽量慢一点吧……」 

威力克背对着同乡离开了。 

路上再也没有回过头去。 

「有还能用的武器、防具和食物的话都拿掉吧。但是不要去碰什么值钱的东西，只会成为多余的行李罢了」 

巴鲁迪亚斯的命令不管何时都是十分合理的。 

虽然是如同盗贼行为般的命令，但是威力克还是默不作声的遵守着命令。现在自己不想考虑任何东西。所以找些什么事情来做让自己的头脑变的空白是最好的。 

「救，救救我……」 

这时候，他听到了一声微弱的求救声。 

威力克慌忙的找起了声音的源头。 

就在他的眼前。原来是以为已经变成了尸体的佣兵，实际上还活着。 

——哪里会有能够救这种家伙的方法在。 

威力克反手拿起了长枪，一言不发的向着他们脑门刺了下去。 

手上感觉到了长枪贯穿头盖骨的冲击，低沉的悲鸣响起，原本被认为是尸体的佣兵这次变成了真正的尸体。 

对威力克来说，这也已经可以算是最后的一份慈悲了。死去的话受得苦就会少一点，因为他们连救自己人的余力都没。 

——自己居然也会有这种令人厌恶的想法了呢。 

就在数天前还在为孩子烦恼的一个普通父亲，现在却因为需要而毫不留情的夺取着别人的生命。就像是在自己这个人类身份之外的地方又出现了什么别的生物一样。 

「巴鲁迪亚斯卿，那群人该怎么办？」 

威力克听到了骑士们的对话。 

那群人。威力克立刻就知道是在说谁。是被当做诱饵使用的哥罗比亚村的村民们。 

「带着小孩和女人是不能战斗的，让他们去吧。恐怕会遭到其他的佣兵袭击吧，不过这样也能算是帮我们争取时间了」 

如同预想的一样，巴鲁迪亚斯的回答十分的冷酷。 

这时候威力克的脑海中又想到了刚才那个少女的身姿。想到了那个因为自己想出来的策略而成为诱饵，被男人袭击使得身心都受到了伤害的少女的脸庞。 

「请等一下」 

威力克冲动的开了口，插入了巴鲁迪亚斯他们的对话中。 

「又是你么，威力克。算了，你有想说的事情就说说吧」 

「那么恕我直言。他们已经为了我们做出很大的贡献了，我觉得不应该要求他们做更多的牺牲了，请再考虑考虑吧」 

「就算是你自己也应该知道已经没有再考虑的余地了吧。我们需要做的事情就是哪怕一刻也好，也要跟佣兵们继续战斗下去，争取时间。带着女人和小孩行走的话会有多慢我想你也知道的吧？如果带着这群人的话，那么下次就是我们完蛋的时候了」 

「这一点我也明白。可是请你考虑一下大家的感受。确实我们为了保护自己的家人已经有了死的觉悟，但是就算再怎么为了保护家人，也不能像这样牺牲其他的女人和孩子的，这会让我们搞不清楚自己到底是在为了什么而战斗的。所以反过来至少如果能救下他们的话，那么在以后激烈的战斗中，他们肯定能成为支撑我们心灵的支柱的」 

「……原来如此，还是有点道理的，就是说要维持士气是吧。对敢死队来说这种东西说不定是需要的呢。但是，我们要怎么做才能救到他们？战意的低下确实是会成为问题，不过比起带着女人孩子行动从而被佣兵们追上袭击起来，还是后者更吓人呢。以我来说，我是不会答应的」 

「是，我明白。但是，我有一个想法——」

◇

在前往蒙巴鲁伯爵的居城的路上，幸运的是没有被新出现的佣兵捉到。 

而跟之前一样，蒙巴鲁伯爵还在城墙上面四处探查着。应该说这样至少比他躲在城堡里面发抖要好的多了吧，又或者说他是因为太过胆小，所以不这么一直在外面守望着会感到不安吧，还真是很难判断呢。 

「你这混蛋不是巴鲁迪亚斯么！你还真有脸回来啊，这个叛徒！你是来干嘛的！」 

发现了自己一行人的蒙巴鲁伯爵，立刻就破口大骂起来。 

反映跟预料的一样，但是对他的话威力克感觉有点吃惊，果然巴鲁迪亚斯是背叛了主人来帮助自己和其他人的。 

越发觉得他是个奇怪的男人。一边他犯下了背叛主人这种对骑士来说的大罪，一边又自己跳进这么危险的火圈中。为了达成不低可以不择手段，就连村民、同伴中的伤者都可以拿来当做阻挡佣兵用的盾牌。简直就像是佣兵和骑士的结合体。 

「看吧」巴鲁迪亚斯露出了不爽的表情。「剩下的就交给你了，威力克，你要是觉得那种人可以说服的话你就试试看吧」 

「嗯，我会试试看的」 

威力克又跟前段日子一样，再次站在了那扇城门前。 

然后，用手示意了一下完全失去了生气的哥罗比亚村的村民们。 

「伯爵大人。这些人是从哥罗比亚村套过来的。他们曾一度被佣兵袭击，出现了很多伤者。虽然我不会请求你让我们进城，但至少请让他们到城里避难吧」 

「哈，你在说什么蠢话！我的回答你不是早就知道了么！有能证明他们不是北方的奸细的证据么！？我也没有那么多闲饭来给这群人吃！如果不想被弓箭射中的话就快点给我滚！」 

真是太不出乎意料的反应了。听到这残酷的话语，哥罗比亚村的村民们，脸上的表情变的更加的绝望了。 

「大人请听我说。我会这么提案是由我的理由的，这对伯爵大人是很有好处的方法」 

「……嗯？你说什么？到底怎么回事」 

如预料的那样，他上钩了。要提起这种只考虑到自身利益的人的兴趣的话，作为商人的威力克也是十分清楚的。 

「伯爵大人是否知道因果报应的存在呢？」 

「你是说赤神奥迪乌斯的教诲吧，那又怎么了」 

「正如大人所说的那样，赤神奥迪乌斯说过，善有善报恶有恶报。而现在，北方的侵略这种巨大的灾难降临了。如果现在做坏事的话，到底会遭到什么样的报应呢。伯爵大人已经对自己的领民们见死不救了，如果一直这样下去的话，被称为战神的赤神奥迪乌斯肯定不会对这座城过目不问的，所以一定会有报应降临到领主身上吧。可是相反的——现在哪怕只做一件好事的话，一定会得到好报的。您难道不这么认为吗？」 

「……唔」 

神明、精灵什么的是实际存在的，弥漫着迷信，世上每个人都相信着吉兆凶兆这种东西。如果是那种因为胆小而赶走自己的领民的蒙巴鲁伯爵的话，一定会对这种事情在意的无法自拔吧。 

为了最后再推一把，威力克继续说着。 

「伯爵大人，请看一下他们的样子。他们已经处于身心疲惫的状态了，你看着这样的他们，难道就没有丝毫同情之心么？请想一想，没有一丝慈悲之心的人，是不可能得到神明的加护的。而且，他们的人数只有数十人，基本上还都是女人小孩和伤者，就算把他们放到城里去，伯爵大人所害怕的叛乱也绝对不会发生的吧」 

这就是最后的一推。 

短暂的沉默之后，蒙巴鲁伯爵带着就像吃了苦虫一样的痛苦表情说道。 

「……我知道了，那么我就收留他们吧」 

「非常感谢，伯爵阁下」 

周围传来了夹杂着安心和欢喜的呼声。 

没过多久，城门打开了，村民们一边感谢着一边走了进去。 

「一如既往的干得不错呢」巴鲁迪亚斯也不禁感叹到「还真亏你能说服那个胆小鬼呢」 

正因为是胆小鬼所以才有办法说服他的——不过威力克没有去说明的意思。终究只是想要将功补过，自我满足的行动的结果罢了。 

「那个……」 

这时候，威力克听到了如果可以的话再也不想听到的声音。 

那是就算这样也不能无视，威力克回过头去，站在那里的是——跟预料的一样，是那个差点就在自己的眼前被佣兵侵犯的少女。 

「……怎么了？」 

威力克无法正视这张脸。他恨不得现在当场跪下到地上跟她道歉。 

「之前忘记跟你道谢了。谢谢你，叔叔。救了我，帮了大家」 

「……不，我没有记得有做过什么值得你感谢的事情」 

这句话没有一丝一毫的虚假，将他们作为诱饵使用的计谋正是威力克想出来的。 

最后少女进入到了城里，威力克像是为了要发泄不甘的心情一样，不断的踢着地面。 

「……可恶啊！」 

仔细想想的话，原本应该能在他们被佣兵们袭击之前就去帮她们的。可是因为我方力量的不足，所以才只能一直等到她们被佣兵袭击为止。 

威力克更一次切身的感受到，要是有更多力量就好了。如果有能够轻松干掉数十人左右的佣兵的力量的话，那么那个少女的身心就不会受到伤害了，说不定能够救到的同伴的数量也会更多。 

「为什么……事情都这么的不顺呢……」 

威力克的眼睛里，浮现出了悔恨的泪花。

就这样，威力克他们第二次的战斗结束了。

3

那一天的晚上。 

威力克他们在城堡的近处露宿。不知道蒙巴鲁伯爵是怎么想的，那一天他为威力克他们提供了食物和柴火。 

托这个的福，骑士巴鲁迪亚斯开始对稍微安心一点的威力克他们说了一下今后的方针。 

「今天我们姑且算是把佣兵赶走了。可是这是因为今天有很好的诱饵在所以我们才能胜利的，下次可不会有同样好的事情了。另外我姑且问你们一下，有没有还有什么能轻松杀掉佣兵的方法？」 

应该说是当然么，现场的人都没有回答。 

但是这个时候，威力克想起了某件事来。 

虽然谁都没有说什么，但是所有人的视线都默默的集中向了一个地方。 

也就是，自己身上。 

「威力克，你怎么看？」 

最后连巴鲁迪亚斯都这么说，而且其他的骑士都没有要阻拦的意思。 

——这还真是让人难办呢。 

他尴尬的挠起了脸来。 

确实将之前的战斗引向胜利的人是自己，所以大家看自己的眼神也都改变了吧。 

可是，搞错也要有个限度吧。自己只是一个普通的旅行商人罢了，再说那种让少女作为诱饵的计谋就算被夸奖也完全不会感觉到高兴的。 

即使这样现在不说些什么的话也收不了场了吧。没办法，被大家注视着的威力克站了起来。 

「很遗憾我也没有什么可以称得上是计谋的策略，可是我们从正面跟佣兵们硬碰硬是完全没有意义的这一点是很明确的。我们只要像今天这样，攻其不备出其不意就行，这就是最基本的作战方法」 

「本来就是这么回事，那么，你有什么方法么？」 

这种事情来问区区一介农民是不是搞错了什么啊…… 

虽然威力克这么想着，但不知道是幸运呢还是不幸呢，威力克有着他自己的想法，也只好说了出来。 

「绝对不要停留在一个地方，一边想着东南方向撤退，一边偷袭佣兵们。这样重复好几次的话佣兵们肯定也会提高警惕了吧。这样的话自然速度就会降低，那么我们也可以争取到让家人逃跑的时间」 

「可是要做好伏兵的准备的话是需要时间的。而且需要一直等到敌人过来才行啊。我不觉得我们有那么多空余的时间来做这些呢」 

「说的是，不过对于这附近的小道，我要比任何一个人都要清楚，这一点我是很有自信的。在地利上其他国家的佣兵们是不可能占据到任何优势的……」 

巴鲁迪亚斯用鼻子发出了哼的声音。 

「原来如此，还真不知道呢，最近的旅行商人原来一直都在利用小道啊」 

「是的，街道的话如果下雨了就有可能无法通行了，夜里走在外面的道路上还有可能会被山贼什么的袭击」 

实际上威力克最害怕的不是山贼也不是野兽，而是蒙巴鲁伯爵手下的巡逻兵们。要是被他们发现的话，一定会被强加上一些莫名其妙的理由而不得不贿赂他们把。要说为什么会这么熟悉小道，也可以说就是为了顺利躲开这些家伙才练成的。 

「那就这么干吧。不管怎么说，也没有其他的方法了，那么威力克，接下来就靠你带路了」 

「是，我明白了」 

一介的农民，居然要带领包括骑士在内的数十个男人。对威力克来说有点他不适合自己的身份了，但就算这样还是没有提出反对意见的人出现。 

不会有错的，这里的人都开始一点点认同威力克了。




第四章 和平交涉
1

翌日。 

国务大臣卡鲁连侯爵一行人的身姿出现在了王国军阵地的北侧。 

「那就是反乱军么」 

亲眼目睹这个部队还是头一次呢。 

「不过，还真是缺乏紧张感的部队呢」 

卡鲁连绝对没有轻蔑他们的意思，他只是率直的说出了自己的感想罢了。 

反乱军不在拥挤的城寨里，而是在外面搭起了帐篷，悠闲的生活着。 

士兵们别说铠甲了，就连武器都没有拿，在帐篷里昏睡着。再加上周围还有不少孩子到处奔跑着。这种风景，与其说是战场，不如说更像是乡下的午后吧。 

大概是因为有了克劳迪娅公主做人质安心了吧，又或者是他们正在全力恢复着前几天的战斗中所消耗的精力吧。 

但是，在托鲁斯莲平原上有着近两万的王国军部队在，反乱军还是这么一副毫无警戒的样子，要么是他们拥有惊人的胆量，要么就是一群笨蛋吧。 

不过至今为止让王国军吃尽苦头的反乱军们，如果把它们当做后者的话也太危险了。看来接下来的谈判会变的很麻烦吧，卡鲁连重新调整了一下情绪。 

「他们我就去谈判了。菲利普将军，之后的事情就交给你了。因为这关系到公主陛下的安危，所以做什么事情都请小心谨慎一点」 

「……这一点我当然知道」 

菲利普点了点头。虽然表面上装的很平静的样子，但总觉得他在哪里有一点不满的样子。 

这个年纪轻轻就当上将军的男人，为了尽早消除自己是靠着父亲的暗箱操作才当上将军的流言，所以一定是想尽早立下功绩的吧。所以他才会对现在这种什么都做不到的情况感到不满才对。 

虽然一介军人的感慨什么的怎么样都无所谓了。再加上菲利普是<诸侯联盟>的盟主的儿子，考虑到他立下功劳后会增加<诸侯联盟>的发言力的哈，现在的状况也不算太坏。 

「说起来……侯爵大人。在您离开之前，有一点希望你能做出裁决，就是关于那个叛徒的事情」 

「叛徒……？哦，那个啊」 

最初卡鲁连并没有反应过来他说的是谁，但是他立刻就醒悟到菲利普所说的人是阿雷斯了。 

「是的，骑士队已经做好了随时出击的准备，只要你下达命令的话，我立刻就能向法诺瓦鲁伯爵的领地雷斯特尼亚派遣不对，并在采取镇压行动的同时捕获他的家人和家臣们」 

因为阿雷斯的行动，使得菲利普立功的机会被夺走了，这样的话他一定是想要一个能够发泄愤怒的地方吧。可是，这是不能许可的事情。 

阿雷斯让克劳迪娅陷入危险是事实，就这一点责备他是理所当然的。但是，问题在于克劳迪娅的动向上，因为她的行动，虽然使得国王和菲利普以及众多人陷入了苦境，但是另一面这样则阻止了更多的牺牲者的出现。如果之后跟反乱军之间的和平谈判能成功的话，那么克劳迪娅的名字就会成为和平的代言词而被众人传扬吧，到时候也不会有人再说阿雷斯是叛徒了吧。至少现在还不是向阿雷斯问罪的时候。如果硬是对阿雷斯施加什么压力的话，也不完全可以排除他不会对克劳迪娅公主做出什么。 

但是卡鲁连也一直觉得阿雷斯的存在是相当碍事的。现在的状况虽然有点复杂，不过准备好一个随时可以从他手上夺去雷斯特尼亚领的手段的话也是一个不错的办法。 

「……卿的提案是有理可循的。只是比较麻烦的是，现在在敌人的阵地之中，只有法诺瓦鲁伯爵一人担任着公主护卫一职。如果现在把法诺瓦鲁伯爵逼急的话，那么到时候就没人知道他会做出些什么事情来了」 

「是……所言甚是」 

虽然有点不甘心，但是菲利普还是点了点头。 

「因此，领地的镇压以及捕获其家臣之类的行动全都否决。相对的，为了维护领主外出的雷斯特尼亚领的治安，派出骑士队是可以的」 

表面上看来这些都只是为了保护好雷斯特尼亚领的骑士队，一旦阿雷斯有什么奇怪的举动的话，那么立刻就能使得雷斯特尼亚领的村民变成人质。 

察觉到卡鲁连侯爵这个目的的菲利普像是认同了一般点了点头。 

「我明白了，那么我就这么吩咐手下的人去办事了」 

「嗯」 

就这样，完成了必要指示的卡鲁连一行人，向着托鲁斯莲城寨走去。

2

另一边。 

准备后迎接卡鲁连的杰雷德这里，一个出乎意料的客人到来了。 

像现在这种状况的话，如果只是普通的客人的话，完全可以让其以后再来，但是现在到访的客人却不这么允许。要说为什么的话，如果有什么地方对她做的不周到的话，自己的项上人头很可能就会在下一秒飞出去。 

而且，这个不能轻视的客人还向杰雷德提出了非常让人吃惊的要求。 

「你是说……一起出席会议吗？公主陛下」 

「正是」 

背后有着阿雷斯陪同着的克劳迪娅，回答的相当有力。 

「招致现在这种状况的人就是我，而且我也有义务来让王国军和解放军之间的和平协议顺利签订。既然现在双方要坐下来一起谈判的话，那么也应当有我的一席才对，难道你不这么觉得么？」 

「…………」 

这是多么生不逢时的提案啊。 

重要的人质如果成为敌人的话怎么想也是没有好处的，再加上是如此聪明的公主，在交涉的途中会说出什么话来连猜都猜不到。杰雷德心中最理想上的展开就是，以克劳迪娅这个人质来要挟，尽可能在对自己一方有利的情况下签订和平条约。不应该给她能够随便插嘴的机会。 

估计是因为杰拉德没有给出什么时分明确的答案的关系吧，克劳迪娅脸上浮现出来坏坏的笑容。 

「我虽然觉得不太可能……但是你应该不会拒绝我的青穹吧？」 

这个时候，阿雷斯默默的将手伸向了自己腰上的剑，而且他的眼神也没有丝毫开玩笑的样子，带着强烈的杀气。 

——被人质要挟这种事情，还真是古今未闻呢。 

知道了自己没有拒绝的权利之后，杰拉德叹了一口气。然后，确信了自己要将阿雷斯赶走这个结论是正确的这一点。 

果然要让阿雷斯远离这里才对。不仅仅是离开自己的身边，更重要的是要让他从克劳迪娅的身边离开。克劳迪娅的智慧加上阿雷斯的武力的话，这两股力量结合在一起是相当危险的。 

——那么，现在就先让步一下吧。 

对于解放军来说，光是能得到克劳迪娅公主这个人质就已经是出乎意料之外的幸运了。托她的福，与王国军之间的战斗立刻就停止了，而且现在王国军方面还主动派出了使者前来谈判。 

如果还想要这之上的东西的话那就稍微有点太贪婪了吧。虽然在会谈的地方不知道会被怎么样，这是比危险的，但是这点程度的要求还是应该答应的。 

「我明白了，那么就认同吧。只是希望你各方面都能够注意一点」 

「非常感谢。别怕，我又没有阻扰你们谈判的意思，你所担心的事情是不会发生的啦」 

「那还真是帮大忙了呢」 

这次的失败还真是让人觉得讽刺啊。 

「那么，请来这边。再过不久交谈的使者，国务大臣卡鲁连侯爵这个人物应该就会出现了吧」 

「哦？使者是卡鲁连啊。爸爸还真是做了个了不起的决断呢。既然谈判的对象是他的话，那么应该会很顺利吧」 

「真是这样就最好了」 

抱着一丝不安的心情，杰拉德带领着克劳迪娅一同向决定自己命运的会议现场走去。

3

到达了托鲁斯莲城寨的卡鲁连一行人，意外的发现来迎接他们的居然只是一个少女。 

「就是这个国家的国务大臣卡鲁连侯爵……大人？」 

年龄大概是十五岁左右吧。大概是不习惯现在这种场面吧，句尾上带着有点让人摸不着头脑的尊称。而且她身上的衣服设计的非常奇怪，露出度也相当的高。 

派出这样的使者来迎接，是不是有点太失礼了呢。卡鲁连这样想着。但是，看着少女那随风飘荡的长长的头发，卡鲁连联想到了某个名字。 

「难不成，你就是那个<风之女武神>么？」 

「姑且人们是这么叫我的呢」 

虽然她的态度非常的没有礼貌，但是在反乱军中最有名的英雄这样出来迎接，还真是不能对她太强求什么呢。 

「那么，请吧。我带你们去我们大将的地方」 

「明白了，但是请稍等一下」 

这时候，卡鲁连回头看了看一同来到这里的贝亚托里斯和护卫的骑士。 

「你们就在这里等着吧」 

「是，如果这是您的命令的话」骑士中的一个人回答道。「可是，这样好吗？一个人的话也太危险了……」 

「我是来谈判的，如果随便带什么随从的话，会有可能刺激到对方」 

「原来如此，我明白了」 

现在这样就行了。之后应该会将贝亚托里斯传唤过来吧。 

「让你久等了呢，那么就请你带路吧」 

「嗯，那么，跟我来」 

<风之女武神>背转过去后，走了出去。 

果然还是应该对她这种无礼的态度说些什么才对吧，不过现在卡鲁连选择了沉默。 

「说起来，有一点事情想问你一下」 

「什么呢？只要是我能回答的上的问题都能回答你」 

「你这身奇装异服，到底有什么意义呢？」 

「………………」 

<风之女武神>在一瞬间停止了脚步。 

但是下一个瞬间里又像没事人一样继续走了起来。看来是问了一件她不太想让人提及的事情吧。没有必要继续问下去了，卡鲁连也陷入了沉默。

交涉的场所已经彻底准备好了。 

卡鲁连被带到的房间里有一个巨大的圆桌，正面的座位上一个男人静静地坐着。 

带着尺寸不合的眼镜，虽然身高很高，但瘦弱的外形怎么看都不像是率领万人部队的大将。穿着松垮垮的衣服因此使得他的体形看不太清楚，但是从他衣袖中露出的细细的胳膊是藏不住的。然后一路将自己带到这里的<风之女武神>则像护卫一样站在了他的身后。 

不会错的，这个外型上让人难以想象的男人就是指挥这个反乱军的男人杰雷德。 

但是，比起这件事情更让卡鲁连吃惊的是更早之前就坐的另外一个客人。 

「……克劳迪娅大人……！？」 

明明应该是成了人质的克劳迪娅公主为什么会出现在这里呢。而且在她的后面有那个阿雷斯在。事情的展开有点意外，但现在正好是向公主询问近况的最佳时机。 

「好久不见了呢，卡鲁连」 

「是，所言甚是。最近不知生活的如何，克劳迪娅大人」 

「嗯，没什么大事。在这里的生活意外的也不错呢」 

「这真是比什么都好呢」 

这时候卡鲁连瞄了一眼公主身后的阿雷斯。 

但是阿雷斯对卡鲁连丝毫没有兴趣的样子，只是出于义务上的做了一些回应而已。 

原本以为他应该会有将公主陛下带入敌营的罪恶感，现在看来一点都没有的样子。 

实际上对于阿雷斯的所作所为，有一部分武人们都抱有强烈的不满。但是，因为围绕着城寨的战斗被中止，无数的生命被拯救这一点是事实。阿雷斯的行为虽然不能正当化，但也只能说那些对他有强烈不满之心的人不过是一群没有看清大局能力的人物罢了。 

正因为他能随随便便的做出这种事情，对卡鲁连来说他的存在才是一种麻烦。 

「卡鲁连，长途跋涉辛苦你了」克劳迪娅说道。「可是现在你所必须交谈的人应该不是我才对吧」 

「确实如此」 

卡鲁连转向了杰雷德，杰雷德也为了能够迎接卡鲁连而站了起来。 

「欢迎，卡鲁连侯爵大人」 

「嗯，您就是杰雷德吧？初次见面」 

「这边才是呢」杰雷德弯下了腰。「比起冠冕堂皇的皇宫，这里真是又小又脏呢，委屈您了，不过先请就坐吧」 

「嗯」 

听从了他的建议，卡鲁连坐到了交涉用的桌子前。 

可是因为卡鲁连的左手不能自由活动的关系，所以他坐到椅子上的动作有些不自然，这一点杰雷德都没有看漏。 

「失礼了，难不成大人的左手上有什么伤么？」 

「只是旧伤造成的影响罢了，不必在意」 

「不，我们这边没有做好十足的准备，真是不好意思」 

杰雷德率直的低下了头，卡鲁连也觉得没有必要就这件事多说什么的理由。 

终于，谈判开始了。 

「那么，首先请由我和公主陛下一起，向你表示由衷的感谢」 

「我没有做过什么值得你们道谢的事情。为了防止误解，我先说明一下，克劳迪娅陛下对我们来说也是重要的客人。而现在这位公主陛下希望能出席这场会议的关系，所以我没有拒绝她的理由」 

——还真亏他能这么堂堂的说出这样的谎言呢。 

将一国的公主当做人质这种事情在外人听起来是相当不好的。杰雷德主张克劳迪娅不是人质是客人，是理所当然的处事方针。 

而且他也不是口头上说说罢了，现在他还让克劳迪娅和自己见面，这也是事实。杰雷德的这种行为也可以理解成是他的诚意的表现。 

「那么，差不多可以进入正题了吧」提出意见的是克劳迪娅。「就算是现在，北方的侵略也没有停止过，快点让我们的谈话进入正题吧」 

卡鲁连和杰雷德因为想都没有想过的事情被人指出而有点发愣。克劳迪娅的言行举止看上去就像她才是会议的主导人才对。 

可是这个会谈是在王国的代表和反乱军的指导者之间展开的。其中的某一方应当夺取会议的主导权才对。虽说是公主，但是一介的少女在这种会议中是不应该插嘴的。 

「公、公主陛下，虽然这样说很失礼，但是这样的话应该由我们来说才对」 

「还不知道事情的严重性么！卡鲁连！」 

「是——」 

想都没有想过的一声怒喝，使得卡鲁连出于本能的挺直了背。 

「你算什么东西！？是宣誓了忠诚，得到我父王信任的国务大臣吧！这样的你现在尽然叫王族的我不要插嘴！？」 

「不、没有的事，微臣完全没有这样的想法……」 

「那么就行」 

刚才的激昂就像吹牛一样，克劳迪娅一瞬间就恢复了平常的语气。因为太过激烈的变化，使得老练的卡鲁连也心服口服。 

之后克劳迪娅看向了杰拉德。 

「杰拉德大人，如果我的耳朵没有听错的话，你也说我是重要的客人吧。那么卡鲁连侯爵这么认同了的话，这场会谈就由我来主导进行吧，你没有意见吧？」 

就算是杰拉德，现在也隐藏不住内心的动摇了。 

「这个……算了，如果你想的话。可是让身为客人的你做这么麻烦的事情，是不是有点……」 

「别在意，这是你认同我为客人的一点小小的回礼罢了。而且，制造出现在的王国军和解放军之间的状况的也是我。主导这场会议的进行之类的事情可以说是我的义务之一」 

卡鲁连和杰拉德都互相隐藏起了自己痛苦的表情。 

真是出乎意料的事态。原本应该由这两人争夺的主导权，现在就这么被一个少女夺取了。 

「那么，就让我们开始吧。现在，王国军和解放军在实质上是处于停战状态的。两者应该都不希望出现更多无意义的流血才对。再加上现在我们正受到来自北方的侵略。所以说，现在的一时停战应该永久持续下去，互相签下和平条约才是最好的」 

克劳迪娅的提案非常符合不希望看到战争的她的想法。看来她是真的想要做好这场会议的主导者了。 

「那么杰雷德大人，不知意下如何呢？」 

「……确实，我们最初也不想挑起战争的」 

杰雷德率直的点了点头。 

这个反应就如同卡鲁连所预料的那样。反乱军会引发出这种规模的骚动也不过是因为粮食上的问题造成的罢了。他们也是期望着和平的。 

接下来克劳迪娅面向了卡鲁连。 

「卡鲁连，对我们王国来说，北方已经开始了侵略，这个状况下不应该跟解放军对立才对。我觉得这已经足够成为签订和平条约的理由了吧？」 

「所言甚是。只是……和平这种事情，原本就是要双方都站在对等的立场上才行啊，至今为止的反乱军虽然矫勇善战，但是如果我们王国军发动全力的话，要歼灭他们也是十分容易的。如果只是签订到北方的威胁消失之前的停战协议的话倒是没什么关系，但是要签订永久的和平条约却不是那么容易的事情呢」 

「是么，这还真是让人困扰呢。如果王国军和解放军之间再次大动干戈的话，身处于解放军正中央的我恐怕会被立刻处死吧。也就是卡鲁连，你宣誓要效忠于我们王族，吃着我们带来的俸禄，但是对我的安危却怎么也无所谓么？」 

要使坏也得有个限度吧。 

「……没有这样的事情。杰雷德大人也说了，公主陛下是重要的客人。那么不管什么样的状况应该都不会对公主陛下的生命造成威胁吧」 

「是么，杰雷德大人？卡鲁连虽然这么说了，但是大人的意见如何呢？」 

「那当然是像卡鲁连侯爵所说的那样。夺取公主陛下的生命这种事情，我是不会做的。不过——就算是我也不可能完全统帅好超过一万人的大军中的每一个人，如果王国军和解放军之间再次发生战争的话，恐怕会出现憎恨公主陛下的人吧。我不能保证这种人不会对公主陛下的安危造成什么影响哦。不过，我说的也不过是一个概率性的问题，我们会做好十足的警卫工作的」 

杰雷德终于在这个时候露出了自己的獠牙。 

「看吧卡鲁连，杰雷德也这么说了。也就是说如果王国军如果想要证明对王族的生命还在乎的话，现在签订永久性的和平条约才是最好的才对」 

——疏忽大意了……！ 

卡鲁连对自己的认知力不足而感到懊悔。 

克劳迪娅正因为是王族的人，所以他以为她一定会是想办法让王国方面处于优势而主导会议的，但是这种认识实在是太天真了。毕竟她是为了平息王国军和反乱军之间的战斗自己冲进战场的克劳迪娅。看来她真正的想法是要成为那些无力的无垢的农民们的后盾。 

这样下去的话只会对自己更加的不利，现在应该由卡鲁连来改变一下议题才对。 

「可、可是，永久的和平条约的话，还有必须要解决的大问题啊」 

「嗯，是么？什么问题？」 

「恐怕陛下也是知道的吧。解放军们一直高呼着要扩大农民的全力，废止贵族制，如果要结下永久性的和平条约的话，那么内容要怎么样呢？光是停战的话，恐怕杰拉德所率领的众多农民们是不会认同的吧。反过来说，我国的贵族制是为了报答那些在建国之时做出众多贡献的功臣们所设立的。如果轻易剥夺他们的全力的话，王族的信用就会一落千丈，贵族们是不会认同的」 

「这一点我也明白」克劳迪娅说道。「关于这一点，两者如果都在抱有不满的情况下签订和平条约的话，最终就会发生同样的反乱的吧。但是，至少现在这个时期里，王国军跟解放军应该互相放下武器，坐下来谈判才是。接下来只要能够谈判到让双方都认同的地步的话，一定就能找到解决的方法吧。没有任何人会死去的情况下出现足够的前进， 这不是十分美妙的事情么」 

「是、是的……」

◇

这个时候的杰拉德，内心的一颗大石落地了，因为他领悟到了克劳迪娅真正的目地。 

首先自己成为解放军的人质，使得王国军停止进攻，然后自己亲自主导双方之间进行的和平交涉，让所有的争执都通过谈判来解决，这就是她的目地。 

而且这个想法跟杰拉德所想要的救生艇是一样的。 

「那么——」克劳迪娅这次又转向了杰拉德。「现在姑且先听一下杰拉德大人的意见。在跟王国军签订了永久性的和平条约之后，你想要的最终结果究竟是什么呢？」 

克劳迪娅的提案相当的妥当，双发提出各自的要求，然后找其中的折中点就是谈判的基本。 

「那我就说一下。首先是立刻允许我们让一部分的部队前往波鲁涅利亚领。马上就是春季和冬季小麦的收割期了，希望能让我们的部队去帮忙」 

「关于这一点没有拒绝的理由呢。对吧，卡鲁连。农作物的收割量能够增加这一点，实在是非常可喜可贺的」 

「……是，确实如此」 

解放军的兵粮得到增加这一点，对王国军来说实在是难以感到开心的事情。这就是现在卡鲁连在回答之前会出现短暂的停顿的原因了吧。 

不过他还是没有提出什么反对的意见，放任不管这个城寨的解放军的兵力也会自动的减少——因为他做出了这样的判断。 

「那么，下一条是——」杰雷德继续说道。「希望我们能得到波鲁涅利亚领的自治权。另外，现在解放军利有从各处领地过来的农民们。希望在他们想要移居到波鲁涅利亚领的时候，可以得到许可。只要这两点可以得到承诺的话，我们就可以保证不会对进入波鲁涅利亚领内的王国军做出任何敌对行为。另外，关于被我们占领的波鲁涅利亚领周围的几处领地，我们也有归还的意思」 

「原来如此，不是随便就能拒绝的意见呢。那么卡鲁连，在杰雷德大人提出的提案前提下，你有什么意见请说出来听听吧」 

「是……实话实说，要让我们将波鲁涅利亚领这种拥有广大面积的地方拱手相让什么的，恐怕要同意是不可能的吧。再加上解放军过去还杀害了被国王陛下任命的波鲁尼利亚侯爵。光是杀害贵族就已经是大罪了。杀害领主，还夺去领主的领地这种先例是绝对不能留下的」 

卡鲁连的口气虽然很平稳，但是却暗藏了无比锋利的獠牙。 

杀害贵族，或者说正是这一点，才是王国军和解放军直接最难找到折中点的地方了吧。 

但是，这种问题在杰拉德最初发动反乱的时候就考虑到了吧。杰拉德的脑海里已经早就想好了对应的解决方案。 

「如果只是这样的话那么解决起来就容易了。我原本就没有打算过想要能赦免我杀害贵族这一罪行」 

杰雷德平淡的话语，使得克劳迪娅和卡鲁连一同陷入了沉默。 

不，不仅仅是他们两个，就连站在杰雷德身后的<风之女武神>和克劳迪娅身后的<红魔附身>也屏住了呼吸。 

没有想过赦免，这个意思只有一种。 

「等一下，杰雷德大人」克劳迪娅说道。「也就是说，你准备接受处刑么？」 

「是的」杰拉德立刻就做出了回答。「只有杀害贵族这个大罪，王国是不会原谅的吧，这一点我也很理解。可是反过来说，只要我交出自己的首级的话，那么就没有别的人会有怨言了吧。那么事情就简单了」 

「……就算是这样，你难道想选择如此轻易就被处死的道路么？」卡鲁连问道。 

「正是如此呢。当然，我没有这么简单就交出自己首级的意思，在你们达成我提出的那两个条件之前，我还是会有犹豫的。再者，希望只有我一个人来为此负责。我原本就没有家族了，就算要说株连九族也好，也只有我一个人而已。只要你们能承诺这两点的话，将来就算要把我送上裁判所，进行杀害贵族一事的判决我都会高高兴兴地自己过去的」 

「原来如此，确实是值得一考的解决方案呢。可是……杰雷德大人」 

克劳迪娅的口气有一点点的沉重。 

「原本你就是为了扩大农民们的全力所以才站出来的。你的提案如果实现了的话，恐怕波鲁涅利亚领的农民们会得到恩惠，但是，除此之外的大半的农民们则什么都不会得到改变。就算这样只把事情做到一半，你也打算弃他们于不顾而先去那个世界么？」 

「无须担心。就算我死了也好……不，正是要我死了，才会有人继承我的意志吧。请考虑一下，在这个广阔的王国之中，有波鲁涅利亚领这个对农民来说的理想乡存在着的话，其他的所有的农民们都会想要这么一个地方吧。然后，如果领主们不想实现农民们的愿望的话，肯定有一天农民们还会再次站起来吧。那么下次就不再是一个地方的农民们起义了，而是王国全土一齐的起义」 

以排斥贵族为题，民众们的行动虽然是有效的，但是考虑到现实上的力量关系的话，这基本上是不可能实现的，杰雷德比谁都清楚这一点。所以首先哪怕只是眼前也好，先制作出一个对所有的农民们来说都可以称得上是理想乡的地方就行。 

这就是杰雷德所想好的其中一个阶段。但是——这终究只是一个阶段而已。 

「原来如此，王国全土的农民们一起蜂拥而起么」卡鲁连说道。「可是杰雷德大人，稍微考虑一下应该就能明白，这样的话我国就会进退两难了，你觉得我们会认可这样的事情么？」 

「是的，不光这样，我还觉得国王陛下是一定会帮助我们才对呢」 

出乎意料的回答使得卡鲁连无语了。 

「你、你能把这么说的理由告诉我么？」 

「非常乐意。但是要对这个问题作出回答之前，有一点希望先能得到你的确认。卡鲁连侯爵阁下，你担任着侯爵的位置，也是一直将王族的利益放在第一位考虑的忠臣，这点没有错吧？」 

卡鲁连略微点了点头。 

「虽然不知道这跟我的疑问之间到底有什么联系，但是你说的事情是正确的」 

「那么就行了。我来说我的理由吧，现在我口中所述说的未来，对享受着各种特权的贵族们来说应该是一个地狱吧，但是对王族来说则是强化王权的绝好机会」 

「此话怎么说……？」 

「请想象一下，如果认同了农民们的权利扩大的话，最会觉得困扰的人是谁？当然包括国王在内的各个领主们都会受到一定程度的被害吧，不过硬要说的话——」 

「原来如此」苦劳迪亚插嘴道。「最感到困扰的一定是那些一直榨取着农民、挥霍享受着的无能的贵族们」 

「就是这么回事。顺便说一下，我并没有觉得光靠农民就可以让整个国家运作起来。所以作为领导人的国王是必须的。而只要国王这个领主一直保持着规范的话，那么就完全没有跟他敌对的必要了吧。请想一下，在诞生了波鲁尼利亚领这样对农民来说的理想乡后，所以的农民都会向往着这样的生活吧，而另一边如果农民跟他们的领主也就是贵族们的关系不断恶化下去的话会怎么样呢？那个时候，如果王族也正因为贵族们的专横而感到困扰的时候的话……」 

杰雷德故意在这个时候停顿了一下。 

因为这之后的发展，不靠那些跟王族有关的人自己想象出来的话，就没有意义。 

而跟他所想的一样，国务大臣卡鲁连想到了这之后的结果。 

「你是想说——王族与农民一起联手，弱化贵族全力的最好时机就会来临么？」 

「所言甚是。而当事情全部解决之后，就不会像现在这样受到贵族们的意志的左右，形成一个拥有绝对权利的王朝」

◇

卡鲁连目瞪口呆了。 

——这就是解放军……这就是杰雷德所描绘出来的未来么。 

这是至今为止无数的有学识之人所抱有过的疑问。解放军到底是以什么为目标而战斗着呢。解放军虽然是一个有着一个军队势力的部队，但是他们也就仅仅是一个不对而已。而且财政上是有着极限的。今后不管他们胜利多少次，想要颠覆一个国家还是不太可能的。杰雷德这种程度的人肯定是能够理解的，那么他们的最终目的到底是什么呢。 

而这个疑问的答案现在出来了，就是说，要创造出拥有绝对权利的王朝。 

确实如果这成了现实的话，那么他们解放军所讴歌着的贵族的追放、或者说农民权利的扩大就有可能达成了。 

不过另一点，还会有新的疑问产生，而且这个疑问对于忠臣于国家的卡鲁连来说，是很难启齿的。 

「虽然很惊讶你能将王族考虑的这么好呢」 

就像是代替了卡鲁连一样，克劳迪娅开口了。 

「不过这种未来是否真的能够保证是为了农民们呢？确实将所有的权利都集中在国王一人身上的话，贵族们的专横就会被制止吧。可是万一后继的国王是个暴君的话又该怎么办呢？拥有绝对权利的人一旦出现过一次暴政的话，那自然就会出现比<流血的一代>更加严重的乱世了吧」 

这就是卡鲁连所想要说的疑问。但是这个疑问里面带有对王族的批判。如果后继的国王是一个无能的国王的话——这样的话，虽然只是猜测，但也不是能随便说出口的。 

「还真是一针见血的意见呢。确实，这样的未来出现的话的确会出现巨大的混乱呢。但是，在这场混乱之后一定还会有农民们所期待的未来等着他们的」 

杰雷德用中指推了推快要掉下来的眼镜。 

「我说的再具体一点吧。现在的我们并不能统一所有的农民们的想法。要说为什么的话，现在的王国有着数不尽的领主在。如果他们全部都是实施着暴政的话那么事情也简单了，可是其中也不乏一些优秀的领主，因为他们的贤明，那些属于他们领内的农民们是绝对不会反乱的吧。但是，如果支配所有一切的只有一个国王的话，再加上那个国王如果是一个暴君的话呢？」 

卡鲁连察觉到了他想要说的事情。 

「这样就能轻而易举的制造出统一了的反抗势力了吧」 

「是的。如果可以将所有的权利集中在国王一个人身上的话，不管是非，对象都只是国王一个人。这样就能达成国王和所有的国民是对等的关系。而现在的国王、农民、贵族三个势力，如果只是互相不干扰的存在着的话那也就算了，实际上贵族正对国王和农民双方进行着干涉，相对的，最没有力量的农民却有着最大的数目。因为这些原因才会使得事态变得很麻烦，我的想法不过是想把事态变得更加单纯化一点罢了」 

「…………」 

虽然已经一把年纪了，但是卡鲁连还是觉得，自己的内心在踊跃着。 

国王权利的集权化，对知道<流血的一代>之后的<诸侯联盟>对王政的干涉的卡鲁连来说，这还真是想要亲眼看一看的未来啊。 

只是，杰雷德这个男人就是靠着他的老谋深算征战至今的，卡鲁连也知道，所以他所说的话是不可能全盘接收的。

◇

杰雷德察觉到了卡鲁连那细微的表情变化。 

看来他对自己提出的意见并不是完全没有兴趣的。可是也没有唯唯诺诺完全接受的样子。 

「还真是非常有趣的提议呢」卡鲁连说着。「可是，我国现在正面对着北方入侵这个国难。再这么光是说理想也是没有什么作用的」 

「是的呢。可是我只是觉得应当把这个想法说给你们听一下才对呢。只要你们希望的话，我随时可以献上自己的人头，相对的，请把波鲁涅利亚领交给我们。体面上的事情我也不介意，不管是和平条约还是停战协议也好，都没关系，或者你想我们改掉贝鲁塞鲁解放军这个听上去很趾高气扬的名字也行哦」 

「确实如此，这样的话贵族们的面子应该就能保住了吧」克劳迪娅说道。「怎么样，卡鲁连，你还有什么问题么？」 

「是，还有一个重要的问题。波鲁涅利亚领的土地面积实在过于广大，再加上是连接我国和艾丁巴拉皇国之间的街道上的要所。退一百步来说就算可以让给你们一片领地，但也希望是别的地方」 

「可是波鲁涅利亚领正是我们解放军的发起之地，只有这一点我们是绝对不能让步的」 

对于杰雷德来说，这里是绝对不能妥协的地方。 

作为自卫的手段，是绝对不能将军事力放手的，那么为了养育一定的兵力，不管怎么说都需要像波鲁涅利亚领这样广大的领地。再加上波鲁涅利亚领的人们已经经历过不受贵族统治的生活了，没有比那里更适合做解放军的根据地的地方了，所以是绝对不能让步的。 

——看来适当攻击一下弱点部分会比较好呢。 

在这种时候可能这么做会有点卑鄙吧，但还是露出一点獠牙会对交涉更有利吧。 

「冒昧的说一下，现在王国军的状况属于要立马动身去迎击北方的侵略者才对，这一点我也很理解。只要能将波鲁涅利亚领给我们的话，那么我们保证立刻就会收起武器。只有这一点我觉得是不能妥协的呢」 

「看来你是想要攻击我国现在的弱点吧，被小看还真是无可奈何呢」卡鲁连这时候稍微增强了一点语气。「我国已经成功抵挡过三次来自北方的侵略了，这次只不过是他们重复第四次同样的事情罢了」 

态度十分的强硬，这也没办法，这里也是王国军所不能轻易让步的地方。 

可是，杰雷德却有着能够挫败这股强硬势头的手段。 

「原来如此，还真是让人佩服的气势呢。但是，我恐怕你还不知道吧。国境防卫的要所，达鲁姆城寨已经落入北方入侵者的手里了。我觉得现在的状况已经跟六年前的不同了吧」 

「你说什么！？」 

老练的卡鲁连在这个时候并没有表现出内心的动摇，相对的，因为吃惊而发出叫声的确是克劳迪娅。 

卡鲁连恐怕也难以相信吧，为什么解放军会已经掌握到了这个事实呢。 

「卡鲁连，刚才的话是真的么？」克劳迪娅问道。 

卡鲁连虽然沉思了一会儿，但最后在发现了无法蒙混过关之后，带着疑惑的表情点了点头。 

「昨天确实收到过类似的联络」 

「那么我想你也应该可以理解了，现在的状况到底是多么的严峻」杰雷德继续加着砝码。「我听说西北的巴雷城寨也被持续压制着。要不了多久雷亚尼鲁联合军就会同时从西北和北面两个方向攻进来了吧。如果现在不立刻做好迎击准备的话，要度过这场危机恐怕会很困难呢。现在应该尽早跟我们签订和平条约或者停战协议才对啊。你不觉得这样就需要多少的让步么？」 

「…………」 

就连卡鲁连也陷入了沉默。 

——这也是没有办法的。 

这种踩在自己的弱点之上，如同要挟的提案，王国军方面是很难接受的。 

「这样的做法我不是很喜欢呢」 

最终打破沉默的——很意外，是克劳迪娅。她的声音跟刚才不一样，有着一种让人觉得有点冷淡的感觉。 

然后，她说出了远远超出杰雷德想象的话语。 

「杰雷德大人，我作为这个国家的公主，现在下令与你」 

因为太过突然的发展，使得杰雷德一脸困惑。 

「……是怎么一回事呢？到底你是有着什么样的权限，又有着什么样的理由才能对我下达命令呢？」 

「那还用说么，当然是为了救你们解放军啦。杰雷德大人，请立刻率领你的军队与王国军一起，前往北方为了保卫祖国而战吧」 

「……什么？」 

还真是超乎理论的超发展呢。 

「请、请等一下，你说的事情很难理解呢。我为什么我们要跟王国军一起战斗呢？而且，这样做为什么会拯救到我们呢？」 

「那么就由我来向你提问一下。你是从哪里得知达鲁姆城寨陷落的消息的？听起来就连我们王国军也不过是昨天才得到的消息。达鲁姆城寨附近因为在深山来，现在又是战时，所以不会有旅行者或者商人靠近过去，但是你到底是怎么得到这个消息的呢？」 

「那当然是因为我们为了调整态势迎接将要到来的状况而特地加强了情报的收集……」 

原本想要做出回答的杰雷德，立刻就被克劳迪娅用声音盖了过去。 

「没关系，你不说也行。因为你的答案本身就已经没有意义了」 

「……哈？」 

杰雷德变的更加疑惑了。向人提出疑问之后又说不用回答也没关系这种事，到底有什么目的呢？真是越来越觉得这个公主让人难以捉摸呢。 

但是，这之后，杰雷德再次被她的遐想所震惊。 

「问题就是，这么做的话你就可以澄清你们解放军没有跟北方的军队联手一事了」 

「…………！」 

杰雷德一瞬间吃惊的忘记了呼吸。 

「很遗憾这么想，但是一切事情的发生都配合的太好了。因为北方侵略的关系，使得你们解放军能够以绝佳的条件跟王国军签订和平条约。不仅如此，如果你们真的有跟北方联手的话，那么你们能跟王国军一样快速的获得达鲁姆城寨陷落的消息也就不奇怪了」 

「…………」 

杰雷德感到自己的胃传来了一阵阵的绞痛。 

为了隐藏住表情，杰雷德用中指调整了一下眼镜的位置。 

「……原来如此，确实一切都发展的太顺利了呢。但是，这只是你单方面的猜测罢了，没有任何证据吧？」 

「是的。但是，反过来说，没有证据这一点才是最大的问题。拿你来说好了，你能拿出你没有跟北方联手的证据么？再加上从现在的状况来推测的话，不管是谁都会觉得你正在利用北方侵略这一点来给自己带来利益吧。今后就算北方的侵略被成功击退，人们对于解放军所抱有的怀疑也不会减少的吧。那么下去的话，你所说的制造理想乡的念头就会受到阻碍呢。作为回避这一发展的手段之一，你除了跟王国军一起讨伐北方侵略者之外，没有其他能证明自己清白的手段了吧」 

——这还真是不得不心服口服了呢。 

让人想对这个公主脱帽致敬呢。 

实际上，杰雷德也曾想过要跟王国军一起对抗北方的侵略者。不，不仅仅是杰雷德，恐怕卡鲁连也这么想过吧。既然有着两个完整的军队，那么这种想法就是最合理的方法。 

可是双方都没有说出口，因为太过考虑不足了。 到前几天为止还都互相憎恨、互相厮杀的两批人要他们联手的话，恐怕都会担心背后遭到另一方的偷袭而变得疑神疑鬼的无法战斗吧。 

只是杰雷德也考虑过，还是要根据状况来进行比较好。坐收渔翁之利是战略上的基础。就算王国军输给了北方——亦或是胜利了，但肯定会受到很大的打击吧，之后参战的价值就会增加了。那时候王国军已经没有攻击解放军的余力了吧，所以可以卖很大一个恩情给王国军。 

可是想要实现这个最佳的方案，恐怕已经很困难了吧。就因为一个少女的洞察力和提案。

◇

此时，阿雷斯也不禁为克劳迪娅所折服。 

——不愧是克劳迪娅大人……！ 

阿雷斯知道，事实上就是杰拉德将北方的侵略者们引入国内的，杰雷德也确实在私底下跟北方有过联系。所以才会像克劳迪娅所说的那样，他会这么快就知道达鲁姆城寨陷落的消息吧。只是阿雷斯会知道这些都是因为有了潘多拉的帮助。 

而克劳迪娅则不同，她从杰雷德就算跟北方有私通也不奇怪这一点出发，推理，并反过来利用了没有证据这一点抓住了杰雷德的尾巴。 

克劳迪娅还继续着。 

「杰雷德大人，你现在临时担任着波鲁涅利亚领的领主一职，可是对现状感到反对的人应该也不少吧。可是你作为波鲁涅利亚领的领主并在战场立下功勋的话，那么就不会再有人对你做出猜疑了吧。我觉得这个理由已经十分够你领兵去作战了呢」 

「……的确，这是一个很好的理由呢」 

「可是克劳迪娅大人」卡鲁连插了进来。「至今为止我们王国军已经跟解放军战斗过好几次了。现在就算一时决定联手，双方肯定也都会担心背后被人偷袭而变得疑神疑鬼的吧」 

「没问题，只要我作为人质——不，作为客人待在解放军中的话，那么王国军就绝对不会成为敌人。如果解放军反过来背叛王国军的话，那么这次就轮到解放军成为整个王国的敌人了呢，我相信聪明的杰雷德是不会做这种无谋的事情的」

◇

「这……确实可能像你所说的那样，但是……」 

杰雷德微微的叹了一口气，稳定了一下情绪。 

越来越觉得她真是个能干的公主呢。就连担任一国国务大臣的卡鲁连都对她完全没有办法。 

确实对解放军来说，这个国家如果被北方占领的话就本末倒置了，而且像克劳迪娅说的那样，立下辉煌的功绩的话也能让那些贵族们闭嘴吧。很遗憾，这作为参战的理由实在是太过充足了。 

这样的话那么哪怕是一点也好，需要加上能让自己处于优势一点的条件才行。 

「可是公主陛下，我们解放军原本都是农民，如果没有必要继续战斗下去的话就打算回到农民的身份上去的。你为了拯救我们只身一人来到这个城寨阻止了战争，但是现在又想要我们再次回到战场上去吗？这不是跟你最初的信念相反了么？」 

「这理论还真是有够坏的呢」克劳迪娅抱怨道。「我先收一下，我也不希望让由农民组成的解放军去参加什么战斗，所以我也不会叫你去动用那过万的士兵，只需要募集志愿兵就可以了。但是，在遭到他国入侵的时候，为了阻止入侵而召集相应的士兵是领主的义务。如果你也想要获得一片领地的话，那么就需要完成这个义务才行。我再重复一遍，我并没有让无辜的农民们去参战的意思。如果还是对王国军是否会背叛而感到不放心的话，也可以考虑组成一支别动队来行动。因为这次的决定最主要的是关系到你的诚意问题。如果你们有跟北方私通，也想表示出自己今后不会跟王国作对的话，这次希望你能先有所行动呢」 

「…………」 

杰雷德虽然想要提出抗议，但是失败了。 

找不到可以反驳的地方。看来终究还是被她彻底封锁掉了后路。 

「另外，这对解放军来说也是有利的吧。我也明白，解放军在财政上已经是火烧眉毛了，虽说已经进入了小麦收割的时期，但是要养活一万人以上的军队的话，也说不上是足够吧？可是如果解放军和王国军共同作战的话，所需的物资可以由王国军来支出哦」 

「克劳迪娅大人！」卡鲁连抬高了嗓门。「再怎么说也不至于这样……！前不久还是以血洗血的敌对势力，这次你想说要支援他们粮食么！？」 

「卡鲁连，领主在率领私兵的时候，给予其能够维持军力的援助是理所当然的吧。而且你看清一下现实吧，靠现在驻守在这里的近卫骑士团第三军的话，可以保证一定能击退北方的侵略者么？」 

「这个……确实很难做出保证呢」 

「那么就应该采取更加实际的方法才对。在王都重新编制军队，再派他们去北方的话需要花费大量的军费和时间。相对的，这里有着能够立刻派遣的部队。而且只要是能够完成补给的话就能立刻参战的情况，没有不利用这一手段的理由吧。另外，只要王国手上捏着可以说是军队命脉的补给的话，解放军背叛的可能性也就几乎为零了，不是么？」 

「……你已经考虑到这个地步了么」 

杰雷德如同呻吟般的说着。 

不得不承认，自己输了。在情与理上，这个十三岁的少女都已经开花结果了。 

对王国军来说，以适当的条件与解放军签订和平条约，然后一点点的消减其战斗力，直到最后让其变的没有威胁这样应该是最理想的展开了吧。另一边对解放军来说，得到确实的地盘，维持好战斗力，等着北方和王国军两败俱伤才是最理想的展开吧。 

但是克劳迪娅指出了一条对双方都有利的道路。解放军在得到确实的地盘的同时，与王国军一同对抗北方的道路。 

不偏向王国军，也不偏向解放军。硬要说的话，这是最能快速解决问题的，最贴近于民众的道路。 

只要王族中能有拥有着这样想法的人在的话，那么就有遵从他们的价值了。 

杰雷德重新戴好了眼镜。 

「……我明白了，就这么定了吧。我们解放军会听从公主陛下的提案的」 

「非常感谢，卡鲁连，你的意见呢？」 

「……很抱歉，我现在很难像杰雷德大人一样做出确实的回答」 

慎重是当然的。但是，卡鲁连侯爵在内心中肯定也已经认同了。实行克劳迪娅的提案才是对王国军来说最好的一条选择。 

可是杰雷德作为解放军的领导者有着所有的权限，卡鲁连侯爵却只是国王的代理罢了。而现在就算是那个国王也不能直接站出来违抗贵族们的意思。要跟昨天还是敌人的一群人联手，这对贵族们来说是不可能允许的吧，所以现在他也不能随便做出决定。 

既然已经决定遵从克劳迪娅的提案，那么杰拉德就有必要再推卡鲁连一把。 

「卡鲁连侯爵阁下，我也是深深爱着这个国家的，所以我希望你能在不吃惊的情况下听我一个建议」 

「不知所云的前置呢，你想说什么」 

「我知道你也是有所警戒的吧，我们贝鲁塞鲁解232放军已经有了来自于北方的接触了。“一起联手打败贝鲁塞鲁王国吧！”正如公主陛下所推测到的那样，所以我们也才会知道达鲁姆城寨陷落的消息」 

「……！」 

从阿雷斯和米娅那里传来了吸气的声音。 

卡鲁连和克劳迪娅的脸上没有露出动摇的表情只能说不愧是久经沙场的人了。 

「事情很简单。北方的人一直希望能得到贝鲁塞鲁这片肥沃土地的永久支配权。可是要有效率的利用这片大地的话，需要有原本住在这片大地上的农民们的协力才是最快的手段吧。以消灭这个国家的贵族为交换条件，我们农民们来进行耕种、然后将交税的对象从贝鲁塞鲁变成北方，这也是一种未尝不可的选择呢，对吧？」 

「原来如此。也就是说如果有需要的话，你就准备跟北方联手来消灭我们国家么，你是想靠这种事情来做要挟么」 

卡鲁连的声音十分的低沉。 

「可是——」另一边的克劳迪娅却很冷静。「现在你故意将这个秘密告诉我们了，也就等同于在说解放军没有跟北方联手的意思了吧」 

「正如你所说的那样。让这个国家吃过多次苦头的北方，我们还没有年老昏聩要信任他们这种人的意思。不过想到之后也许可以有什么地方利用到他们的关系，所以姑且还是给了他们一个保留性的回复呢。当然，北方的家伙们肯定也是一样的吧，他们也不会十分的信赖我们呢」 

可是现在这种情况下最需要挑明的就是，只要解放军想的话，就随时可以跟北方联手这个事实。 

贝鲁塞鲁王国在对于解放军的处置上如果有什么错误的话，比较极端的情况下，他们惹到杰雷德的话，就存在着解放军跟北方联手的可能性。要回避这个最坏状况的方法只有一个。 

卡鲁连像是放弃了一样摇了摇头。 

「……我明白了，克劳迪娅大人。看来我国不跟解放军联手也没有别的方法了呢」 

「嗯，就这样吧」 

「可是」卡鲁连继续说着。「武人、贵族之中有很多人难以接受跟他们共同作战这一点吧。那么——杰雷德大人，为了能跟你们能在互不欺瞒的状态下携手，我有几个提案」 

应该说他是个曲而不折呢，还是个不容轻视的交涉对手呢。 

「那你就说来一听吧」 

「首先，希望你们能改掉你们的名字。贝鲁塞鲁解放军这个名字，对王国的人来说还是难以接受的。然后另外一点，这个托鲁斯莲城寨是中央街道的要所，哪怕是现在这个状况下也是。如果在这附近发生战斗的话，立刻就会对王国的经济造成影响。所以，作为两军友好的证明，希望你能立刻归还这个城寨」 

「改变部队的名称这一点我没有意见，我们就用你们给我们的领地的名字，改为波鲁涅利亚军好了。可是要同意归还这个城寨这个提案还是有点困难的」 

「为何？你们不是已经得到了波鲁涅利亚领这片广大的土地了么，这样的话支配这个离波鲁涅利亚领那么远的城寨又有什么意义？再加上现在这种情况下不对王国有什么表现的话，只会无端增加更多的猜疑才对吧」 

「正如你所说的。当然我会跟你约定将来一定会归还这个地方的。但是，希望这能在我受到了裁决之后再做决定」 

杰雷德拖了一下眼镜。 

「我会这么说是有我的理由的。如果要继续将克劳迪娅公主当做护身符的话，让她留在这个城寨里就是最好的了。不用说也知道的超高防御力，而且要是将公主放在波鲁涅利亚领这种偏远领地的深处的话，那么人们就会觉得她不再是客人，而是人质了吧。作为两军的和平象征，让公主待在这个位于王都和波鲁涅利亚领中间的城寨的话我觉得才是最好的。当然，今后我们不会做任何影响到这条中央街道通行的事情」 

任谁都知道这只是他的一面之词罢了。实际上只是不想就这么简单的把好不容易夺过来的铜墙铁壁般的城寨拱手相让吧。 

卡鲁连应该也已经察觉到了这一点，但现在既然这边有着克劳迪娅这张人质牌，那么这点程度的让步应该还是拿得到的。 

「……那么，在北方的威胁消失之后，你们解放军——不，波鲁尼利亚军的地位得到确立的同时，你就会将这个城寨和公主陛下一起还给我们么？」 

「嗯，我跟你们约定」 

「这样不是挺好么，卡鲁连。连波鲁涅利亚领这么大一片土地都统治的这么好的杰雷德大人都这么说了，他肯定是可以代替我们来治理好这个城寨的治安的」 

不知道是不是因为克劳迪娅这么说的关系，卡鲁连终于妥协了。 

「那么请容许我增加一条条件。首先是期限，恐怕与北方的决战会在一年之内进行吧。不，不在一年内进行是不行的。那么说一年后也没有再跟你们争战的理由了，你应该也不需要这个城寨了吧」 

应该说他不愧是个政治上的老手吧。 

光是让这个托鲁斯莲城寨放在解放军的支配下的话，就会让人怀疑解放军对这个王国有什么不好的野心，但是给这个支配加上一个期限的话，那么至少人们在接下来的一年里可以不用怀疑一些有的没的事情了，一年经过之后还能将所有的错都怪罪在解放军身上。 

这个条件对解放军来说是一长一短的，但是要一直将托鲁斯莲城寨的支配权控制住也是有点乱来的，所以也只好认可了。 

「可以，那么其他还有什么条件吗？」 

「这片土地上所有的军队都出发去了北方之后，在这个 托鲁斯莲平原一带设定非武装区域。然后托鲁斯莲城寨里的驻守兵力要控制在两千以下。最后就是将建立在这个城寨东西两面的小据点拆除。就是这三点」 

杰雷德咋舌了。根据卡鲁连的提案，就算解放军获得了托鲁斯莲城寨的控制权也好，也必须要放弃一切的影响力。 

对杰雷德来说，驻留兵力希望还能再增加一点，好不容易建立起来的两个据点也不想这么简单的差去。可是提出无理要求的原本就是自己这里，所以此时只能稍微做出一点让步了。 

「我知道了，那么兵力就减少到两千吧。但是只有一点希望你能同意，就是对于两个小据点的拆除希望不要设立期限」 

「原来如此，还真是谨慎呢。要让那里形同虚设么……算了，就同意你吧」 

卡鲁连简简单单的就答应了。 

只是两千左右的兵力的话，想要守住这个托鲁斯莲城寨就已经不错了。就算将两个据点留下也好，他们也是不可能有余力去维持那里的。 

「那么现在看来条件都差不多凑齐了吧」 

克劳迪娅的脸上浮现出了安心的微笑。 

也难怪，两个前不久还在互相残杀的势力，光靠谈话就能够避免更多的流血了，这种成就感是非常了得的。 

对杰雷德来说现在的心情也不错，虽然多少有些不满，但是连接未来的道路也确实被打开了。 

可是，既然已经要制造出通往未来的道路的话，那么这条路就是越宽越好了吧。现在终于是提出那个提案的时候了。 

「公主陛下，最后，我还有一个提案」 

「嗯？说来听听」 

「我们跟王国军联手后，就算一起进军前往北方也好，不是一两天就能到达的。可是，在这期间里北方的人民们还是只会白白的成为佣兵们手上的牺牲品。所以，为了尽可能的减少牺牲，再加上向内外宣传一下我们已经联手的消息，我希望王国军和解放军都能够派出有最强的士兵组成先遣部队，先于本队前往北方，你看如何？」 

「还真是耐人寻味的提案呢，但是这样不是很困难么？」卡鲁连说道。「听说北方的佣兵们原本就擅长少数作战，如果这边也只派出少数部队的话，效果应该不会很明显吧」 

「不，我没有说要派部队过去哦，我说的是，派最强的士兵过去。我们不都有么，光靠一人就能跟数十、数百的敌人作战的士兵」 

「……难道说」 

还真是稀奇呢。就算是刚才激烈的交涉中都没有什么明显表情变化的克劳迪娅，这时候却表现出了明显的吃惊之情。 

「是的。就是<风之女武神>和<红魔附身>哦」

◇

「什……！？」 

突然被指名的阿雷斯因为吃惊还发不出声音。 

不仅仅是阿雷斯，连米娅也因为这个突如其来的提案而翻起了白眼。 

他的意思阿雷斯也明白。确实如果是自己或米娅的话，区区一点佣兵根本构不成威胁。应该说要比派些不多不少的兵力更加有效率吧。 

可是自己身上有着守护克劳迪娅这个比什么都重要的任务在。同时阿雷斯也怀疑杰雷德的目的其实就是为了让自己离开克劳迪娅的身边吧。 

但是，对于阿雷斯来说完全预料之外的回答，却偏偏是从克劳迪娅的口中出来的。 

「非常好的提案，应该立刻实行才对」 

「克劳迪娅大人！？」 

阿雷斯发出了几乎像是悲鸣一般的声音。 

对克劳迪娅大人来说自己已经是不需要了的么？这样的想法出现在了阿雷斯的脑海里。 

「阿雷斯，我很开心你那一直想守护在我身边的想法，但是，现在最需要你的力量的是北方的那些无助的人们。你应该也是明白的吧？」 

「我知道，但是……」 

「无须担心，既然已经宣布停战了，那么解放军就绝对不可能对我出手的。那么的话，让有着拯救苍生之力的你继续留在这里就等同于是在犯罪率了。再加上解放军也说了，要派出最强的<风之女武神>。那么就算是为了不让王国骑士之名受到玷污，你也要给我去北方，让人们看看毫不逊色于<风之女武神>的英勇身姿」 

克劳迪娅的话语中还是一如既往的充满了说服力，阿雷斯完全失去了可以辩解的余地。 

可是就算能够想通之间的前因后果，在感情上阿雷斯到底还是无法接受。自己不想丢下克劳迪娅大人去那里，自己不想离开克劳迪娅大人的身边。这种想法跟骑士的义务混杂在了一起。 

这个时候，就像是在阿雷斯的伤口上撒盐一般，少女外形的精灵出现了。 

《我的契约者哟，我来给你一个建议吧，我的黄昏之主说了》 

从桌子的正中央出现的潘多拉，跟一直一样用稚嫩又冷酷的声音说着。 

「…………」 

谁都好，现在非常渴望有人给出一点建议。如果要不是听到了潘多拉的声音的话，阿雷斯恐怕要开始拿房间角落里的花朵开始扯花瓣占卜了吧。 

《至今为止，解放军内部都没有提出过要对克劳迪娅公主形成伤害的计划。当然，我的黄昏之主也不是说能看透人心的，所以不能说是绝对。可是如果现在你离开这里前往北方的话，除了确实能使大量的人们获救之外，克劳迪娅的身边也不会有危机到访》 

——也就是说，她也不能断言克劳迪娅大人不会遇到任何危机么。 

像是看透了阿雷斯所抱有的疑问一般，潘多拉露出了坏笑。 

《还有一点，我们没有违背跟你之间的契约的意思，所以如果今后克劳迪娅的生命将会受到威胁的话，我们一定会将事情告诉你的》 

这就是最后的一招。既然话已经说到这个地步了，那么也只有做出决定了。 

至今为止潘多拉都没有说过谎，克劳迪娅的身边如果真的没有危险的话，那么作为骑士的他能做的事情就只有一件。虽然有点不是很乐意。 

「……我明白了，克劳迪娅大人，那我就遵从你的指示了」 

「嗯，很好。拜托了，阿雷斯，你的力量是必须的」

◇

——好奇怪呢。 

这个时候的杰雷德的脑中，浮现出了某种疑问。 

因为杰雷德的提案使得阿雷斯表现出了难色，但是克劳迪娅却很赞同，这也使得结果阿雷斯最后也只能同意了。 

这一切都跟预料的一样，不忍心对民众见死不救的克劳迪娅的话，是觉得会赞同自己的提案的。所以他才不是向阿雷斯个人，而是趁这个克劳迪娅也在场的时候说出了这个提案。 

但是，奇怪的却是卡鲁连的反映。他没有跟刚才一样提出明显的抗议。现在要做的事情是从克劳迪娅的身边拿掉她最强的护卫，如果是关心着公主的生命安危的他的话，应该是会提出强烈的抗议的才对。 

——果然那边也针对<红魔附身>有着各种各样的考虑吧。 

不管怎么说，只要能让阿雷斯离开这里的话就没有其他问题了。 

杰雷德看向了米娅。 

「<风之女武神>，也拜托你了哦」 

「嘛，我无所谓啦。反正我也只能听从你的命令」 

<风之女武神>一边叹息着一边点了点头。 

「这样的话，希望能让我追加一个条件」 

这个时候，卡鲁连第一次插了进来。 

「……哦，是什么呢？」 

「虽说只是暂时的，但是公主陛下身边的护卫要少掉一人了。那么我的部下中有一个稍微对剑术有点了解的人，希望你能同意让她待在公主的身边呢」 

「…………」 

杰雷德陷入了沉思。 

——看来卡鲁连从最初开始就是瞄准着这个呢。 

一切都准备的太好了。为什么会这么巧，他会带着可以代替阿雷斯的部下在身边呢。 

恐怕这个部下什么的，是卡鲁连从小培养出来的间谍吧。卡鲁连虽然从最初就是想把间配置到这个城寨里了吧，但是关心着公主安危的卡鲁连的话，派遣一两个护卫过来也是合情合理的。另一边，开口说要把阿雷斯派去北方的也是杰雷德自己，作为替代这个阿雷斯的护卫派人过来这一提案，为了表示出这边的诚意，杰雷德也无法拒绝吧。 

「我明白了，可以」 

跟阿雷斯比起来，区区一个间谍之类的还是可以对付的。所以也知道接受了。

这就是这场漫长的交涉中，最后的一个议题。 

可是因为这个最后的提案，对克劳迪娅造成的那细微的影像，当然，在场的人谁都不可能会知道。

4

走出会议室的杰雷德，深深地吐了一口气。 

「看来至少还能再活一段时间了吧」 

走在他边上的米娅像是抱怨般的说着。 

还真是一场跌宕起伏的会议啊。但是，一直忍受着胃痛的回报却是存在的。得到的东西是波鲁涅利亚领的支配权和托鲁斯莲城寨的一年借用权。应该说是非常令人满意的结果了。 

虽然被迫要跟北方作战这一点比较麻烦，但是正如克劳迪娅所说，只要立下比其他贵族更高的战绩的话，我方的地位就不会再被轻易动摇了吧。当然跟北方的大部队作战是有一定的风险的，而且也不能说没有背后被王国军袭击的风险。可是这个风险，只要考虑到眼前可以立刻得到补给这一点的话，也算是抵消了。这样就可以在不给波鲁涅利亚领增加负担的同时维持好军备了。 

「居然说能继续活下去——」米娅不知道为什么有点生气的样子。「作为代价却是一定要你交出自己的脑袋么？这样真的好吗？」 

「我可是已经犯下了无数的罪过的哦。靠这么一个罪人的一个脑袋就能解决接下来的问题的话，已经很便宜了」 

这是杰雷德毫无虚假的真意。 

驱使农民们去战斗，招来了北方的侵略。上了战场后，只要想着如何才能高效率的杀掉敌人和我方。自己有时候也会对这样的自己感到厌恶吧，而且每天这样度日也让他有时候会觉得有点痛苦吧。不管怎么说，他也觉得自己的身体已经撑不了太多的时日了，那么就要选一个最有功效的时候死去比较好。 

当然，如果让部下知道领导者一心想要寻死的话可能会产生动摇。所以这时候为了安抚米娅，让其安心，杰雷德撒了一个谎。 

「不过你放心吧，我就算死也是要根据状况而言的。你考虑一下，能够命令我去死，也只是王国军在有着比我们更强大的力量的时候才行。如果因为北方侵略的关系使得这个力量比率受到打击的话，我就没有必要献出自己的人头了哦」 

「……这样的话就还好吧。也就是说，只要我们胜利了就一切安好了吧」 

「嗯，是的。比起这些，米娅，我对你做了非常对不起的事情呢」 

最初米娅还没反应过来是怎么一回事，后来立刻就想到了，并敲了一下手。 

「哦哦，你是说让我去北方跟佣兵战斗的事情？」 

「嗯，抱歉了。在没有跟你商量过的情况下就擅作决定。因为无论如何我也希望你能做出这种大吃一惊的反映出来呢」 

「……你会说这种拐个弯的话说明你又有什么别的企图了吧」 

「哈哈，不敢当啊」 

正因为米娅的这种大吃一惊的表现，阿雷斯才不会有「是不是有什么内幕」之类的想法吧。 

毫不遮掩的就说出这些的杰雷德，米娅对他也无可奈何，叹了一口气。 

「算了，只要你下达命令的话我也只能服从了。那么我要怎么做呢？虽然去救北方的人民这点完全没有问题，不过你既然叫<红魔附身>一起去，那么肯定是有别的理由吧？难道说要我趁机在他睡着的时候偷袭了他么？」 

「如果你能做到的话……虽然是想这么做的啦，不过还是算了。随便对他出手的话可是会有可能危及到你的姓名的」 

「这可真是帮大忙了。实际上我也没有能够从正面战胜他的自信呢」 

「只是，关于<红魔附身>，有一点想要拜托你」 

「嘿，果然还是有的吗。那么我要怎么做呢？」 

「我希望你能调查一点关于<红魔附身>的事情——」 

这时候，杰雷德第一次将自己一直以来所考虑着的推理说了出来。 

阿雷斯这个骑士的战绩不管怎么看都是远远超出常人的范围的。或者说，就像他那个<红魔附身>的别名一样，说不定他的身上真的有什么东西附着吧。这个推理虽然有点难以置信，但说不定只有这么想才能让人觉得阿雷斯的那些功绩可以得到合理解释吧。 

米娅一言不发听着杰雷德的推理，并没有一笑而过的否定他。 

「……原来是这样啊。这可不是笨蛋能想到的呢……不，却是这么考虑的话一切就对的上了呢。在承受了将这里的城墙都毁掉的黑魔法还能保持四肢健全的家伙，他的身上受到什么精灵的加护之类的才最合理吧」 

「你能够理解的话那么事情就简单了。你可以通过操纵风之精灵来偷听远处的人的对话吧。那么就使用这个方法偷偷地监视着阿雷斯」 

「知道了。说实话本来我是很不愿意跟那种家伙一起去北方的，但是既然有这个目的的话，我就去吧」 

「拜托你了。另外，在驱赶北方的佣兵的时候，请尽可能的协助阿雷斯。那个如同骑士的结晶的阿雷斯，只要看到你表现出来的那种想要拯救苍生的诚意的话，一定会对我们产生信赖的。那样的话你监视起来也会变得更方便的吧」 

「……你这家伙真是不管什么环节都充满了坏点子呢」 

哪里哪里，杰雷德果然还是不以为然的做了回答。

5

交涉结束后的下午。 

「那么……我去了，克劳迪娅大人」 

在做完了出发的准备之后，阿雷斯像一直以来一样，单膝下跪在克劳迪娅的面前，行着臣下之礼。在他的身后是他的仆人雷昂。 

「嗯，一直以来都在派你去做一些麻烦的事情呢……」 

边上有西奥涅陪着的克劳迪娅，有点感到抱歉的样子。 

「这是立下了骑士誓言的我的义务，请不用在意」 

「抱歉了。北方的人民们就拜托你了。哪怕只多一个也好，请救救他们」 

「遵旨。那么西奥涅，接下来的事情就拜托你了」 

「是，请放心交给我吧」 

阿雷斯站起来后，向克劳迪娅行了最后一个礼后转过了身去。 

这次现场有西奥涅他们在，真是有点让人觉得可惜啊。如果只有克劳迪娅一个人在的话，那么就能像过去离开王都时那样，说不定又能从克劳迪娅那里得到一个加护吧。 

可是正是因为有西奥涅这样的我方人物在，自己才可以放心的将克劳迪娅留在这里。还真是一种让人感觉复杂的心情的。 

「啊、对了，阿雷斯」 

从即将走出房门的阿雷斯的背后传来了克劳迪娅的声音。 

「是，怎么了吗？」 

「那个，就是那个。到了秋季的话……就是我的生日了。在那之前你一定要回来哦」 

领悟到这其中的含义的阿雷斯，强忍着没让自己的真正感情表现在脸上。 

「……是。一定会的」 

克劳迪娅的下一个生日，那时候克劳迪娅就是十四岁了，是即将变成成人的重要生日。 

而成人了的克劳迪娅就需要完成某个义务，那就是嫁到邻国去。 

如果不能在克劳迪娅的生日之前再次与她相遇的话，那么就有可能从此以后再也遇不到她了。 

离开克劳迪娅的身边真的好么？阿雷斯再次这么问着自己。自己还能做克劳迪娅的骑士的时间已经不长了。所以不想离开克劳迪娅身边的想法一直动摇着他的决心。 

但是，没有人会希望自己留在这里的。恐怕就连克劳迪娅也是。 

像是要切断最后的一丝迷恋一样，阿雷斯背对着主人走出了房间。

「哥哥……你要去了吧？各个方面都请小心一点哦？」 

在克劳迪娅的房间外面，值得他信赖的三个伙伴真等在那里。 

一个人是义妹艾蕾娜。 

「嗯，公主陛下也要拜托你了哦」 

「好的，没问题，只要是我能做到的事情我都会努力的」 

阿雷斯看向了另外两个留守在这里的人，一个是仆人加鲁姆斯，另一个是近卫骑士罗兰。 

「拜托你们两个了。就算是拼上自己的性命也要保护好公主啊」 

「哼，我可是也想一起去北方的呢。不过这样也比又要在马背上晃来晃去好一点吧，公主就交给我们吧」 

「是啊是啊，这里就交给我们吧，这才是近卫骑士们的本分啊。我还没有笨到会浪费这个能让自己让王族的人认识的机会，你就放心吧」 

这次去北方，随同自己的只有雷昂一个人。艾蕾娜和罗兰，还有加鲁姆斯三个人为了担任克劳迪娅的护卫被留了下来。这是阿雷斯考虑再三后做出的艰难决定。 

考虑到饱受佣兵摧残的北方的领民们，应该带上会使用白魔法的艾蕾娜才对吧。还有如果带上加鲁姆斯的话，那么就可以不用担心自己的背后了。 

可是，与佣兵们的战斗恐怕会陷入泥潭。将艾蕾娜带去那种地方是十分危险的，自己也觉得加鲁姆斯对克劳迪娅来说才是最重要的。 

当然就算是加鲁姆斯，如果有数千的士兵来袭击克劳迪娅的话，他最终还是无法守护住的，可是配合上罗兰的逃跑速度和三寸不烂之舌的话，相信他们至少可以争取到足够自己赶到这里的时间拔。 

「原本我觉得你也应该留在这里才对呢」 

阿雷斯对着唯一一个以强硬的姿势主张一定要跟去的雷昂说道。 

雷昂有着一定的用剑的资质，可是他才十六岁，要跟经验丰富的佣兵作战的话，他的经验还是太少了。 

但是自尊心强大的雷昂好像很讨厌被这样对待的样子。 

「不要太看不起我了，我是你的仆人。你要去战场的话，我一定要跟着去才行，这是天经地义的」 

真的是仆人的话，至少对主人说话的语气应该改正一下吧。加鲁姆斯也是，为什么自己的仆人都是些只有形式上说说，但是对主人却一点敬意都没有的家伙呢。阿雷斯越来越觉得不可思议。 

「我已经再三跟你说过了」阿雷斯再次强调了一下。「比起仆人的生命，我觉得更重要的是北方的民众们的生命，所以我在战场上是没有顾及你的余力的」 

「我、我知道的！真是多余的关心，我会保护好我自己的！」 

看着反映像是孩子一样的雷昂，阿雷斯的心中还是有一抹的不安，但是既然他这么有精神，恐怕是不太会那么就死去吧。而且，有一个能够负责搬运行李的仆人在的话，旅途也会更加方便一点，这也是事实。看来也只有随他去了。 

「好吧，那么走了，雷昂，是该让他们见识一下我们武人的本质了」 

「哦哦！我一直等着这一刻呢！」 

雷昂的回答还是充满了精神呢，于是乎，两人出发了。

◇

在阿雷斯和雷昂骑马来到北门之时，通行的米娅已经在那里等着了。另外还有一个人在她边上，是以前自称是她护卫的年轻用枪的青年。名字好像是叫卢克。 

「还真慢呢。让女孩来等你，你这样还算是骑士吗？」 

米娅的语气中充满了尖刺，看来她果然还是警戒着什么吧。 

「那还真是抱歉了。不过如果你真的希望我把你当普通女孩对待的话，我觉得干脆你也不用去了吧。与北方的佣兵们的战斗会成为以血洗血的惨烈战斗。我虽然知道你的黑魔法实力，但是要跟无数的佣兵们作战的话还是会有极限的」 

「啊拉，你还真敢说呢。我话说在前头，有我在和没我在的话，那可是天差地别的哦？到时候你肯定会自己过来求我帮你的呢」 

「这种事情的话，希望能在实际跟佣兵战斗了之后再说呢」 

「看吧，除了战斗之外就没有别的能力的无能骑士。好，那你给我看好」 

说着像是挑拨一般的话的米娅，仿佛全身都能感受到风一样，高高的举起了双臂。 

阿雷斯立刻就警戒了起来，米娅的动作怎么看都是像要使用黑魔法的样子。 

「怎么了？你想要干什么？」 

「好了你给我闭嘴看着。风啊，请听从于我吧！」 

之后，阿雷斯感觉到背后吹来了一阵风。 

「啊……！？」 

而且这股风以一定的强度持续的吹着，完全看不到要停止的征兆。 

阿雷斯终于理解米娅的话的含义了。因为阿雷斯知道，这股风对骑马来说是多么值得感谢的一阵风啊。 

马在奔跑的时候，如果吹的是顺风的话，那么骑手、马匹的能力都会得到大幅度的提升。而如果是逆风的话，能力就会被降低不少，而且长时间被这种风吹着的话还会造成体温的降低，使得身体的状况下降。对承受风的面积要比骑手大得多的马匹所造成的影响就要更大了。另外就是容易被忽视的，异物吹进眼睛里的可能性。在极速奔驰的马背上，哪怕只是一瞬间被剥夺了视觉的话，那么就可能发生坠马。 

相对的，在顺风的情况下，这些状况就全部会发生剧烈的备案花。骑手、马匹的疲劳都会被降低。一天内能行进到的距离也会出现巨大的差别。原本前往北方的道路就很漫长了，虽说是一旦点的差别，但是在长时间的旅途中，这种差距还是会越来越明显的。 

听说解放军就有一支弓骑队编制而成的小队，之前的战斗中也让王国军吃了不少的苦头。他们能使用马匹进行这么严苛的战斗，肯定也是因为有这个黑魔法的缘故吧。 

「……这就是解放军的强大力量的一部分么」 

「就是这么回事。怎么样？即使这样你还是觉得我不要跟着去比较好么？」 

「我的确是看错了。考虑到要尽早前往北方的话，这个黑魔法是必须的，也是十分值得感激的。请容我对刚才的发言表达歉意」 

「诶……？」 

看着立马就率直的道歉的阿雷斯，不知道为什么米娅有点痴呆的样子。 

「怎么了？还有什么别的不满的地方么？」 

「没，没什么！因为你分明是个骑士还这么简单的就低头认错了，稍微有点惊讶罢了！」 

「你这算什么话啊。就算是骑士，只要有做错的地方的话谢罪也是理所当然的吧」 

「啊，真是的！」 

米娅像是很不开心的甩了一下头发。 

「那就快点去北方让那些佣兵们见识见识我们的厉害吧！谁叫他们对我们的国家出手的！」 

「嗯，知道了，我没有意见」 

虽然不知道米娅为什么会生气，但是对于立刻出发这一点，阿雷斯没有异议。 

米娅踢了一下马肚，卢克也紧跟其后。还真是扎实的马术呢。 

「我们也上了，别跟丢了，雷昂」 

「那还用说么，我怎么可以输给反乱军的人！」 

之后，阿雷斯也为了出发而前倾了下去。 

但是，在那之后，阿雷斯立刻就狼狈的喊住了先行出发的米娅。 

「等、等一下，米娅！拜托了！」 

「怎么了？好不容易我才刚舒舒服服的骑马跑了起来呢」 

米娅不满的停下了马。并排在他边上的阿雷斯的脸有一点泛红。 

「拜托了，请让我们跑在前面吧。因为不知道佣兵们会从什么地方攻击过来，这里还是交给穿着厚实盔甲的我们吧」 

「这样虽然是不错啦，但是那不是到了北方再考虑也可以的事情么？怎么想这种地方也不会有佣兵出现吧」 

「虽然确实是这样啦……但是，你看，说不定周围会有山贼什么出现呢。我们还是应该小心谨慎一点才对啊」 

「……好吧，那么就拜托你了」 

「嗯，交给我们吧」 

就这样队列变成了阿雷斯和雷昂在前，米娅跟卢克在后的样子。 

「我说阿雷斯，你从刚才开始就在为了什么事情而动摇啊？」 

对于雷昂的问题，阿雷斯用非常不爽的脸回答道。 

「……拜托你了，请别在意这些」 

幸运的是，雷昂似乎没有注意到。当然，这样比较好。 

阿雷斯所看到了。米娅因为穿着极其暴露的服装，这实在是太危险了。特别是为了跑的更快而在马上抬起腰的时候，从米娅的后面看过去的话实在是…… 

阿雷斯摇了摇头。那洁白细长的双腿和某些不该看的东西，阿雷斯都想将自己的记忆给篡改成什么都没看到一样。

6

阿雷斯离开之后。 

克劳迪娅的房间里发生了一件绝对不会被计入历史，但绝对算不上是小事的事件。 

「克劳迪娅大人。那么今后就拜托你多多指教了。我会连同哥哥的份一起努力侍奉您的」 

艾蕾娜对着自己就算拼上性命也一定要守护住的人行了一个臣下的礼。 

顺便说一下，房间里没有罗兰和加鲁姆斯的身影。这是当然的，公主的房间可不是异性可以随随便便进入的。 

「嗯，你的话一定能做的很好吧。另外，从以前开始我就一直想要跟你谈一下了呢。那么就拜托你了，艾蕾娜」 

「是，我一定会尽全力的」 

真是人算不如天算，对艾蕾娜来说，她也一直想要找机会跟克劳迪娅谈上一次呢。 

但是，这样的气氛没多久就完全改变了。 

全是因为那之后进来的某个女人的关系。

「初次见面，克劳迪娅大人。我是卡鲁连侯爵阁下派来的，名为贝亚托里斯」 

这个女人一边这么说着，一边跟艾蕾娜一样行了臣下之礼。 

真是漂亮的人呢——这就是艾蕾娜对她的第一印象。又顺又长的头发，淡淡的妆容，真是充满了大人的味道。特别吸引别人眼球的就是她的身体曲线。该凸出的地方凸，该收进去的地方也都收紧着，隔着衣服就能看出这些来。对目前还没有一个地方有大人味道的艾蕾娜来说，真是羡慕的不得了。 

「哦哦，你就是卡鲁连所说的那个护卫吧。既然是那个小心谨慎的卡鲁连，看来你一定身手不错吧。那么就拜托你了」 

「是。虽然我还不是很熟练，但是一定会拼上性命保护好克劳迪娅大人的」 

这时候，贝亚托里斯看着带着一脸疑惑的艾蕾娜。 

艾蕾娜慌慌张张的低下了头，她就是从现在开始要跟自己一起守护克劳迪娅的伙伴。还是做一下自我介绍比较好。 

「那、那个，我叫艾蕾娜。请多多指教」 

「啊，我听说过你。你是阿雷斯大人的义妹吧，听说还是从军神官」 

「嗯，是的」 

艾蕾娜又一次陷入了疑惑。虽然哥哥是很有名的，但是作为义妹的自己应该是不会那么广为人知才对。 

那么为什么这个女的会对自己这么熟悉呢？说起来，她没有用『法诺瓦鲁伯爵』，而是用『阿雷斯大人』这个称呼这一点也很让人觉得奇怪呢。 

「……难道说，你跟哥哥认识吗？」 

「是的」 

之后，贝亚托里斯的说出了一句让整个房间都冻结的话。

「我跟阿雷斯大人曾有过一次在床上的肌肤之亲的经历呢」 

「……哈？」 

「……啊啦」 

「……什、什么？」 

艾蕾娜和西奥涅以及克劳迪娅，三个人发出了三个不同的声音。 

「还真是个擅长开玩笑的人呢」 

这么说的是西奥涅。 

「虽然我也不想这么说，但是那个呆木头般的阿雷斯大人，怎么想都是不可能跟女性同床的」 

「是、是的啊，就像西奥涅所说的那样，那个阿雷斯，怎么会……」 

克劳迪娅的声音颤抖着。 

「啊啦，你们这是说的什么话啊。阿雷斯大人也是个成年的健全男子了。向往着跟异性接触也是很当然的吧。正所谓英雄难过美人关嘛」 

实际上，艾蕾娜对她的话也感到十分的怀疑。 

虽然看了罗兰之类的人的话可以明白，年轻的男性，总之，那个，该怎么说呢，还是有着一定的让人难以说出口的欲望的。 

虽然一直觉得只有自己的哥哥不是这样的人，但仔细想想这大概也不过是自己的一厢情愿罢了。再加上，就算是在身为女性的自己看来贝亚托里斯也是十分的美丽，如果是她这样的女性的话—— 

「虽然这么说会让人觉得有点不知廉耻吧，但是阿雷斯大人真的很厉害呢」 

贝亚托里斯用自己的手摸住了自己那傲人的双峰，然后双眼像是注视着远方一样说道。 

「因为到现在为止，我的胸口上还仿佛残留着当时阿雷斯大人的手上的余温呢」 

艾蕾娜和克劳迪娅的表情完全的冻结了，只有一个人，西奥涅正用凶险的眼神紧紧地看着贝亚托里斯。




间章2 黄昏的布局
这个时候。 

在遥远的上空，潘多拉正在与她的主人交谈。包括某个惊人的事实一起，她的主人用只有她才能听到的声音告诉了她。 

《……真不可思议的。身为一个人类，居然能查知到我们的存在么》 

潘多拉的脸上露出了连阿雷斯也从来没有看到过的动摇并吃惊的表情。 

实际上，在漫长的历史中并不是没有这样的先例。可是这确是十分少有的事例，而且更加让人觉得吃惊的是，那个脸感知精灵的素质都没有的杰雷德居然通过大胆的推测和假定引导出了这样的事实。 

《今后，希望他不要再有什么奇怪的举动就好了呢》 

这么嘟囔着的潘多拉的脸上，没有任何的一丝感情。 

如果杰雷德真的察觉到这边的存在的话，那么只要操纵阿雷斯杀掉他就行了。虽然阿雷斯肯定会很不情愿，但是只要把杰雷德私底下干的那些恶事告诉阿雷斯的话，他的想法肯定就会改变吧。 

但是，目前为止黄昏之主还没有对杰雷德采取什么行动的打算。不仅如此，他连让阿雷斯注意的意思都没有。 

不，或者说这样的判断对阿雷斯来说才是最正确的吧。因为阿雷斯怎么看都是不会演戏的家伙。今后所有跟阿雷斯之间的对话都有可能会被<风之女武神>偷听到——把这样的事情告诉他的话，最后因为他自己的动摇而暴露一切的风险性还可能会更高一点。黄昏之主会这么判断也不是没有道理。 

或者还是因为其他的什么理由吧。 

比如说，对，放任阿雷斯和杰雷德不管的话，会出现更好的展开——也就是说，可能黄昏之主认为他们这样会引发出更加巨大的战争吧。




第五章 男人们的战斗 前篇
1

威力可他们的敢死队的人数，已经只有三十余人了。 

这是在经过了连日的战斗之后的结果。因为威力克带路的关系，经常是在处于有利地形、并确保了退路的情况下战斗着，可是每一次的战斗还是最少要损失掉十名左右的同伴。这样的战斗经过五次的话，那么自然人数就会减少掉一半了。如果现在正面遇上数十人规模的佣兵团的话，差不多就该全灭了吧。 

在此之中，威力克到现在还是四肢健全的活着。虽然全身都被血和泥弄脏了，但是从外表上来看还是没有什么很明显的大伤口。自己女儿的爱慕对象托鲁维斯也很幸运的活到现在。 

这一天的晚上，威力克正吃着一顿意外的晚餐。 

是马肉。 

巴鲁迪亚斯的骑士们所带来的马匹一共有二十匹。可是经过一轮又一轮的战斗，除了一人之外，其他的骑士都已经战死了。 

他们十分的勇猛。因为讨厌落后于农民们，所以总是冲在最前头，纵然跳进最危险的战场。所以他们会死的更早也是当然的结果。其中有些是为了帮助威力克们争取逃走的时间，以仅仅数人的势力冲入了佣兵们之中。 

然后马匹们失去了骑手，成为了无用的东西，最终就成了今天的晚餐。 

实际上也已经没有别的可以吃的东西了。 

原本就没有带着粮食行军的余力，至今为止都是从杀掉的佣兵那里夺取食物、或者说是从没有一个人的村庄、农田里拿一些来吃的。不过今天运气不佳，不管是从哪一处都没有能够得到食物。 

只有肉的一顿饭对于恢复疲劳来说似乎不太合适。可是肉还很新鲜的缘故，加上空腹这个比什么都好的调味料，这一顿吃到的肉要比至今为止吃过的任何一种肉都要美味，生存下来的男人们全部狼吞虎咽着马肉。 

——还真想让自己的孩子们也尝一次看看呢。 

对农民来说肉是一种奢侈品。所以威力克忍不住产生了这样的想法。不，不一定是要这种品种稀少的肉，只要能再一次跟自己的孩子们一起吃上心爱的妻子制作的料理的话就好了。 

可是他立刻打消了这个念头。如果对这世间还留有迷恋的话，那么就无法做好拼死的觉悟去战斗。已经跟妻子还有孩子们道别过了。剩下的就是跟佣兵们战斗到自己死去为止。如果不这样的话，那么对之前死去的骑士们就无法交代了。 

「你怎么了，威力克」 

「……啊，巴鲁迪亚斯大人」 

估计是觉得自己居然停下了吃饭的手而感到奇怪吧，搭话过来的是仅存的那一名骑士，在其他的骑士一个个接连死去的情况下，只有巴鲁迪亚斯一直投身在危险之地但还悠然的存活了下来。 

「不用加大人这种称呼了，我应该说过叫我巴鲁迪亚斯的。说起来，你怎么了？表情看上去很严肃呢」 

威力克一下子语塞了。这个勇猛的骑士像这样关心别人真是头一次呢。到底是什么让他的心境产生了变化呢。 

不过现在跟他说想吃爱妻料理什么的——这种对现世的迷恋的话也没用了吧。 

结果，威力克强行的糊弄了过去。 

「不，那个，马匹应该可以说是骑士的相中吧。这种东西还真亏我们能这么轻易的就杀了吃掉呢」 

「这种时候你在说什么白痴话啊。马匹的话要多少有多少，如果骑手先饿死的话那就什么意义都没了」 

「是啊……」 

巴鲁迪亚斯理所当然的说着。如果其他的骑士还活着的话说不定会提出其他的意见吧，可惜的是已经没有办法去确认这些了。如果能让自己的小儿子跟这个男人见上一面的话，说不定一直以来对骑士所抱有的幻想就会破灭而大哭起来吧。 

谈话停止了，陷入了短暂的沉默。 

可是仔细想一想的话，虽然一起渡过了很多个夜晚，但是从来没有好好跟这个骑士谈过话呢。这次是难得的机会，某个放在心里很久的疑问，威力克提了出来。 

「巴鲁迪亚斯，你为什么要离开安全的城堡，来为了我们而战呢？」 

「你这样误解，我会很困扰的。实际上我对你们这些领民啦领主什么的一点兴趣都没有。但是我们北方的骑士是以勇猛出名的。我才无法忍受像个缩头乌龟一样一直躲在城墙的后面的。仅此而已」 

威力克立刻就认同了他的想法。 

不是为了名誉，不是为了一无所有之人，只是为了不被人当成是个胆小的鼠辈而堵上自己的性命——真是太符合巴鲁迪亚斯的性格了。 

「不过，跟我有同样想法的骑士也就二十人左右了吧。以这种数量来跟佣兵们作战只能说是鲁莽吧。所以才会到你们农民之间募集士兵，利用你们罢了」 

虽然是很会让人不爽的说法，但是不知道为什么却没有一点的反感之情。 

「如果还要说一点理由的话——那么就是你了吧，威力克，是你促使我产生这样的想法的」 

「我？为什么？」 

「还不是因为你面对拿着弓的蒙巴鲁伯爵也是毫不畏惧的样子么」 

「……那个啊，确实是有过那样的事情呢」 

他是说自己在为了寻求保护而到访伯爵居城时候的事情了吧。虽然结果只是被扫地出门了而已。 

「区区一个农民居然能有这种放抗领主的气概，真是太多余了。考虑到这些，就觉得光是因为领主的理由就躲在城堡里的自己十分的愚蠢啊。所以就一口气冲出了城外。不过在那之后你也是第一个站起来加入敢死队的，还利用地形上的优势扰乱佣兵……你还真是个了不起的家伙呢。有时候甚至觉得你完全不输于自己这个北方的骑士呢」 

「哈，这还真是抱歉了呢」 

「没有需要你道歉的事情吧」 

巴鲁迪亚斯闭起了眼睛笑着。 

「说真的，你对地形的了解帮了大忙了呢。伏兵之计要想成功，时机和地形是十分重要的。除了能预料出敌人的前进路线之外，如果不知道敌人什么时候会来的话，那就只有一直躲着傻等了呢。再加上偷袭之后需要确保撤退的道路。能做到这一切都是因为有你这个准确的导游在呢」 

「我只是区区的一介商人，居然这么抬举我……」 

「不要这么说嘛，在现在这种时候，就算是记住我说的这些东西的话也说不定会是十分有用的。我只是将事实都说出来了而已。如果没有你在的话，我们肯定在很久之前就已经成为骸骨了吧。要说愿望的话，就是能有再多一点的兵力就好了呢。真是的，王宫的近卫骑士们到底在干什么」 

一点都不像平时的巴鲁迪亚斯。真没想到这个男人居然会说出这样的话。 

正因为奇怪才让威力克感觉坐立不安吧，所以他改变了话题。 

「说起来一直想问你一件事情呢……你的家人呢？」 

「虽然我也有妻子和老婆啦，但是已经离开我了。现在应该是在什么地方跟别的好男人一起生活着吧」 

离婚这种事情在现在还是挺少见的。可是从巴鲁迪亚斯的性格上来看，总觉得还是能够接受的吧。怎么看他都不像是一个会顾家的男人。 

但是，如果他真的是个对家人感觉到无所谓的冷血男人的话，那么他也不会跑出城外来战斗了。说不定巴鲁迪亚斯出来战斗就是因为想要保护不知道在哪里的家人吧。 

威力可他们的夜晚，就这样度过了。

2

「什么？你说有抵抗团体在？」 

率领着<红月团>的古拉里奥听到了这样的报告，现在他们正在一个沿路发现的小村庄里。 

古拉里奥他们一边搜刮着剩下的财务和粮食，一边将没人的房子当做自己家一样休息着。 

虽然最好的猎物——村民们基本都已经逃跑了，不过还是抓到了五个不愿意离开自己故乡的老任，现在他们正被五花大绑丢在了古拉里奥的脚边。其中四个已经成了满身是血的尸体，最后的一个则用憎恨的眼神看着古拉里奥。 

前来报告的是一个大块头的部下，为了不招惹到古拉里奥，他尽可能的谨慎的发言。 

「是的。率领着他们的是一个异常强悍的骑士，好像一直会从森林里面突然跑出来偷袭我们的样子。再加上前一天还以为他们去北面的时候，结果第二天他们却从南面出现了，所以现在到处的佣兵团都因为他们的关系停止了脚步呢」 

「神出鬼没的奇兵么，真有意思呢」 

古拉里奥拿起了放在脚边的弯刀，刀刃已经被四人的血液然后了，看上去就像是一轮血红的新月一样。 

他抓住了脚边剩下的最后一个老人的脖子，硬是让他站了起来。 

「让你久等了，现在轮到你了哦」 

「你们所造成的这一片狼藉……别以为赤神奥迪乌斯会放过你们……！」 

老人看来早就做好了死的觉悟，他没有一丝一毫的恐惧的怒视着古拉里奥。 

「呵呵，如果能跟赤神一战的话，那么也有那么点意思了呢」 

古拉里奥放开了手，失去了支撑的老人的身体开始落下。 

下一个瞬间，弯刀一闪。 

「……噶……啊……」 

老人的身体被切开，一边不停地流着鲜血一边倒了下去。看着这惨不忍睹的光景，古拉里奥的脸上却露出了一丝愉悦。但是这对他来说还不够。 

古拉里奥喜欢用到将人切碎的感触。用自傲的弯刀将人的皮肤切开，撕裂肉体，并击碎骨头，这就是他最喜欢的感觉。他还喜欢看不断喷涌而出的鲜血，人们绝望和巨痛时所发出的绝叫也是能让他达到最高潮的调味品。 

这场战争就是能让古拉里奥满足欲望的机会。可是还不够。在其他的佣兵团之前袭击了第一个村庄时是很好，可是在那之后基本上都是在农民逃走之后才赶到，所以到现在成为他弯刀的饵食的，基本都是老人。 

老人的悲鸣总让人觉得有点钝感，也不够有趣，而且砍杀那些皮包骨头的老人也没有什么手感。他想要听到更加有活力的悲鸣声，希望能砍杀更有活力的身体。 

这时候部下传来了报告。 

看来还有一些够气概来跟自己战斗的男人们在附近。听到这个消息的古拉里奥仿佛就像是恋爱中的少年一样，心中小鹿乱撞。光是想象着充满活力的男人被活生生的切开腹部，内脏和鲜血一边涌出一边哭喊的光景，古拉里奥的全身就因为不断涌上的快感而颤抖着。 

「喂，那群家伙一般在什么地方出没？」 

「虽然不是很明确，但是已经有好几次在西南一里（约四公里）处发现他们了」 

「这样啊」 

古拉里奥为了整理自己的想法，陷入了沉默。 

既然是当地的骑士，那么那群人很有可能可以完全利用周围的地利来作战。如果用大量的人数去搜捕他们的话，他们就可能不战而逃了。 

看来有必要撒一些饵出去呢。然后，还需要完全封锁他们的退路才行。 

「如果派较大的佣兵团过去的话就会在上钩之前逃掉吧……喂，这附近的佣兵团中，规模最小的是哪个？」 

「这个啊，那应该是<铁牙之团>了。是一个不满二十人的小佣兵团」 

「很好，正好合适。快点给我传令过去，就跟他们说在离这里一里远的西南处有一群来不及逃跑的农民，让他们协助我们追捕他们」 

「哈……？啊，是，小的明白了」 

虽然自己下达这个命令的意图似乎没能传达给下属，但是古拉里奥的部下中是没有人想要惹怒他这个老大的。所以这个部下没有再多问什么，为了忠实的完成命令而走了出去。 

变为独处的古拉里奥甩了一下弯刀，将上面的血液甩掉。 

「接下来就是狩猎的时间了。好不容易为你们准备了诱饵哦，一定要咬上去才行呢」

3

这时候，阿雷斯他们正度过着一个极其特殊的夜晚。 

要说这个夜晚特殊在哪里的话，那么不是别的，就是这沉重的空气。 

「…………」 

「…………」 

「…………」 

「…………」 

阿雷斯和雷昂，加上米娅和卢克。围绕着篝火的四个男人女人，一言不发的进行着简单的用餐。 

沉默的理由很简单，因为双方都互相警惕着对方。 

这不用说也是必然的。对阿雷斯来说，米娅他们直到前几天为止还都是自己的敌人。就算现在再怎么对外宣称双发处于友好状态也好，米娅还是让王国军吃过不少苦头的人，而阿雷斯对于自己杀害过大量米娅的同伴这一点也是有着十分的自觉的。虽然因为对双方都有利所以才这样一起行动者，但是却没有更加增进双方感情的必要了吧。 

不过雷昂原本并没有这么想过，最初的晚上他还为了增加气氛而极力的说了些什么。但是在明白没有效果之后，他立刻就放弃并度过了沉默的时间。轮流交替着守夜应该是四人之间唯一的妥协点了吧，毕竟他们都互相认为对方不是那种会趁人睡着的时候偷袭的卑鄙小人。

「那，那个，话说回来啊」 

果然还是无法忍受像这样的沉默了吧，今晚也是雷昂第一个发出了话。 

「要说北方的话，范围还是挺大的吧？我们到底去北方的哪里，这一点应该差不多该决定了吧？」 

作为仆人的主人，阿雷斯是可以让雷昂闭嘴的，但他却没有这么做。阿雷斯觉得，既然以后这些人是要跟自己一起在战场上战斗的，那么双方之间的关系如果搞得不好的话那么也太蠢了。 

「说的是呢……虽然觉得只要靠近北方的话应该就能得到想要的情报了吧，但还是决定一个方针会比较好呢」 

真稀奇，米娅居然也开口了。 

估计是因为有人对自己的话做出了回应而感到高兴吧，雷昂突然兴奋了起来。 

「对吧对吧！？总之就算像现在这样一直朝着边境前进的话，那里也有西北的巴莲城寨和背面的达鲁姆城寨两个吧。我觉得我们应该决定去哪个比较好呢」 

「确实如此呢」卢克看来也有兴趣，插话进来「总之应该先去巴莲城寨才对吧？听说西北那边已经有不少的佣兵侵略了进来。达鲁姆城寨也不过是最近才沦陷的吧？那样的话，佣兵从那里入侵进来还需要花费一点时间才对」 

「不，所以才更应该笔直向北过去不是吗？那样的话就能堵住谢高拉斯山脉，彻底阻挡住来自北方的佣兵团不是么」 

雷昂的提案确实有点道理。 

要跟佣兵作战的话，最大的麻烦就是他们总是分成若干的小部队入侵过来这件事。要把他们一个个消灭掉的话，需要花费大量的劳动力。要将如同游击部队般入侵进来的佣兵团全部消灭的话，那么雷昂所说的方法还是挺有效的。不过，光靠四人来做对手话恐怕是不行的吧。 

再加上，如果采取这个提案的话，那么就等于要对王国西北部那些受到佣兵迫害的人们见死不救了。对于阿雷斯来说是不能那么容易接受的。 

《你要是想知道该选哪条路的话，我可以给你指路哦》 

突然，在眼前的篝火上一个少女从天而降，不过阿雷斯也没有吃惊的样子。说实话，阿雷斯本来就在想，她是不是该出现了呢。 

《去西北吧。详细的道路我之后会告诉你的》 

为什么——阿雷斯默默地用眼神问道。 

潘多拉一脸悠然的表情还是没有变化。 

《理由还不能告诉你。但是，有一点是被白的。就算是我的主人黄昏之主，想要干涉人的命运还是很困难的。可是你接受我的简易的话，那么你就能得到一个意想不到的伙伴的帮助，通过他，你可以从佣兵的手上拯救下更多一无所有之人》 

潘多拉的话语还是那么的抽象。可是，她指出了一条道路这一点是没错的。 

潘多拉从来没有说过谎，如果真的能得到拯救跟多一无所有之人的机会的话，那么就没有理由拒绝她的建议。 

「我觉得应该去西北方向」 

之后，阿雷斯淡淡的说道。 

估计是被他的突然发言给吓到了吧，雷昂和卢克陷入了沉默。 

相反开口的那个人确是米娅。 

「嘿~为什么要去西北方向啊，你能说一下你的理由么？」 

「并没有什么太大的理由。我只是觉得应该去已经出现大量被害的地方罢了，仅此而已」 

「这样啊，无所谓啦，这次就听从经验丰富的骑士大人的建议吧」 

虽然米娅的话里总让人觉得有点带刺，但是既然她已经接受了，那么阿雷斯也没有必要再去多说什么了。 

之后以此为结局，他们中的任何一人就没有再多说什么了。

接着，雷昂又度过了一段让人坐立不安的夜晚。 

阿雷斯和米娅。 

在漫长的夜晚里，他们会想要互相了解对方，那还需要一些时间和几场战斗做基础才行。




第六章 男人们的战斗 后篇
1

在米雷斯丁的本队之前入侵贝鲁塞鲁的佣兵的数量，大概是在三千以上。佣兵团的数量有数百，现在在贝鲁塞鲁王国的西北部，不管什么地方出现佣兵都已经没什么可以奇怪的了。 

名为<铁牙之团>，也只有这个名字比较响亮的佣兵团，也是那过百的佣兵团中的一支。人数在二十人左右，属于最小规模的佣兵团。 

他们的目的当然就是为了侵入后进行掠夺。在入侵贝鲁塞鲁之后，能够发现的东西除了最低限度的粮食之外，其他所有的东西都可以占为己有，这就是他们所听到的。所以他们被这个利益勾引，已几乎免费的价格被米雷斯丁军雇佣了。带着武器和最低限度的行李，头发胡子都没有打理，穿着普通的衣服就不断行军的他们，与其说是佣兵，比如说更像是流浪着的山贼。 

现在他们正极其的不满。 

六年前的战役中，他们也度过了一次酒池肉林的日子。估计是那个时候的恶行留下的结果吧，自己这些佣兵已经完完全全的成为了让人畏惧的存在。现在他们所到达的村子里大多都是已经人去楼空了，当然，女人和财务什么的也基本没有发现过。 

他们知道村民们逃去哪里了，是去领主的城堡了。可是他们并没有攻城用的武器，光靠二十多个人也是不可能攻城的，真是举手无措啊。 

另外，规模小的佣兵团还有不少麻烦的地方。比如说像<红月团>这样的大规模佣兵团叫他们让路的话，那么他们也就只能遵守，跟其他的佣兵团比起来就要在出手时机上晚不少了。这使得团长团员们的欲求不满都达到了最高潮。 

「快点快点！不要让<红月团>的家伙们超过了！」 

所以他们在听说周围有来不及逃跑的农民之后，就像是眼前出现了一块肥肉的疯狗一样冲了出去。 

<红月团>的提案是希望他们能协助一起捉住那些来不及逃跑的农民，但是这种事情已经无所谓了。只要能抢在<红月团>的前面抓住那些农民的话，那么之后就是属于这边的东西了。抢走他们的财物、女人，剩下的男人和孩子们就交给<红月团>去吧。那个整天渴望着鲜血的古拉里奥团长只要是有这些就会满足了吧。 

终于可以骑在女人身上了呢。这使得他们忘却的疲劳，指示靠着欲望不断赶着路。 

可是，不知道怎么回事，到现在一个人都没有看到。 

「好奇怪啊，头。我们应该早就超过一里了吧」 

「是，是啊。带着小鬼和老头的农民们应该走的没有这么快才对啊……」 

不过<红月团>的人也应该是不会说谎的才对。至少想不出他们要说谎的理由。 

总之继续往前走了再看看吧——团长这么考虑着，而就在这个时候。 

在他们的前方二十间（约三十六米）的树丛里，那里有人的气息。 

「呀！？」 

突然传来了一阵女性悲鸣声。 

他们是不可能看错的，也不能看听错。 

那是穿着年轻女性喜欢的鲜艳色彩的裙子的少女。 

一下子，<铁牙之团>的男人们的眼神就变得像野兽一样。 

「抓住她！不管怎么样都一定要抓住她！」 

好不容易才发现的猎物。怎么能就这么轻易的放过呢，他们跑了起来。 

在这种地方不可能只有一个年轻的少女在，恐怕附近还有别的农民躲着吧。只要好好的疼爱那个少女一番的话，那么就会把其他人的所在之地说出来了吧。 

但是，这个时候被自身的欲望所完全支配了的他们，恐怕没有意识到吧。那个声音，对一个少女来说还是稍微有点偏粗呢。

2

这个时候威力克他们正如以往一样，躲在最适合发动偷袭的地方做好准备——一个被浓密的树丛所遮挡住的，视线 不好的小路上。他们布好了陷阱，正等着佣兵们的到来。 

没过多久，一个少女和追赶着这个少女的佣兵团出现了。 

「今天的佣兵团们看来是一群笨的不行的家伙呢」 

这么说着的巴鲁迪亚斯的声音里带着一点无奈的感觉。 

「哈哈，看来是呢」威力克苦笑着。「如果所有的佣兵都是那样的话，我们就能轻松一点了呢」 

「这种事情也只有说说了吧。好了，全体准备好」 

威力克抓起了放在脚边的藤蔓。 

藤蔓的另一头被绑在了木头上，然后用落叶掩盖着。现在他们三人一组做好了拉扯藤蔓的准备。 

然后在少女通过威力克他们的前面之后，当那群追赶着少女的佣兵们到达眼前的瞬间、 

「就是现在！」 

巴鲁迪亚斯浑厚的声音响起，威力克他们以收网时记住的要领拉动了藤蔓。 

隐藏在落叶底下的树根藤蔓在距离地面不到一尺（约三十公分）的地方被紧绷了开来。 

一心一意追着少女的佣兵们，对于这突然出现在脚边的障碍物完全做不出回避的反映。 

周围传出了无数的惨叫声。五人，然后十人，一个个的被藤蔓绊倒，重重的摔了出去。 

「上啊，杀了他们！」 

无慈悲的命令响起。手上拿着长枪的威力克他们从树丛中一个个跳了出来，在下一个瞬间就将长枪刺向了佣兵们。 

佣兵们的数量不多应该是一件非常幸运的事情了吧。第一次，他么才没有牺牲任何一人的情况下胜利了。

「真是的，我已经不想再干这样的事情了啦……」 

一边继续解决着还有一口气在的佣兵，一边找着还能用的东西的工作完成之时。 

威力克的前面是刚才逃跑中的少女。 

「你逃跑的样子还真像那么回事呢。而且这身衣服不是也很合身么」 

「是啊是啊，这一招还真好用呢，下次再这么干一次吧」 

不知道是因为今天没有出现牺牲者的缘故吧，同伴们之间的谈话声也听上去充满了朝气。 

「还是饶了我吧……」 

对照的，少女露出的表情却是有那么点不开心，随意的抓住了自己的衣服，一点都不知羞的脱下后丢了出去，然后整理了一下头发。 

少女的真身其实是威力克的女儿的心上人，托鲁维斯。 

因为他还没有完全的成年，身体尚未成熟的托鲁维斯的话，只要穿上女人的衣服就能轻易的让佣兵们以为他是女的而上当受骗吧。考虑到这个是威力克，他们在到达没有人烟的村庄之时还顺道借了一点少女的衣服。 

只要了解这背后就能发现这是十分单纯的戏法，只要有一瞬间能让佣兵们分神的话，那么就已经足够了。只要对方还是人类，那么只要刺进去一枪就能让他无法抵抗了吧。也就是说只要争取出将长枪刺进敌人身体前的一段时间就行了，今天过来的佣兵数量这么少真是太幸运了。额

但是，就像这个无名的小佣兵团被打扮成少女的托鲁维斯钓上一样。 

威力克他们自己也成为了一个被钓上钩的绝佳猎物。 

他们注意到的时候，已经有数百的佣兵们靠近了这里。

「就是你们么？一直跟佣兵们战斗着的家伙」

「什么……」 

这个男人，突然出现在了威力克他们的面前。而他的背后跟着无数的粗犷的佣兵。 

危险——首先出现在威力克脑海中的就是这个单词。那种数量的佣兵到现在还没有遇到过。 

而最让人觉得恐怖的则是那个男人的表情。 

多么让人厌恶的表情啊。那些在猎物的面前舔着舌头的野兽，应该就是这样的表情吧。丑陋的嘴唇，那双眼睛完全是在鄙视着自己和同伴们。就算是妖魔鬼怪恐怕都不会露出这么残忍的表情来吧。 

「怎么了？我可是在向你们提问哦，你们只要回答就行了。你们就是在这附近不断跟佣兵们作战的人么」 

「要是说是的话，你想怎么样？」 

估计是知道无法无视他了的缘故吧，巴鲁迪亚斯回答道。 

「是么。我是率领这个<红月团>的古拉里奥，其他的说明不需要了吧？来吧，快来跟我过两招吧」 

自称乌拉里奥的男人，慢慢的将腰上的东西——如同新月一般的弯刀拔了出来。同时，他背后的佣兵们也都拔出了武器。 

状况很明瞭了，只有绝望。如果从正面与那个数量的对手交战的话，那么肯定我方会被杀光吧。 

这个时候巴鲁迪亚斯什么都没说，慢慢的举起了左手。 

这是偷偷决定好的暗语，在这里战死也不过是白死罢了——这就是其中的含义。 

威力克他们一边架着武器，一边调整者态势。虽然他们看上去像是在准备应战的样子，但实际上是在准备趁对方不注意而一口气逃走。 

可是，没过多久他们的行为变成徒劳了。 

威力克他们的后方也传来了铁器敲打所发出的声音。 

「什么……」 

威力克感到更加的绝望了。 

新出现的一群人是来自自己的后方的，以完全阻断这里的退路的态势。 

「你们太慢了」 

「对、对不起，团长，因为绕了个比想象中要大的圈」 

威力克终于发现了事情背后的真相。 

恐怕这个叫做古拉里奥的让人，让一部分佣兵们作为牺牲品，为了就是找出在这一带一直让佣兵们吃苦头的自己一行人吧。而且，他已经料到这边会要逃走，所以连退路都封锁了。 

这附近有无数的小路，只要好好利用的话，要让一部分佣兵绕到威力克他们的后面还是可以的。虽然佣兵们没有地理上的有事，但只要抓住一个当地的农民的话，那么要拷问出这边的地理环境也还是比较容易的。看来这个叫做古拉里奥的男人跟至今为止作战过的佣兵们是不一样的。 

「……威力克」 

巴鲁迪亚斯用一直以来的冷酷声音说道。 

「是，怎么了」 

「现在是多么绝望的一种情况，你知道么？」 

「我还是知道的……」 

确实，现在是绝体绝命的状况。 

这条道路的左右两侧是完全没有人为开采过的森林，地面上的草丛也很茂密。一直茁长生长着的草木抵抗着各种各样的入侵者。如果特意制作出一些可以藏身的地方的话，那么可以算是设置伏兵最佳的场所了，但是要是想要逃进去的话，就可能会被各种植物缠绕住，最终导致动弹不得。虽然可以抱着拼一把的念头冲进去，但是实际上是不可能成功的吧。追求着日光而茁壮成长起来的强韧的植物们，正如一堵天然的墙壁一样。 

也就是说，现在已经无路可逃了。前后都有敌人，不驱散其中哪一批的话就不可能可以逃跑。 

——怎么办？怎么做才好？ 

威力克努力思考者。 

就算最终不得不应战，那么应该攻往前后哪一边呢?也许能干掉那个像是佣兵团长一样的男人的话还是能有胜算的吧，但是那个男人既然能统治好这么多的佣兵，那么他就不可能是个省油的灯，想要干掉他应该不是那么容易的事情吧。那么说，看来这里就算是来硬的也只有去攻击后面的那群佣兵了。如果他们在刚才的赶路途中多多少少有点疲劳的话，那么还是有一点胜机的吧。 

可是这里是一条视野很差的小道，连前后到底有多少佣兵都分辨不清楚。真要从正面跟他们硬碰硬的话，会出现多大的被害现在也无法计算。 

「……最近因为连战连胜都有点忘记了呢，看来让他们见识一下什么叫做敢死队的时候到了呢」 

「作为一个平民百姓来说，你这个判断很不多呢」 

巴鲁迪亚斯没有一点否定的意思。 

——也就是说，事情就是这么回事了。 

原本就在想着肯定什么时候会到来的事情看来终于来了。老实说，能够坚持至今已经是很好的结果了。最近过的日子是几乎每天都在杀人，要么就是对受伤的同伴见死不救，威力克已经快要感到厌烦了。应该已经为了家人们创造了足够多的逃跑事件，所以现在做好拼死的觉悟说不定也不错呢。 

要说唯一的遗憾的话，那么就是不能让自己女儿的心上人从这里逃脱这一点吧。

◇

「真是的，还真是比想象当中要寒酸的多的一群人啊」 

另一边，古拉里奥的失望之情显然已经藏不住了。 

原本听说有一群一直在跟佣兵做对手的人在，所以才把他们找了出来，但是没想到总共也就只有三十人左右，而且都是一群农民。 

不过，里面还是有一个人激起了他的兴趣。 

在被鲜血染红的一群肮脏的家伙们中，只有一个巨汉没有畏缩的样子，用强而有力的视线盯着这里。 

还真是惨不忍睹的装扮呢。原本应该是穿着骑士的厚重的铠甲的吧，不过现在他身上穿着的东西只能说是一堆又黑又脏的铁片了吧。 

但是，这样的装扮也就表示了他是从无数的激战中存活下来的。正是因为有这样的猛汉率领着，所以那群农民才能跟佣兵们战斗到现在吧。 

——如果是那个家伙的话，那么还有一点砍他的价值呢。 

古拉里奥喜欢看血，既然要砍的话，那么还是有点强的对手会比较好。用自傲的弯刀压制住强大的对手，让他们知道自己的不足，然后一点点的切开他们的身体，让他们被染成血红，最后在露出了对于死而感到恐怖的表情之后，切断他们的脖子让他们的生命跟绝望一起断绝。这就是古拉里奥最喜欢的一种方式。 

如果是那个壮汉骑士的话，一定会很 过瘾吧。所以古拉里奥才提出了某个提案。 

「说起来，我就给好不容易战斗到现在的你们一个机会吧」 

古拉里奥将拔出的弯刀举向前方。 

「那边的骑士，你来跟我单挑吧。要是你赢的话，我就放过你们所有人」

◇

出乎意料的提案，威力克隐藏不住自己的吃惊之情。 

佣兵们处于绝对的优势，只要就这样前后夹击的话，那么我方肯定很容易的就会被他们击溃吧。既然这样，为什么那个佣兵头子会想要进行大将之间的单挑呢。 

可是，不能放过这个绝佳的机会。虽然不保证那个叫做古拉里奥的佣兵会守信用，但是只要能解决掉对方的头领的话，自己这边的生还率就能一下子大大的提升。当然，既然他会自己提出要单挑，那么说明他对自己的功夫还是很有自信的，不过巴鲁迪亚斯的强大也不是那么简单的。 

「全体人员，给我听好了」 

巴鲁迪亚斯难得的用小声说着。 

「我就简单的说了。我会接受那家伙的要求的，如果我杀掉那个男人的话，那么我们就一起趁势将敌人击溃。但是，如果看到我快被杀掉的话……你们就立刻向着背后的敌人发起突击然后打开一条活路逃走吧。趁他们不注意的时候攻过去还是有成功的可能性的。现在只有这么一条路了」 

「但，但是，这样的话你会……」 

虽然威力克想要说些什么，不过被巴鲁迪亚斯挥手制止了。 

「威力克，只有你请不要多说什么了。只要你能闭嘴的话，那么其他人应该也不会有意见了吧。听好了，不要忘记了，我们只有活着，对他们来说才是威胁。不要笨到搞错自己该死的时间。在这里就全军覆没的话未免也太早了」 

巴鲁迪亚斯跟往常一样，只要是为了达成目的，完全不管一个人的生命之类的。哪怕那是属于他自己的生命也好。 

「怎么了？你们该不会是在打算逃跑吧？」 

古拉里奥冷酷的声音回响了起来。 

就像是回应他一样，巴鲁迪亚斯走上了前去。 

「那我就答应来做你的对手了」 

「不错呢。机会难得，我就让你在被我切碎之前自报家门一下吧，这点时间我还是会给你的哦？」 

「我可没有将自己的名字告诉马上就要死的对手的意思呢」 

说完，他架起了大剑。 

眼下看来除了巴鲁迪亚斯胜利之外，我方已经没有其他可以找到活路的方法了。威力克可以做到的只有祈祷，掌管着战争的神明，赤神奥迪乌斯可以保佑巴鲁迪亚斯。

◇

古拉里奥将弯刀扛在肩上，迈着悠然的脚步来到巴鲁迪亚斯面前。 

「来吧，随便你什么时候攻过来都没问题哦」 

「是么」 

巴鲁迪亚斯是个与骑士道完全无缘的男人。 

连决斗之前的行礼都没有，突然就用尽全身的力气挥舞起了大将，毫不留情的砍了过去。 

如果从正面完全接下这一击的话，瘦瘦的古拉里奥恐怕要从头顶被一劈为二了吧。 

可是古拉里奥也不是普通的战士，他用比那超高速的一击更快的速度向左边转动了身体，回避掉了攻击。不仅这样，他还用左手击打了地面，体用产生的反动力弹起了身体，挥动着弯刀就向着巴鲁迪亚斯的脖子那里砍去。 

因为是大力攻击之后的关系吧，一直以怪力著称的巴鲁迪亚斯也来不及收回大剑来阻挡。 

巴鲁迪亚斯选择的是用自己早就从大剑上放开的右手来防御。 

「啊！」 

这个右手臂上，过去是手甲的铁块到现在还保有着一定的形状。金属音响起，火花四射，古拉里奥的弯刀被弹了出去。 

「哈哈哈哈，愉快！用手臂来防御我的弯刀的人，你还是头一个呢！」 

古拉里奥后退了一步，斜着举起了弯刀。他的脸上浮现着的是除了用发狂来形容之外找不到其他更合适的笑容。 

「…………」 

巴鲁迪亚斯只是默默地举着大剑。用手臂挡住弯刀看来也不是毫发无伤的，右手臂上正流淌着鲜血，不过他却没有在意的样子。 

「来吧，你的水平应该不止这点吧！下一次你要怎么来娱乐我呢！？」 

「废话太多了，你这个下三滥」 

巴鲁迪亚斯一口气发动了攻势，他放弃了重击，改为很难想象是用大剑放出的高速的连击。大胆又纤细的战斗方式，让所有看到的人都屏住了呼吸。 

就算这样，还是没有能够砍中古拉里奥。 

他的身体就像随风飘荡的树叶一样，自在的扭动着身体躲避着一次次砍过来的大剑。巴鲁迪亚斯有着远超常人的怪力的话，那么古拉里奥就有着远超常人的身体能力了。 

「怎么了！你就这点程度么！？」 

「…………」 

巴鲁迪亚斯停下了手中的大剑，向后跳了出去。古拉里奥的挑拨对他来说没有丝毫的意义，但是他也察觉到这样攻击下去也是没有意义的。这里需要停下来一下，改变一下流程才行，他是这么判断的。 

古拉里奥也没有追击的样子，停止了动作。 

「你也很能干呢。只是光靠蛮力乱打一气的话，我也很快就会腻的哦」 

「还真是只有嘴皮子甩的好的家伙呢。我倒觉得你自己反而无法出招了呢」 

「也是呢，很抱歉让你觉得我只会耍耍嘴皮子呢。那么我也差不过该拿出真本事了吧」 

他架好了弯刀。 

相应的，巴鲁迪亚斯也重新举起了大剑。 

「你转攻为守就是你失败的地方了。骑士啊，你是不该给我发动攻击的机会的呢。因为只有那样你才能有那么点胜利的可能性吧」 

「……什么？」 

古拉里奥用力蹬了一下地面。

◇

「啊啊！？」 

威力克控制不住自己，发出了声音。 

好快，连刀的轨迹都看不到。变幻自在的弯刀，从四面八方攻向了巴鲁迪亚斯，古拉里奥明明只拿了一把弯刀，但是看上去他就像是同时在操作好几把弯刀一样。 

「那就是……真正的佣兵么！」 

至今为止的对手，跟那群跟山贼没什么两样的佣兵完全不同。那个男人才是发自内心的选择了战斗的道路，然后一直活到现在的真正的佣兵。 

「呜！」 

巴鲁迪亚斯陷入了劣势。带领着威力克他们一直战斗至今，最值得信赖的那个壮汉骑士，居然单方面的陷入了防守战。 

不，巴鲁迪亚斯光是能承受住那种程度的猛攻就已经说明他不是一个普通的武人了。可是，山外有山，人上有人。 

普通在挥舞了武器之后自然会出现一定时间的缝隙。可是古拉里奥却没有。快速的一击绝对没有强力一击的威力，但是就像是在画着一个圆圈的轨道一样，挥下的一击和返回来的一击交互着将巴鲁迪亚斯的身体给切碎。 

巴鲁迪亚斯的身体在短短的一段时间里就被染成了红色。 

应该是理解自己已经处于劣势这一点了吧，有时候巴鲁迪亚斯会在做好受伤的觉悟下，发动一些反击。可是这些反击全都被古拉里奥用弯刀轻易的承受住，并顺势操纵弯刀砍向攻击后的巴鲁迪亚斯、 

这样下去的话，谁输谁赢已经一目了然了。 

「加油啊！你可不是这点程度的对手就会输的人啊！北方的骑士是以勇猛著称的吧！？」 

威力克按耐不住的发出了叫喊。 

估计是声音传到了那里的关系吧，巴鲁迪亚斯在拼上性命的战斗中，有一瞬间看了看威力克的方向。 

眼神相交。 

虽然只有一瞬间，但是威力克理解了其中的含义。 

巴鲁迪亚斯的眼神告诉着威力克——之后就拜托了。

下一个瞬间，古拉里奥砍下的弯刀，将巴鲁迪亚斯的身体竖向切开了。

「咕……！」 

鲜血从胸口喷了出来。应该是致命伤吧，不管什么时候都绝对不会弯曲的巨大的膝盖，落到了大地之上。 

巴鲁迪亚斯的身体向前倒了下去。 

「啊啊！？」 

「干得好！不愧是团长啊！」 

威力克他们的悲鸣以及称赞着古拉里奥胜利的佣兵梦的欢呼声，一同宣告着单挑的结束。 

「非常有趣的一场战斗呢。你那厚实的身体砍起来很有手感哦」 

古拉里奥挥动了一下沾满鲜血的弯刀，甩去了上面的鲜血。 

真是让人难以相信的光景。那个巴鲁迪亚斯居然会输。 

可是，这就是现实。再加上，现在没有时间来感叹了，因为残忍的现实正在逼向威力克他们。 

「你们已经没用了，但是放任不管也有些碍眼，你们就跟着他一起去吧。干掉他们，小的们」 

弯刀的刀尖指向了威力克他们。 

这成为了进攻的信号，佣兵们从前后同时发动了攻击。 

「……大家，对不起了」 

威力克一边架着长枪，一边这么对同伴们说道。 

「万策尽矣，无路可逃。这样的话能做的就只有一点了，那就是向先走一步的伙伴们赔个不是了」 

同伴们都默默的点了点头，没有一个人发出怨言。 

然后，他们跟威力克一样拿起了长枪。为了增加哪怕多一个也好的垫背的，为了能够能抬头挺胸的去见那些先走一步的同伴们。 

但是，苍神拉库里纳斯似乎还没有想让他们在此安息。 

异变出现在了他们的背后。

「敌、敌人啊！敌人从后面来——呜哇！」 

这一生惨叫并不是来自威力克他们。是在威力克他们的更后方一点——也就是那些堵住他们退路的佣兵所发出的。 

「诶……难、难道说，有援军！？」 

威力克简直无法相信自己的耳朵，立刻就回头看去。完全没有援军过来的样子，到底是哪里的谁会来这么危险的地方呢。 

后方的佣兵完全陷入了混乱的状态中。然后传进耳朵的，是无数的铁蹄踩踏地面的声音。 

「是骑士！贝鲁塞鲁的骑士来了！」 

听到了这样的叫声。 

从佣兵群中冲出来的，是浑身穿着红色、铁色的盔甲的骑士们。 

穿着红色盔甲的骑士。这就是传说中的近卫骑士的象征。 

事至如此，威力克终于明白了。 

不光是巴鲁迪亚斯。不顾自己性命的骑士，还是有的。 

「是友军！国王陛下的援军来了！」 

就像是要撕裂喉咙一样，威力克用尽了全部的肺活量叫了起来。 

这句叫喊在增加友军的气势的同时，还能让敌人感到怯弱，这是他计算过的。 

「嘁，还真是群不走运的家伙呢」 

他听到了古拉里奥的声音。 

「这个地方环境太不利了，全体撤退！」 

虽说是敌人，但是他还是很快做出了适当的判断。 

骑士们的数量有数十人，而他们全部都单手拿着长长的马上长枪突进着。原本就已经很狭窄的道路，所以一旦被突击了连逃都逃不掉。事实上，后方的佣兵们都成为了马上长枪的饵食，亦或是被巨大的军马撞飞出去，剩下的就只有逃到森林中了。 

最后骑士们突破了后方的佣兵群，停了下来。 

「原本还以为是什么人在战斗呢……你们，是农民么？」 

跑在最前面的骑士向着这边询问到。 

本来的话应该立刻就走上前，表明自己的正体并同时对他们的救援表示感谢的吧。 

但是，现在的威力克没有时间来管这些了。 

「巴鲁迪亚斯！」 

他跑向了那个为了自己和同伴们而付出自己性命的骑士那里。自然的，其他的同伴们也跑了过去。 

「没关系吧，巴鲁迪亚斯！」 

巴鲁迪亚斯虽然整个人都已经躺在了自己的血泊之中，但是还有一口气在。可是从他的出血量来看，根据威力克的经验，已经是活不长了。至少为了让他能轻松一点，威力克弯下了膝盖让他躺在上面。 

「哼……你这家伙又活了下来么，还真是厄运过人呢，威力克」 

他那口气还真是让人难以想象他已经是受了濒死的重伤呢。 

「既不是厄运也不是其他任何的欧诺关系。这都是因为你的献身以及那些担心着我们的骑士们还存在的关系」 

「献身么。没想到居然会从别人的口中听到这么说我呢……」 

巴鲁迪亚斯一边讽刺着自己一边笑了。 

「失礼了——」背后传来了这样的声音。「如果可以的话，请让我向这位为了祖国而奉献出生命的战士行个礼」 

威力克回过头发现，刚才那些救了自己的骑士正站在那里。 

重新看了一下后发现，是个十分年轻的骑士。应该要比自己和巴鲁迪亚斯小一圈了吧。可是不管是他的脸上还是盔甲上，都有几处很明显的伤疤。到底是侍奉着国王的近卫骑士，看来是经历过相当多的实战了。额 

「威力克，把我扶起来。让我睡在地上跟其他的骑士会面真是奇耻大辱了」 

「……我明白了」 

威力克把他那浑身是血的身体扶了起来。 

内藏和鲜血就这样从他被切开的伤口中掉了下来。果然还是应该让他继续躺着的吧，威力克虽然这么想过，但是不管怎么样，他的时间都不长了。那么至少在最后应该让他选择自己喜欢的方式才对。 

「勇猛的展示啊，我是侍奉贝鲁塞鲁四世国王陛下的近卫骑士诺拉德。阁下的姓名是？」 

「巴鲁迪亚斯。虽然现在这幅样子了，不过我姑且也还是个骑士吧」 

「原来如此。那还真是失礼了，巴鲁迪亚斯卿」 

「不用在意。前不久我才刚舍弃了我的主子呢。还有诺拉德什么的，你知道我们在这里是在干什么吧？」 

「嗯」 

自称为诺拉德的骑士巡视了一番威力克和他的伙伴们。 

其中的每一个人都手拿着武器，身上被血迹和泥土弄的脏兮兮的。 

「一目了然。卿你率领着他们，一直跟佣兵们战斗着吧」 

「是的，一直在争取着时间等援军过来呢。既然近卫骑士们来到了这里，就是说终于国王像这里派遣的援军到了么？」 

「…………」 

不知道是怎么回事，诺拉德的脸一下子沉了下去。 

然后像是挤牙膏一样的说道。 

「让你们误会也是没有办法的事情呢，我就直说吧，我们跟卿一样，都是在北方长大的，所以我们为了守护自己的故乡，从骑士团跑出来的」 

「原来是这样啊，看来这个世道上发狂的骑士还不少呢」 

巴鲁迪亚斯的话中断了，是因为血液从他的口中涌了出来。 

看来死期就快来临了吧。如果可以的话还是想让他平躺在地上，稍微能轻松一点呢。可是这个固执的巴鲁迪亚斯是不会想要那样的吧。就算是死的那一瞬间也根据他自己的喜好来，这才是对他最大的慈悲吧。威力克是深知这一点的。 

「诺拉德」 

巴鲁迪亚斯吞下了溢出的鲜血，用下巴指示了一下在自己边上的威力克。 

「这个家伙的名字叫威力克。听好了，如果你想在这里作战的话，就听一听他的话吧。绝对不要因为他是个农民就小看他，没有人会比他更了解这一带的地形了。而且原本我也打算在自己死了之后，将指挥权交给他呢」 

出乎意料的一句话。 

「……我还是第一次听说这种事情呢。这样真实太抬举我了，我没有自信能像你那样做一个杰出的领袖呢」 

「啰嗦，你给我闭嘴。你的话一定能做到的——咳咳！」 

血液再次从口中溢了出来。 

看来他已经没有力气去吞下这些血液了吧，他的体内已经没有那么多的力气了。 

诺拉德伸出了自己的手，紧紧握住了巴鲁迪亚斯的手。 

「我明白了。之后就交给我们吧。我在这里发誓，只要我们还活着，就一定会和他们一起跟那些破坏我们故乡的佣兵们战斗下去的」 

「……呵呵，威力克，你的运气真是好呢。看来姑且是不需要你来做指挥官了。以后，你就协助这个骑士吧……」 

他的声音越来越小。 

终于，生命的烛火终于就快熄灭了。同伴们一个个都一边哭着一边喊着巴鲁迪亚斯的名字。 

「威力克」 

声音已经小到除了威力克之外没有人能听到了，他慌慌张张的将耳朵靠到了巴鲁迪亚斯的嘴边。 

「有什么事你说，巴鲁迪亚斯」 

「我的妻子，名为……塞雷斯塔，还有卡莱鲁」 

威力克一下子就明白了，为什么这种时候巴鲁迪亚斯会出说自己家人的名字。 

「我知道了。如果我能活下去的话，我一定会找出这两个人的，然后告诉他们，你这个父亲是多么的勇敢」 

「好的……」 

威力克觉得，巴鲁迪亚斯的脸熟露出了一丝淡淡的微笑。 

这就是率领农民们作战至今的男人的最后。

威力克看着天空，他不想让任何人看到眼泪夺眶而出的样子。 

「就因为这样所以才让人讨厌啊，战争这种东西」 

直到昨天还在一起谈笑的伙伴，今天就突然变成了尸体。而且，还是这么好的一个男人。率直又无慈悲的他，人生就这么结束了。 

还想从他那里打听很多的事情。一起活下来，一起保护这个国家。还想跟他一起坐在篝火的边上，一起把酒当歌。 

可是这些愿望已经不会实现了。威力克越来越讨厌起了战争。 

威力克把一动不动的巴鲁迪亚斯的身体躺到地上，把他的眼皮合上。 

然后揉了揉眼睛，抹掉了自己的泪水。 

接着，他看向了自称为诺拉德的年轻骑士，巴鲁迪亚斯把后事托付给了自己，所以不能像别的同伴一样一直哭下去。 

「诺拉德大人，谢谢你的救援」 

「不……我们也没做什么，应该值得称赞的，是与那个勇敢的骑士奋战至今的你们才对」 

「你这么说真是太夸张了」 

明明是近卫骑士，但却完全没有蔑视自己这些农民的样子。 

自己也是幸运的，威力克想到。虽然现在跟家人们生死离别了，不过能够接连遇到这些优秀的骑士也是一种福气。 

「威力克。在伟大的骑士死去之后说这种话虽然有点失礼……之后，我们必须要决定该做什么才行啊」 

「我知道的。请不要顾虑什么，巴鲁迪亚斯也不会希望我们一直待在这里伤心下去吧。他应该会觉得帮他造一个坟墓都是多余的吧。因为他就是这样的人」 

「这样啊，这位巴鲁迪亚斯卿说了，你对这附近的地形十分的了解，不管什么都可以找你商量。所以我想问问看你，我们现在应该先离开这里才对，你知道逃往东南方向的安全的路么？」 

还真是意外的提案。 

「我当然知道几条这样的路线……但是，就是说我们要逃走么？」 

「是的。我们来到这里的途中也跟佣兵们战斗过几次，损失了不少的战力。既然那么厉害的佣兵团已经接近这里的话，我们一直待在这里就会十分危险了。现在需要撤退一次，重整旗鼓才行」 

诺拉德的提案应该是最佳的方案了。但是威力克还是摇了摇头。 

诺拉德背后的骑兵数量大约是不到四十人，有这个数量的而且还是充分接受过军事训练的武人们成为了援军。如果是他们的力量的话，还能够继续战斗下去。那个叫做古拉里奥的佣兵确实很危险，所以才更不应该放着他不管。 

「我觉得你的想法不错。可是，正因为是那么危险的佣兵团，所以我们才更应该在这里留下来战斗吧。不要在意我们的牺牲，只要能拖延住他们，争取时间就行了」 

「这个想法我很难认同呢……我们也不是害怕战斗。可是，现在在这里继续战斗下去的话也只是会白死一场罢了」 

「不会白白牺牲的。就算我们最后全军覆没了，但只要能争取到一定的时间的话就行了」 

「确实有很多人会这么想把。可是，同样是争取时间也好，也不会长到哪里去的。那么我觉得现在就应该撤退，重整旗鼓，以更加准备充足的状态去面对战斗才是最好的」 

威力克想到了几天前，巴鲁迪亚斯也说过的类似的话。自己这些人只有继续活着，对佣兵团来说才是最大的威胁。 

可是，现在和那时候的情势不一样了。<红月团>的团长古拉里奥，在看了那个男人的残忍程度之后，威力克知道最终还是无法逃脱的。如果那个男人率领的<红月团>在哪里捕捉到了难民群的话，那么最后人们肯定会遭到他们的蹂躏的吧。 

「可是现在就算逃跑了也是一样的记过吧。就算逃到东南也好，接下来该怎么办呢？援军会不会来也不知道，来自领主的援助也是不可能的，那么就不可能整顿好比现在强到哪里去的旗鼓了。反而会因为移动而使得体力被白白的消耗掉。那样的话还不如直接在这里战斗，那么还能争取到更多的时间吧」 

当然，能够活下去的话自然是想向继续活下去的。现在的威力克又多了一个要活下去的理由。要将巴鲁迪亚斯的死讯告诉他的妻子和孩子。 

只是，阻止佣兵们的脚步这个任务是最优先的。如果巴鲁迪亚斯的家族被佣兵们的毒牙残害了的话，那么就本末倒置了。 

不光是威力克，其他的同伴们也一样，默默地垫着头，已经是置生死于度外的一群人，在这里战斗到最后一刻，对之前牺牲的同伴们来说才是唯一的道路吧，不管是谁都做好了这个觉悟。 

「请等一下！威力克，你说的话里面确实是有道理的。但是，有一点你是误会了，援军一定会来的。带着要从北方的魔爪之中拯救出人民的有志之士们，一定不仅仅是我们。所以我才说现在应当撤退才对。就算要战斗也不应该执着于在这里一个地方，稍微往东南方向靠近一点才是。这样的话和他汇合的可能性就会提高了！」 

诺拉德强硬的说道。虽然不知道为什么，但是从他的口气中可以感觉到，他已经有点不耐烦了。 

可是果然威力克还是无法接受。 

「就算援军来了也无法保证一定可以跟援军汇合吧。再加上如果来了十人……不，百人左右的援军的话，要跟那群佣兵硬碰硬也是不可能的额吧。诺拉德卿，请不要在继续动摇我们的决心了。我们留在这里是打算拼死一战的。虽然只是短暂的一时，但是一旦选择了逃跑的话，那么我们的决心就可能动摇」 

「你的心情我懂。可是，你可以相信我么？确实几千的援军不太可能赶来，但是这个王国的守护神，是不可能对人民的苦难视而无睹的。再稍等一段时间，只要再稍微忍耐一段时间的话，他一定会来的。那么那群佣兵在他的面前根本不算什么」 

「…………」 

怎么听这话都让人觉得有点矛盾。 

从刚才诺拉德的话来看，他说的是一个人，不是说他们，而是他。最初还以为他是说错了，但看来不是这么一回事。可是，就算他没有说错，那么只有一个人的援军过来了又能做到些什么呢？ 

通过了数次的战斗，威力克明白了一件事情。不管是怎么样的武人，只要同时是在跟两个人以上的敌人作战的话，那么胜利的机会就会下降很多。巴鲁迪亚斯这样的强者的话倒是能同时跟三个人作战，不过也就三个人罢了。虽然听说过一骑当千这个词，不过实际上一个人要同时跟十人左右的敌人战斗的话，那么胜负不用说也很明显了。 

或者说，那个人是有着十分出众的军事策略的人。能够靠少数的兵力战胜远多于自己兵力数十倍的敌人么。可是那样的话事情也太顺利了吧。只要是战斗的话，兵力就肯定会有所损失。不管是多么优秀的将领来率领部队，只要战斗三次的话，不满百人的部队一定是会损失一半左右的兵力的。 

威力克完全无法同意诺拉德所提出的这个提案。与其被人说成荒唐无稽的话，不如在这里奋战致死留下个美名还更好点呢。 

但是，最终威力克还是让步了。 

诺拉德他们曾一度在窘境中将众人救出。就连这个诺拉德也这么强烈的主张的话，那么看在还礼的份上还是应该听从他一次的。 

「既然你都说到这个地步了……确实，也不能完全否认援军过来的可能心。而我们原本就不是想要白白送死的。我们就在你说的可能性上赌一把吧」 

诺拉德安心的吐了一口气。 

「太好了，非常感谢。那么就请你快点给我们带路吧」 

「我明白了。如果从街道上面走的话就可能会被佣兵们发现，我们还是从山路逃走吧」 

威力克指了指东边耸立着的山脉中的一个。高度不是很高，不过却是一座被树木彻底覆盖的大山。 

「有一条细长的上路，只要逃到那里的话就绝对不会被佣兵们包围的。然后只要翻过那座山的话，就能一直逃到边上的罗迪斯领」 

「原来如此，很好的想法，就这么做吧」 

区区一个农民居然对着一个骑士这么的趾高气扬的提意见，就算被叱责也不奇怪吧。威力克虽然没有担心这些事情，不过似乎是杞人忧天了。诺拉德爽快的答应了他。其他的骑士们似乎也对诺拉德有着非同寻常的信赖感，没有多说一句话。

就这样，威力克他们暂时是走上了一条活路。 

这个判断，把威力克的人生引向了一个他预想不到的方向上，当然，他本人也没有想象到过。

3

这时候，<红月团>的团长古拉里奥正在考虑着策略。 

「那么，那群家伙怎么行动了？」 

他向回来的探子发出了质问。 

虽然一时撤退了，不过好不容易发现的敌人可不能这么就放走。他让手下值得信赖的部下偷偷的接近他们，调查着他们的动向。 

「是，那一群家伙向着东边的山脉那里逃走了」 

「这样啊」 

还真是会耍小聪明呢。 

现在如果逃进山里面的话，那么就不能简简单单的追上他们了。如果要在被树木覆盖，视野极差的山脉上追击的话，那么就会成为伏兵们最好的猎物。 

「我们的敌人判断还真是好呢，没办法了」 

那个壮汉骑士已经被干掉了，想见血的冲动虽然还没有完全被压下去，但是光为了这样就去追击那些数十人的农民和骑士也未免太亏了。 

不过——就像是夏天的虫子一样，在边上嗡嗡嗡的飞来飞去也十分的碍眼。要做些什么才行呢。 

「让附近的佣兵团们去追吧。嗯，一百人左右的佣兵团比较好。就说有来不及逃跑的农民群，这样他们一定会自己追过去的」 

「是，小的明白了」 

古拉里奥站了起来。 

「接下来，我们去东边吧。差不多已经接近别的领地了吧。说不定还能找到新的一群猎物呢」 

差不多该是听听女人孩子们的那种高音惨叫声了，也差不多想切开那些柔软的肉了。再加上作为团长，也该适时的让部下们开心开心才对。 

乐趣还有很多呢。

4

威力克他们鞭打着自己疲劳的身体，好不容易到达了山丘的中腹部。 

「喂，那个……！」 

同伴中的一个人回头看着刚才爬过的山路叫了起来。 

想要一探究竟的威力克自己也回过了偷取。 

「是追兵……！佣兵们的追兵上来了！」 

被森林包围着的狭窄山路上，可以看到一些武装了的人影，不会错的，是佣兵们。 

在这种独行的小路上，被追上也就是早晚的事情了。新成为同伴们的骑士们也开始动摇了。 

「你怎么想，威力克」 

诺拉德问道。 

「没关系的，无需慌张」 

可是，威力克却丝毫没有动摇的样子。不仅是威力克，其他跟他一起战斗到现在的，那些穿越了生死线数次的同伴们也一样。 

「对于逃跑我们还是很有自信的。从那里爬到这里还要一时半（三小时）。可是从这前面开始，都是些除了当地人之外就没人知道的山野小路。那些佣兵是绝对不可能追上我们的」

最终，正如威力克所说的一样。 

原本就像是山野小道的细长道路越往深走就变得越来越细，也越来越凶险。 

对诺拉德他们来说，感觉根本就不像是行走在道路上一样。可是对于不知道从这里走过多少次的威力克来说，就跟平时走习惯了的街道一样。行走的时候没有半点的犹豫。 

没过多久，追兵们的身影就完全消失了。 

「马上太阳就要落山了，那么佣兵们就肯定是不会追上来了。而我们乱动的话也只会遇难而已」 

威力克平淡的说着，诺拉德与其说是安心不如说是无奈了。 

「太让我吃惊了……虽然听说你对这里的地形十分的熟悉，但没想到居然是到这种地步。真亏你能在这种环境下毫不犹豫的前进呢」 

「这些都是行商的基本。要点就是不是记路怎么走，而是记下一些地上的标记」 

「原来如此，我终于知道那个巴鲁迪亚斯卿要将后事托付给你的原因了。而且我也知道你的同伴为什么没有动摇的原因了。所以你才能活到现在啊。对于以后要来的援军来说，你这样的力量也一定是必须的」 

确实，只要有足够的兵力的话，那么就能在这里一直战斗下去，也许还能把那些佣兵们玩弄于股掌之中。不过，这也要援军来了才有戏。 

「我们也开始准备野营吧。就算是晚上我们也不能随意行动了呢」 

「啊，说的也是啊」 

就这样，威力克他们这些敢死队迎来了第六次的夜晚。 

不过这对大部分的同伴们来说，却是如同字面意思上的一样，最后的一晚。

5

翌日。 

从早上开始行动的威力克他们，没过多久就穿过了大山。 

但是，等待着他们的确是一幅如同噩梦般的景象。 

「这是……什么啊……」 

看着被朝日的光芒照耀着的光景的同伴们，发出了充满了悲壮感的声音。 

大山的东面，映在众人眼前的光景。 

是一片广阔的草原地带。位于蒙巴鲁领和罗迪斯领的边境。 

在那里一大群人在缓慢移动着。数也数不清的人数，少说也有一两千人。 

不是王国军，也不是佣兵。 

是本来应该在更远的东南方的，逃往那里的人才对。 

是难民们。 

「不可能！为什么！？」 

威力克瞬间对自己的眼睛感到了怀疑，为什么会有这么多的难民停留在这里。就在这里的附近已经有不少残虐的佣兵靠近了才对。 

「难道说……」 

威力克能想到的只有一个，能使得人们不能在领地和领地之间移动的理由。 

看向更远的东方的威力克，他相信自己的想法是正确的了。 

蒙巴鲁领和罗迪斯领，在这个两个领地的交界处，被用木头制成的栅栏封锁了。那里变成了一个关卡，数千人都没有办法穿过那里，被停留在了这里。 

「这是怎么回事……！罗迪斯伯爵到底在考虑什么！？」 

瞬间了解到情况的诺拉德的声音因为愤怒而颤抖着。 

看来不会错了。罗迪斯伯爵在这个时候使用了丑恶的贵族特权中的一项——也就是说，他限制了人们的移动。恐怕他是不希望大量的难民涌入自己的领地而发生混乱吧。 

「啊……啊啊……！」 

强烈的脱离感袭击了威力克的全身。几天以来战斗所产生的疲劳一口气席卷了上来。 

在那里的人群中，恐怕也有自己的家人吧。那么的话，自己堵上性命，巴鲁迪亚斯连性命都丢掉所争取来的时间到底又有什么目的。 

「不……还没完」 

这个时候，诺拉德平静的说道。 

「全体人员听着，现在不是沮丧的时候！我们的背后佣兵已经接近了。现在已经没有什么是对是错可言了，我们只要做到我们该做的事情就行了！我们要尽快赶到那些难民的身边！形成防御的态势，打破那个关卡也没关系，总之先把我们能做的事情都做了！援军是肯定回来的，我们只要争取尽可能的时间就行了！」 

对于这个提案没有异议。但是，这个时候还能相信着援军会来的诺拉德，威力克对他感到有些厌烦了。 

「虽然你这么说，但是援军什么的到底什么时候会来！？骑士也好贵族也罢，到头来都是些自私自利的人而已……！我们的家人会怎么样，那群家伙完全不会在乎吧！」 

「会来的！虽然可能是要花一点时间，但是援军一定回来！我们只要打上几场不会让先走一步的战友们蒙羞的战斗就行了！」 

能把那群强悍的佣兵团驱散的援军，到底会存在于什么地方呢。要说可能性的话，那也只能是附近的贵族们率领自己的私兵前来救援了吧。但是，不管是蒙巴鲁伯爵还是罗迪斯伯爵，其他的贵族们肯定也会像他们一样为了自保而不做任何行动吧。唯一可以依赖的王国军还在遥远的彼方。而且如果今天之内援军没有到来的话，佣兵们肯定会在这里刮起死亡的旋风的。像诺拉德所说的那样这么好的事情，终究还是不会发生的吧。 

但是，即使这样诺拉德还是说了一句好话。 

要打上几场不会让先走一步的战友们蒙羞的战斗。 

——是啊。 

自己们已经是做好死的觉悟的人了，不管是什么样的状况，能做的事情就只有一个。 

威力克回头看了看已经好几次穿越过生死线，全身破破烂烂的同伴们。 

「大家走吧。到最后的最后位置，我们还是应该赌一把的，就像我们已经死去的同伴们那样」




第七章 哀鸿遍野
1

「这还真是没想到呢。居然会在这种地方等着我们啊」 

古拉里奥摸着自己的脸颊说道。 

等着从山间的街道中穿过的<红月团>的，是数千难民组成的群体。确实他认为差不多是该遇到一群难民了吧，但是没想过会有这么多。 

里面有着女人孩子，还有一些看上去可以参战的男人，但是不管是谁都没有武器。如果让自己的部下冲过去的话，一定会是一场至高的娱乐吧。 

「那么，开始血之盛宴吧。哈哈哈，还真是输给他们了呢，我都快笑个不停了啊」 

这个时候的<红月团>的团员们都感到了一丝寒气。团长古拉里奥脸上所浮现出来的笑容，只能用恶魔这两个字来形容。 

不知道是不是难民们发现了自己的存在，悲鸣声乘着风吹了过来。不，这对古拉里奥来说不是悲鸣声，而是欢迎着自己的欢喜之声。 

他是一定会回应对方的期待的。 

「首先，为了代替问候语，全体人员，张弓！准备一齐射箭！」 

<红月团>会如此的出名，不仅仅是因为他们的残虐程度。还因为他们有着能跟相同数量的军队战的不分上下的实力，这也是原因之一。佣兵们不是只带着剑或者斧头行动，他们连弓也是随身带着的。只要一有需要，步兵就会立刻摇身一变成弓兵。 

而当古拉里奥下达命令的时候，五百左右的佣兵们很快就变成了横向三列，并做好了射击的准备。 

「全体用两支箭！」 

佣兵们都同时拿了两支箭，这样做虽然会降低威力和命中率，但是这次的射击是冲着难民群去的问候，所以重要的是数量。 

「放箭！」 

数千支利箭划破天际。 

箭矢在空中游动——然后化为箭雨坠落到了那些刚吃完贫酸早饭的难民群之中。 

古拉里奥最希望看到的景象，在地面上呈现了出来。

突然出现的凶器之雨贯穿了人们的身体，四处传来了惨叫声。 

恐怖和惨叫立刻就感染了数千的难民们，发生了巨大的混乱。 

谁都想快点从这里逃走，他们互相推挤，互相伤害，到处可以听到骂声和惨叫声，到处都有着跟父母分离的孩子发出的哭喊声。而在这混乱之中，村民们用来烧早饭的火点着了他们的帐篷，四处还出现了不少火光。 

「哈哈哈哈哈！哭吧！叫吧！我可爱的小绵羊们！」 

古拉里奥看着这如同地狱般的光景，兴奋的浑身颤抖，为了更近的观看，他慢慢地走了上去。 

然后，古拉里奥下达了命令。 

「小的们，让你们久等了，开始吧！是杀是奸都行，随你们喜欢的上吧！」 

不足五百的披着人皮的野兽们，发出了欢呼声后，各自为了自己的欲望而袭向了难民们。

◇

「已经来晚了么……」 

这时候，威力克他们正刚好从山上下来。 

威力克他们的位置在难民们的西南面，佣兵们已经从西边攻击过来了，难民之间发生了恐慌。就像是一群野狼正在追组绵羊群的光景。 

而且这时候东边的领的边境栅栏还健在着，唯一的逃生道路被封锁了。 

「可恶，那群狗娘养的佣兵们！」 

「上吧！那里面说不定也有我们的家人在啊！」 

同伴们拿好了武器，随时准备冲出去的样子。 

敌人的数量是数百，不，现在这种混乱状态下冲进去的话，我方肯定都不会有好下场吧。 

但是，就算阻止了也是没用的吧。自己的家人说不定就在里面，现在不行动的话那么还算什么敢死队。 

「诺拉德大人，事至如此，已经容不得我们一刻的犹豫了」 

威力克话中的含义，诺拉德一瞬间就明白了。 

「是啊，已经没有什么对错了。骑士队，听命！」 

诺拉德骑上马后，拔出了腰间的利剑。 

「我们日夜不分艰苦磨练武术就是为了这一时刻！我在此下令，直到最后一个人战死为止，我们都要战斗下去！就算拿我们自己的性命来换也好，一切为了拯救更多的一无所有之人！」 

「遵命！」 

骑士们发出了怒吼般的回答，争先恐后的排起了队列。 

「不能让诺拉德卿一个人抢走所有的风头，最后的荣誉就让我来夺下吧！」 

「不错啊，你就先去吧！我也会紧跟上的！」 

「指挥官来的太早的话叫我们这些部下怎么办啊。诺拉德卿还请悠闲一点吧！那么我们去了！」 

不足数十人的骑士们突击了出去。 

到底是跟随着诺拉德的骑士。他们也都为了人民而做好了奉献出自己生命的觉悟。 

威力克越来越觉得，如果贵族们能多学习一些那些骑士们的高洁精神的话就好了。 

「我们也上吧！一切为了保护自己的家人！」 

「哦哦！！」 

大家都已经等不急了，农民们也都发出了怒吼一起追着骑士们奔跑了起来。 

威力克也紧跟在队伍中。 

可是，他的行动被阻止了。 

「等一下，威力克！你不能去，你不能这么早就去送死！」 

他被马匹的巨大身体挡住了。 

是一个人留下来的诺拉德。 

「为什么要阻止我！？那里面大概也有我的家人在啊！现在我不战斗的话还要等到什么时候！」 

「这些我都知道！」 

诺拉德从马上跳了下来，拉住了随时随地都想冲出去的威力克。 

「但是我们不能把希望给丢掉，援军一定会来的！而对那个援军来说，你的力量是必须的！」 

「你太看得起我了，我的力量什么也做不到。事实上，我连阻止眼前的这种事情发生都做不到。再加上，现在这种时候也不会发生援军碰巧赶来的好事情的，难道不是么！？还是请让我去战斗吧！！」 

「绝对不行。就算你一个人加入战斗也不会对战局产生什么影响。但是你的经验还有充分利用的机会，那么就能拯救到更多的人！在明白这些的情况下还让你去送死什么的，我是做不到的！抱歉了！」 

预料之外的一击。 

诺拉德用握着剑的拳头对着威力克的心窝那里打了一拳。 

「你干……什么……」 

意识渐渐的远去了。 

——不行啊！自己不能在这里睡着啊！ 

威力克活动着所有的脑细胞，尽可能的想保住自己的意识。可是身体已经不听自己的指挥了，无意识间自己的膝盖着地了，视线渐渐地变成了全黑。 

「之后就拜托你了」 

在听到诺拉德这样的一句话后，威力克的意识中断了。

「开，开什么玩笑……！」 

腹部的疼痛使得威力克像婴儿一样整个人蜷曲了起来，他靠着自己意志的力量恢复了意识。 

一起加入敢死队的同乡威斯顿已经死了，巴鲁迪亚斯也死了。 

现在自己女儿的心上人托鲁维斯以及自己的家人都快要加入这个死者的队列之中了。 

真变成那样了自己一个人活下来又有什么意思，还不如在这里战死更好呢。 

「咕！」 

努力睁开了眼睛。 

站了起来，胸口传来的疼痛终于有点变弱了。 

把长枪当做拐杖的代替品，走了起来，但是，映入眼帘的光景对威力克的冲击，要比刚才心口的那一下还要大的多。 

「怎么会这样……！住手啊！快住手啊……！」 

自己失去意识的时间应该只有一点点而已，可是，说不定要比自己所认为的时间要长的多。 

这幅地狱绘卷变的比刚才更加的凄惨了。 

佣兵们带着发狂的笑容毫不留情的挥舞着凶器，将映入眼帘的目标一个个杀死。 

诺拉德和他的同伴们还在勇敢的与佣兵们对抗着。但是，勇将下面无弱子，到底是<红月团>的佣兵们，一个个都十分的强悍。再加上数量上的差距，数十人终究是敌不过数百人的。骑士们一个个死去，还在战斗着的只有十几个人了。 

佣兵们简直就是住在地狱里面的魔鬼。他们将利剑刺入背对着他们逃跑的男人，将跪地求饶的老婆婆按在地面上扭断她的脖子，将哭喊着的孩子一脚一飞，然后踩在脚下。看到年轻的女性的话就立刻就地将他们按在地上，如果女孩的家人想要上前阻止的话就毫不留情的杀光他们。 

为了减少哪怕一点点他们的恶行，威力克也想跟自己的同伴一起战斗。可是连日的疲劳一口气席卷了上来，他的身体很难活动自如。 

即使这样威力克还是自己一步步的向地狱走去——然后，他看到了不该看到的东西。 

躺在地面上，这就是自己女儿的心上人的结果。 

「难……难道说……」 

威力克慌慌张张的跑到他的边上。 

他由衷的希望自己是看错了，但是这个希望被清脆的打破了。 

「托鲁维斯！啊啊，怎么会这样，怎么会这样啊……！」 

威力克失去了力量，双膝着地，眼泪从眼眶中涌了出来。 

自己准备拼上性命去守护的东西，却被毫不留情的破坏掉了。 

巴鲁迪亚斯他们，自己的同伴们到底是为了什么才赌上性命去战斗的。眼前的一切让威力克觉得自己和同伴们之前所做的一切都是徒劳的，他抱着自己的脑袋哭喊了起来。 

「神啊！神啊！为什么要这么对待我们！为什么你对我们就没有一丁点的慈悲呢……！」 

回答过来的，却不是来自神的话。 

「嘿嘿嘿，你在乱叫些什么啊？」 

估计是听到了自己的叫声了吧，拿着沾满了鲜血的斧头的佣兵，站在了威力克的面前。 

看来这次是轮到自己了，威力克已经不想再去抵抗了。 

他紧紧闭起了双眼，祈祷着。 

「神也好，恶魔也罢。请……请救救我们大家吧！就算拿我的生命去换也行！谁啊，谁来啊……！」 

「啰里啰嗦的烦死了！你就给我去死吧！」 

佣兵的斧头，对着威力克的脖子狠狠的砍了过去——

本该是这样的。

最终，威力克的祈祷得以实现了。

◇

古拉里奥满足的看着眼前被鲜血染红的大地。他就是为了看这样的景色，才大老远的带着佣兵们过来的。 

「机会难得，我再往里面添点油吧」 

仔细一看可以发现东边有一个阻止难民逃跑用的栅栏，应该是个关卡吧。 

为了从西边过来的佣兵手上逃走，难民们都往那里去了。照这个势头看来，栅栏很快就会被破坏掉吧。这样的话好不容易的猎物就要逃走了呢。 

「集合！张弓！」 

古拉里奥下了命令之后，围在他身边的剩下的五十人左右的佣兵就一瞬间做好了射箭的准备。 

「全体用两支箭！目标是集中在栅栏前的难民们！……放箭！」 

放出的弓箭飞向密集的人群中，新的牺牲品和混乱油然而生——

本该是这样的。

「不……不可能！」 

古拉里奥对于眼前发生的太超出现实的景象产生了质疑。 

原本应该刺入人群中的利箭，被突然刮起的一阵强风给吹走了。

◇

这个时候，紧闭着双眼等着生命的终焉来临的威力克，感觉到了两个不对劲的地方。 

一个就是从背后突然吹起的强风。 

然后另一个就是原本应该砍下自己脑袋的斧头，等了那么久却还没有砍过来。 

威力克一边思考着原因一边睁开了眼睛。 

「啊……」 

然后威力克，他看到了。

那个骑士，骑着一匹巨大的战马悠然的站在威力克的面前。

身上穿着的是红色的盔甲，背后是红色的披风。奇怪的是，他的双手上拿着的是两把剑，而且右手的剑上已经沾上了鲜血。 

威力克终于知道为什么斧头没有砍到自己的脖子上了。想要杀了自己的佣兵正倒在骑士的军马的脚边，他的头已经被切断了。 

草原上的地狱光景还没有结束。但是，只有这个骑士的周围仿佛时间都停止了一般。准备逃跑的人们，发狂着兴奋不已的佣兵们，不管是谁，都停下来看着这个突然出现在战场上的红色骑士。 

这时候，骑士转了过来。 

威力克在看了他的侧脸之后，受到了意想不到的冲击。 

十分的年轻，应该跟自己的长子差不多的年纪。 

可是，他的眼神是那么的正直。不管是什么样的障碍，什么样的诱惑，他那正直刚毅的眼神都不会被曲折吧。 

通红的骑士像是找到了什么一样，收起了手中的剑从马背上跳了下来，然后看了看倒在他脚边的少年——托鲁维斯的尸体。 

「他还有一口气在……」 

「你说什么！？」 

听了骑士的话后，威力克急急忙忙的跑到托鲁维斯的身边。 

他的浑身都是血液和泥土，破破烂烂的托鲁维斯的样子，怎么看都像是一具尸体。 

但是，还有一口气在。恐怕是头部受到打击失去了意识吧。虽然头上流着血，但是伤口绝对不是很厉害，看上去是不会致死的。 

年轻的骑士用他那正直的眼神看着威力克。 

「这里很危险，去东边吧。这个少年也是，只要伤口止血后，让他在静静的修养一阵子应该就行了。我的马就给你们用吧」 

「但、但是，就算去了东边，那里也已经被封锁了啊」 

「你是说那个栅栏么。那么就没问题，应该马上就会被破坏的」 

「诶……？」 

不知道他这是什么意思。 

被破坏掉到底是什么意思——威力克这么想着，看向了东方。 

不可思议的事情发生了。 

风还在刮着。然后，捆绑着栅栏的绳子被一根根切断，没多久就传来了那个阻挡着东西两边的栅栏崩溃的声音。 

实在是让人难以理解的光景。要说什么是最让人在意的事情的话……刚才开始一直吹着的这股风一定跟其有什么关联吧。 

「快点去吧」 

「是，是！」 

总之现在是救托鲁维斯的好机会。威力克扶着托鲁维斯上了马。自己还是第一次骑这么巨大这么飒爽的马呢，不过现在也没时间在意这些。 

「骑士大人，那你准备怎么样呢」 

「那还用说么」 

红色的骑士怒视着眼前的佣兵们。 

「将这些不法之徒，全部赶走」 

红色的披风随风飘动，骑士悠然的站在那里。 

他的背影，不知道为什么看上去有一点眼熟。 

同时，威力克想到了某个词语。 

「……法诺瓦鲁的……骑士？」 

那是六年前——不，在漫长的八十年间，一直从北方的侵略中拯救着人们的英雄的代名词。 

到了这个时候，威力克终于明白了。 

去年，一名法诺瓦鲁的骑士逝去了。但是，继承了那个名字和意志的人还活着。 

就算过了再久，他们的身姿都不会改变，绝对不会有一点改变的地方。

2

——至少希望那个少年可以得救呢。 

阿雷斯一边看着不认识的男人骑着自己的爱马远去，一边心里这么想着。只要能救下这一个人，如果连这么一个事实都没有的话，阿雷斯会无法原谅自己的。 

《这样好吗？在战斗之前就将自己自豪的爱马这么放走？》 

潘多拉的身姿突然出现在了一边。 

「没事」 

要跟敌人战斗的话，有马匹在会更方便。但是这也是根据状况而言的。骑马战斗在突破力上是有优势的，可是要靠单骑来歼灭敌人确是有点麻烦的。事情很简单，只要敌人趴在地面上的话，那么从马背上挥下来的剑就会砍不到了。 

所以，现在所必须的不是马匹，现在所必须的是——将所有的恶徒都赶尽杀绝。 

《你的表情很不错呢，我的契约者》 

脑海里再次传来潘多拉的声音。 

《好不容易来到这个地方，你就尽情的去完成你的愿望吧》 

「…………」 

如果是平常的话，阿雷斯一定会抱怨为什么潘多拉会这么想把自己卷入战争之中吧。 

但是，今天不一样。确实，回来到这里也是因为有了潘多拉的进言。 

阿雷斯看着周围的光景。 

简直就是地狱。

过去自己曾经看到过被山贼之类袭击过后的村落，自己的故乡也被焚烧过，自己已经看尸体看到腻了。 

但是，从来没有看到过这么多惨死的女人孩子的尸体。 

自己太天真了。自己心中最初想定的被全盘否决了。虽然从父亲那里听说过很多次关于北方佣兵的残忍，但没想到居然会到这种地步。 

怒气慢慢攻了上来，克劳迪娅说的话都是对的。也要感谢潘多拉为自己所指的这条路，自己应该更早的来到这里才对。 

「你……你们这群……！」 

因愤怒而咬紧的牙齿不断震动着，他的眼里，连眼泪都快出现了。 

为什么无辜的人们会被这样残忍的杀害呢。 

为什么自己没有能够更早一点的来到这里呢。 

抑制不住的怒气和悔恨，使得阿雷斯整个身体都在颤抖。 

「你小子还真敢杀了我的同伴啊？」 

「这个白痴小鬼居然一个人跑了过来呢」 

佣兵们集合到了阿雷斯的周围。 

数量只有五人而已。 

「……以克劳迪娅大人的名义，守护所有一无所有之人」 

阿雷斯一边嘟囔着，左手一边拔出了剑。 

这是阿雷斯还小的时候，就一直在床头听父亲说的一句话。这是过去初代法诺瓦鲁家的当家，在战斗的前面如同仪式般一直说的这句话。不过原文并不是克劳迪娅，而是以国王的名义。 

在战场上失去冷静的话是会丢掉性命的，因为念了克劳迪娅名字的关系，阿雷斯稍微冷静下来了一点。 

「赌上我的家名，对于所有的罪恶送上铁之制裁！」 

这次，他用右手拔出了从父亲那里继承的宝剑。 

之后，红色骑士的声音，响彻了整个草原。

「法诺瓦鲁的骑士之力！就用你们的身体来切身体会吧！」

阿雷斯用力蹬了地面。 

瞬间他就缩短了与离他最近的佣兵之间的距离，挥动了右手上的剑。 

首级在孔宙飞舞。 

「……诶？」 

「怎……怎么回事？」 

剩下的四个佣兵发出了呆滞的声音。而阿雷斯是不会放过这个机会的。他立刻就跑向了第二个目标，再次挥动了右手上的剑。下一个瞬间，第二个人头落地了。 

「糟，糟糕了啊！这家伙怎么回事啊！？」 

此时佣兵们终于警戒起来拿起了武器。但是太晚了。第三个。 

因为太过超出现实的光景，剩下的两人因为恐怖的驱使，自己冲向了阿雷斯那里。两把斧头同时砍向阿雷斯那里。 

可是阿雷斯挥动了左手的剑改变了两把斧头的轨迹，然后两人那暴露无遗的脑袋就像是折断小树枝一样被阿雷斯轻松的挥动右手的剑砍掉了。 

两个脑袋同时在空中飞舞。 

就这样最初的五个佣兵，就在品味了人生中最糟糕的最后一段时间后倒地了。 

但这也只不过是一个开始而已。

◇

「……难，难以置信」 

一边骑着马一边看向后面的威力克，发出了这个时候谁都会有的最平凡的想法。 

只是一个骑士，两把剑，却压倒了一切。 

以惊人的速度在地面上奔驰，然后将沿途所有的敌人砍杀，一瞬间就将周围染成红色。区区一人能够强大到如此地步，威力克都快感动到哭了。哪怕用龙卷这种充满破坏力的词语来形容他似乎也不够吧。虽然自己没有亲眼看到过，但是他跟火山中流出的灼热的熔岩应该是一样的吧。 

但是，在充满鲜血的战场上，阿雷斯的存在太过引人注目了。为了制止住他，被血气冲昏了头的不怕死的佣兵们一个接一个的冲了过来。 

可是，红色的骑士并没有后退。估计在他的字典中就没有后退这两个字吧。他踩踏着大地，跳跃着，红色的披风在空中滚动，双剑的速度连眼睛都追不上，流利的动作就像是在看一场剑舞一般。而每当红色的骑士前进一步之后，死与绝望与希望就会降临。 

「那就是……法诺瓦鲁的骑士的力量嘛……！」 

威力克觉得他已经不是人类了。是有着人类的外形但可以被称为灾难的存在。普通人类的力量是不可能胜过龙卷或者熔岩的。 

只有这个时候他对原本应当憎恨的敌人们抱有了一丝同情。而同时，他终于明白诺拉德的话的意思了。那就是让他们苦苦久等的一人援军。

◇

遍体鳞伤却还仍然孤军奋战着的诺拉德，这时候也察觉到了战场上的异变，并且，包括其原因。 

「哈……哈哈！」 

果然来了，那个男人，那个始终贯彻着骑士道的红色骑士。 

诺拉德提高了嗓门喊道。 

「侵略者们，你们只要瞠目结舌的听着就行！你们的天敌来了！由一人组成的无敌的不对，王国的守护神，我们的法诺瓦鲁骑士啊！」

◇

霍鲁迪平原战之后，阿雷斯已经经历了好几场为了杀人而战的战斗。然后他获得了大量作为一般士兵所无法得到的经验。 

也就是说，对佣兵们来说极其不幸的是，阿雷斯那有效率的杀人的技术，比起以前已经远远的提升过了。 

抢下先机，为了不被包围而快速的移动，时刻保持着一对一的状况，用剑技压倒敌人并确实的将敌人置于死地——他的动作已经被洗练到可以称之为是一种艺术了。 

再加上在这场战斗之中，阿雷斯完全没有手下留情的必要。 

之前在跟反乱军的战斗中，如果可以的话阿雷斯是不太希望夺走对手的性命的。可是在战场上，要手下留情不杀死对手是极其困难的，而且原本应该彻底解决的敌人如果被放过的话，还有可能从背后受到攻击。 

但是，与畜生不如的佣兵们战斗的话，就没有这些顾虑了。只需要杀戮的战斗的话，对于阿雷斯来说要轻松的多了。 

对佣兵们来说却是再糟糕不过了。 

他们因为一直沉浸在追杀那些背对着自己逃跑的难民们的喜悦之中，而失去了之前的组织力。再加上，他们已经习惯了单方面虐杀敌人了。 

所以在看到自己的同伴在眼前一个个被斩杀之后，他们连准确的推测对手的能力都做不到，只是傻傻的等着被逐个击破。 

但是，有一个人不一样。 

是团长古拉里奥。

「……原来如此，还真能干呢。世界还真是大啊，居然会有那种程度的骑士存在啊」 

得不到米雷斯丁军本队的信任，什么时候被抛弃也不奇怪的<红月团>，他们会活到现在是有原因的。 

作为团长的古拉里奥，他不单单是个有实力的剑士，他在用兵上的能力也算的上是杰出的。 

「无需慌张！敌人只是正在势头上的一个人罢了！」 

他的一声怒吼，使得佣兵们取回了战意。这种反应与其说是对于指挥官的信赖，不如说是一种因恐怖所产生的反应。在<红月团>中，无视团长的命令的话就等同于是在找死。 

「沃顿，带着你的部下去制止住那个家伙！你要是敢后退的话我就杀了你！」 

古拉里奥看穿了，那个红色骑士的战斗方式确实十分犀利，可是他终究只是一个人罢了。那么就有战胜的方法。 

听从了命令，沃顿带着二十人左右的壮汉向前冲了出去，为了就是制止住那个骑士。以力量而自豪的男人们，他们穿着的铠甲十分厚实，是不会轻易被干掉的。 

「给我张弓！准备好一齐射击！」 

古拉里奥立刻下达了命令，这对抑制手下的动摇是很有效的。人这种东西，只要给予明确的目标的话，那么就能冷静下来，古拉里奥深知着这一点。 

而正像古拉里奥所预料的那样，红色骑士被沃顿他们阻止了。 

但是——果然事情不寻常。作为<红月团>的精锐的沃顿他们，除了阻止他前进之外其他什么都做不到。不单这样，红色的骑士就像是一阵风一样，敏捷的玩弄着沃顿他们，将他们一个个砍杀。 

「……难以置信！」 

就算是古拉里奥，这种时候也难以隐藏住自己的动摇了。 

本来的话沃顿他们会等候古拉里奥的信号一起后退，然后让弓箭射向那里。但是现在已经来不及了，每眨一次眼，沃顿他们的队员就要减少一个。 

「算了，放箭！杀了他，给我杀了他！」 

数十支的箭同时射了出去。 

虽然这样会把沃顿他们也卷进去，但是没有一个人犹豫。现在不杀了那个骑士的话，那么下一次肯定就是轮到自己了，就是这样的恐怖心驱使着他们。 

不管红色骑士是多么超出常人的剑士也好，在跟沃顿他们交手中的他是不可能防住来自四面八方的弓箭的。真正意义上的一击必杀。 

但是，古拉里奥他们的攻击失败了。古拉里奥已经忘了刚才射向那些逃跑中的难民们的弓箭的结果这件事。 

「怎么会这样！？」 

眼前的一幕让古拉里奥发出了尖叫。 

以骑士为中心，突然刮起了一阵强风。然后原本应该射穿骑士的箭矢全都被风给吹走了。 

无理取闹也该有个限度，到底是什么样的原因才会产生眼前这番开玩笑般的光景的呢。 

另一边，红色骑士简直就像是知道会有风吹起一般，继续挥舞着双剑，最终沃顿他们的包围网被突破了。

◇

「真是没想法了。这样的话我们就完全变成了配角了呢」 

一边看着阿雷斯仅凭一己之力颠覆着战况，米娅一边嘟囔着。 

将射向阿雷斯和难民们的箭矢给吹走，并破坏了领地之间的栅栏之后，她就没有做过别的什么事情了。 

估计是因为穿着比较暴露的衣服的关系吧，看上去就十分下贱的佣兵们虽然有靠近过来过，不过米娅的身边有值得信赖的护卫在。 

青梅竹马的卢克和阿雷斯留下来做米娅护卫用的仆人雷昂。两人虽然不如阿雷斯，但还是靠着稳扎稳打的态势防止着敌人接近米娅。 

「这还真是难以像你所说的那样发展了呢，杰雷德」 

米娅想起了在离开托鲁斯莲城寨时，杰雷德下达的命令。 

派遣解放军的象征，<风之女武神>去北方，从佣兵的魔爪中拯救苍生。如果这个话题被传开的话，那么解放军的名声就会一口气大大提升吧…… 

可是，那也一定要比阿雷斯更引人注目才行，到底该怎么做才能被他那样更引人注目呢？ 

「赢、赢不了的……那种人要怎么才可能赢过他啊……」 

这时候，阿雷斯的仆人雷昂这么嘟囔着。 

还真是不得不让人去同情他一番啊。旅途的路上，米娅也多多少少感觉到了一些这个阿雷斯的仆人对主人所抱有的对抗心。 

确实，想要胜过那样的主人是不可能的。大家看来都有着一个非常不得了的宿敌呢，真是让人想抱在一起互相安慰对方了。

◇

「呀，呀啊啊！」 

「那个是怪物啊！我们根本不可能是他的对手啊！」 

红色的盔甲被敌人的鲜血染的更红，全身散发着惊人杀气的深红的骑士。光是眼神交互在一起就让人觉得是不是会被杀死一般。 

因为是看了这个太过像怪物一般的身姿的关系吧，团员们再次陷入了恐慌之中，终于开始出现逃跑的人了。 

「他妈的统统给我站住！我说过不许逃了吧！」 

古拉里奥挥舞着弯刀拼命阻止着他们，但是却没有办法抑制住这第二次的恐慌了。 

再加上，这个行动对古拉里奥来说也是一种不幸。 

他的行为等于将自己是佣兵团的指挥官一事告诉给了深红的骑士。 

「嘁，可恶！」 

终于深红的骑士袭向了古拉里奥。 

他也只好拔出弯刀，准备应战。 

斩杀过数十个有名武将的古拉里奥，他觉得只要拿出自己全部的本事的话，是没有赢不过的对手的。 

但是这终究只是他的一厢情愿罢了。战斗变成了古拉里奥单方面的防守。 

斩击，突刺，横扫。他所拥有的所有的洗练过的剑技都被红色骑士用左手上的剑轻松的弹开。 

而右边的剑则以躲都未必躲得掉的速度袭向古拉里奥。好不容易用弯刀抵挡下这一击已经是极限了，而且剧烈的冲击让他多次觉得对手是要连弯刀一起将自己给斩断。 

「这不可能！」 

不肯能赢的，他甚至怀疑这个骑士到底是不是跟自己一样的人类了。 

确实他有着人类的外形，姑且应该还是个人吧。但是，除了认为他被恶魔什么附身了以外，想不出别的什么了。是的，喜欢血液的深红色的恶魔。 

古拉里奥最后的浑身一击，袭向被红色恶魔附身的骑士。 

当然也被简单的挡下了。这是谁都从一开始就知道的结果，古拉里奥利用反动力向后跳去，退到了后方。 

「今、今天就到此为止吧！」 

转过身后的他一下子就跑了起来。 

现在身为团长的自己开始逃跑的话，那么这个佣兵团就彻底完蛋了吧。可是，对身为佣兵的古拉里奥来说，自己的性命是最重要的。只要能保住自己的命的话，管他部下死活呢。 

对他自己的敏捷还是很有自信的，所以他才能在至今无数次的激烈战斗中存活下来。不管是多么区别于常人，穿着那么厚重的盔甲的骑士是不可能追的上自己的。 

但是这个时候。 

古拉里奥听到了从背后传来的声音。

「站住」 

「哇……！？」 

他控制不住自己发出了惨叫。 

那是多么冷酷的一个声音，就像是要把自己拉入地狱底层的恶魔一般。

◇

阿雷斯注视着那个想要逃破的男人的背影。 

那个男人正是制造出眼前这片地狱的元凶。那种男人在没有受到报应之前就逃走，这是绝对无法原谅的。 

今天已经出现了无数不合理的事情了，那么至少有一点是需要符合常理的是吧。 

也就是，因果报应。 

「我说了……」 

阿雷斯拾起了散落在自己边上的长枪。 

「给我站住了吧！！」

◇

回过头去的古拉里奥所看到的东西。 

那是笔直飞向自己的一支长枪。 

「呜哇啊啊啊啊啊！！」 

瞬间恐怖支配了古拉里奥的全身，他用尽全身的力气，全是被绊倒一样低下身去。 

这是身体轻盈的古拉里奥才能做到的事情。原本要贯穿他的头颅的长枪，被他好不容易的躲过，但是代价就是右脸颊被削去了一大块。 

相对的，古拉里奥身后的部下的头颅被贯穿。 

如果只是普通的投枪的话，只会刺进去而已吧。可是阿雷斯丢出的长枪，光是贯穿了还不够，在贯穿了头颅之后，在内部释放了全部的冲击力，就像是被压迫的西瓜一样，部下的头颅爆裂了。 

「呜，啊啊啊啊！！」 

只要自己稍微反应慢了一步的话，那么就会是自己的脑袋爆炸了吧。 

已经没有什么羞耻可言了。被爆开的脑浆涂满身体的古拉里奥，因为恐怖而失禁，连绝不松手的弯刀都丢掉了，因此而捡回了一条狗命。

3

「被他逃了么」 

阿雷斯嘟囔着。 

没想到居然能够躲过自己的投枪，敌人看来还是有点能耐的呢。并且，他逃跑的速度也是。 

作为制造出如此惨剧的罪魁祸首，虽然不想让他逃走，但是去追击也没有什么意思，现在再丢一把长枪过去恐怕也来不及了吧。 

但是，因为看到了敌方大将逃跑的关系吧，已经没有想继续战斗下去的人了。 

「…………」 

胜利了。可是，一点值得高兴的事情都没有。 

回应了克劳迪娅的期待，从佣兵的手中保护好了一无所有之人——能不能这么说还很难判断。只要是看到惨死在周围的尸体的话。 

到底自己有没有完成自己的使命呢。自己有没有玷污了法诺瓦鲁的名义呢。 

阿雷斯很难找到这个问题的答案，只是一个人在那里站着。

◇

将托鲁维斯交给别人后，再次回到战场的威力克所看到的，是一个人矗立在那里的红色骑士的身姿。 

存活下来的人们也都只是站在远处，默默地看着那个身姿。 

本来的话应该是一边欢呼着一边跑向他的吧，并且向这个救了自己一命的人道一声谢才对。 

可是，谁都没有那么做。恐怕是不敢过去吧。在看了那种超人的战斗之后，更何况他那被鲜血染得更红的红色盔甲和红色披风，只会让人觉得他是一个被恶魔附身的人。 

但是在这之中，只有一个人——只有威力克不知道害怕一般的向着红色骑士的背后走了过去。 

这个时候驱使着威力克的不是感谢，也不是感动。 

只是纯粹的愤怒。 

「为什么？」 

「…………」 

在静静的从背后说了一句之后，红色骑士缓缓地转过身来。 

威力克做出了不管是谁都会目瞪口呆的行为。 

他住进了骑士胸口的衣服，发出了巨大的叫声。 

「为什么！？为什么你不能来的再早一点！？」 

对方是有着人类外形的灾难——就算知道只要他轻轻的挥动一下手中的剑，自己着好不容易被救回来的命就要不保了也好，威力克还是抑制不住自己的冲动。 

「既然你有着这样的力量，为什么！？如果你来的再早一点的话，威斯顿也好巴鲁迪亚斯也是，就都不用死了啊！被佣兵们烧毁的村长的数量也会少很多吧！只要你能，只要你能稍微再早来一点的话……」 

威力克像是要把那个骑士给推倒一样。 

从体格上来看的话，他的身体要比威力克还小上一圈，可是，不管威力克往自己的手上注入多大的立起，骑士的身体还是纹丝不动。这就是英雄该有的力量吧。 

如果骑士想的话，应该是能简单的将威力克推开的吧。可是，他没有这么做。 

相对的，他背对着脸说道。 

「对不起」 

在看到他那沉痛的样子之时，威力克也理解了。 

这个骑士，是通过了相当苦难的道路才来到这里的。只要是能救到的性命的话，他是一定想要去救的。 

「咕……」 

威力克也转过了脸去。自己应该做的，不是将所有的愤怒都发泄到这个应该被称为英雄的骑士身上。 

「等一下，你们在干嘛啊！」 

有人插进了两人之间的对话中。 

威力克看了后大吃一惊。这是有着多么不可思议外形的少女啊。而她背后的两个是她的同伴吧，有两个战士跟在后面。 

「我虽然理解你的心情。但是阿雷斯已经拼上全力赶到这里了哦！一心一意的想要保护你们！」 

「…………」 

威力克很清楚这一点。阿雷斯，还真是像个骑士所会有的名字呢。威力克最终还是放开了抓住他胸口的那只手。 

这个时候，他感觉到了别人的气息。回过头去再吃一惊，那里站着的是自己认识的骑士。 

「诺拉德大人……你还活着啊」 

「是啊，好不容易呢」 

他的身上都是伤口，走路都有点不稳了，可是，看来他还是从地狱中存货了下来。 

「……诺拉德卿，为什么你会在这里？」 

红色骑士发出了声音，看来他们是认识的。 

「还需要问么。我跟卿一样，只是想要完成骑士的本份而已」 

「这样啊。还有你这样的骑士存在，我真是感到无比的光荣」 

「你也是一样的啊，阿雷斯卿。不，法诺瓦鲁伯爵。因为你来了的关系，我们才得救的啊」 

这时候诺拉德看向了威力克，脸上的表情就像是在给人看自己自豪的玩具的孩子一般。 

「看到了吧，威力克。这个骑士就是我们所期待着的援军。由一人组成的无敌的不对，法诺瓦鲁的骑士」 

「……是的」 

威力克再次意识到，自己应该做的不是把怒火发泄在这个骑士身上。这个名为阿雷斯的骑士，他奉献出了自己的全部，为的就是能够拯救更多的人。 

这才是苍之女神加在已故的巴鲁迪亚斯和诺拉德、以及好几次幸运的死里逃生的自己的命运吧。 

「诺拉德大人。我有一个请求。玛莎，斯科特，伊利斯，皮塔……这是我的家人们的名字，希望你能找出他们四人并保护好他们，可以吗？」 

「我明白了……虽然我现在这样了，但是要保护好他们还是能行的。交给我吧」 

诺拉德似乎已经明白了，弃家人于不顾的威力克到底要做什么。 

然后，他再次看向了法诺瓦鲁的骑士。 

「我是在这边做着旅行商人的威力克。我有自信自己对这附近地形的了解要胜过任何一个人。请带上我吧，我会将你引向最适合袭击北方佣兵们的地方的」 

「……你不要回到家人的身边吗？」 

阿雷斯的话被威力克摇头否定了。 

「不，我有我必须该做的事情。只要有了诺拉德大人的力量，我的家人肯定会得救的。所以总有一天是能相遇的。可是，现在阿雷斯大人才需要我的这种力量，保护好故乡才是最重要的事情」 

「阿雷斯，你一定要好好相信他」 

插话进来的是那个穿着奇特的少女。 

「不能白白浪费想要保护家乡之人的意志。而且，有带路人的话是十分有用的，你也懂得吧？如果有这个人的协助的话，我们就可以好好的战斗了」 

「可、可是……」 

还是想要辩解一番的阿雷斯突然停下了。 

「好吧，我明白了。那么就拜托你带路了。不过我像你发誓，我一定会用我的双剑来守护好你的故乡」 

「是啊，让敌人知道跟我们作对是多么可怕的一件事吧」 

不知名的少女在一边唱和到。 

威力克知道，这才是自己应该选择的道路。 

接下来的自己要跟这么点人数去和数千的佣兵作战。可是，这个红色的骑士和那不知名的少女都完全没有害怕的样子。 

现在的话他可以确信。 

只要是他们的话，一定能保护好自己的故乡和家人。

<赤魔附身> 

<风之女武神> 

光是得到一个领路人的两位英雄，终于开始了名扬整个古里亚大陆的战斗。 

时值王国历八十三年第七月的二十八日。




间章 谋略
杰雷德将读完的报告书放在了桌子上。 

写下这篇报告书的是卡库伍德。是在北方入侵之前就先派到王国背部的值得信赖的一颗好棋子。 

「看来进行的不错呢」 

至今为止不知道嘟囔了几次的话语再次被说出。 

卡库伍德的报告书中是那么写着的。 

根据杰雷德的命令，他们混入从北方逃来的难民之中，然后扇动他们并成功夺下了一个贵族的城堡。 

领地在受到侵略的时候，让领民进入自己的居城避难，这是领主——贵族们的义务。可是，要接受难民的话就需要承受巨大的负担。只要看一看直到前不久还是只进不出的这个托鲁斯莲城寨就知道了，粮食的消耗是惊人的，而且大量的人拥挤在一起会产生异臭，领民中也有可能混杂着一些间谍。 

整天享受着奢华日子的贵族们是不肯能简简单单的就打开城门的吧。所以杰雷德才会下令给卡库伍德，让他们混进领民之中，打倒贵族。这样的话，难民们就能躲进坚固的城堡里面了。 

但是，虽然没有跟卡库伍德说过，杰雷德其实还有一个计划。 

「……啊，不过卡库伍德话应该已经知道了吧」 

贵族被涌入居城的农民们杀死，然后居城被夺取—— 

这样的事件只要发生了一次的话，那么就会立刻传播开来，贵族们都会因为恐怖而变得不敢接受难民了吧。制造这个状况就是为了让今后的解放军处于更加的优势位置而准备的。 

在城门前被赶走的领民们会有什么样的感情，这种不用说也知道。也就是，农民们会变的比现在更加的厌恶那些贵族。并且这种感情会在整个北部传播开来。 

另一方面，他将可以称之为是解放军的象征的<风之女武神>派去了西北部，救人民于水深火热之中。 

结果——人们在北方的侵略被击退之后，一定会那么想的吧，就像解放军宣扬的那样——贵族的支配已经不需要了。而那个时候，正式解放军将势力扩大到北方全域的最好时机。正是因为计算到了这一地步，所以杰雷德才会想好计策将雷亚尼鲁联合王国这个外患引了进来。 

前几天在跟克劳迪娅公主以及卡鲁连侯爵交涉的时候所说的要让王族续存下去并协助他们的集权化这一点，他到现在也没有毁掉这个约定的意思。不过就算是选择这个未来也好，增强解放军的实力都是不可能白白浪费的。 

「……不过，并非所有的事情都像想象的那样顺利呢」 

向苦难中的人民们伸出援助之手的并非只有解放军，可是根据卡库伍德的报告来看，其中还有一些贵族和骑士们为了拯救难民而努力着。因为他们的努力，恐怕人们会想，就算是王国军和贵族的当中，也还是有一些可以值得信赖的人在的吧。 

特别是那个<赤魔附身>似乎又一次扬名立万了呢。果然只派<风之女武神>一个人去北方的话会更有效果吧。 

「……不，这样做的话果然还是不行的吧」 

自己对北方一事所做的一些阴谋，以及让卡库伍德去实施的计划，如果被那个<赤魔附身>知道了的话，自己肯定会被杀的吧。那个男人原本就有着一股不明正体的奇怪力量。让<赤魔附身>也去北方果然还是正确的。 

不管怎么说，这个如意算盘打的还不是那么安全的。 

因为北方的侵略，今后一定会有大量的人失去生命。因为被领主从城门前赶走的人们，一定会成为残恼怒的佣兵们的毒牙的猎物的吧。 

这之后，解放军在北方大的侵略之后，强化自己的阵容，那么在不远的未来就能迎来完全的横评和繁荣了吧。 

可是，如果这边输给了北方的话。 

「就光我一条人命来赔，似乎不太够呢」 

杰雷德一个人嘟囔着。然后重新拖了一下眼镜。

◇

在如今已经被米雷斯丁军无力化的国境边防要冲，巴莲城寨的西南面六里处，有一座被绿色包围着的小山。 

那一天，在山顶上有十几人的身影。他们抬着一个巨大的轿子。 

「姬巫女大人，这附近的话应该是安全的」 

轿子被放了下来，抬轿的人们单膝下跪恭候着里面的主人出来。 

「我明白了，谢谢你们」 

之后，缓缓走出轿子的，是一个还十分年幼的少女。 

虽然容貌十分的美丽，但是看上去就像是一个吹弹即破的工艺品一样，如同开春时的冰雕般美丽又脆弱。 

少女一不小心没有站稳，立刻作为侍从的少年就扶住了她。 

借助少年的帮忙而下了轿子的少女，看起来光是承受这风就已经是用上全力了。额 

「这就是……丰饶之地的风么……」 

此处夏季的热度对在雷亚尼鲁长大的人来说稍微有点难以忍受。 

但是，被绿色包围着的山间所吹拂的风，是少女在自己的故乡所绝对不会感受到的那样的舒服。 

少女闭着双眼，一直感受着这舒适的风。 

但是她的脸上却流露出了悲伤地表情。 

「姬巫女大人，您怎么了？」 

「不，不……没有什么事」 

少女的表情会变得忧伤的原因。 

那是夹在这清清的风中的血腥气所引发出的联想造成的。 

而且这些血，说不定就是因为她而流的。

待续



