文件发布时间:2010-05-27 08:06:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：校园迷糊大王
本卷名称：巨是巨齿鲨的巨

一卷全
扫图：拜金马甲
录入：拜金马甲
=======================================
轻之国度： http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
简介
《巨是巨齿鲨的巨》「……不要再粉饰太平了。」2-C的上课情景一如往常，然而窗外的世界却是……播磨大战巨鲨！花井的第三类接触！误闯海底遗迹所发现的爱之神圣文字！甲子园之梦，再度燃起！谜上加谜的矢神超科技遗产传说！爱将否拯救世界？校园迷糊大王小说第二集乃SF是也！
日常的假象
求生
名叫回忆的乐园
似曾相识
下海
上山
漂流
第三类接触
死斗
应许之地
男人的世界
相信我
不安
爱之神圣文字
FIELDOFDREAMS
D的悲剧
战斗
最后的晚餐
然后，船启航了
真实的瞬间
我们从何处来?
我们是什么?
我们要往何处去?
——保罗•高更
(日常的假象)
教室中，传出含糊不清的英文朗读声。音量虽小，却传过走廊、穿过楼梯、离开校舍，直达天听。
这里是矢神高中——二年C班正在上谷老师的英文课。
「这段文章的意思，有人懂吗?」
谷老师一手拿着教科书，一边朗读着英文，站在讲台上扫视着学生，如此问道。
「是!」
坐在教室中间的花井立刻站了起来。
「这段文章的意思是，三四郎感到很旁徨。不久，他便小小声地说了声『矛盾』。不知是大学的气氛与那女人有所矛盾呢，还是那色彩与眼神有所矛盾?是那女人使他想起火车上的女人这点有所矛盾，还是自己对于未来的方向如今呈现南辕北辙的矛盾?抑或者是看着令人欣喜的事物，他心里却怀抱着恐惧这点有所矛盾?——这个刚出乡下的青年无法理解一切，只觉得有种矛盾感。」
站得笔直的花井流畅地回答。
「正确答案。」
谷老师笑着说道。
「补充说明，这是夏目漱石的小说『三四郎』其中的一段。这是一本青春小说，描写小川三四郎为了上大学，离开熊本来到东京，透过与都市里各式各样的人交流而有所成长的过程。这是往下承接，今后』、『门』等作品的前期三部作为第一部，透过三四郎这个平凡的乡下孩子批评当时的日本。故事里面，三四郎与将他玩弄在股掌间的女主角美弥子是在东京大学的心字池邂逅的，受到小说的影响，后来这个水池也被称为『三四郎池』。」
花井继续说了下去。
「不愧是花井，真是倒背如流啊。」
谷老师相当感佩。
「身为班长，这是应该的。」
用食指将黑框眼镜推回原位的花井这么说道，同时鼻翼张大，彷佛相当得意一样。
「又是花井啊?」「不要老是自顾自地装乖好不好!」「这样全班就不协调啦!」「给我控制一点!」
全班开始鼓噪，齐声围剿他。
「你们说这什么话!只要乖乖预习、复习，这么简单的问题谁都会答吧?再说跟三四郎有关的知识算是常识!这点程度的常识都不知道，哪有办法过什么丰富的高中生活!」
花井抬头挺胸反驳。
这副光景非常平常，简直是重复过无数次，让人深深印在脑海里的景象。
「那么，这段文章呢?」
再度将视线拉回课本的谷老师，又开始细声念起英文。
「这意思是……」
正当谷老师用一种准备诘问学生的表情，抬起头来的瞬间……
「没有意义啦!」
砰!菅用力踹了椅子一下，猛然站起身来。
「啊?」
原本气氛一片和谐的教室里，仿佛被泼了桶水般地安静下来。
「你说这种课到底有什么意义?」
仿佛是不吐不快，菅继续说了下去。
「菅……」「你这话说得有点过分喔!」「就算你不知道答案……」
全班学生议论纷纷。
「抱歉，都是因为我不中用……」
谷老师的肩膀沮丧地垮下，他低下头。
「这不是老师的错!」「谷老师，就算你的发音有点糟糕也不用这么在意嘛!」
学生们慌慌张张地替他打气。
「哈哈……果然是这样啊……」
谷老师无力地笑。
「菅，你对谷老师太没礼貌了!老师是为了让我们不要失去平常心，才继续上这种没意义的课的啊!」
花井强而有力地指责菅。
「没意义的课……」
谷老师的双肩垮得更彻底了。
「就是说嘛!」「你好歹也想一想谷老师的心情嘛!」
学生们也群起围攻菅。
「那你们就打算继续不面对现实，到死都一直在这里上英文课?人生可是不能重来的啊!」
菅非常激动地扫视全班同学。
「这个……」「我们也知道啊……」「只是……」「我们该怎么办……?」
菅的魄力压倒了全班的人。
「……我们不要再粉饰太平了。」
挤出这几个字后，菅放眼看向窗外。就像被诱导似地、全班也一起往外看去。
摊在众人眼前的，是他们从未见过的一副光景。高挂天空的太阳正在闪耀，地上到处都喷出来路不明的蒸气，大地晃啊晃地摇动着。除此之外，还有从未见过的树木，枝叶繁茂地包围着学校，简直就像座丛林。
没错，他们的状况有了一百八十度的大转变。一觉醒来，四周的景色都变了，世界诡谲地沉默着。不知为何，只剩下他们几人残存在这个城市里。罗哩罗唆的父母不见了，商店街的人车也都消失了，道场里不再传出吆喝声。铁轨、高速道路全都崩溃了，电话、手机、电视、广播，就连网路也都断绝了。他们完全无法与外界取得连络，也没有逃出矢神町的手段，更不知道是发生了什么事，使得矢神町完全被隔绝于世界之外，陷入孤立。
突然之间，在不安驱使之下，被世界给遗弃了的他们往学校聚集，就在这种不知该如何是好的状况中，继续上着他们的课。
「我们应该活得更正面一点!我们应该坦率接受这个现状，与命运对抗!」
菅高举拳头，振振有辞地说。
「菅的话也有一番道理……大家觉得呢?」
花井看着全班同学。
「说的也是……」「或许真的是这样吧……」
学生们也是面面相觑。
「赞成!老是坐着，身体都快钝掉了!」
美琴快活地答道。
「我想，这样应该也不坏吧?」
爱理的手肘撑着脸颊，这么说着。
「我们要求生是吧?我好兴奋喔!」
头发跳啊跳地不停晃动的天满开开心心地回应。
「恩。」
花井点点头……
「麻生，你觉得呢?」
……最后他看向麻生。
「我无所谓啊。」
麻生酷酷地答道。
「老师，您说呢?」
花井看着垂头丧气的谷老师。
「咦?」
他顿时抬起头。
「啊，如果大家都那么打算了，就那么做吧?嗯!」
口气带了点慌张的谷老师也点头答应了。
「我明白了!」
花井夸张地点头。
「既然谷老师也允许了，我就以二年C班班长的身分决定!从现在起，我们要放下书本，走上街头!然后要果敢地求生!」
他目光扫过全班同学的脸，发号施令。
「喔——!」
全班一同猛然起身。
然而只有一个男人丝毫不为所动，那就是坐在教室最后面的位置、始终低着头的播磨。他之所以没有站起身，并不是因为他是个不良少年。
「没人搞清楚状况啊……」
黑色的太阳眼镜光芒一闪，播磨撇了撇嘴角，淡然地笑着。这是因为，只有他知道一切。
他知道，这世界从何处来，是什么，又要往何处去。
（求生）
「那么，今天起我们就在这里露营吧!各自到体育馆拿帐篷再回到这里架设!知道了吗?」花井大声指示着走到操场的全班同学们。播磨远远就听着他的声音，独自一人慢吞吞地走出校舍。
「没想到会发生这种事情……」
他悠然眺望着外面的景色，感慨良多地喃喃自语。这天空的颜色、风的气味、摇撼的大地，以及被遗弃的矢神町——
（简直一模一样啊……）
没错，令人惊讶的是这情况竟然与播磨所画的作品，也就是得到谈讲社周刊暴快年少心新人漫画奖的佳作作品『我是海上男儿!』的内容一模一样!如果事情继续照着那部漫画的剧情发展下去的话，播磨将和天满在洞窟里独处，并见证彼此的爱……
（这不是*正梦，是正漫画!）（译注：正梦指与现实相符的梦境。）
播磨如此确信。
「长久以来，我等这一天已经等很久了……天满与我的爱情故事终于要开始了!」
播磨紧紧握住拳头，火热的眼神投向站在操场的天满，幸福的预感使他浑身不住发抖。
「咦?为什么八云跟莎拉也在这里啊?」
不知自己正被人注视着的天满，在看到八云与莎拉走到操场上后这么问道。
「因为我们班到学校的只有我跟莎拉……」
「刑部老师说这样上课也没有用，叫我们跟二年C班一起行动，之后她就跟笹仓老师两人不知；道跑哪儿去了。」
莎拉带着微笑，替八云补充说明。
「这样啊，那我们就一起露营好了!」
天满开心地笑了。
「圆，这附近可以吧?」
将圆的帐篷打开后，梅津回头看向正拿着手机的圆。
「恩，那就拜托你啦。」
圆一边操作手机，一边望着天空回答。
「还是打不通……」
「……你想打给谁啊?」
看着将手机贴近耳边的圆，梅津战战兢兢地问道。
「啊，茂雄你不用在意，这跟你无关啦。」
圆回头看着梅津，嫣然一笑。
「是喔……」
（我觉得不会跟我无关啊……）
梅津在心里不满地碎碎念着。
（因为我们是情侣……不是吗?）
然而梅津并没有继续强求圆向他解释。只是因为心里头有个负担，使他抬不起头来。
这是因为……
有个男人，正远远看着梅津跟圆互动的样子。
那个人正是菅。
（伤脑筋耶……）
最近菅整个人有些异样而浮躁，所以在教室里的表现异常激动，其实也是因为这个缘故——他有个秘密。大约在数周前，他偶然在镇上目击到正在与其它男生约会的圆。就当圆发现自己被营看到了之后，便突然凑上前来亲了他一下，并且这么说道：
「这样，我们就有个共同的秘密罗。」
正如文字书写的，他被「封口」了。
（我现在没有脸去面对梅津了……）
隔着梅津的肩头，圆看到了菅。突然问，她露出了若有所思的微笑。
（呜哇啊!）
菅不由得慌了手脚并心想，真是个可怕的女人啊!她是那种会彻底玩弄男人，并把男人推人地狱的女人吧。可是……当他回想起圆那甜美的吻时，这个男人竟暗暗盼望自己能堕入地狱。
「为什么我们要大费周章地跑来操场露营啊?」
爱理双手抱胸，嘴巴不断碎碎念着。
「不要抱怨了，这样才比较有『求生』的感觉啊!」
美琴在她身旁利落地张设帐篷，笑着回应她。
「再说我们也不知道这里会出现什么，聚在同一个地方比较安全。」
同样在架设帐篷的高野也淡淡地回答。
「唉，确实是这样没错……」
爱理叹了口气……
「呃……这该怎么弄啊?」
……并笨拙地抖开帐篷。
「在这种重要时刻，中村跟阿胜到底是跑哪儿去了……?」
爱理不安地说着。
「姊姊，这样可以了吗?」
架好帐篷后，八云望向身旁的天满。
「恩，太完美了!」
天满整个人笑嘻嘻地。
「好啦，不知道大家的状况怎么样?」
她四处打量着。
「恩?」
然后她的眼神落在一个定点。
在校园的角落，乌丸正在卖力地堆着石头。
「乌丸，你在干嘛呀?」
冬木问。
「竖穴式房屋，冬暖夏凉。」乌丸答。
「呵呵，乌丸同学真是的……」
天满就这么陶醉地看着乌丸拚命堆砌石头的样子。
（果然没错……一切都照着剧情走。天满正在用热情的目光看着我!）
播磨站在乌丸与天满中间架设帐篷，喜悦再度冲击他全身。
（她一定是对于我的求生技术之好感到相当佩服，觉得我很可靠吧!呜，看得我都不好意思了……）
「事情变得很糟糕啊，对吧，播磨大哥?」
突然有个声音传来。
「恩?」
播磨张望四周，好不容易才发现自己的胸前正站着一个顶着金色鸡冠头的小不点男生。呃……
「哦，吉田啊，好久不见。你最近是不是常请假?」
总算想起来了。
（我每天都有来上学!你是不把我放在眼里啊?）
吉田山在心中咒骂几声。
「哈哈，我是吉田山，你差不多该记住我的名字了吧。」
他再度挂上满脸虚伪的笑容，如此回答。
「抱歉抱歉，我忘了。」
播磨随口应声，并不时偷瞄天满的状况。
（啧!我看你只有身材高大，脑子里根本是一团浆糊吧!）
即使吉田山心里不断说着恶毒的话——
「终于到了能让播磨大哥大展身手的世界啦!」
但他还是卖好似地对着播磨说道。
「唷，难得你居然那么机灵啊。吉田，你多少有点成长啦!」
播磨不禁笑了开来，并注视着天满。
「嘿嘿，只可惜身高没跟着长高就是了。另外，我姓吉田山啦……」
天满走近爱理，似乎在对她说话。
（恩?怎么了吗?天满……）
播磨非常地在意。
「像这种时候，播磨大哥就是应该好好展现你野性的力量……」
天满与爱理一边说着话，一边不时瞟向播磨这边。
（她们在说什么?为什么要看着我?）
播磨死命地竖起耳朵。
「这可是拓展你势力范围的时候啊!播磨大哥!」
（啊——吱吱喳喳的!）
「吵死人了!」
播磨的拳头一晃。
「嘿啊!」
吉田山就这么被轰得老高，接着又砰的一声掉到地上。
「播磨——!」
天满举起手，叫着播磨的名字。
「怎、怎么样，冢本!」
播磨硬是装出冷静的模样回应她。
「拜托一下!来帮忙架帐篷吧!」
笑眯眯的天满招手呼唤着播磨。
「好、好啊!」
（她果然是迷上我可靠的模样啦!）
播磨的心儿砰砰跳，走向天满。
「……是帮爱理啦!」
播磨才刚走到，天满就笑嘻嘻地指着爱理说道。
「恩?」
「我不习惯做这种事……」
看着爱理怅然地抱着帐篷的模样……
（搞什么，原来是帮大小姐啊……）
……播磨有些失望。
「真没办法，所以我才说千金小姐真的是喔……」
但他还是伸手接过爱理的帐篷。
「是我不好，可以了吧!」
爱理尖锐地回嘴。
「真是个不可爱的女人……」
虽然嘴里不断碎碎念，播磨还是开始架起帐篷来。
「唔呼，爱理跟播磨真的很速配耶!」
看着她们的模样，天满笑容满面地说道。
「啥?」
爱理忍不住慌了。
「从毕业旅行以来，你们就一直很恩爱啊!看得人家都嫉妒起来了!」
天满戳了戳爱理。
「什…!不要这样啦!我怎么可能跟那种货色啊!」
爱理慌慌张张指着播磨大骂。
突然发出咚的一声。
「啊?」
天满与爱理一起转头看着播磨，只见他手上的帐篷掉到地上，头垂得老低。
「是啊，不可能……吧。」
嘴里静静吐出这几个字，播磨就这么背对着她们走开。
「等、等等……!」
爱理急忙叫住他，但播磨并没有回头。
（等一下啊……）
「唉，都是因为爱理对他太冷淡了……」
天满用手肘推了推爱理。
「不、不是那样子的啦!」
爱理嘴上不住叫着，望着播磨逐渐远去的背影，心里感到相当懊悔。
（天满又误会我跟大小姐有暧昧了……）
播磨一边走远，同时心里这么想着。
（换作是平常的我，这时一定会非常绝望，搞不好还会看破红尘，出外旅行了……）
可惜这次绝对不一样了!现在的我是很坚强的!……播磨狂妄地笑了。
（没错!这里是我的漫画世界!在故事一开始，两人误解对方，所以即使彼此相爱，还是没办法让对方知道。但就在一起求生的过程中，双方会发现彼此产生的误会，接着历经种种困难，更加深对彼此的理解!就这样两人终于结合了!现在根本就是漫画的序幕啊!）
胜利的预感，让播磨就这么醉了。
注视着播磨走远的背影，八云心想：这种状况，跟播磨学长的漫画会不会有点太相似了……?平常是有所谓的正梦，难道这种情况，就是所谓的正漫画吗……?我记得那部漫画里面，长得很像播磨学长的男主角与长得很像姊姊的女主角最后终成眷属……那一定是播磨学长内心的期望……不过对我而言那则是……
八云阖上双眼。
「八云，你放心吧!不管前方有多少苦难在等着我们，我也一定会尽全力保护你，滴水不漏!」
「咦……」
突如其来的一句话，让八云吃了一惊，不禁转头看去。只见两颊泛红的花井就站在眼前。他瞥一眼天满与八云的帐篷便说：
「这么粗劣的帐篷住起来实在太不舒适，我已经替你准备最好最舒适的帐篷!来，往这边……」
花井将手放在八云肩上，将她赶往上头挂了，八云与花井。牌子的帐篷。
「啊、不，我……」
「不用客……」
花井伸手准备揭开帐篷的入口，就在此时，一个震耳欲聋的声音响起，整个帐篷随即被炸飞。
「怎么了?」「发生什么事?」「没事吧?」
受到惊吓的同班同学们陆陆续续到花井的帐篷旁聚拢。
「为、为、为、为……为什么?」
花井的腿都软了，只能茫然地看着帐篷爆炸后的遗迹。地面也被炸出了一个碗状大小的凹洞。
「唷，这种地方有地雷啊……?」
高野从凹陷的底部捡起一颗地雷，低声说道。
「地、地雷?」
花井震惊不已。
「小心点喔，花井同学。」
看着花井的模样，高野突然笑了。
（咦?）
「来，八云，我们走吧。」
「啊，是……」
高野就这么带着八云走掉了。
（她、她笑了……?高、高野……莫非……?）
目送着高野离开的花井不由得吓出了一身冷汗。
（不，不对……那是不可能的，不管再怎么说那都太……）
花井立刻否定自己心头不断涌现的疑念。
「花井，差不多该决定下一个行动了吧?」
「恩?」
花井回过头来，麻生就站在他眼前。
「是麻生啊……说、说的也是……」
花井重新打起精神，站起身来。麻生是花井在班上最信任的男人。这个男人无论在课业、体育上都非常优秀，却从不骄傲，总是可以冷静沉着地判断事物。花井觉得大可将美琴放心地托付给麻生这个人……不过算了，这也不能强求。
「那么，接下来我们来练习打绳结!首先要这样……」
花井拿起一条绳子，看着班上同学。
「好闷喔——」「这也太没搞头了吧!」「应该还有其它事情好做吧!」
全班同时七嘴八舌地说了。
「这什么话!打绳结可是求生的基本!你们知道什么叫童子军吗?」
花井顿时气上心头，不禁提出反论。
「比起那种事情，我们还是先开始找食材吧!」「不趁早找食物，天都要黑了!」「对啊、对啊!」「我赞成!」
「唔，这些人居然无视求生术的步骤……」
不过他也被班上同学们的话给折服了。
「没办法啦，那就开始收集食物吧……」
花井心不甘情不愿地答应了。
「说到食物嘛，我家的储藏库还有数年份的呢……」
爱理说。
「喔喔!不愧是泽近家!」「果然是有钱人!」「里面有什么?」
「没什么特别的啦，大概就……鹅肝酱啦，北京烤鸭啦，还有鱼子酱之类的……」
爱理若无其事地回答。
「好棒——!」
全班同学为之轰动。
「不过，中村跟阿胜不知道跑到哪里去了，现在也没办法开储藏库的门……」
「什么!———!」「真是浪费宝物啊!」「好失望喔~~」
爱理的话让全班的人都失望透顶。
「看来还是只能靠我们自己去找了。」
花井低声说。
「好——!那我们就去打猎、捕鱼吧!」
美琴站起身，爽快地提案。
「不，危险的工作自古以来都是由男人负责的!女孩子们就负责保护这里，男生分头去找食物吧!」
「我往东边去看看吧。」
西本缓缓站起身来。
「我去西边!」「我去南边!」
就这样，男生们接二连三地站起身。
「我去收集武器，毕竟又不知道这里会有什么怪物。」
「我跟麻生一块儿去!」
麻生与菅都站了起来。
「恩，那就拜托你们了，麻生，菅!」
花井很满意似地点点头。
「恩?」
接下来花井盯着默默站起身的今鸟……
「喂!今鸟!你可别打算趁乱摸鱼啊!」
……然后跟着补上一句。
「我知道啦。」
今鸟的若无其事地摆了摆手，逐渐走远。花井有点担心地看着他的背影，随即转过头来，对播磨说道：
「那么，播磨!危险的北方森林就靠我跟你……」
「恩?」
播磨不见了。
「这么重要的时刻他是跑哪去了?那小子……实在不懂得团队合作!」
花井盘起手，哼了一声。
（那家伙到底是在干嘛啊……）
爱理的内心相当不高兴。
「看样子，爱理说的话带给他很大的打击呢……」
身旁的天满贴近她的耳边这么说。
「咦……」
爱理不由得转头看向天满。
「要小心一点，男生可是比女生想象中容易受伤的喔!」
天满直盯着爱理这么说道。
（我真是……搞不懂这女孩……）
爱理心情复杂地看着天满的脸，叹了口气。
（因为那家伙……喜欢的明明就是……）
此时，播磨正在一览矢神港。一切如他所料，所有系在堤防边的船只全都坏掉了。根据漫画的剧情，播磨将自己打造一艘小筏，跟天满一起趁夜出海，寻找新天地。播磨捡起落在地上的漂流木后……
「天满……等着我吧!我会打造一艘适合我们私奔用的船!」
他意气风发地自言自语。
（名叫回忆的乐园）
谷老师坐在保健室的椅子上。
「来，请用。」
姊崎老师带着微笑，将一个盛着红茶的白色茶杯递给谷老师。
「啊，谢谢。」
谷老师抓抓头皮，伸手接过红茶。窗户开了个缝，窗帘正微微地被吹动着。他的两颊感受着这和缓的风。
「对不起，没事我还来打扰你……」
谷老师道歉着。
「没关系啦，这里本来就是让人放松心情、透透气的地方啊。」
姊崎老师的笑容灿烂如花，让谷老师不由自主看得入神。
「话说回来……这样一来，威觉真的是什么都没有了……」
姊崎老师看向彻底改头换面的窗外景色，低声呢喃。
「就是说啊，没想到居然会发生这种事情……」
谷老师兴致缺缺地回答。说老实话，他对于这种异变并没有兴趣，不，其实他确实也感到很惊讶，但是通常特别的事物或是戏剧化的事情总是会与他擦身而过，从来就与他无关。比起这些，现在这个状况对他而言才是特别重要的。
（真的好像……百合仔喔……）
谷老师看着身穿白衣的姊崎老师，心中慨叹。百合仔是他初恋的少女。
（是因为这样，才能让来到这里的我平静下来吗……）
谷老师啜了口红茶……
「……我……是不是不适合当老师?」
……他低声说。
「咦?怎么说?」
姊崎老师像是很惊讶一般，转头望向谷老师。
「学生们跟我说他们不想上没意义的课……哈哈……」
谷老师苦笑着回看姊崎老师。
「哎呀……」
姊崎老师注视着谷老师，一脸怜悯的样子。在她的注视下，谷老师别开了眼神，仿佛对方的目光很刺眼。
「其实我早就隐隐约约察觉到了，我的发音不好……我们班又有很多归国子女……」
「你别这么说……不可以瞧不起自己喔。」
姊崎老师的脸上，蒙上一层阴影。
「不，这是真的……为什么我会当上老师呢?」
谷老师自己也觉得奇怪。他出生在东北的一个乡下地方，在一个平凡的家庭里平凡地长大，进入平凡的高中就读，一如大多数的男生都憧憬当职棒选手一样，他也进了棒球社。然后就跟大多数的男生一样以甲子园为目标，但却从来没有踏上那片土壤，就这么平凡地结束了高中生涯。最后他糊里糊涂地选了教师这条路。可是，其实……如果可以的话……
「其实我，好想当个职棒选手……」
谷老师说。
「不过，那是不可能的……」
「哎呀?那不是很棒吗?」
「咦?」
惊讶的谷老师抬头看着姊崎老师。只见她温柔地说：
「因为有个没有办法实现的梦想，就表示你可以继续作梦啊。」
谷老师茫然地看着面带微笑的姊崎老师。
「啊，对了!」
彷佛突然想到了什么，姊崎老师走近药柜，从里面拿出了一个盘子，递给谷老师。
「不介意的话，请用这个。」
「咦?」
那是——
「饼干……」
甜甜的香味，在保健室内散发开。
「我、我可以吃吗?」
「那当然。」
姊崎老师笑眯眯地说了。
小心翼翼地，谷老师将递到面前的饼干放入口中。
「这、这是?」
一阵电流窜过他的身体。
「……松果?」
他不由得看向姊崎老师。
「是啊，今天早上我在操场上发现了松果，所以就捡回来作成饼干。」
姊崎老师点点头说道。
一段青涩的回忆，骤然跃到谷老师的脑海里。
那是发生在十几年前的春天——
即将从高中毕业的我正推着脚踏车，走在浪花不停拍打的堤旁小道上。
「谷仔!」
听到叫声，我转过头去，气喘吁吁的百合仔就站在我身后。
「百合仔——怎么了?」
我看着百合仔说。
「谷、谷仔，你……你真的要去东京吗?」
百合仔用一副落寞的样子问我。
「啊，是啊……」
我看向地面。
「我……我有东西想交给你……」
百合仔将藏在身后的一个小包裹拿出来塞给我。
「咦?」
那是——
「这是我烤的饼干!里面加了松果喔!」
百合仔一脸害羞地大叫。
「百合仔……」
我的心里不由得暖了起来。
「谷仔……你，已经准备放弃棒球了吗?」
我们紧靠着彼此，坐在防波堤上。百合仔这么问着当时嘴里塞满松果饼干的我。
「唔，是啊……」
有点内疚的我别开了眼神。
「谷仔……」
百合仔一脸哀伤地看着我。
「不要放弃。」
「咦?」
谷老师惊讶地抬起头。
（奇怪?刚刚的声音是……?）
姊崎老师的脸就在他眼前不远处，她温柔地执起谷老师的手……
「不要放弃。」
……带着微笑，再度说了这句话。
肾上腺素流窜至整个身体，让谷老师的情绪隐隐沸腾。
（似曾相识）
在山的另一端，两个夕阳即将沉入地平线。
「肚子饿了~~~~!」
天满仰头躺在地上，手脚不断扭动，嘴里这样叫着。
「大家好慢喔……」「他们在干嘛啊?」
女孩子们坐在操场上，痴痴等着始终没回来的男生们。
「啊，回来了!」
美琴站起身大叫。有好几个男孩子正逐渐走近她们。
「有什么收获吗?」
其它的女生们也陆续站起，用期待的眼神看着他们，可惜男生全都空着一双手。
「搞什么，两手空空啊……」「太失望了……」
「突然叫我们去打猎捕鱼也未免太勉强了。」「没有那么简单啦!」「而且走得太远也很危险啊……」
回到营地的男生们还是嘻皮笑脸地说着一些没路用的理由。
「实在是……」「真没出息!」
女孩们都叹了口无可奈何的气。此时，西本却背着一个大得异常的包袱现身了。
「西本同学也太厉害了!」「是不是抓到什么大猎物了?」「那是什么?」
女孩们叽叽喳喳地问着西本。
「这是女孩子不需要的宝物，众多我坚决不肯外借的收藏品……我刚刚暂时回家一趟，是抱着必死的决心才带来的。」
西本面无表情地回答。
「呀——!反正又是色情DVD对吧?低级!」
舞拿出一把折扇，砰砰砰地猛敲西本的头，同时破口大骂。
「好、好痛喔……」
包袱顿时脱离了西本的双手，色色的DVD就此散落一地。
「喔喔!」「不愧是西本军曹!」「真是完美的收藏啊!」
男生们争先恐后围上来，并发出欢呼。
「哇——!哇——!你们全都死一死算了啦!超——低——级——的!」
舞持续不断地猛打西本。额头流着血的西本发出「喔」的一声便仆倒在地。
「西本!」「振作一点!」「不要死——!」
男生们扑向西本，不停呼喊着他。
「西本虽死，但男人的浪漫不死……」
西本用微弱的气息答道。
「西本军曹!你的遗志我们收下了!我们绝对不会让它白白浪费掉的!」
男生们握住已经不醒人事的西本之手，哭得极为哀感。
「白痴……」「为什么我们班会这样啊?」
女生们彻底傻住了。
「看来还是不该靠男生们，早知道就自己去打猎了……」
美琴莫可奈何地说道。
「喂——!各位!我捕到猎物了——!」
「恩?」
众人循声回头，花井正用惊人的速度冲来。
「咦?」
所有人都愣住了。因为眼前有只长着巨牙、浑身毛茸茸的庞然大物，正跑在花井身后追着他跑!
「那、那是!」
天啊，那竟然是只猛玛象!
「呜哇——!」
猛玛象用它的巨牙掹力撞击前方的花井，花井随后发出一声惨叫，弹上高空。
「花、花井!」
美琴惊叫。伴随着大地的怒吼，猛玛象愈奔愈近!
「过来了!」「呃啊!我们也会被撞飞啊!」
现在大家都很急。此时咻的一声，有支枪破空而至。
「啥?」
所有人一起回头。原来是刚好赶回来的麻生，射出一把用黑色石头作成的枪。枪噗滋一声戳入猛玛象的侧腹，只见猛玛象发出咆哮，停下脚步。
「石头!用黑色石头做的武器对抗它!」
麻生对着男生大叫。
「原来如此!」「它的弱点是黑石啊!」
男生们从裤子口袋里掏出黑色石头，一齐往猛玛象的身上砸去。石头一个接着一个没入猛玛象的身体，受到重伤的它终于蹲伏在地上。
「万岁!」「干掉它啦!」
所有人发出欢呼，然而高兴的时光也不过片刻。
「什么?」
蹲在地上的猛玛象「哼」的一声，全身用力抖动，原本陷入身体内的黑石头都被弹了出来。接着它再度爬起身，朝着眼前的那一批人直冲而来。
「还是敌不过它啊!」「光靠黑石头真的没用吗?」「怎……怎么办?」
所有人都慌了。
「呃……」
一条机警地望着四周，地上恰巧有一条绳子。
「对、对喔!」
她拿起了绳子。
「周防同学，这个!」
「啊?」
她将绳子的一头抛给转过身来的美琴。
「我懂了!还有这一招啊!」
接过飞来的绳子，美琴对着一条重重地点了个头。接着两个女生用那条绳子在地上迅速地围成一个圈圈，直瞪着冲来的猛玛象。猛玛象卷起大片尘烟，愈奔愈近。
「来、来了——!」
天满惊叫。每一步都发出震天价响的猛玛象前脚踏入了绳圈之中!
「就是现在!」
「好的!」
美琴与一条握紧绳子，分成左右两头全力奔跑。猛玛象的脚瞬间被绳子给缠住。行动不便的猛玛象终于「咚咚!」两声翻倒在地上。
「成功了——!」
所有人举起双手，欢呼不已。
「终于打倒它了!巨大恶魔!」
天满无意间大叫。
「呃……咦……?什么是巨大恶魔啊……?」
天满突然一脸仿佛刚刚鬼迷心窍的样子。
「绳子……?」
手持着绳子的美琴跟一条同样疑惑的面面相觑。
「……还有为什么是黑色石头?」
男孩子们也看着手中的石头喃喃自语。
「更基本的问题是，这里为什么会有猛玛象?」
爱理说道。
「对、对喔!」
众人一片茫然，看着倒在地上的巨大猛玛象。
「这是怎么回事?」「难道说，我们穿越时空了……?」「这里该不会是原始时代吧?」
疑问在众人的心里蔓延开来。
「不好啦——!」
拖着一面巨大的网，今鸟神色慌张地跑过来。
「恩?」「你钓到腔棘鱼啦?」
众人一惊，一同望向今鸟。
「你们看这个!」
今鸟气喘吁吁跑到众人身旁，洋洋得意地层现网子里的猎物。
「看，大丰收耶!」
网子里丰收的猎物——居然是大量D罩杯的胸罩。
「你从哪里锵来的?」
美琴一把拎住今鸟的后颈，将他吊在半空中。
「不是啦!我只是在河边钓鱼，结果就钓到这些了!这是真的!」
悬在半空中的今鸟拚命挣扎，一边这么说了。
「在这样的非常时期，你还有心情开这种玩笑——!」
美琴气势惊人地用后脚将今鸟一脚踹开。
「哇——!」
今鸟往天空飞去，消失在山的另一端。
一道炊烟冉冉升上群星闪耀的夜空。
众人在操场上围了个圈，用生起来的营火烤着猛玛象的肉吃。
「好吃!」「不愧是一条跟周防!」「太厉害了，居然有办法打倒猛玛象!」
大家一边忙着称赞，一边咬着猛玛象的肉。
「所以我才说求生的基本是打绳结嘛!没有绳子，就没有办法张罗今晚的食物了!我的想法果然是对的!」
花井嘴里塞满了猛玛象肉，得意洋洋地说着。
「你说什么啊!」「你明明就被猛玛象一脚踢飞了!」
「胡说八道!我只是想把猛玛象引过来而已!」
在大家的呛声中，花井恼羞成怒地反驳。
「不过，还真是不可思议耶……」
天满喃喃地说。
「是啊……」
美琴点点头。
「感觉好像以前发生过一样的事……?」
一条也歪头思索。
「的确是似曾相识啊。」
高野说。
确实，所有人都觉得以前曾经发生过这样的事。大家还隐约记得，在很久很久以前，他们曾用黑色石头作成的长枪，跟那头名叫巨大恶魔的猛玛象战斗，而且最终也是用绳子打倒它的……?只不过，当时发现黑色石头的是播磨，而最后是拉拉跟一条以绳子打倒它的……
「这到底是……怎么一回事?」
众人面面相觑。
「所以说，我们是不是穿越时空，来到原始时代啦?」
天满说道。
「不对喔……」
「咦?」
今鸟的口气沉重。众人一起望向他。
「我不相信原始人有那么精巧的制造胸罩的技术，我们一定是误入D之乐园了!」
「你还在说!」
「哇——!」
美琴又给了他迎面一脚，于是今鸟再度消失在天空的尽头。
「先姑且不论猛玛象，学校都跟原本的一样啊……」「我们的镇也还存在……」「这里还是有现代的片断吧?」
众人再度你看我，我看你。
「恩，照这样看来，我们并不单纯只是穿跃时空吧?」
花井相当苦恼。
「无论如何，都有必要再度调查，看看矢神町究竟发生了什么事。」
一边拍着猛玛象的照片，高野冷静地说道。
「是啊，不如我们明天走远一点去探险吧?」
花井大大地点头。
「看样子生态系跟时间轴都完全错乱了。」
站在远处看着学生们的情况，弦子低语。
「而且照这情况看来，还留在这个世界里的，似乎不只我们这些人呢……」
站在隔壁的笹仓老师看着继续说下去的弦子。
「他们是敌是友?」
她们刚刚去镇上调查状况，发现镇上很明显的有『其它人』存在的痕迹。
「这个……我不知道。」
「那学生们呢……?」
「有必要注意一下，但随便煽动他们的不安反倒更危险。我们还是暂且躲起来吧。」
弦子这番话，让笹仓轻轻点头。
（下海）
满月正俯瞰着夜里的矢神港。
海边，播磨正默默地制作船筏。潮湿的海风抚着他的脸，简直像是缠在身上一样。听着来来去去的海潮声，播磨突然想起来。
那是播磨的漫画中，发生在洞窟里的一幕。伙伴们陆陆续续失踪，最后只剩下播磨与天满……于是播磨带着天满，一起搭着小筏离开矢神町。两人途中遭遇到了暴风雨，最后漂流到了一个小岛。他们窝在一个小小的洞窟内，全身湿淋淋地蹲坐在火堆前烤火。在这样的极限状态中，双方的情意却燃烧得更为火热。
「还好最后剩下来的人是你!」
把手放在营火上烘烤的天满这么说着。
「天满……」播磨看着天满的侧脸。
「我们今后到底会怎么样呢……」
天满的表情突然笼罩了一层阴影。
「不会有事的!放心好了!我会一直保护着你!」
播磨将手放在天满的肩膀上，鼓励着她。
「播磨……」
天满用炽热的眼神看着播磨。
「我一直没有说出来……其实，我从很久以前就喜欢……」
她的脸上突然染上一抹彩霞。
「喜欢你!」
天满害羞地告白了。
「我也是!天满!」
播磨强而有力地回应着她。
「我跟你保证!我会给你幸福的!让我们一起打造一个幸福的家庭吧!」
「播磨……」
「天满……」
天满突然闭上双眼。播磨慢慢地将脸贴进天满，接着他们……!
「播磨——!」
天满的声音傅来。
「咦?」
播磨猛地跳起身，回头望向海岸边。
「播磨——?」
天满瞪大眼睛，一面四处张望，一面走向海边。
（天、天满!……为、为什么你会在这里啊?）
播磨茫然地看着天满。
「播磨……不在这里啊?」
只见天满停下脚步，唉地叹了口气。
（天、天满……感觉好哀伤啊……）
播磨的双眼始终没离开过天满的身上。
（难、难道说天满……是因为无法抑制自己内心的激动，才跑来找我的?）
他又突然想到。
（这么晚了，她却不顾危险，自己跑过来……呵，真是个让人想怜惜的女孩。）
播磨感动万分。
（既然都知道是那样了，我也必须回应天满的心意……虽然说告白的场地已经确定是洞窟，但事到如今也管不了那么多啦!让我稍微更动一下剧情，我这个男子汉现在要好好地向她告白!）
下定决心后，播磨站了起来。
「怎么了，天……」
他才刚跨出脚步。
「姊姊，等等我……」
八云却紧追在天满身后现身。
「妹妹?」
八云的出现，让播磨停下了脚步，接着飞快地藏身在旁边一艘坏掉的船后方。
「播磨……好像不在这儿。」
回头看着追逐自己而来的八云，天满对她这么说道。
「我以为他一定会在这里的说……」
八云环顾四周。
（……为什么她会知道是这里?）
播磨感到相当不可思议。
八云确信播磨一定在这里。因为在漫画之中，那个长得跟播磨学长十分相似的主角，每天一到晚上，就会跑来这里独力制作小船。这是为了与跟姊姊很像的女主角一起前往新世界……
「讨厌~~人家特地拿猛玛象的鼻子来给他吃的说……」
看着拿在手上的猛玛象鼻，天满失望地说。
（猛玛象鼻?）
播磨感到些许混乱。
「那是最好吃的部位耶……」
八云也一脸遗憾貌。
（咦?奇怪了?我怎么有种似曾相识的感觉……）
片段的记忆潮涌而来，脑里的记忆翻腾，使得播磨抱头深思。
「哇——八云你看!」
天满突然大叫。
（恩?怎么了?）
播磨不由自主地将身体探出船身，窥视天满的样子。
「有那——么多星星耶!」
天满一脸开心地看着夜空。
「真的耶，好漂亮……」
八云也抬头仰望夜空。
「我啊……有个想法……」
天满小声地说。
（咦?什么?）
播磨身体挺得更加出去，并竖起双耳。
「事情变成这样确实有点麻烦，不过这说不定是我千载难逢的好机会!」
天满继续说。
「好机会?」
八云看着天满。
「因为这样我就能一整天都跟喜欢的人在一起啦!」
天满开开心心地说着。
（果然没错!）
播磨的双拳握紧。
「两人在求生过程中，历经各式各样的困难，加深对彼此的理解!」
（没错!就是这样!）
恩恩恩……播磨不断点头。
「在极限状态下，双方的情意反而燃烧得更火热……」
（你也很清楚嘛!）
播磨不由自主地举高拳头……
「最后就能将彼此的心意……」
（传达给对方知道!）
「砰」的一声，打在船身上。
「我喜欢你!」
天满陶醉地说。
（我、我也是啊!天满……!）
播磨感觉自己快要升天了。
然而，紧接而来的这句话，对播磨而言实在是太残酷了。
「如果可以这样跟乌丸同学说，那就好了!」
「!!!!!」
播磨无声地堕入地狱深渊。
天满笑嘻嘻地看着八云。
「希望姊姊的愿望能够真的实现。」
看着天满，八云也笑了。
「恩!那八云，我们回去吧。」
「好。」
就这样，天满与八云循着来时路回去了。
瘫坐在地上的播磨沐浴在绝望之中。
海浪声异常地清晰。
过没多久，播磨摇摇晃晃地站起身来。
「……这里不是我的世界……」
用力挤出这几个字后，播磨一个人驾着小筏出发，去到海上。
「不过播磨……到底会跑哪里去啊?」
「思……」
跟天满并肩而行的八云总觉得很在意，于是她回头一看。
「什么……?」
她忍不住停下脚步，定睛望去。
（刚刚那一瞬间，我好像在海浪间看到一个乘着小筏的人影……?）
「怎么了吗?八云……」
天满同样回过头来，满脸讶异地问着八云。
（不过现在却什么都看不到了……）
「没什么……」
随口含糊地答着，八云再度与天满一起往前定。
走在路上时，八云心想。
那个……
那个人影……
莫非是播磨学长…………?
（上山）
矢神山包覆在朝霭之中。
在一阵深入森林之中的唧哪声中，负着背包的花井、美琴与高野走在山里。
「这座山是怎么回事啊……?」
花井看着周遭说。
「是啊，这附近应该是竹林才对吧，为什么会有苏铁跟仙人掌?」
美琴也一脸不敢置信地看着四周。她们三人是为了掌握这个镇的现况，才准备前往矢神町标高最高的矢神神社后山。只要爬到峰顶，就可以三百六十度眺望全景，这么一来，一定就能知道矢神镇以外的世界到底变成什么模样了。不过，山里的景色却完全超乎他们想象，有了彻底的改变。
「恩……没想到温室效应会变成这么迫切的危机……人类真是罪孽深重的生物啊。」
花井忧心忡忡地说。
「可是这里还有只生长在北海道以北地区的虾夷松跟椴松喔?」
高野冷静地答道。
「啊，真的耶。」
看看四周，美琴惊讶地说道。
「话说回来，还真是头痛……景色变了这么多，我们很有可能会迷路。」
花井盘起双手，似乎有点不知所措。
「我看我们已经迷路了吧?都是花井说『一定是这里』而且坚持要往这边走，我们才会在同样的地方一直绕圈子……」
美琴失望地看着花井。
「恩……因为我没想到矢神町居然有树海。」
花井很不好意思，试图解释。
「看这情况，要在天还没黑之前爬到山顶可说是难上加难了。」
美琴轻声说。
「对啊，毕竟还有山崩……」
高野也这么说。
「恩?」
走到一个岔路前，三人停下脚步。
「现在该往哪个方向……?」
花井看看美琴。
「不管走哪个方向，应该都能会合吧。不过，左边那条路好像看得见港口，右边则是可以看得到山边的模样。」
美琴应道。
「恩，如果没办法在日落前爬到山顶可能会有危险，如果可以，我想要看清四周的景色……」
花井点头说。
「不如兵分二路吧?」
高野如此提案。
「说的也是，那我往右边走好了。」
「那我往左，高野你呢?」
「我跟花井一起走。」
「咦?跟我走?」
花井看着高野，显得有些狼狈。
「说的也是喔，不然花井自己走，搞不好又会迷路了……」
美琴笑着说：
「那就小心点罗，我们待会见。」
接着她就迈步往左边的路前进。
「………」
留在原地的花井还直楞楞地盯着高野看。
「走吧，花井。」
高野瞥了一眼花井，接着也迈步往前走去。
「喔，好吧……」
花井含糊地回答完便紧追在高野后方。途中他一边走，一边趁隙偷看高野的侧面。不过花井实在看不出她的表情有什么涵义。
（这个状况实在让人难以冷静啊……）
看着高野的脸，花井心中这么想着。不知道为什么，高野这个人物似乎对他有什么怨恨，过去甚至还曾经屡次尝到苦头，再加上那颗地雷……说老实话，他并不想这么推测，但高野搞不好有什么企图……
两人愈来愈接近吊桥了。
「恩?这里以前有吊桥吗?」
花井感到一阵犹疑。这座山对他而言，应该就像他家后院一样熟啊……
「感觉随时会断。」
看着破破烂烂的缆绳，高野这么说道。
「恩恩……两个人一起走太危险了。」
「说的也是，我们依序通过吧。」
话才说完，高野就毫不犹豫地走向吊桥。
「恩?」
花井不禁瞠目结舌。
「花井，可以过来了。」
片刻之间便已走到对岸的高野回过身子，对花井叫道。
「啊，好……」
花井也静静地走上吊桥。桥晃啊晃的，他看着底下，这高度简直让他为之目眩。高野还真是有勇气啊……他感到相当佩服，于是望向高野。
「咦?」
高野的手突然闪起一阵亮光。花井瞪大双眼，那是把小刀。
「不、不会吧……?」
花井起了一身的鸡皮疙瘩，因为高野正举起小刀准备挥落。
（她打算切断绳子?是吗?）
不过高野却是用那把小刀扫除附近的树枝。花井全身的毛孔顿时舒张开来。
（也、也对……不可能吧……）
是他自己想太多了。不管再怎么说，高野都不可能那么过分，想太多了啦。真是的……
「呼……」
好不容易，花井终于渡过吊桥了。
「前方简直像座丛林。」
高野一边用小刀清除周围的树木，一边持续不断地前进。
「话说回来……高野还真有勇气耶，你都不怕吗?」
「还好啦，因为我打过很多任务。」
「打工?像是马戏团吗?」
「花井，小心脚边。」
高野看着花井的脚边出声说道。
「咦?」
随着突来的一阵爆炸声，地面炸了开来。
「呜哇啊!」
大惊失色的花井坐倒在地。
「又来了……」
从出现碗状凹陷的地面捡起一块地雷后，高野轻声说着。
「为……为什么这里会有地雷?」
花井的背上流过一阵冷汗。
「……大概是发生过游击战吧?」
高野回答，脸上还是依旧一贯的扑克脸。
「……好，走啦。」
说完后她便继续前进，花井远远看着高野的背影……
（难道……是高野吗?……是吗?）
花井如此确信。恐惧让他不由得往后退，靠到背后的巨石上。
「恩?」
巨石摇摇晃晃地倾斜。
「呜哇啊——?」
花井随着这块巨岩，翻落悬崖。
「唔!」
花井一把抓住悬崖边突出的树枝。
「我、我怎么能死在这里!还有跟八云约定好的未来在等着我啊!」
花井拚命地攀住树枝，可是树枝却发出叽叽声，眼看就要折断了。
「要、要断掉了!」
花井全身寒毛直竖。
「花井!」
「恩?」
循声抬起头来，高野正伏在悬崖上伸直手臂。
「抓住我!」
「高、高野!」
花井看着高野。
「来，快啊!」
高野催促。
「好、好……」
花井伸直手臂，准备抓住高野的手。
可是，他的手却陡然停住。
花井的脑中不断思考着。我真的能抓住这只手吗?她该不会打算趁我抓稳了，再一把将我推下去吧?不，再怎么样她也不会那么做吧?话又说回来，她可是布置了地雷来对付我，不管她做出什么事都不足为奇……没错，我绝对不能这么单纯，傻傻地相信高野说的话!搞不好她的手掌暗藏电流器……?一定是那样没错!我绝对不能受骗!但如果她是真的想要救我呢……?不，应该不可能吧……?
「真遗憾。」
看着花井，高野轻声说道。
「咦?」
啪叽!树枝终于断了。
「哇——!」
花井头下脚上地直直往崖下坠去。
「八云，我绝对不能早你一步而死!」
看准崖下突起的部分后，花井死命攀住。
「好、好不容易终于停下来了!可是我又不会攀岩……现在该怎么办?」
花井就像只大蟋蟀般伏在悬崖上，丝毫无法动弹。
「看来也只能用拳头打破岩石，一步一脚印地打出立足点了……」
他猛然用拳头捶击岩石。
「好痛——!」
惨叫声未毕，花井的身体已经离开悬崖了。
「我、我不行了……」
在逐渐模糊的意识中，他隐约听到咻的一声。
「实在是喔!重死人了啦!」
崖上的美琴拚命拉起绳子，将昏过去的花井救了上来。
「花井!振作点!花井!」
美琴不断唤他的名字。
「呜……」
花井微微睁开眼睛。
「八、八云!我好想你喔!」
缓缓地，花井一把抱住了美琴。
「啊————!你睡昏头啦!」
美琴想也不想地就一拳把花井给打飞。
「呃啊!」
翻落地面的花井终于恢复了意识。
「咦?是周防啊……」
看着美琴的花井小声说道，口气带了点失望。
「『咦』个头啦!你给我清醒一点!」
「对了，我刚刚明明从悬崖上掉下去了……是周防救了我吗?」
花井这才想到，于是向美琴询问。
「是啊，因为你的惨叫声都传遍整座山啦……」
美琴点点头。
「是吗……真是感激不尽。」
花井道完谢后……
「对了!那高野呢?」
……突然惊觉。
「她先往山顶去了。」
美琴答道。
「那家伙……刚刚打算杀了我!」
「啥?」
美琴瞪大双眼。
「她好不容易才等到跟我独处的机会，所以一下子打算用地雷炸死我，一下子又想要把我从悬崖上推下去……!」
花井感到非常害怕。
「花井!」
美琴的声音听来相当严肃。
「恩?」
花井想也不想就直接看着美琴。
美琴正面看着花井，训斥道：
「你要相信人啊!你的优点不就是坦率的心吗!」
「周防……」
这句话直冲花井的心防。
使他目不转瞬地看着美琴的脸。
（小琴……）
我一开始并没有这么坦率，一直是个相当别扭的孩子，小琴你的个性才真的是一根肠子通到底……我好想变得跟小琴你一样……所以才一直努力到今天……
我好想变得坦率——
我家世世代代都是在开道场的，身为独子的我必须继承这问道场，因此从小我就开始学习武术。可是我很不擅长运动，反倒是个喜欢用功、看书的小孩。
「你真的好弱啊——!」「肉脚!这样还敢说自己是道场主人的儿子啊?」「学什么武术啊!肉脚干麻要学武术!」
我就是那种「被别人欺负的小孩子」，每天在外都会被附近的坏孩子们打，就算回到家里……
「你又挨打了啊……」
我总是无法达成父亲的期待。
「你这样小心被小琴追过去喔!」
母亲也不禁为我叹息，我简直快受不了。
（真的不行了……）
小琴是隔壁周防家的孩子，跟我同年。由于她个性开朗又坚强，所以很受大家欢迎。小琴平常会来我家的道场练武，每次跟她练习，我总是打不赢她。不过，或许是因为青梅竹马的感情吧!小琴总是对我非常温柔，这待遇让大家看得非常不顺眼——
那件事发生在直笛课那一天。那天，老师宣布要全班分成两两一组，进行发表会。就像是洪水溃堤一般……最可怕的欺负方式「所有人都装作视而不见」就这样突然展开了。过没多久，我就不愿意去上学了。当我一个人窝在家里的时候，我听到小琴呼唤我的声音，于是打开了窗户。
「关于直笛发表会啊，我是音乐股长，所以老师叫我跟你一组，一起表演吹笛子!」
小琴大声地叫着。我心想，因为你是音乐小老师、因为小琴是大家眼中的英雄、因为我被大家欺负，所以这根本只是在同情我，而且想满足你自己。
（绝对不能听她的!）
我暗付。
「我不去!打死我就是不去!我死都不去学校!」
啪的一声，我关上了窗户。
「什么?给我出来!不然我就一直吹笛子，吹到你出来为止!」
小琴也火大了，开始吹起她的笛子。
「谁要去啊……」
我希望她停止这么做而变得更加固执。但是小琴却还是一直来找我。不管是刮风还是下雨的日子……然而有一天时间到了，小琴却没有出现。
「小琴今天怎么还没来……」
小琴没有出现，让我非常担心。就算我坚持拒绝，平常的我其实也会跟着小琴的直笛声练习指法。就在这个时候，我听到窗户下方传来小琴妈妈的声音。
「美琴!快回家休息!」
咦?
我悄悄偷看外头的情况。
「不要!我还不想回去!」
我看到小琴在那里闹脾气。
「别胡闹了!你感冒了啊!」
什么……
我猛烈地反省，觉得我真的是太差劲了。
隔天，我离家上学去了。
「喔——!你终于想去上学啦!」
小琴看着离开家门的我，似乎打从心底感到高兴。
「老师一直跟我说，赶快来表演。真的是好罗嗦喔!加油吧!」
小琴什么都没说，也没告诉我她感冒以及被妈妈阻止的事情，还有……
于是我跟小琴一起吹着直笛上学，结果……
「喔——搞什么啊!」
那群坏孩子挡在我们前面。
「周防!你跟男生分成一组，不会觉得丢脸吗?」「你们好配喔!什么时候要结婚啊?」
「关……关你们什么事啊!给我滚!」
小琴在他们的调戏下满脸通红，大发脾气。
「小琴，算了啦……你就别听老师的话了……」
我显得非常烦躁。
「那你干麻要跟花井分成一组呢?」「对啊!周防，老师不是叫你跟别人分成一组吗?」
什么?
咦，奇怪了……不对吧?
小琴明明就是听老师的命令，才会勉强自己跟我……
「你跟男生分成一组，而且还是跟花井耶!」「应该会觉得很丢脸啊!」
「我根本就不觉得丢脸!」
那些不断嘲弄我们的坏小孩被小琴一个个打跑了。
「呜啊——!」
结果坏小孩们哭着跑走了。
「好啦!继续练习吧!」
小琴看着我，似乎很生气的样子。
小琴……你一定觉得非常难为情吧，可是你却……
（我决定了!我要成为像小琴这样的英雄!）
我一把鼻涕、一把眼泪地吹着笛子。
「哇啊!你在哭什么啊?」
看着呜咽的花井，美琴惊讶地说道。
「没、没有，没事啦!」
花井慌慌张张地擦干眼泪。
「好了，走吧!」
美琴精神抖擞地站起身。
「好。」
接着花井也站起了起来•
（小琴……）
花井看着美琴的背影，在心里不断重复一句话。
（没错!那个时候我就在心里下定了决心!我要变成一个跟小琴一样的英雄!）
（漂流）
海洋平静得不可思议。这艘小筏就这么任凭海浪摆荡，仰躺在小筏上的播磨傻傻地看着天空。他整个人无法动弹，因为空腹、虚脱，以及绝望——
他记得以前好像也发生过这种事……那时大家误会他与天满的妹妹有什么暧昧，在绝望之下，他搭上鲔鱼船，离开了日本……鲔鱼船啊……他心里觉得相当怀念。受伤的他，非常怀念那个与爱情无缘的世界。
我搭上鲔鱼船，漠然地做着基层的工作。不过海上男儿的世界真的很严苛。新来的我几乎每天都遭到虐待。之后暴风雨来了，拚命与大海奋战的我终于让大家承认我是个男子汉。有一天，船长找我过去，他知道我正在偷偷画漫画，我害怕了。因为他是个就算我仰头也看不尽全貌的巨汉。他光是一个前臂就此我的腰还粗、全身的肌肤晒成古铜色、眼光如箭矢般锐利、身上的海洋气味远在一百公尺外都闻得到，是个留着一把大胡子的恐怖男人。他在看完我的漫画后……
「那这只小狗是怎么一回事?根本没有必要让这只狗在这里登场嘛?」
他指着我画的小狗，瞪着我说。
「那……那是因为……主编喜欢狗……我的编辑跟我说只要画狗，主编就会喜欢我的作品……」
我边抖边答。接着咚的一声，我就挨了他一拳。船长慢慢用鲔鱼血将那只小狗给涂掉。
「啊!你、你干什么!」
我忍不住抗议，船长却只是瞪着我，接着又说道：
「这个女孩子呢……?」
他指着我的女主角这么问。
「那……那是……」
我不由得支支吾吾起来。
（我会被杀!我还想活命啊!如果跟他说那个女孩子是参考我喜欢的小满画的……那就死定了!）
「这角色不错!虽然画得很烂，但却能够感觉到你的灵魂!」
船长突然眼带笑意地夸奖我。
「咦?」
我很意外。
「小子……但是你会错意了……」
「什么?」
我仰头看着船长。船长的眼睛斗然瞪大，斩钉截铁地说：
「画连环图并不是让你逃避现实的方法!」
这句话直直刺入我的心。船长缓缓地从鲔鱼的肚子里取出一把巨大的笔杆。
「你的梦想不在这里，回去吧!回陆地上去吧!」
他对我大叫，船就这么掉头回到岸边。
「师父……!」
我很感动，原来船长以前居然是个漫画家。回到岸上后，我用师父给我的那只G笔完成了漫画。没错，就是，我是海上男儿!。那部灵魂之作!
然而，漫画终究只是我逃避的途径。仔细想想，有很多症结点都并不符合现状。我早就隐约察觉到天满喜欢的是乌丸，然而我并不想接受这事实，所以我才会硬是自以为现实和漫画的世界一样。
「……真是丢脸……我没有脸见师父了……」
播磨全身放松，宛如一个空壳。他从胸前的口袋拿出一张已经皱软的照片。
「天满……」
他就这么一直盯着照片里那个充满精神地朝播磨比出胜利手势、脸上还挂着灿烂笑容的天满。其实拍照当时刚好经过天满身后的爱理也被凑巧照进相片里，但播磨的眼里却看不到她。播磨无奈地看着天满的笑容。
「永别了，天满，我决定要放弃你了。」
播磨准备将这张照片丢入海里。但……
「不行……」
他还是下不了手。
于是播磨又将照片好好地收进口袋里……
「唉~~」
播磨深深地叹了口气。
「可恶，肚子饿得我都头昏眼花了……我会就这样死掉吗……」
他静静闭上眼睛。
耳里依稀传来一阵歌声。
哈啊~海上男儿啊~
（嘿呵呵~嘿呵呵~）
海鸥也不敢靠近!
陆地上的老婆哭泣也不怕~
谁会用渔枪捕到第一条鱼呢?
哈啊~男儿哟~男儿哟~
呵，他都开始幻听了。
我是鲔鱼，鲔鱼是我……
唱到这儿……
「咦?」
播磨猛然坐起身来，一艘鲔鱼船居然正好经过他附近!
「师、师父!」
被他称为师父的巨汉蓦地出现在甲板上。
「要是被他看见我这副狼狈样，我一定会被杀!」
播磨非常焦急。结果师父还是用锐利的眼神瞪了他一下，并且旋即举起晒成古铜色的上臂，飕地朝海上投出一把渔枪!
「呜哇——!」
为了躲过飞来的渔枪，播磨的身体像只虾子般地往后仰。渔枪掠过播磨的鼻尖往后飞去，噗滋一声，渔枪似乎戳到了什么东西。
「咦?」
播磨马上转身一看。
「什么?」
他的背后是一大片黑暗。不，并不是!他以为是「黑暗」的那玩意儿，其实是一尾身长十五公尺的巨鲨张得大大的口腔。原来巨鲨刚刚正准备一口吞了播磨!射出的渔枪穿入鲨鱼的鼻尖，于是鲨鱼咕嘟咕嘟地沉人海底。刚才师父救了差点被鲨鱼吞掉的播磨。
「师、师父!」
播磨再度转头看向鲔鱼船。
哈啊!海上男儿啊~
（嘿呵呵~嘿呵呵~）
鲔鱼船在歌声之中，与播磨擦身而过。播磨也跟着唱了起来，并用感谢的眼神目送远离的鲔鱼船离开。然而此时他的背后传来沙沙一声，那尾鲨鱼居然再度浮了起来。
「什么?」
鲨鱼扑向播磨。千钧一发之际，播磨拔起鲨鱼鼻尖上的渔枪准备再补一枪，但鲨鱼的表皮很硬，没有这么简单剌穿。
「哇啊!」
鲨鱼企图咬掉播磨的胸膛。
「不、不要!」
拿着渔枪的播磨死命抵抗，鲨鱼就这么把播磨的衣服给咬烂。
「啊啊!」
播磨想也不想地放声大叫。
「天、天满的照片!」
鲨鱼将照片连同衣服一起吞下肚后，悠然地远离播磨。
「还来!把天满的照片还给我——!」
播磨茫然地看着鲨鱼愈游愈远。
（第三类接触）
「距离山顶还有多远?」
走在险峻的山路上，不断喘气的花井这么问美琴。
「就差一点点了，加油!」
走在前头的美琴发出的气息一样也很粗重。
「喂，周防。」
「恩?」
美琴回头看了花井一眼。
「你还记得直笛那次吗?」
「啥?」
美琴停下脚步，瞪大眼睛。
「就是小学二年级的夏天啊，你跟我搭档参加直笛发表会那次。」
「发表会?什么跟什么啊?」
美琴一脸疑惑。
「……不记得就算了。」
花井看着美琴。
「我只是想说，那时候我有句话忘了跟你说……谢谢。」
他带着感谢之意说道。
「你到底在说什么莫名奇妙的话啦，白痴!」
美琴难掩笑意，继续往前走去。
「是啊……」
花井点点头，她就是这样的人。这就是所谓的慈悲心吗?就算自己对别人再怎么好，也绝对不会说一句要对方感恩的话，甚至还会忘得一干二净，好个宽宏大量的人。花井一边慢慢走，一边想着，跟她比起来的自己却……
我们是一起长大的。小琴还是跟小时候的她一样……可是，有一天我却发现小琴她居然陷入前所未见的低潮中。她恋爱了，而且是一场没有结果的恋爱。看着她，我觉得非常难受。那样的她根本就不是小琴。于是我又想，不知道有没有可以给小琴幸福的男人?如果是麻生的话……如果是他，我想一定可以带给小琴幸福的……可惜事情就是不顺利。
花井叹了口气。不过，总有一天，小琴一定还会谈恋爱，接着结婚……一想到这里，花井觉得相当困扰，因为在她的结婚典礼上，自己一定会哭得惨不忍睹，真是伤脑筋啊……
「喂——!高野!你在哪里?」
美琴大声叫唤。
「我在这儿!」
高野应道。
「找到了!」
美琴循着声音的来源跑去。花井也想跟在她身后，但……
「恩?」
他停下了脚步。因为有个奇妙的物体进入他的可见范围内。花井闯入了一旁苍郁的树林内，而那个物体也逐渐逼近。
「这、这是!」
花井大吃一惊。那是个闪着银色的圆盘状物体——
「UFO?」
花井略为退缩，不过……
「唔恩……没想到居然真的有UFO……这异状搞不好就是它在搞鬼?……总之，我现在非得调查一下不可!」
他小心翼翼地走近，仔细观察了起来。UFO约有一半埋在地底，旁边则有个出入口。
（我可以打开吗……?）
花井迷惘了。事实上，在发生异变的前一晚，他正在看最近很受欢迎的美国电视剧。故事描述一群遭遇飞机事故的乘客，他们历经无数困难，努力求生。剧中有个桥段描述为了保护世界，某个角色必须一直按着电脑的按钮。
「……不对，是我想太多了。」
花井否定了自己的迷惘。接着他将手伸向出入口，打开沉重的门。
「呜哇——!」
UFO内部洒出光芒，花井就这么被吸了进去。
「恩?」
与高野会合的美琴回过头去。
「刚刚我好像听到一声惨叫……?」
「是鸟叫吧。」
高野看着穿梭在树梢间呀呀怪叫的始祖鸟说道。
「是吗?」
美琴接受了这个说法，两人继续前进。
躺在地板上的花井醒了过来。
「呜……」
他慢慢撑起身子，巡视内部。
「跟电视里面的出入口差很多耶……」
墙上挂着锄头、圆锹等农具，用木箱装着的水果蔬菜则堆放在四周。
「无论如何，还好这里面没有电脑。我在现在的年轻人中可以算是很稀有的数位白痴啊。」
花井拍拍胸口，松了口气。
「恩?」
忽然，他发现角落的桌子上放了一台内建录放影机的古早电视以及一卷录影带。
「这、这个是!」
花井战战兢兢地拿起录影带。
「难、难道……?」
他战战兢兢地将录影带放入电视上的沟槽。
「欢迎来到入口。」
「呜哇!」
花井大吃一惊。
「高、高野?」
出现在画面上的，是一个跟高野极为相似，穿着黑色衣服的可疑人物。
「看到这支录影带的你，是被选上的人，世界的安危就掌握在你手中。要让世界安然存续下去，你就必须做一件事。」
那个非常像高野的人物继续对花井说道。
「呜啊……果然是这样!」
花井呻吟。
「你必须不断喂食。」
「喂食?」
听到这句话，花井露出怀疑的表情。
「如果你没有持续喂食，这世界将会消灭。」
「喂食?喂谁啊?」
花井对着画面发问。
「那么，祝你好运。」
「喂，高……」
啪滋一声后，画面消失。
「呼噜噜……」
背后传来一阵低吼。
「恩?」
花井立刻转过身。
「唔喔?」
在房间里的一个黑暗角落中，有个动物蹲在地上，两眼炯然有光。
「这、这是……!」
花井感到一阵晕眩。那只动物是……能用两脚站立，相当受欢迎的小熊猫空太!
「难道……她是要我喂它?」
花井感到非常烦闷。
其实这不是花井第一次碰见空太。
他第一次碰见空太，是当爱理要去京都见她母亲推荐的相亲对象时——花井莫名奇妙地误以为八云要相亲，为了赶去阻止而骑脚踏车赶到京都去。不分昼夜狂奔的他，其实身体实在非常疲惫了，于是找了间京都附近的古寺想借宿一晚，而从动物园逃走的空太正好也在那儿。花井与空太激烈对决，最后以两败俱伤收场。
第二次，就是当他乘着正月里的风筝流浪各地的时候——花井到了神奇的国度，又看到被当成神祭拜的空太。
接着第三次，是在北海道的山中——花井乘着风筝流浪各地，却惊觉自己的到校日数不够，可能无法升级，因此疯狂想赶回学校。空太再度出现在他面前，目的是为了阻止他。当时有短短一瞬间，花井确定自己获胜了，然而——
总而言之，他们可说是有着极深的因缘。花井摆出应战的架势，窥伺空太的动静。但空太却只是蹲在地上，似乎不想攻过来。
「呼呜~~」
空太发出哀嚎，用它那圆滚滚的眼睛看着花井。
「肚子饿到动不了啦?」
真可怜啊……花井同情起它来。
「等等，只要给它食物，它就会恢复元气，到时候又一定会跟乎常一样攻击我!可是，如果我不喂它吃东西……」
『这世界将会消灭。』
他想起那个很像高野的人所说的话。
「八云所居住的这个世界……我绝不能让这世界毁灭!可、可是……那是高野说的话耶……?我怎么能相信她!」
花井十分挣扎。
『你要相信人!』
他想起美琴爽朗的声音。
「呜……小琴……」
花井下定决心。
「只能相信她了!」
他从木箱里取出蔬菜水果，递给空太。
「吃吧。」
空太飞快扑上，咖吱咖吱地啃着食物。
「这样的模样还挺可爱的啊……我喂了，说不定它就真的不会攻击我……」
花井怀着淡淡地期待。吃完食物后，空太抬起头来看着他，眼里光芒一闪。
「呼喔——!」
空太用两只后脚站起身，猛然扑向花井。
「呜喔?果……果然是这样啊?」
空太将花井的身体一拳打飞。
此时，高野与美琴已经爬到山顶了。
「这是……」
美琴茫然地看着风景。矢神町四周全部没入水中……完全成为了孤岛。
「……日本沉没了?」
美琴低声说道。
「这是最后的堡垒啊。」
高野点头。
「我们只能仰赖某人的努力了。」
「啥?」
美琴的眼睛瞪得大大的，看着高野。
（死斗）
从那之后，经历过几个夜晚，几个白天了?
我的皮肤染成了古铜色，所有的肌肉都盘根错节地隆起。摆平那些企图吞噬我的狂风暴浪，我的脑中只想着前进。海在我的面前屈膝臣服，我是无敌的!
改变了我的是鲨鱼。那尾吞了我的天使、可恨的鲨鱼……我要为了抢回我的天使奋战!
播磨握住渔枪的手暗暗施劲……
「师父……我终于明白了!这把渔枪是用来让我活下去的!」
他扫视着灰蒙蒙的海。西方的水平线啪沙一声溅起了飞沫。
「恩?是它?」
播磨手上的渔枪就绪，屏气凝神地看着它。那家伙巨大的三角形鱼鳍往上浮，划破水面，用猛烈的速度逼近播磨。
「来吧，大白鲨……」
播磨低语，不过那家伙却突然消失得无影无踪。
「这个笨蛋……打算潜到水里吗?」
播磨不屑地哼了一声，但潜人海中的它随即到达筏底，一举浮了上来。
咚!
被它的脑袋一撞，播磨整个人连同小筏都飞到天上去了。
「嘿!你的一举一动早就被我看在眼里啦!」
与四分五裂的小筏一同浮在空中的播磨大叫。
「播拳蹴!」
播磨赏了鲨鱼的肚子一脚，然而鲨鱼的身体也不过稍微偏离了一点。
「播拳龙袭!」
他以迅雷不及掩耳的速度往鲨鱼左颊补上一拳。可是对鲨鱼而言，这不过是搔痒罢了。它立刻恢复架式，准备攻击掉落海中的播磨。
「唔!」
播磨潜入海里，用飞快的速度将渔枪刺人它的下颚。鲨鱼的身体打直，拚命挣扎，想要把他甩下来。而播磨也拚了命地握紧渔枪，可惜渔枪终究还是从鲨鱼的身体脱落，他再度被甩到空中。鲨鱼计算播磨掉落的轨道，提前游到他掉落的地点。
「算你有种……不过，打架时……」
播磨一边落下，一边直盯着那只守株待兔的杀手。杀手张开大嘴，露出一口白锐的大牙。播磨瞄准那家伙逐渐逼近的黑暗。
「主动钻进敌人怀中的那一方才会赢啦!」
说完后播磨便钻进黑暗中。鲨鱼的上下颚用猛烈的速度开始咬合，想将播磨嚿碎。就在锐利的巨齿刺穿他身体的刹那……噗滋!播磨用尽全身精力，将渔枪戳进鲨鱼上颚。这一枪直接贯穿它脑髓，给予鲨鱼致命的伤害。鲨鱼发出嚎天动地的叫声，缓慢地停下动作。
「呼……」
播磨重重地吐出一口气，他胜利了。
「呵……不愧是我打倒的猎物，重量果然是世界第一的。」
此时在船上，有个男人脸上挂着微笑，将绑住猎物的绳子愈拉愈近。
「不，看来有人先到了。」
他身旁另一个戴着太阳眼镜的金发男子酷酷地说道。
「什么?伙伴……」
不断拉扯绳子的男人——东乡凝神一看。
「简直就是个亡灵……他在十字路口将灵魂卖给恶魔了吗……?」
低声喃喃自语的男人则是波摩。
就在东乡逐渐拉近的那尾巨大鲨鱼嘴里，有个骨瘦如柴、眼眶深陷、看似幽魂的男人——播磨。
（应许之地）
「那我走罗，八云!」
站在帐篷入口徘徊的天满，回头望向帐篷内的八云。
「加油，姊姊。」
在里面折着衣服的八云看着天满，露出微笑。
「恩!」
天满点了点头，接着望向乌丸盖在操场角落的竖穴式住居。
「好——!我今天一定要告白成功!」
她的拳头握得紧紧地，用充满决心的表情踏出第一步。
于是天满走到乌丸那竖穴式住居的家。
「呼~~」
深呼吸。
「乌、乌丸同学……?」
心儿砰砰乱跳的天满轻轻喊了一声，但没有回音。
「乌丸同学不在家啊……?」
天满趴在地上，偷看了一下里面的模样，不过里面空无一人。
「他是跑哪儿去了……?」
天满歪头思索。
「乌丸同学会去的地方嘛……」
天满走在杳无人烟的大道上，朝图书馆前进。
「既然咖哩店跟公车站都没有，我看也就只剩这儿了吧?」
她走入宛如废墟的建筑中。
「啊，果然在这!」
接着她就发现了乌丸独自一人枯坐在阅览室内的背影。
天满悄悄走近他的身后。
「乌、乌丸同学……」
她轻唤。
「啊，冢本同学。」
埋首苦读的乌丸抬起脸来看着天满。
「你……你在这里干麻啊?」
天满慌慌乱乱地问乌丸。
「恩，我来查查看矢神叮的历史，因为我很在意现在的状况……」
乌丸淡淡地答道。
「这样啊……」
心跳始终没有减缓的天满，若无其事地坐到乌丸身旁。
（以前好像也有过这样的情境……）
天满想起令她怀念的那次记忆。
那是才刚升上高二的事了吧?能跟自己暗恋已久的乌丸同学分到同一班，让我非常高兴。可惜才高兴没多久，就知道乌丸同学准备转学到美国去了……我心里非常焦急，于是写了封情书给乌丸同学。偏偏就是忘了最重要的署名，到头来还是没能让他知道我的情意……不过，不知道为什么，后来乌丸同学突然又把转学的时间往后延了一年……之后为了参考一下怎么向乌丸同学告白，我跑到图书馆去拚命查资料，没想到乌丸同学不知道什么时候竟坐到我的身旁……我真是吓了一大跳。
可是啊，那是我第一次跟乌丸同学说话!我好高兴喔……但是，人类真的是欲望无穷，跟他坐在一起后，我又得寸进尺，想听到乌丸同学说，喜欢我。……至今我挑战过各种方法，却始终没有成效……
一想到这儿，天满忽然灵光一闪。
（等一下?搞不好现在可以很顺利喔?没错!现在一定没问题!）
天满不疾不徐地站起身，走向书架并抽出一本书，接着又火速赶回乌丸身旁坐下。
「怎么了，冢本同学?怎么这么急……」
看着气喘吁吁的天满，乌丸讶异地问她。
「没、没事，什么事都没有!」
天满如博浪鼓似地摇摇脑袋，接着轻轻翻开手上拿着的那本农业书。
「这次可是千万不能搞错……呃，我记得不是耙子……）
她快速翻阅农具照片那几页。
（啊，找到了!锄头!就是这个!）
天满总算找到锄头的照片。
「呃……乌丸同学……」
（我要问他这个字怎么念!）（译注：日文的锄与喜欢同音。）
在心中不断反刍这句话的同时，她将书拿给乌丸看。
「我很喜欢。」
突然之间，乌丸回答了。
「什么——?」
天满震惊万分。
（为、为什么?怎么会这样?我一句话都还没问啊!）
她猛然惊觉。
（不对……『我很喜欢』这话是什么意思?难、难道说……那是在说我、我我、我、我……我吗?）
一时之间，天满整个人慌成一团，手足无措。
「我很喜欢查阅历史……」
乌丸继续说下去。
「啊!」
天满僵住。
「历、历史喔!」
咚!她整个人趴在桌上。
「一查之下我才发现，矢神叮是个相当特殊的地方。矢神湾很深，很容易让大型船舶停泊，因此自古而来，似乎就有源源不绝的外国船只会在这儿停靠，这里也发展成一个异文化交流相当盛行的地方。在这里长大的人不会受到习俗、惯例的束缚，当中也有很多人容易下定决心，并萌生出充满冒险心的想法。其它地方的人便称这种人为『矢神者』。」
「这、这样啊……」
趴在桌子上边听着乌丸侃侃而谈的天满正在思考着。
（虽然他并不是在说我……但这真的好像在作梦，我居然能这么简单就听到他说『喜欢』……）
天满突然做好心理准备。
（接着就轮到我了!毕竟乌丸同学都说得这么坦白，我也要好好说出口!）
「乌丸同学!我啊……」
咻!乌丸飞快地迅速转过头来。
「咦?」
乌丸直视着天满。
（跟那个时候比起来……）
「我、我……」
（我们的关系已经靠近很多了……）
「我……!」
（可是，最重要的那句话……）
「我一、一直都很喜……!」
（我还是说不出来!）
脑中霎时缺氧的天满，连人带椅往后仰倒。
「没事吧?冢本同学……」
乌丸一脸担心地看着倒在地上的天满。
「恩、我……我没事……」
他伸出手，扶她起来。
（我说不出口……）
可是……
「乌丸同学……我可以陪你一起……调查矢神町的背景吗?」
天满问乌丸。
「恩，可以啊。」
乌丸看着天满点点头。
「恩!那就这么说定了!」
（我们一起来研究历史吧!总有一天，我一定要……!）
天满笑容满面，在心里暗暗发誓。
（男人的世界）
「原来如此，二年C班的那群人也幸存下来啦。」
东乡气势凌人地环抱着双手，看着播磨。
「算是吧，只是这对我而言已经不再重要了……」
嘴里吃着东乡给的罐头，播磨漫不在乎地说道。那尾巨大的鲨鱼现正躺在甲板上，播磨是跟着鲨鱼一起给拉上东乡的船的。
「那么，你为什么会在这里呢?」
播磨问东乡。
「呵……这问题可就煞风景了，生为男人，多少都会以大海为目标吧?」
东乡呵呵大笑。
「那次的异变让风向也变了，所以我们也跟着改变心情。」
波摩轻轻地笑着。
「我们撞散那些疯狂的海浪，航遍了七大洋!历经无数冒险的我们，就连幽灵船的地狱之歌都听过了!」
东乡得意地笑了。
「幽灵船?」
「那是在一个雾气厚重的夜里……那艘幽灵船唱着地狱之歌，经过我们的船旁边。」
「光是听到那歌声，就连我东乡大爷都会感到害怕!他们唱着什么……我是鲔鱼，鲔鱼是我……」
东乡随口哼着。
不，那是……
「然后，还有这只鲨鱼!」
东乡转过头，伸手指着躺在甲板上的鲨鱼。
「看到它的瞬间，我的全身就像被雷打到一样血液沸腾!然后我领悟了!我们是被呼唤来这里打倒它的!」
愈说愈热血的东乡却又突然像颗泄了气的皮球般看着播磨。
「可惜被你抢先一步了……播磨，你果然是个了不得的男人，我要称赞你!」
东乡看着播磨，啪啪啪地鼓起掌来。
「别拍了。」
播磨转身背对东乡。
「你看这个。」
东乡拿出一张地图，塞给播磨。
「恩?」
播磨一看。
「这是宝岛的海上地图。」
这是……
「这张图又怎么了?」
播磨问。
「这是从幽灵船上掉下来的。」
波摩说道。
果然没错……这根本是鲔鱼的栖息地分布图嘛。
「我说过，我承认你是个男子汉。要不要跟我一起以宝岛为目标?」
不，我……
「呵……继鲨鱼之后，这次换宝岛啊……这根本是男人的浪漫全餐啊!看来今年从春天开始运气就不错呢!对吧，大海兄!」
东乡大声地对着海洋说。
无法理解啊……播磨心想，随着这家伙起舞，我迟早会下地狱去的。不过他转念又想，自己原本就身处在地狱之中了不是吗?既然都一样要下地狱……
「我奉陪。」
播磨答道。
「我欣赏你!从今天起，你就是我的伙伴了!」
东乡转头看着播磨，咧嘴大笑。
「别叫我伙伴。」
播磨背对着他，也哼的一声笑开了。
（相信我）
「喏，吃吧!」
满身疮痍的花井将食物递给伏在地板上的空太。
「啊呜啊呜!」
看着喀滋喀滋对食物狼吞虎咽的空太，花井觉得很奇怪。
（这食物到底是什么东西?光看外表，就跟普通的蔬菜跟水果没两样啊……）
毕竟跟一开始比起来，空太很明显地巨大化了。每次喂食后，它都以惊人的速度成长。
（我不能接受啦……这样子看来，我根本就是压倒性地不利嘛!）
花井非常不满。
「咕噜……」
吃完食物后，空太叉看着花井，眼中凶光一闪。
「你、你还想来啊!」
花井后退，摆出应战架式。
「呜——!」
空太像人一般站立起来。
「又变大了啦———————————!」
花井十分心急。空太的身高几乎长到了十公尺高，刚刚明明就只有八公尺左右的啊!
「呼呀——!」
空太不断用刁钻的拳攻击花井。
「呜哇!」
颜面挨打让花井痛得滚落地板。空太慢慢走向他，每一步都发出如雷声般的轰然巨响。
「等、等等!我有喂你吃东西耶!你好歹也该知恩图……!」
花井对着空太喊出的这番话都还来不及说完……
「呜叽!」
空太就把他打飞了。
「呜呜!」
撞上墙壁后，花井在空中翻了个跟斗。
「呜思……看来对动物讲人类的道理没有用啊……」
花井仰头看着空太。空太的脚正高高举起，准备踩扁他!
「南无阿弥陀佛!」
花井不由自主地闭上眼睛。没想到，空太的大脚居然在即将要踩到他鼻头时停住了。
「恩?」
「呜呜~~」
空太突然全身失去了力气，坐倒在地。
「呼，没力了是吧……」
花井松了口气，站起身。
（不过……）
他手上拿着饲料，朝着蹲在地上的空太虚晃一下，花井心想。
（这样下去真的就没事了?这行为跟保护世界有什么关系?我完全不懂啊!）
「还早得很!」
「恩?」
突如其来的一声让花井回过头去。不知不觉间，房内居然多了一个顶着瓜帽的老人。
「爷爷?」
那位老人是住在附近农家的老爷爷。
「你刚刚差点就输给了自己的欲望!你是抑制不了自己的冲动，想要吃掉那些食物，对吧?」
「爷爷，你又到处乱跑了!该睡觉了啦!」
老爷爷的孙女慌忙现身。
「对不起，打扰了!」
她对着花井道歉，并把老人带走。
（……我还是觉得很奇怪……这里真的是UFO吗……?）
他再度仔细审视着摆满锄头、圆锹的房内。
（仔细看看，这里怎么看都像农具仓库啊……高野果然是在骗我吧……?）
花井的心里不断涌出疑惑。
此时，突然传出当的一声。
「恩?」
他低头看去，原来地上放了把直笛。
「这、这是……!」
花井突然想起。
『你要相信人!』
美琴直率的声音再度在他脑海中响起。
「小琴……」
花井觉得很羞耻。自己容易起疑的心、自己的懦弱、自己的渺小，在在都让他感受到猛烈的羞耻。
「对!这是考验!这一定是在考验我的心!我不克服自己的障碍不行!我一定要成为一个跟小琴一样的英雄，保护这个世界!」
花井毅然决然地站起身来。
（不安）
「花井同学他们怎么还不回来……都已经超过一个礼拜了……」
紬一边准备食物，一边说道。
「不会有事的，反正有周防同学陪着他嘛。」
不知道是谁这么搭腔回答。
（所以我才担心嘛……）
绌在心里嘀咕着。
「可是领导人不在这里还是很麻烦啊。」
绌继续说。
「花井不在，我们班反而比较团结啦!」「对啊对啊，反正还有麻生在!」「只是麻生同学平常都太酷了，不肯跳出来做事……」「但如果有什么事情，他可是非常可靠的!」二年C班的真正领袖搞不好是麻生才对喔!」
大家都这么回答。细心想，花井同学怎么老是扮演这种吃力不讨好的角色啊……不过，她一开始的想法确实也跟他们一样……
那是发生在刚分班后的事。我在走廊撞上偷懒不打扫，打算直接溜回家的吉田山同学，眼镜也被他撞掉了。我趴在地板上，四处找着我的眼镜。
「结城，你没事吧?」
回头一看，是花井。
「吉田山真是的……站得起来吗?」
他嘴里叨念着，捡起散落一地的眼镜碎片。
「万一有人受伤就糟了，我来清干净吧。再见。」
他将那些碎片包在自己的手帕里便走掉了。
「等一下!那是我的镜片……」
我楞楞地目送他离开。我心想，不知道是他爱管闲事，还是喜欢照顾别人?虽然他的个性就是这样……但是上了高中之后，他的体贴不会反而害了他吗……
「呜，糟糕……没有眼镜能够骑脚踏车吗?」
放学后，一向骑脚踏车上下学的我不得已，也只能骑车回家。
「哇……哇!」
咚地一声，我撞到人了。意外的是，那个人居然是花井同学……
「真是的……没戴眼镜骑脚踏车不是很危险吗?」
「真……真的很抱歉!」
我道歉的话还没说完……
「来!上车吧!我载你回去!」
花井同学骑上我的脚踏车。
「什么?不、不不不……不用啦!」
他完全无视于我慌慌张张的拒绝。
「对了，你的体重多少?只要比周防轻就没问题了。」
他直截了当的问法让我当场呆住了。你啊，怎么可以问女孩子这种问题!不过……这个人应该是天生就少根筋吧……他完全没有恶意，或是什么顾虑，他并不是故意的……他算是那种直率的丑角吗?我坐在脚踏车的后座，告诉他我家在哪。
「不好意思……还让你特地送我回去。」
「这是理所当然的，别在意!」
花井同学一边奋力踩着脚踏车，一边回答我。这样啊……所以大家到最后都不会说他的坏话……我认为……自己应该是有点羡慕他吧……
脚踏车骑到了一个险坡处。
「你每天都要爬这么陡的山坡啊!这样上下学不会很辛苦吗?」
花井气喘吁吁地问我。
「啊，恩……是啊……虽然有点远，但是我不喜欢搭公车……而且我家还能看到美丽的景色，所以我觉得不错。可以感觉到季节的变化……」
脚踏车愈爬愈高。
「我特别喜欢……从这个山坡上看到的景色。」
「你太闲了吗?」
早知道就不说了。
「……说不定喔……」
说得也是……不过又有什么关系?算了，在疲劳的高中生活中，就是需要一个这样的丑角。于是心里有点不爽的我打算专心看风景。不行，太模糊了，根本看不到……
「结城，你有空吗?」
「嗯?」
「我觉得你今天还是该看看……每天都在看的景色。」
花井突然停下脚踏车。
「你说什么?不行啦!我没戴眼镜根本就看下到啊……」
我嘴里碎碎念着，并跳下了脚踏车。
「放心吧!你今天不看一定会后悔的!」
他从口袋里掏出我眼镜的残骸。
「喏，你看……这样就看得到了吧?」
花井同学把手放在我的肩膀，并将残骸递到我的眼前。我透过镜片看着眼前的风景。
「是彩虹……!」
我忍不住发出赞叹。一座大大的彩虹横跨天际。那是我从来没有看过、非常漂亮的彩虹。
「怎么样?能够看到那种景色真的很棒吧?」
花井同学转头看着我。
「我认为如果没看到就太可惜了。」
他爽朗地笑了。他的笑容，让我不自主地看出神了。
真是搞不懂他……
「不过，为什么周防要跟麻生分手啊?」
不知道是谁说了这句话。
（是因为有花井同学吧?）
紬心想：我知道花井同学疯狂迷恋冢本的妹妹，不过我并不在意。让我在意的反倒是周防……说这种话或许对周防很失礼吧，不过我觉得周防跟花井同学很像。他们俩个既坦率、又正直，绝对不会背叛人也绝对不会伤害人……那两人之间，让人感受到一种比恋爱更强大的情感。那一定是历经长年累月缔结而成的……我喜欢周防，但我仍然觉得青梅竹马这种关系实在太奸诈了!那是我无法超越的高墙。
「哎呀，当初促成麻生跟周防交往的不就是花井吗?」
又有人这么说了。
「什么?」
我完全不知道这件事。这么说来，我们还没真的分出胜负罗……
紬的心里还悬着一丝希望。
有人缓缓走入告解室。
「我是来告解的。」
（啊，这声音是……）
坐在告解室隔壁小房间的莎拉回过头。
「我想请您听听我的烦恼。最近，我真的很烦恼。」
「请说。」
莎拉敦促着。
「过去大家都叫我佛之西本，我一手率领着二年c班的男生军团。可是，自从那次异变以来，我就没有办法拿到新的DVD，没有办法给我亲爱的部下们一些喘息的空间了……」
（……这样的出口解还真叫人困扰……）
「这样下去，我没办法完成身为领袖的使命。我已经没有资格当军曹了吗?」
（跟、跟我说也没用啊……）
莎拉满心的困扰，但……
「祈祷吧，你的烦恼迟早会解决的。」
她还是为他祈祷了。
「谢谢……说过以后，我多少觉得轻松点了。」
西本缓缓地站起身，走了出去。
「唉~~」
看着他远离的背影，莎拉叹了口气。
（我是不是说得太随便了……）
「不好意思……」
又有人进来了。
「请进。」
莎拉重新打起精神回答。
「其实我有个从去年暑假就开始交往的女朋友……」
（呃，这声音我记得是……梅津学长……）
「我一直把她当成我的情人，可是我却猜不透她的心……最近她又老是用手机跟其它男生讲话，我还曾经在晚上看到她跟一个我不认识的男生搭上计程车，不知道两人要去哪里……」
（这、这样很糟糕耶……）
「情人节她是有送我巧克力啦，但好像又有送其它男生很大块的巧克力……现在的我愈来愈没自信了……」
（这样啊……」
「我知道，只要去跟她问个清楚就好……但我说不出口……因为我原本就比较晚熟。从刚开始交往起，明明就有很多机会可以亲她，但我却没有勇气亲下去……所以我才打算在运动会上展现自己帅气的一面，然后再顺势跟她接吻——!结果我却被一头猪给撞伤，输掉了比赛……从那次之后，我在她面前就抬不起头了……」
（唉~~）
一想到她搞不好是因为对我的感觉淡了，才跑去找其它男人交往的，我就无法责备她……我到底该怎么办才好……」
（还、还真伤脑筋……）
「不过还好现在世界变成这样，手机打不通，计程车自然也不见了……我想，这说不定是个好机会……只要我再度找回自信，好好给她亲下去，她一定也会对我刮目相看的……你觉得呢?」
（呃……）
「祈祷吧，你的心愿上帝一定会听见的。」
莎拉为他祈祷。
「我好像有了几分自信了，我会继续加油的!」
说完之后，梅津学长就带着舒爽的表情走出告解室了。
「唉唉……」
（我是不是又说得太随便了……）
莎拉无奈地叹了气。
「请问……」
又有人进来了，今天人还真多。
「我有个困扰。」
（啊，这声音是菅学长……）
「真糟糕……其实，我有个秘密不能对别人说……那是不久前的事了，我凑巧看到我朋友的女朋友跟个看起来像是大学生的男生在约会……我吓了一大跳，没想到那女的却跑过来亲我……」
（什么?）
「后来她居然还笑着跟我说『现在我们有个共通的秘密了』……」
（那、那是……）
「我过去从来没有受过女生的青睐，我也从来不觉得她对我有意思，我想那应该只是为了封我的口……可是，这个情况真的很糟糕，每次梅……」
（咦?）
「……不是，每次那个朋友叫我名字的时候，我都会吓到。看到他那张还带点稚气的脸，我也不由得同情起他来，觉得他真是个『完全被蒙在鼓里的倒霉鬼』……我觉得圆……不是，我觉得我朋友的女朋友一定是个坏女人……」
（事情也变得太夸张了吧……）
「可是，那是我有生以来第一次跟女生接吻……就算在吃拉面，我也会不知不觉想起那个吻……现在我也不知道该怎么说……唉~~我到底该怎么办才好?……话说回来，接吻的感觉真是太美妙了……」
菅非常陶醉地说着。
（先、先等一下……!）
「……这样的我，会下地狱吗?」
菅不安地问道。
（唉~~）
「来……祈祷吧，你的罪一定会被赦免的。」
莎拉心焦地为他祈祷。
看着菅离去的背影——
「这还真是……叫人头痛啊……」
莎拉也旁徨了。
「泽近同学，请用。」
爱理翘着脚，坐在帐篷前的椅子上。吉田山恭恭敬敬地上茶。
「谢谢。」
爱理看也不看他一眼，随手接了过来。
「真无聊，都三月了，天气却异常地热……」
然后她用很无趣的口吻自言自语着。
「啊，要我帮您扬风吗?」
说着说着吉田山就拿出了团扇，啪哒啪哒帮爱理瘘了起来。
「花井、美琴跟小晶都没有回来……播磨也是……」
听到爱理的自言自语后……
「啊!爱理果然还是很担心播磨啊，你果然还是一样不老实!」
身旁的天满笑嘻嘻地说道。
「什……不要开玩笑了!我一点都不担心那种人……!」
「在害羞了在害羞了!」
天满继续逗着慌乱的爱理。
「不要说啦!我才不担心那种人呢!实在是……在这种状况下还逃走，真是太低级了!」
爱理撇过头说。
「就是说啊，他真是个没有责任感、又随便、又低级的男人!」
吉田山眼见机不可失，更是继续扬风点火。
「对对对!」
爱理点点头。
「实在是喔，那种没药救的笨蛋，消失了我们反而比较清静!对吧!泽近同学?」
「你很挡路耶，滚远一点。」
吉田山忽然一把被推开，爱理一脸不高兴地站起身。
「咦?为什么?」
吉田山完全搞不懂女人的心。
只见爱理快步离开了这个地方。
「我觉得播磨学长并不是逃走。」
「咦?」
她循声回头，八云就站在旁边。
「……你怎么可以这么说?你又有多了解他，凭什么这么说?」
爱理瞪着八云说。
「这、这个……」
八云似乎有点不知如何回答。
「唉呀呀，好像吵起来了……」
远远看着她们的姊崎老师低声自语。
（这份工作还真困难……）
莎拉坐在教堂里面叹着气。
「恩?」
八云走了进来，心情似乎非常低落。
「怎么了?八云……」
「我……又被爱理学姊骂了……」
八云站在莎拉面前，很难过地说道。
「八云……」
莎拉将手放在八云的肩上。
「……对不起，我想要给你一点建议，可是又找不到适合的话……」
「……啊?」
八云惊讶的看着莎拉。
「毕竟一个从来没有谈过恋爱的人，也没什么资格大声说话啊……」
「莎拉……」
「我以为盖个临时的教会就可以安定人心，可是我……终究还是不够资格……」
莎拉苦笑着说，直视八云。
「不会，我光是进来这里……就觉得心里轻松多了……」
「谢谢你，八云。」
莎拉似乎也松了口气，看着八云露出了微笑。
（真羡慕八云，可以那样子袒护他……）
独自一人看着天空的爱理心想。
我也不觉得他是逃避。他确实是个没药医的笨蛋，但绝不是个会临阵逃亡的男人。这一点我自己最清楚。就是因为他是这种人，我才会……
我想，到头来我还是在怕。我有种感觉，任何我不想要的东西我都能轻易到手，最想要的我却偏偏得不到。一定是因为爸爸那样……所以我才不想知道真相。但是，继续这样下去我也只是进退维谷罢了。这状况实在太痛苦了……
无论他对我的感觉如何，我自己不对自己坦诚点，事情就不会有所进展……
（下次见到他时，我一定要更坦率一些。）
爱理下定决心。
（爱之神圣文字）
天空雷声隆隆，大颗大颗的雨珠砸在海面上，船被狂风大浪给翻弄着。
「伤脑筋，现在舵不灵了。」
掌舵的波摩说道。
「更糟糕的是，罗盘似乎也挂了。」
看着手上不断转动的罗盘，东乡低声说着。
「恩?」
人在船尾的播磨站起身。
「怎么了，伙伴?」
「你们看那个!」
东乡与波摩看向播磨所指的方向。
「什么?」
那片大海正发出轰然巨响，卷起巨大的漩涡。中心呈钵状陷落，四周的海流都朝中心前进。
「难不成这里是……?」
波摩屏住气。
「百慕达三角?」
男人们异口同声地叫道。
「呵……原来如此，这里就是那个吞噬无数船员，没有人自这里生还的死亡海域啊……」
东乡灿然一笑。
「身为男人，这里确实值得挑战!那我们就来挑战吧!百慕达老兄!」
他突然冲出甲板，探身出去，朝着卷起大涡的海洋呐喊。
「东乡!不要这样!会失去平衡的!」
波摩企图制止东乡，但他话还没说完……
「恩?」
船身就大幅倾斜。
「哇啊!」
三人从船上甩了出去，他们死命抓住船身。但面对翻腾的海流，船就像片小树叶般载浮载沉，还不断发出啪啪的声音，逐渐解体。转眼问，他们就被吞入海底了。
播磨沉入海底深渊，意识逐渐模糊。
（我会死吗……）
算了。能够不以丢人的丑态死去，这样倒也不坏。
「唔呵呵呵!」
突然，他仿佛是听到了天满那清脆的笑声。
（天满……）
播磨的脑子里浮现出一副美好的景象•
天空洒下几道光束，在茫茫的大海上，天满像个人鱼般翻身悠游于海中，然后自在地转个身。
「播磨，这边这边!」
她很开心地向播磨招手。
「等等我，天满!你游得太快了!」
慢慢游上前的播磨双眼迷蒙地看着天满，在她身后追赶。
这是播磨漫画中的高潮戏。在洞窟里私定终身的两人潜人海里，共享这最灿烂的幸福时刻。
（好像在作梦一样……）
播磨的眼中流下一道泪。
（神啊，感谢你在最后还让我做了个美梦……」
他彻底融入海水之中。
咚!
「好痛!」
不知道为什么脑袋居然撞到了东西，播磨不自觉睁开眼睛。
「这、这是?」
播磨吞了口口水。
刚刚他脑袋撞到的，是一根拱状的石柱。
「难、难道……!」
播磨猛然抬头，眼前耸立着一座巨大的神殿。
「海……海底遗迹?」
播磨大吃一惊。然后他开始游，奋力地游!穿过门后攀上阶梯，终于到了神殿的中心，那个柿子就在那儿!就在那个地方，他看到了!
爱之神圣文字!
「为了纪念我们的爱。」
在神殿之中悠游的天满来到椅子旁，并在椅子上刻下记号。
「纪念我们的爱?」
播磨看着天满刻下的记号，那是刻着两人姓名的爱情伞。
「我们的爱会永远持续下去，播磨。」
天满微笑着凝视播磨。
「天、天满……!」
播磨的手指贴在椅子上的爱情伞，跟着字迹比划，他的身体为这个奇迹而颤抖。
「错不了!」
播磨终于相信了。
「这里果然是我创造出来的漫画世界……」
他看着自己的手。
「这是我这双神之手所创造的，神圣的爱情世界!」
他的手掌开始浮出紫色的气……
「我要回到女神身边!」
那股气包覆住他的身体，带着在他头上漂浮的东乡与波摩一口气往上浮。
（FIELDOFDREAMS）
「我们来打棒球吧!」
「啊?」「为什么要打棒球?」
众人同时转头看着突发奇言的姊崎老师。姊崎老师穿着一身全新的白短裤与白上衣，拿着球棒跟球，笑嘻嘻地现身。
「谷老师不想打吗?」
姊崎老师看着身旁的谷老师。
「咦?啊!不错耶!喂，各位同学!大家来打棒球吧!」
谷老师突然变得很兴奋。
「反正我看这状况如果继续下去，大家也只会变得愈来愈浮躁而已。」
「用运动来释放一下压力也不错。」
惊人的是，换好衣服的笹仓老师与弦子也跟着出现了。
「喔喔!」
男生们全都色欲熏心。
「难得有这么多模特儿!我好久没这么热血啦!」
冬木刷地一声掏出照相机。
「来打棒球吧!」
西本军团已经换好运动服了。
「说的也是……」「反正感觉心情很沉滞。」「转换一下心情，说不定也不错喔。」「赞成!」
女生们也点头了。
「棒球啊……好——!我要让圆再看看我帅气的一面……!」
梅津暗暗燃起斗志。
「乌丸同学呢……?」
天满四处找寻乌丸的身影，乌丸却已经换好一身裁判装了。
「乌丸同学想玩啊!那我也要——!」
天满也燃起斗志。
「喂——!」
这个声音让众人都转过头来，原来连高野与美琴都回来了。
「啊，小美琴!小晶!你们回来得正好!我们要打棒球了!」
天满笑容满面地跟她们说。
「啊?棒球?」
美琴一头雾水。
「我就知道会这样……」
说着说着，高野从背包里拿出自己的手套。
「开始!」
裁判乌丸举起手。
比赛分成男女二组来对战，由男子组先攻。
「加油，梅津!」「轰出去啦——!」
板凳区的男生们对着站在打击区的第一棒梅津大吼。
「好!我要打出去罗!」
手里的球棒转啊转地晃个不停，梅津已经就打击位置了。
「那我要丢了——!」
投手丘上的姊崎老师依旧笑眯眯地，接着用力一投。这一球就像参加棒球比赛开球典礼的偶像投出来的球一样。铿——!爽脆的一声，球穿过一二垒之间，梅津用自己最得意的飞毛腿拔脚狂奔。
「赞喔!」「梅津!」「先驰得点啦!」「冲啊——!」
梅津停在一垒，不时偷瞄负责守三垒的圆。圆则是对着梅津轻轻挥手。
「圆……」
梅津的心里想起刚刚的对话。
「圆……如果我先驰得点……我、我可以亲你吗?」
走近蹲在地上绑鞋带的圆身旁，梅津下定决心说道。
「啊?」
圆站了起来。
「……只有接吻而已?」
她看着梅津微笑。
「那、那也就是说……!」
梅津完全进入飘飘欲仙状态。
「拜托啦!菅!」
梅津看起来简直是在恳求站在打击区的菅。
（伤脑筋……）
站上打击区的营非常烦恼，因为他刚刚也听到梅津与圆的对话了。不只如此，梅津更跑来向他拜托。
「菅，你是第一个打席，请千万一定要打出去!这关系到我的恋情啊!」
梅津拚命恳求的表情浮现在他脑海。
（我比谁都了解你的心情……可是……）
要是你们进展顺利，就表示我再也没有机会了……
（原谅我，梅津!……我也是抱着必死的决心。）
菅摆出打击姿势。姊崎老师投出了。
（我要挥棒落空，不要恨我!）
菅手中的球棒划出偌大的轨迹。
「拜托啦，菅————!」
梅津死命请求的声音刺入营的心•
「唔!」
菅的球棒轨迹突然变得不流畅，锵的一声擦到了球。
「万岁!是牺牲触击!」
梅津喜出望外地起跑。
（我这个人实在是太好了啦……）
菅静静地流下眼泪，拖着脚步走回板凳区。
「拜托了，麻生……」
攻占二垒的梅津看着站上打击区的麻生，接着又是清脆的一响，麻生的球贯穿了三垒游击之间。
「好——!先驰得点啦!」「跑啊跑啊!」
梅津在大家的加油声中狂奔。他感受到圆带着微笑的视线，并绕过三垒。高野俯身捞住球后，用飞快的速度回传给补手弦子。梅津用力一蹬，准备扑向本垒。随即「咚咚咚咚!」一阵奇妙的声音响起。
「哇啊!」
梅津被一群误闯的猪给撞飞了。
「喔喔!」「运动会的惨剧重演了?」「而且猪还增殖啦!」
众人都吓到了。
「……为、为什么……?」
差一步就能跑到本垒了，梅津却倒在地上，不停呻吟。
「触杀!出局!」
乌丸的声音响彻云霄。
「奇怪?对了，花井同学人呢?」
在攻守交换的时候，走向板凳的天满突然问起了美琴。
「咦?他还没回来啊?」
美琴惊讶地四处张望。
「我一直以为他已经先回来了，那家伙到底是跑哪儿去啦?」
她一脸疑惑。
「咦——!那不就糟糕了?我们得去找他才行!」
「算了，应该不会有事吧。」
美琴对一脸担心的天满笑着说，紬则在一旁看着美琴。
「周防同学……你不担心花井同学吗?」
紬这么问着同样坐在板凳区的美琴。
「还好啦，他可是就算跟着风筝一起被吹走，也能靠着自己回来的男人!不久之后他就会回来了!」
美琴一派轻松地说道，让紬忍不住看着她。
「美琴，你第一棒喔!」
「来了!」
听到爱理的呼唤后，美琴抓起球棒，走向打击区。
（……她很信任他。）
紬看着美琴的背影心想，她果然是个劲敌……
「哦~~谷老师当投手啊!」
天满看着站在投手丘上的谷老师，意外地说道。
「是啊，听说他高中时代曾经以甲子园为目标喔!」
姊崎老师开心地告诉大家。
「哦——」「果然是人不可貌相。」
众人对谷老师行了个注目礼。
「谷老师，加油——!」
姊崎老师用力挥着手，大声地帮谷老师加油。谷老师则是一直看着她。
「阿谷!加油!」
在她眼中，姊崎老师的身影与百合仔重叠了。
「百合仔……」
观众发出的欢呼声彷佛又回到脑里。炎热的太阳、晴朗的青空，以及大块的层积云。那年夏天的热气与兴奋又回到心中。三年来废寝忘食的练习，有时自己觉得气馁的时候，她总是陪在我身边，替我打气。就在那翠绿的风中，我们彼此发誓，一定要一起去甲子园!只可惜这个梦没有实现……
（百合仔……）
谷老师开始燃起熊熊的斗志。
（这次我一定……!）
他的手臂高高举起!
（我一定要带你去甲子园!）
接着他用尽全身力气投了出去!
「…………」
所有人顿时无言了。站在打击区的美琴也呆呆看着那颗一路滚到自己脚边的球。球甚至没飞到打击区。
「呃……」
姊崎老师的声音听起来很困扰。
谷老师颓然跪在投手丘上。
「结束了……我的青春……」
他在哭。
（D的悲剧）
今鸟背着那口装满D罩杯胸罩的鱼网，沿着矢神川慢慢往上游走。
「是D，前方一定有D之乐园……」
定进茂密的丛林之中的他对这点深信不疑。
「恩?」
远远传来了一个沙沙声。
「是D!」
今鸟忘我地在丛林中奔跑，他、终于、发现了!
「啊?」
今鸟愣住了。D居然披着兽皮，像头黑豹一样，用敏捷的动作从一棵树跳到另外一棵树上快速移动。转眼间，D就消失得无影无踪。
「咦?」
今鸟停下脚步。丛林突然安静下来。
「…………」
他边发抖边开始唱着：
l+l等于2!2+2等于4!
再加l等于5!
聚集大家的勇气~
冲突合体!破天荒!喝啊!
去吧!l号飞吧!2号跑吧!3号
潜吧!4号唱吧!5号
同心协力—驾驶座有5个~
合作吧!配合吧!忍耐吧!
霸!HA!哈!破天荒机器人多机比隆!
今鸟只要感到不安，就会开始唱起多机比隆的主题曲。他现在非常地后悔。接着他想起刑部老师跟笹仓老师偷偷摸摸说的话。他记得是『这个镇上好像还有其它人』，只是直到刚刚为止，他都一厢情愿地认为那一定是指「D」。但他现在觉得搞不好不是那样，说不定自己已经来到一个不得了的地方……该折返了……他慢慢退后，接着转身。忽然之间，黑豹从天而降，咚的赏了他脑袋一槌。
「咿啊~~~~!」
他痛得跳起来拚命狂奔，黑豹则在他身后猛然狂追。
「救、救命啊!多机此隆!」
他一边疯狂逃命，一边大叫。
「非常珍惜你的人……其实一直都在你身边!」
「咦?」
仔细一看，粉红多机比隆不就站在树梢上吗!
「粉红!」
今鸟非常开心，世界上果然真的有粉红多机比隆!她来救我了!
「干掉它!多机比隆!」
粉红多机比隆仅用一击，就把扑向今鸟的黑豹给摔了出去。
「成功了——!」
今鸟狂喜地手舞足蹈。粉红好强!又强又帅，而且还是D!
「……咦?」
仔细一看，粉红胸前的D罩杯居然移到背后去了!
「啊——!你是冒牌货吧?」
大受打击的今鸟立刻就泪水盈眶。
「对、对不起，破坏了你的梦想……」
粉红相当内疚地道歉。今鸟默默将粉红的面具除下，原来是一条假扮的。
「是一条啊……」
今鸟相当失望。
「对、对不起……」
一条再度内疚地道歉。
「一……一、一条……?」
黑豹呻吟着说道。
「拉、拉拉!你怎么会在这里?」
原来那是拉拉。一条大惊，把拉拉扶了起来。
「唉~!既没有D，也没有多机比隆啊……」
今鸟落寞地站起身，
「我要回去了……」
然后就背着那装着大量D罩杯的渔网走回去了。
突然，「砰——!」枪声响遍了整个丛林。
「噗……!」
今鸟应声倒在地上。
（战斗）
「怎、怎么了?」「刚刚那……是枪声吧?」
正在打棒球的众人同时停下动作。
「不、不好了!」
挟着今鸟的一条，神色惨然地跑过来。
「连你这么厉害的女人都要跑?不是只要接住子弹丢回去就好了吗?」
拉拉也追在一条身后而来。
「不、不可能啦!我打不赢的!」
一条泪眼汪汪地说。
「怎么了?」「发生什么事?」
众人议论纷纷地追问跑到营地的一条。
「今鸟同学刚刚被枪……!」
「什么?」「今鸟!」「你振作一点!」「不要死——!」
所有人开始呼喊被一条抱着、双眼紧闭的今鸟。
「今鸟!你没事吧?振作一点啊——!」
美琴拚命地叫着今鸟。今鸟霍然清醒。
「我好想你唷，小美琴——!」
他一把抱住美琴。
「哇啊!不要靠过来!」
美琴想也不想就把他摔了出去。
「可恶，你明明就很有精神嘛!你想要干嘛?」
然后她一把抓住今井的后颈，破口大骂。
「啊——因为那颗子弹掠过人家的耳朵了嘛!我吓都快吓死了!」
今鸟哭着抗议。
「搞什么，原来只是被声音吓到昏过去啊……」「居然吓人……」
所有人都拍拍胸脯，松了口气。
「看样子，另外那批人现身了……」
手里抱着把来福枪的弦子突然冒出来说道。
「什么?」「另……另外那批人?」「难道……他们是来攻击我们的?」
众人都惊骇地看着弦子。
「我不知道，我连他们的目的是什么都不知道……但既然他们有枪，我也不能坐视不管了。」
弦子一边替来福枪装上子弹，一边回答。
「不能继续玩下去了!」「我们也要作战!」「我记得玩生存游戏的枪应该还放在体育仓库里吧!」「大家一起跟他们对抗吧!」
所有人开始跑向体育仓库。
「终于能看到弦子的真正实力了。」
笹仓老师站在手持来福枪的弦子身旁说道，声音听起来很开心。
「如果可以的话，我倒是比较希望边能喝啤酒边看足球赛啊……」
弦子长长地叹口气后，将眼睛对准狙击镜。
「恩?」
弦子的表情变了。那些怀里零零落落地抱着枪枝的学生也跑回操场来了。
「好!」「开始来拟作战计画吧!」「我们兵分二路，夹击他们!」
「不，看来是没那个必要了……」
眼睛离开狙击镜的弦子似乎感到很讶异，低声说道。
「什么?」
所有人看着弦子，又循着弦子的视线看了出去。在远方的高楼顶上，有着两个站立的人影。
「受不了……」
爱理抱着脑袋。总算现身的敌人，竟然是变装成爱理的中村，以及身着女仆装的阿胜。
「——事情就是这样，自那次异变后，我与阿胜就躲在密林深处，随时准备好进行游击战。」
「那……你们为什么要开枪打今鸟同学?」
中村说明完经过之后，爱理又继续逼问。
「就是说啊!我差点被你们杀掉耶!快道歉!」
今鸟也对中村抱怨。
「真的非常抱歉。」
中村鞠躬。
「说起来真是非常不好意思，这个不才的阿胜，把我的变装用服装拿去河边洗，却不小心被河水给冲走了……」
「恩。」
阿胜也一脸歉疚地鞠躬。
「……难道，你指的就是这些?」
今鸟把背上那一大渔网的胸罩拿出来。
「是的，被敌人发现也是大事一件……我们正秘密地准备抢回那些衣服，却在丛林里面发现疑似偷走胸罩的人物……我们想都没想到竟然会是今鸟先生。在下真是太大意了，唔呼呼。」
中村低声轻笑，太阳眼镜隐约闪着光辉。
「唉~~世界上果然没有D之乐园啊……」
今鸟极其失望，瘫坐在地上。
「真是吓死人了……」「是怎样啦!」
为之愕然的众人身后突然响起一阵「轰轰轰——!」的诡异声音。
「什么?」
众人大吃一惊，同时转头，只见游泳池的水居然猛力翻腾，还不断冒出飞沫。
「什、什么啊?」「这次又要发生什么事了?」
所有人都非常紧张。此时身上扛着巨大鲨鱼的东乡与波摩，居然从游泳池中冒了出来。
「什么?」
所有人都哑然失声。
「哦，这里就是宝岛啊……真是绝妙的发展呢!」
东乡咧嘴」笑，把他手上的鲨鱼「咚——!」地一声丢在地上。
「喔喔!」「好厉害——!」「好大只的鲨鱼!」
所有人都惊讶地众在鲨鱼身旁。
「恩?那是……」
依旧跪在投手丘上的谷老师抬起头来看着鲨鱼，惊讶地低声说道。
「这只鲨鱼是哪来的啊?」「是东乡杀的吗?」
「不，很遗憾，杀死它的不是我们。」
东乡回答众人的疑惑后回过头，看着身后的游泳池。
「恩?」
一看之下，有另外一个男人正从游泳池里爬上来，正是播磨。
「哦!」「是播磨啊!」「太强啦!」
众人感动不已地看着播磨。
播磨保持沉默，慢慢巡视四周。
（这次我一定要坦率地说……你回来了……）
爱理在心里不断如此默念着，并走近播磨。
「播磨同学……」
播磨的视线捕捉到了爱理。
「你、你回……」
笑得异常灿烂的爱理正准备继续说下去。
「你回来罗，哈——里欧!」
宛如是故意打断爱理的话般，姊崎老师开心地奔过来，紧紧抱住播磨。
「你做什……!」
爱理身体微微一震，随即飞膝赏了播磨一记干净利落的ShiningWizard。
「……咦?」
爱理显得很意外。那个男人不但丝毫不为所动，脸上甚至还挂着狂妄的笑容。
「这、这家伙……是怎么了?」
与平常截然不同的播磨让爱理感到相当困惑。
「喔喔!」「播磨的身体好像发出一股异样的气耶?」「不愧是不良少年!」
所有人都在为播磨的姿态赞叹。
「欢迎回来，播磨!我好担心你喔!」
天满则是笑容满面地对这样的播磨挥手致意。
「是啊……我总算回来了。」
播磨眯眼看着天满，仿佛她很耀眼似地。
「……回到我的世界!」
他感慨良多地低声说道。
（最后的晚餐）
「可是……这真的是鲨鱼吗?」「我从来没看过，也没听说过这样巨大的鲨鱼耶?」
众人围着营火，一边吃着香喷喷的烤全鲨，一边吵吵闹闹地讨论着。
「这是巨齿鲨。」
谷老师说道。
「巨齿鲨?」「巨齿鲨……是什么啊?」
所有人看向谷老师。
「所谓的巨齿鲨，是一种被认为已经绝种的古代鲨鱼。这种巨大的鲨鱼栖息于新生代第三纪中新世，当时的海洋比现在要温暖得多，它们甚至会吃海里的大型恐龙喔!」
「哦!」「好厉害!」「老师真熟!」
所有人都相当佩服地看着谷老师。
「哈哈，还好啦。」
谷老师有点害臊地抓抓头。
「不过，播磨还真是厉害!居然可以打倒那么恐怖的巨齿鲨!」
天满眼里充满敬意地看着播磨。
「……还好啦。」
播磨竭力抑制自己的喜悦，故作若无其事地回答。
「呵，当我东乡看到播磨打倒这家伙的模样，滚滚热血就这么涌上脑袋!这家伙是男人中的男人!我都为他着迷啦!」
东乡不断鼓掌，并极尽能事的夸奖播磨。
（呵……东乡这小子……原本还以为他脑子有问题，没想到他也算是个好人啊。）
播磨难为情地缩了缩身子。
「播磨好帅喔!」
天满也热烈地拍手。播磨简直乐得快成仙了。
（这里果然是我的世界!一切都照着我所想的走!我受到上帝的祝福了!）
「可是，你为什么要跟鲨鱼打架啊?」
感觉不可思议的天满这么问着播磨。
「这个嘛，因为它吃了我最宝贝的东西，我是为了抢回来才……」
话说到一半，播磨这才惊觉：
（对了!天满的照片还在巨齿鲨的身体里面啊!糟糕啦!要是那张照片现在被发现的话……）
播磨非常紧张。但他立刻换个方式想。
（不对，这里是我的世界!一切都会照我期望的走!毕竟我是这里的创世主!）
「话说回来，这里居然有巨齿鲨……」「现在的世界到底变成什么样子了?」
众人面面相觑。
「对了，我们爬上矢神山四处眺望，发现除了矢神町之外，其它地方全部都消灭了。」
「什么?」「那幸存者就只有我们几个了吗……」「感觉有点寂寞耶……」「但这又是为什么呢?」
美琴的话，让所有人为之动摇，陷入深思。
（现在正是告白的最佳时机!事情的发展是有点迂回曲折，不过我们的故事总算要迎向高潮啦!）
播磨正在兴头上。
「完全搞不懂~~」「而且周防跟高野说她们一天就爬上矢神山的山顶了，但是这里的时间却超过了一个礼拜……」「世界好像变得很混乱……」
大家都在烦恼。
（不过，先等等喔?根据那些神圣文字，我已经可以确定天满是喜欢我的，这么一来用普通的告白法好像就没有看头了……?）
播磨也很烦恼。
「那个……我、我在发生异变的那一天，看到有个很像UFO的银色物体掉在矢神山附近……」
奈良有点畏畏缩缩地说着。
「什么?」「UFO?」「拜托，你也早点说嘛!」「异状一定是因为那个吧?」「没错!一定是这样!」「难道也是因为那个花井才会消失?」「搞不好他正在被外星人解剖中!」「那么，我们明天就去搜索吧?」「说的对!」
大家一致通过。
（编辑也说了，漫画就是需要『意外性』……特别现在是最有看头的一部分，所以最为重要!此时我应该用一个能让人眼睛一亮，并让人留下深刻印象的告白法…!）
播磨也下定决心了。
「但……如果异变真的是因为那个UFO，那我们搞不好只要搭上UFO就能回到原本的世界喔?」
有人低声说。
「对啊!」「说的也是!」「太小家子气了!是男人的就该以浩瀚的宇宙为目标!」「东乡说得没错，男子汉就是应该出发旅行寻求浪漫。」「西本，你一定又是在想些猥亵的东西对吧!低级鬼!」「那么西本船长，要以哪里为目标呢?」「*艾梅拉达斯。」「喔喔!」（译注：艾梅拉达斯（EMERALDAS)是名漫画家松元零士的作品『艾梅拉达斯女王号（QUEENEMERALDAS）』里女主角的名字，也就是她使用的宇宙飞船『艾梅拉达斯女王号』的名字。）
所有人都开始兴奋了起来。
（好!就用那招吧!既然都决定了，那就愈快愈好!快点出来吧!照片!）
播磨也开始兴奋了。
「咦?」
天满注意到巨齿鲨的肉里有一张照片。
（来了!）
播磨紧紧握住拳头。
「这张照片是……?」
天满彷佛极为吃惊似地看着照片。
（我要去了!天满!）
播磨霍地站起身，放声大叫。
「HEY!GIRL!」
「啥?」
所有人转头看着播磨。
「快听我说BA!过去我一直、一直都藏在心LI!其实我已经爱上照片上的那个女孩LO!」
播磨开始唱起RAP了!
「她的眼神贯穿了我，改变了我的人生LA!我爱你YO!我恋爱了YO!为了她就算是巨齿、巨齿、巨齿鲨我也一点都不PA!」
紧接着还跳起舞来!
「如果你愿意接受这样的WO!就告诉我你爱我BA!YO!」
最后，他直指那张照片。
（成功了……!）
播磨一整个陶然忘我。
愣愣地看着播磨的天满……
「原来如此……我就知道!」
说着将眼神慢慢移到照片上。
「来，爱理!」
然后，她将照片递给旁边的爱理。
「什么……!」
看着照片，爱理的脸瞬间变得火红。
「……咦?」
播磨怀疑自己是不是看错了。
照片上的人，竟然是爱理!
「呵呵，居然会用RAP来告白，播磨真的是太搞笑了!」
天满笑嘻嘻地看着播磨，脸颊挤出小小的酒窝。
（为、为什么——————?）
播磨堕入地狱深渊。
（然后，船启航了）
晚饭吃完，学生们各自鸟兽散了。营火周围的人如今寥寥无几。
「谷老师，请。」
姊崎老师替拿着空杯子的谷老师斟上啤酒。
「啊，谢谢。」
谷老师将杯子递了出去。
「那终究只是梦吧……仔细想想，我是第八棒的二垒手，根本没有当过投手啊……」
一口干了姊崎老师替他斟满的啤酒，谷老师用一副痛快多了的表情看着夜空。
「不过，那么短短一瞬间我做了一场好梦……我很开心。」
由于他很懂得放弃，因此重新站起来的速度也比常人快。
「学生们可是很佩服对古生物了若指掌的谷老师唷!我也吃了一惊呢!」
姊崎老师笑眯眯的。
「没有啦，哪有那么夸张……」
谷老师有点困窘地抓了抓后脑勺。
「要不要去恐龙时代，与它们接触看看呢?」
他低声说道。
「啊!那好像很好玩耶!我也想去!」
姊崎老师的双眼发出了光辉。
「咦?真的吗?」
「当然!」
谷老师一脸幸福地看着含笑点头的姊崎老师。在谷老师的脑海里，依稀可以看见一副景象……在那当中，他们两人正相亲相爱地仰望着草原上悠悠哉哉吃着草的腕龙。
（可是我真的能顺利跟恐龙接触吗?毕竟我的发音又不好……）
谷老师仍有那么一点担心。
「你一定很瞧不起我吧，圆……」
梅津垂下头，直盯着烧得断断续续的营火余烬。
「不会啊，我很开心……看到茂雄奋战的样子我好感动。你只是有点倒霉而已……」
坐在一旁的圆，把脸贴近梅津，轻轻地亲了他一下。
「圆……?」
梅津惊讶地看着圆。
「我们一起去另一个没有猪的世界吧。」
圆微笑着点点头。
「好、好啊!」
梅津重重地点了个头。
（对!我们一起去没有猪的世界吧!到时候我一定会……!）
梅津握紧拳头。
远处，营正带点羡慕地看着那两人。
（真好……）
「那么，茂雄，我回去收拾那堆食物的残局罗。」
圆站起身并走向菅，让菅吓了一跳。就在与菅擦身而过时，圆在他耳边嗫声说：
「想不想看看我们的未来?」
「什么?」
菅茫然地看着圆愈走愈远。我、我们……?那也就是说……?未来……未来会发生什么吗?是、是接吻?还是说……更进一步?……一想到这儿，菅的机能就停止了，随即摇摇晃晃地往前倒下。
「怎么了?菅?」「你醒醒啊!」
男生们抢救菅的声音，响彻夜空。
「一条一定是想去邪恶女王的帝国吧?」
在家政教室洗着碗时，嵯峨野对一条这么问。
「咦?我、我想应该是吧……?」
一条有点害羞地点点头。
（如果可以打倒邪恶女王，今鸟一定会很开心吧……对、对了!下次我一定要做一件更牢固的胸罩，绝对不能再让他失望了……）
她脑子里乐观地想着。
「小紬呢?」
「咦?我啊……」
被嵯峨野一问，紬开始思考。
「我想，应该是过去吧……?」
「咦?为什么?」
「什么为什么……」
（如果可以回到过去，跟花井从青梅竹马开始当起……）
她是个老成的少女，因此脑海里浮现的孩子气想法让她苦笑了出来。不过，她可是很认真的。
而最重要的播磨，现在却垂头坐在海岸边，不断呻吟。
「为什么~~~~」
他已经完全糊涂了。难道这里不是我的世界……?再也没有什么比无法理解的事物，更能让人混乱、让人陷入恐惧之中的。播磨的自我，差一步就要彻底崩溃了。
（先等等。）
播磨突然想到：这一定是有人从中作梗，介入我的漫画!没错，就是他!就是乌丸!再怎么不甘心，他的漫画技术还是比较强!如果是他，绝对有办法巧妙地改编我的漫画!没错!只有这个可能了!……就这样，他好不容易终于重新收拾起即将崩溃的自我，重新站起来。
另一方面，爱理靠在校舍屋顶的栏杆上思考着。
（真是个笨男生……我真不敢相信他居然会用那种方式告白……可是，他真的……）
爱理的心里弥漫着幸福感。
「大小姐，晚风对身体不好喔。」
中村忽然出现，在爱理的肩上轻轻披了件外衣。
「谢谢你，中村。」
爱理将上衣拉紧并答谢。
「恭喜您了，大小姐，跟播磨先生的好事终于成了……」
中村相当恭敬地鞠了个躬。
「你、你在说什么啦?我才没有……!」
满脸通红的爱理把头别开了。
「那么，小的再回到镇上去侦查情况吧……」
轻轻一笑后，中村飘然离开了。
「……受不了，中村那老头到底在想什么啦……!」
看着中村离去的身影，爱理害羞地抱怨着。
走到楼梯间的平台，中村从裙子里取出照片。那是一张天满被剪下的照片。其实播磨的照片早在料理过程中被阿胜发现，所以中村便只将照片上天满的部分剪下，只留下爱理在上头。
「这秘密将永远留在小的心里……」
他将照片收入胸罩中。
「请原谅我，播磨先生，这也是为了大小姐的幸福啊……」
中村轻飘飘地翻出窗外，消失在夜晚的黑暗中。
夜空中有着无数的星星。
「星星好漂亮啊……」
「恩。」
天满与乌丸并肩走在海边。
「乌丸同学觉得呢?」
「啊?」
「我们……是真的跳跃时空了吗?」
「或许吧!不过，说不定那根本就不重要。」
「咦?」
乌丸停下脚步，指着满天星斗的其中之一。
「冢本同学，那颗星星的光芒，可是数百亿年前的呢。」
「哦——这样啊……」
天满也停下脚步，仰头看着星空。
「说不定，现在也有几百亿年后的人，正在看着现在我们这颗星的光芒……所以也可以说过去、现在与未来是同时存在的。」
天满用不可思议的心情看着乌丸。
「我们只活了短短十七年，但我们可以看见永远。」
乌丸直盯着天满。
「乌、乌丸同学……你真是个诗人……!」
天满羞赧地看向地面。
「……不过，我们真的必须回到原本的世界比较好吗?」
天满喃喃地说道。
「总有一天我们还是得回去吧。」
乌丸的话让天满低下头去。
「我真想继续这样下去……因为一旦回到原本的世界，乌丸同学就要离得远远的了吧……?」
天满哀伤地看着乌丸。
「我不会走的。」
「咦?」
天满大惊。
「只要冢本同学记得我，我就会永远陪在你身边。」
乌丸温柔地看着天满。
「我会记住!绝对不会忘记!」
天满拚了命地对乌丸说。
「谢谢，我也不会忘记冢本同学的。」
乌丸微笑着。
「乌、乌丸同学!」
天满心里都是满满的感动。
「走吧，冢本同学。」
「恩!」
他们两人再度迈开步伐。
「果然没错……!」
播磨躲在破船的阴影里，咬牙切齿地看着他们俩的互动。
「播磨学长……」
「妹、妹妹!」
突然有个声音让播磨吓得转过头。不知什么时候起，八云就站在他身后了。
「那个……播磨学长……我一直在想……这个世界该不会就是播磨学长所画的漫画世界吧……」
「是啊，我也是这么想的……直到刚刚为止。」
播磨点点头。
「可是好像又不太一样……」
「对，不一样!」
播磨紧紧握住拳头。
「这不是真正的播磨学长的漫画……所以，请播磨学长重新画吧!」
「当然，我也有那个打算!」
播磨用力点头。
「请画成能让大家都获得幸福的漫画……」
「啊?」
播磨看着八云。
「我希望……姊姊、播磨学长、爱理学姊、乌丸学长……还有其它的每个人……都能获得幸福……所以……」
八云用前所未见的坚强眼神看着播磨。
「什么……!」
播磨慌了。
「要我画成大家都获得幸福的漫画!……这怎么可能!那样太卑鄙了!……不对，妹妹，你不可以说这种理想的话!现实跟梦境是不一样的!」
播磨激烈地反驳。
「……所以才会有漫画的存在啊，不是吗?」
八云静静地说道。
「咦?」
播磨心乱如麻。
「带来梦想与理想的就是漫画……不是吗?」
「妹、妹妹……」
播磨茫然地看着八云。这番话，可能没有错。再说……
「乌丸同学就要离得远远的了吧……?」
天满哀伤的神情浮现在脑海里。要是我为了自己的利益而把他除掉，天满会……
「我会记住!绝对不会忘记!」
我又想起天满使劲的呐喊。我要用我负面的气，糟蹋蹂躏天满的愿望吗?喂!播磨拳儿啊!
「…………我知道了。」
经过漫长的踌躇，播磨毅然决然地看着八云。
「这是项困难的挑战，但我会去做……!妹妹，你愿意陪着我吗?」
「是。」
八云很开心地笑着点点头。
「那我回去拿制图工具。」
「好，拜托了，妹妹……」
看着八云走远，播磨的心里却觉得不可思议地透明。下定决心后，他宛如脱胎换骨。这是他第一次寻获内心的平静。此时，他或许才是真正的神之子。只可惜，犹大始终都在。
「哼!播磨那小子，居然跟我的泽近同学走得那么近!……我一定要跳到没有他的世界!」这时候，吉田山独自闯入矢神山，一个劲儿地朝着UFO前进。
「找、找到了!」
他终于找到那个发出银色光芒的物体，感到非常欢喜。
「咦?」
突然，那架UFO解体了。
「呜——!」
巨大的空太跟着现身。
「这、这家伙从哪冒出来的啊?」
吉田山吓得不知所措。
「拜……拜托，吉田山……」
「咦?」
他循声看向脚边。
「把、把这个……!」
体无完肤的花井趴在地上，将手上的饲料递向吉田山。
八云正走向自己的帐篷。
「不行，你必须选择。」
「……啊?」
突然的一阵声音让她停下脚步并回过头，眼前有一位白衣少女。
「你……喜欢播磨学长吧?」
「这、这个……」
八云低下头。
「故意不顾自己的心意，只想要一个大家都获得幸福的世界，那也未免太一厢情愿了。那是绝对不可能的。」
「……我无法选择……姊姊跟播磨学长对我而言都很重要……」
八云摇摇头。
「可是你非选不可。再说，就算你想改变这世界也是没用的。」
「咦?」
八云看着少女。就像是在唱歌似的，少女很愉悦地说了：
「因为这个世界是……」
咚嚓——!咚嚓——!空太不断追逐着吉田山。
「我、我懂了!那家伙想要这个吧?」
死命奔逃的吉田山看着自己手上的食物。普通的人类，恐怕早就把食物给丢掉，自己逃命去了。但这个男人不是普通人……
「我先吃掉就好啦!」
想也没想他就把食物塞人口中。
「啊，开关被打开了。」
高野突然说道。
「咦?」
大家都一脸讶异地看着高野。此时矢神山发出强烈的光芒。
「哇——!」
一切都被光线吞没、消灭。
（真实的瞬间）
咦?
我是在做梦吗?
我是长颈鹿皮优托尔。
我从何处来，要往何处去，这些我都不知道。
有人说过。
长颈鹿是世界上最高的动物。
所以我什么都看得到。
所以，这故事说不定是真的。
不过，其实我并不懂。
因为我很笨，什么都会一下子忘光光。
我的名字是…………
咦?
但我并不在意。
完




