文件发布时间:2015-01-05 18:19:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：拜托了！数学先生
本卷名称：第一卷

问题一 试证明数学有助于生活
台版 转自 负犬小说组

图源：数学太太

录入：数学少女

天野遥讨厌数学。

堆叠排列的英数字串、看不懂的神秘记号、拐弯抹角不像日文的说明文填满整个视野。明明只是看课本却会头晕。即使请教老师，老师也只说「总之给我记住解法」，完全没帮忙解决问题。

遥也不擅长冗长的计算。如果只有数字还好，要是加入x、y之类的字母，她不曾算出正确答案，每次上课被点到就会出糗。段考照例都得补考。升上国中之后也从来没在五级评量表得到「2」以上的成绩。

遥讨厌数学。

直到遇见那名少年。

这个家伙出现在黄金周结束后的周一。这个不合时宜的转学生究竟是怎样的人？在同学面前，这个家伙面不改色地宣称：

「我是神之内宙。特长是数学。将来的梦想是以数学拯救世界。」

所有人瞬间愣住，数秒后才哄堂大笑。东大矶中学二年B班的四十名学生，个个捧腹大笑，连担任班导的英俊英文教师——木下老师，也忍笑忍得满脸通红。

这是刻意搞笑，肯定前所未有的成功。第一印象很完美，风趣的转学生。一般来说，人们肯定立刻聚集在他身边，他就这么顺利融入班级。

不过，这个家伙看都不看哈哈大笑的同学们，快步走到角落的靠窗空位，朝邻座的遥低头致意之后，若无其事地就座。即使同学咧嘴转头看他，也保持冷漠毫无反应。

这家伙是怎么了……

遥感觉坐在旁边的男学生散发着异常的气息，目不转睛从头到脚打量他。

依照刚才走过来的印象，他的身高在男生之中似乎相当矮。遥比女生的平均身高矮一点，但这个家伙看起来和她差不多。明明是短袖季节，制服外套的扣子却全部扣着，领钩扣也规矩地扣好，面无表情地注视正前方。剪齐的短发、当成小学生似乎也说得通的娃娃脸，还有大到实在不搭的眼镜。

而且……

他似乎对于刚才逗人哈哈大笑的事情不以为意。应该说，到头来他完全不像是会搞笑的个性。看来他完全没有打算为了早早融入班级而取悦同学。

所以是怎么回事？

代表他刚才的自我介绍是认真的？

怎么可能。遥立刻否定自己的想法。再怎么说也不会这样。不可能。因为这家伙刚才确实说了「数学」。说到「数学」应该只有那种数学吧？只会是让遥升上国中至今吃尽苦头，以数字、英文字母与莫名其妙符号排列而成的那个东西。光是回想都毛骨悚然的那个数学。

啊啊，月底的段考怎么办……

遥正要用指尖抓梳自己过肩的头发时回神：没错，现在的重点不是下次的段考。总之，这个家伙偏偏放话说，数学——在遥眼中只是厌恶目标的那个数学，是他的「特长」。光是这样就觉得他精神有问题。

而且，这个家伙后来说了什么？

将来的梦想是以数学拯救世界。

以数学拯救世界。

以数学？

拯救世界？

过于异想天开。不是「成为警察保护日本」或「成为医生救人」，居然放话要「拯救世界」，而且使用的是「数学」？

手段和目的完全不一致。

说真的，这家伙怎么回事……

不晓得这个家伙是否知道遥正盯着他看。他从书包翻找出一本文库本，但加装书店的书套，所以看不到封面。

片段内文映入眼帘。

「……关于n次函数的图形如上所述。此外，最常见的非连续函数，是使用高斯符号的函数，不过最具代表性的y＝[x]图形，和y＝x大不相同……」遥的双眼瞬间产生抗拒反应。

来了一个奇怪的转学生。

这个传闻眨眼之间在各班传开，三天后，这个家伙在二年级之间无人不晓。行经走廊，众人的话题尽是神秘转学生，甚至有人好奇从别班跑来偷看。

接下来究竟会掀起什么风波？无聊的学生非常关切这个家伙接下来有何惊人之举。

一反众人的期待，第一周风平浪静地结束。这个家伙除了总是在看数学书籍之外，没做出特别奇怪的行动。就算这么说，他也绝对没有融入班级。由于第一天给人的印象过于强烈，大家倾向先「观望」。

体育课时，他也没加入大家，只是呆站在角落。午休时间默默吃便当，吃完立刻看起数学书。

朋友人数当然还是零。不止如此，甚至没看过他和别人交谈。至今听他说过的话，只有上课时被老师提醒「喂，神之内，现在是英文课」的时候回应，「是，对不起」。除此之外，从进入教室到放学都不发一语。

转学至今数天，这个家伙愈来愈孤立，持续保持沉默。

「总觉得有点可怜呢。」

午休时间，真希嚼着饭团低语。正对着她吃便当的遥停下筷子抬起头。

真希是遥在班上最好的朋友，每天也一起吃便当。两人从小学就认识，一起加入垒球社也是一大主因。她喜欢帮助别人又很可靠，在社团也受到大家的依赖，美中不足的是有点爱管闲事。

「可怜？」

「嗯，那个转学生。」

真希朝靠窗角落一瞥，遥也跟着看过去。神秘转学生似乎早早用餐完毕，已经埋首于书的世界。肯定又在看艰深的数学书吧。制服外套也一如往常连领钩扣都扣好。

「果然是因为突然转学而不安吧？」

真希吞下嘴里的饭团，压低音调说：「毕竟如果没有特殊隐情，就不会在这种时期转学。」

特殊隐情……遥将章鱼热狗送入口中，思索好友这番话。

转学时期大致都是四月。遥的父母一直在大矶町（神柰川县西部的偏僻乡镇）工作，所以遥很难想像，但家长比较方便调职的时间肯定是四月。学校也一样，新老师是在四月前上任。在五月这种不上不下的时期搬家，肯定是有相当的理由。而且，重新编班至今一个月，也是他难以融入大家的原因吧？班上同学已经逐渐分成几个感情较好的小团体。如果现在是四月，气氛上肯定也容易交到朋友。不过，可能跟当事人的拗脾气也很有关系……

「遥？喂～遥？」

「啊？」

遥回神扬起视线，真希一边打开第二个饭团的包装，一边看着她。大大的双眼诧异凝视。

「怎么在发呆？」

「啊，抱歉，刚才在想点事情。」

「什么什么？难道你对那个转学生有意思？既然这样，我也会帮忙喔。」

「不是。为什么会这样说？」

遥无奈地摇头，断然否定。她确实在想那个转学生的事，但再怎么样都不是真希想像的那样。而且，明明是真希先聊起那个家伙啊。

「什么嘛，原来不是啊。」真希扫兴低语，咬了一口饭团。

「不过，如果你有恋爱方面的烦恼，就找我商量吧。」

「这是怎样？那真希你自己呢？」

「我？我的男朋友是这，家，伙。」真希说着，从挂在桌边的书包取出褐色投手手套，作势一吻。

露出苦笑。真希才二年级就是垒球社王牌，三年级引退之后将会成为队长。这个回答很像她的作风，不过宣称手套是男友的女生，究竟要怎么担任恋爱谘询师？何况这女生过于不在乎自己的魅力。遥大致打量真希全身，暗自轻轻叹息。真希身高稍微高于平均水准，体态修长，五官工整到连女生都着迷，乌溜溜的双眼很可爱。不过头发以「太长会妨碍打球」为理由剪得和男生一样短，身上的制服也是，从上衣到裙子完全没加入巧思。难得拥有一副好身材又可爱，根本是暴殄天物。

真希没察觉这份嫉妒，将剩下的饭团扔进嘴里，嚼几口之后连同瓶装茶一起吞下肚。她朝黑板上方的挂钟一瞥，拿着手套起身。

「不提这个，得赶快吃完才行，不然男生又会占据操场哦！」

「对喔！今天一定要抢到大的场地！」遥连忙将剩余的便当扒下肚。

同样的对话、同样的日常。即使这个家伙出现在邻座，遥的生活似乎也没明显变化。

不过，转学至今刚好满一周。这个家伙终于开始行动。

遥拖着周一特有的佣懒心情进入教室，发现整间教室被异常的气氛笼罩着。所有人窃窃私语。虽然没有明显的吵闹，细语声却重叠产生阴沉的响声，反而更诡异。

怎么回事？遥感到不太对劲，停下脚步。

「啊，遥……」

先到教室的真希，察觉遥站在入口附近。真希脸上显露着为难又无奈的神奇表情。

「真希早安。究竟怎么了？」

「那个……」真希轻声说着，以指尖示意某个方向。是靠窗后方，遥座位所在的方向。

遥看向那里。怎么回事？总觉得大家好像特别回避那个角落……遥想到这里时，思绪冻结。

邻座，也就是那个家伙的座位旁边，某种像是布料的东西迎风招展。仔细一看，长方形的白布沿着长棍固定为细长的旗子，垂直绑在桌脚。看起来简直是战国时代的军旗，但旗面不是家纹或「风林火山」的文字。

白色的旗面，以又黑又粗的字体写下这几个字：

数学屋

遥就这么凝视这三个字无法动弹。

无论从上到下审视多少次，上头都写着「数学屋」。不是「蔬果屋」或「鲜鱼屋」，是「数学屋」。在教室开蔬果店或鲜鱼店当然伤脑筋，但如果是这两种店还算好，他开了一家「数学的店」。还以为在贩卖课本或是参考书，那个家伙却照例只是坐在座位看书，完全无法理解他想做什么。

还是说，这是某人的恶作剧？某人犯下「欺负转学生」这类最不能做的愚蠢行径？

「我刚才到教室，发现他自己把旗子绑在桌脚……究竟是怎么回事……」真希向遥打耳语。遥听到这段话只想抱头。

不是被某人恶整，是自己这么做的？搞不懂。不对，到头来，或许想搞懂就是一种错误。那可能只是搞笑，正在等人消遗。

不过，遥回忆他转学第一天的状况，就立刻放弃这份期待。当时的那个家伙不在乎是否引人发笑，非常正经。由此推测，那个家伙这次肯定也很认真。

此时，遥身后的门喀拉喀拉的开启。

身穿蓝色衬衫、窄管长裤，没打领带的男性潇洒进入教室。他的打扮与其说是教师，更像西服广告的时装模特儿。是担任班导的英文教师兼垒球社顾问——木下老师。

「早安！大家都来了吗？咦，总觉得各位今天心神不定喔。天野也是，你杵在那种地方做什么？究竟怎么回事……」老师似乎也在进入教室的瞬间察觉异常气氛。不久，他注意到靠窗最后方的旗帜。

短暂的沉默。教室里的人们屏气凝神，等待木下老师的反应。

「……好、好了，快回座，要点名了。」

看来，即使是多了十几年人生历练的木下老师，也没办法应付这个状况。

到最后，各科老师们都察觉教室后方架起的旗帜，却没人提及。不止如此，这个家伙今天即使在上课时看数学书籍也没被训诫。老师们都苦恼于如何处理，最后决定视而不见，所以当事人度过完全和平的一天。

受害的反倒是遥。

即使在上课时，前面座位的学生们也不时转头看，甚至听得到某处传来清脆的偷笑声。他们偷看或嘲笑的对象当然不是遥，但因为座位相邻，所以遥以为自己被嘲笑，感觉很差。

一整天都是这个样子，所以遥终于失去耐性，在放学的班会时间结束后，找邻座的那个家伙问话。幸好社团周一休假，不愁没时间。

「那个，神之内……」

「『神之内』太长了，叫我『宙』就好。」遥差点岔气。他第一次对话就要求对方「用名字称呼」。到了这个地步，遥已经超过无言以对的程度，甚至觉得他具备搞笑天分。

遥不得已忍笑再度搭话。

「那么，宙……」

「什么事？」

名为宙的少年，阖起正在阅读的书，转身面向邻座的遥。他转学至今一周，而且两人座位相邻，但这是第一次交谈，也是第一次像这样面对面。

想到这里，遥就发现自己完全不知道宙是怎样的人。虽然鼓起勇气搭话，却不晓得接下来该说什么。到头来，对话能成立吗？应该不会失言惹他突然生气吧？

遥说不出下一句话而迟疑时，宙出乎意料先开口了。

「难道是客人？这么一来，你就是这间『数学屋』值得纪念的第一位客人。」

「啊？」

「来，任何问题尽管找我商量。我一定会以数学之力解决。」

「等、等一下……！咦，什么？客人的意思是……？」

这个家伙挺胸如此宣布，但遥完全无法理解状况。到头来，「数学屋」是什么？「客人」是什么？不对，既然是商店就理所当然有「客人」，但这究竟是什么店？究竟能为「客人」做什么？何况为什么要在教室开店？

冒出来的问题堆积如山，在脑海中盘旋。但遥不知道究竟该从何问起。而且无法保证问了可以得到正经的回答。不对，他应该不会回答。

「咦？不是客人？」

遥露出惊慌的样子，宙见状似乎终究察觉不对劲，蹙眉如此询问。太好了，看来他好歹明白这一点。遥稍微安心，勉强恢复冷静。

「当然不是。何况，『数学屋』是什么？」遥指着从桌脚伸长的旗帜询问。

宙愣了一下，眼镜后方的双眼瞪大。但他立刻轻轻「啊！」了一声。

「对喔，光是这样看不出是什么样的商店。我失败了……难怪没任何客人上门。」他说完看向下方，双手抱胸频频点头，径自接受自己的推测。遥无奈叹气。

看来他不是坏人，却没想到这么欠缺常识……

不知何时，教室里只剩下遥与宙。窗外是晴朗舒适的五月天。操场传来棒球社进行暖身操的吆喝声。

「所以，『数学屋』到底是什么店？」感觉扔着宙不管，他会一直点头下去，所以遥再度询问。到头来，遥就是想问这件事因而特地留在教室。其实现在本应和真希快乐聊天踏上回家的路才对。

「问得好。」宙说完得意洋洋地挺胸。午后阳光斜射在眼镜，闪闪发亮。

问完这个问题就回家吧。在家里懒散消磨时间，宣泄郁闷的心情吧。遥微微离开椅子，做好随时离开的准备。

「『数学屋』是以数学之力解决大家的烦恼，类似烦恼谘商处的地方。」……不行，更搞不懂了。遥微微离开座位的身体再度坐回去。

「烦恼谘商？这是辅导老师在做的事吧？」

「确实没错。不过，学校很多问题无法由辅导老师解决。因为他们基本上依赖心理学。要解决他们无法处理的问题，就需要数学。」宙充满自信地回答，伸手碰触旗帜。卷起来的布「啪沙」一声展开。

「数学屋」，又黑又粗的文字映入眼帘。

遥知道少年的话语也有道理。在遥的学校，辅导老师是在每周三放学后前来。

但光是这样绝对无法解决所有学生的烦恼。毕竟辅导谘商并不是能轻松进行的事情，其中也有一些问题即使谘商也无从解决。遥也知道光靠谘商辅导还不够。

但是别的不用，偏偏用数学……在学校课程之中，这似乎是距离谘商最遥远的学科。无论如何，遥都无法想像数学能协助解决烦恼。

「可是，数学只能解决计算问题吧？」遥不加思索地追问。

宙的眉毛隐约晃动，毫无表情像是戴着面具的脸没有变化。但他如同要以视线射穿遥的双眼般凝视，眼睛深处隐藏强烈的光芒。

「没那回事。」宙就这么面无表情，平静却果断地回答。

「好，我现在就让你知道数学多么实用。」

我说了不该说的话吗……？遥如此心想时已经太迟了，宙在桌上摊开笔记本，从书包取出文具。

「知道『质数』吧？」

唐突的询问使得遥瞬间语塞。不过，即使是讨厌数学的遥，至少也知道这个词。

「……啊，嗯。记得国一的时候学过。是无法整除的数吧？」

「对。」宙点头回应，铅笔在笔记本游走。

2、3、5、7、11、13

明明看起来只是随手书写，每个数字却精准位于行内，排得整整齐齐。

「这种数字就是质数。正确来说是『除了一与该整数自身，没有其他因数的正整数』。七只能被一与七整除、十一也只能被一与十一整除。顺带一提，一不包含在质数之内。」宙以艰深的话语再度说明，但遥不太清楚「无法整除的数」和「除了一与该整数自身云云」有什么差别。

「学校的课程上到『质数』时，也一起教到『质因数分解』吧？像是

『10＝2×5』或『24＝2×2×2×3』。」宙一边说，一边以铅笔在笔记本书写。

「再大的整数也可以分解。报案电话『一一〇』是『110＝2×5×11』；东京晴空塔的高度是六三四公尺，分解就是『634＝2×317』；此外，九九九九当然也可以分解。『9999＝3×3×11×101』。一〇一或三一七是相当大的整数，但其实只能以一与自己整除，是了不起的质数。」

数字接连写在笔记本上，如同具备意志的小人群，整齐并排在行内。

全都是心算，令人惊讶。

遥记得好几次因为「质因数分解」的问题落泪。反复笔算，以为好不容易算出答案却是错的……如此麻烦的计算，宙却若无其事地迎刃而解。到头来，光是心算就算得出三一七是质数吗？还是他一开始就背下这种程度的质数？遥觉得这是自己完全无法理解的世界。

「就像这样，所有正整数都能以质数相乘显示。成为所有整数构造『本质』的『数』。所以叫做『质数』。」

「这样啊……」遥轻声附和。她不知道除了附和还能说些什么。

宙的计算能力确实令遥佩服，但说穿了也是如此而已。和去年吃尽苦头的计算问题一样。老实说，她完全不晓得这东西哪里「实用」。

啊，明明是难得的社团休假日……遥在内心咒骂。不知道真希她们在做什么，说不定正在常去的速食店聊天。如果是这样，现在过去不晓得来不来得及。遥心不在焉思考这种事，低头看向宙的笔记本。但是继续注视罗列的算式似乎会眼花，所以遥立刻抬头。

「啊……」她不由得轻声惊呼。

在笑。宙转学至今第一次露出笑容。眼睛闪亮，露出洁白的牙齿，得意洋洋，像是由衷感到高兴般笑了。如同将首度完成的图画拿给母亲欣赏的孩童。

遥再度看向笔记本。视线从头到尾缓缓扫过。平常不经意看见的各个数字，都被分解为质数。

质数。本质之数。真正的样子。

「知道这个用在什么地方吗？」

「啊？」

看着质数数列的遥，刚开始没发现宙在问她，反应因而慢了数秒。即使如此，宙完全没展露不耐烦的模样。少年以铅笔笔尾抵住眼镜一角，将眼镜扶正。

「用在……什么地方？就是段考，或是校内模拟考……」

「不，不是那样。」宙立刻插嘴。不是强迫，是极为自然地介入。「我的意思是要用为生活的助力。质数如果没用来做点事，会很可怜吧？」

遥不禁露出抽搐的僵笑。

将质数用为生活的助力？还说质数很可怜？这家伙究竟在讲什么？日常生活确实需要加减乘除，遥明白这一点。如果不会这种计算，连买东西都无法好好买。但宙说的是质数。质数这种东西，只是因为考试要考才会学。不止是未曾用在日常生活，也无法想像用在何种场面。质数怎么可能成为生活的助力，这种事……

「就是密码。」只是如此简单的话语。

如同领导者以一句话让议论纷纷没有共识的群众安静下来。如同轻触响亮太鼓的鼓面平抚振动。这句话投入混乱的遥脑中。

并不是理解了宙的意思，但这句话充满了自信的力道。光是这样，就足以平复搅成一团的思绪。

「质数可以用为密码。」宙在「9999＝3×3×11×101」的下一行振笔疾书。真的随手写下，看起来没想太多。

391

「这其实是两个质数相乘的数字。」

「咦？你怎么知道？」

「因为我算过。」

遥无言以对。既然这个少年宣称是算出来的，应该如他所说吧。遥不认为他有时间计算，但他的大脑构造肯定和遥不同。

宙无视于沉默的遥，开始摸索挂在书桌旁边的书包，从常见的蓝色书包取出明信片大的黑色计算机。

「来，借你。」宙以双手郑重递出计算机，「用这个挑战质因数分解吧。」

为难的遥不得已接过计算机。这个计算机似乎是塑胶制，看起来相当老旧，各处沾上深色脏污。不过大概是很珍惜地使用，看不到任何损伤，摸起来一反外表莫名光滑。

「我可以用计算机吗？」遥心想，「为什么我要做这种事……」提出率直的疑问。

「我记得之前学过，数学问题一定要亲手计算才行。」

宙听完张嘴愣住，整整僵住五秒后回应：「因为使用计算机，可以计算得更快更正确，用不着刻意花时间笔算吧？」宙的疑问毫无挖苦之意，连这份纯真也确实传达给对方。他的语气就是如此神奇。

「店里的收银机也类似计算机，电脑也是计算机的衍生。计算很麻烦的时候，依赖计算机也没关系的。」

遥感觉莫名扫兴，轻轻叹出一口气。不过听他这么说就觉得确实如此。考试时不准学生用计算机，而且宙直到刚才也全部使用心算，使得遥误以为用自己的实力计算才了不起，不过并非如此。如同宙所说，大人们都在使用机器。有必要的时候利用必要的工具也无妨。

想到这里就觉得稍微轻松，可以挑战看看。遥将笔记本拉到自己面前。这是为了面对。不是面对「最讨厌的数学题」，而是面对眼前宙所设计的问题。

三九一不是偶数，所以遥立刻知道无法被二整除。那么，三可以整除吗？她操作计算机输入算式。

「391÷3……」

「唔……！」

130.3333333

没中。遥不认为一次就猜得中，但是猜错果然不舒服。她如同要重新振作，敲打计算机的按键。幸好笔记本上方排列着宙刚才写的「2、3、5、7、11、13」

等质数，照这个顺序计算就好。

391÷5，391÷7，391÷11，391÷13……

全部没中。

遥忍不住瞪向宙。

「这真的可以整除？」

「可以，再试一下。」宙一如往常以沉稳的态度，不慌不忙如同劝诫般回应。

遥不得已再度操作计算机。唔，十三之后的质数是……十四、十六可以用二整除，十五可以用三整除，这么一来……

「啊……十七就整除了！」遥不禁放声大喊，随即脸红。她连忙环视四周，幸好教室只有他们两人。遥松口气，再度看向计算机。

计算机的细长画面显示「23」。

「也就是说，答案是『391＝17×23』？」

「嗯，正确答案。」宙大幅点头到没必要的程度，在刚才写的「391」后方补足算式。

391＝17×23

宙写好之后不知为何注视算式，满足般频频点头。

突然间，宙刚才说的「密码」两个字掠过遥的脑海。或许「391」暗藏某种特别意义，经由质因数分解就看得见。很像是推理小说的剧情。宙该不会是发现「暗藏的意义」而径自满足吧？遥想到这里，就学着宙注视算式。

不顾一切，凝视整整一分钟，看到眼睛发痛。

位于那里的，果然只是普通的算式。

「意外地麻烦吧？」

欣赏结束之后，宙先开口了。遥眨了眨眼睛率直点头。实际上，她想到没计算机必须计算多久就不禁发毛。或许会算错而得不出正确答案。

「不过，这为什么是密码？十七或二十三是具备某种意义的数字吗？」

「数字本身当然没意义。重点在于难度。」

「难度？」

「嗯。」宙停顿片刻，以铅笔笔尾扶正眼镜。这或许是他的习惯动作。

「只是二位数的乘法，就非得计算好几次才算得出答案吧？如果是一百位数或一千位数质数的乘法，用计算机也解不出来。」

遥听到一千位数，刚开始是想到一千或两千这种数字，但仔细想想，这以位数来说是四位数。一千位数是一千个数字并排。

一千个……

遥试着逐一数笔记本上的数字。「634＝2×317」共七个数字，加上「＝」与「×」是九个。看起来数字很多的「9999＝3×3×11×101」也才十一个数字，加上符号共十五个。

接着她看向还拿在手上的计算机，试着连续输入「1」。

1111111111

刚好十个。继续输入就无法完全显示在画面。若要打一千位数，居然还差九百九十个数字。

「咦，记得地球总人口数是七十亿人吧？」遥战战兢兢地低语。

「嗯，地理课本提过。」

遥惊讶于宙原来会看数学以外的课本，但现在无暇在意这种事。七十亿。这是在辽阔地球的人类数量。遥第一次听到时觉得是天文数字，然而……

「那个，七十亿是几位数？」

「唔～十位数。」

遥感觉脑袋遭到重殴。集结地球上的所有人类也才十位数！一千位数真的是遥不可及。而且差了九百九十位数。九九〇。

不止如此，这种一千位数的数字还相乘。这样的话……究竟会成为多大的数字？到了这个程度，已经超越遥实际能感受的领域。唯一能确定的就是她绝对不想计算这种天文数字。

「如何，非常难吧？」宙放松嘴角向遥迤说。「这种高难度计算是运用在电脑的保全。」

「保全……」遥像是在嘴里品味般，轻声说出这两个字。

「以刚才的例子，『391』是锁，『17』与『23』是钥匙。没凑齐两把『钥匙』，就无法开『锁』检视里面的资料。」宙说着在「391＝17×23」下方书写补足。还以为是什么陌生符号，但他似乎要画锁与钥匙。「391」下方是想像锁头画成的鱼板状图画，「17」与「23」下方各自画上歪七扭八的线，不晓得是钥匙还是骨头。看来他写得出工整到吓人的算式，却不擅长画画。

遥轻声一笑，宙完全没察觉，继续说明。

「如果『锁』是三九一，当然可以像刚才那样计算出『钥匙』。但如果『钥匙』是一千位数，就没办法算出来吧？」

确实没错。连计算机都无力应付的计算，完全不晓得该如何着手处理。遥尽可能不看图画，频频点头附和。

「而且，我一下子就制作出了这道『锁』。我只是随便找两个质数相乘而已。

制作很简单，解开却很困难。这么方便的密码很少见吧？」

遥听到这番话，就想起宙刚才没思索太久，就在笔记本写下「391」这个数字。当时她觉得不可思议，但现在就能认同。其实用任何数字都好，宙只是适当挑两个质数当「钥匙」相乘，即兴制作一道「锁」。除了心算快到异常，不是什么困难的事情。

这么一来……只要有心，更大的「锁」也可以轻易制作。问题在于要如何将一千位数的数字相乘，不过使用电脑肯定做得到。遥不知道详情，但她听说电脑的计算能力很强。再来只要适度挑两个一千位数的质数相乘……

「咦？」

遥想到这里，遭遇一个大问题。

「一千位数的质数真的存在吗？」这个问题很可能破坏大前提，但遥不得不问。因为质数应该是形成其他数字的「原料」。这么大的数字居然是「原料」，简直无法想像。

一千位数的领域。一千个数字并排的世界。宙即使知道一〇一或一三七，终究也无法应付这种问题吧。遥坏心眼地眯细双眼注视宙，预料他将会结结巴巴无法回答。

但是宙面不改色，以铅笔抵着眼镜一角扶正，果断回应。

「有。一千位数的质数确实存在。」

一看就知道他不是虚张声势。充满自信的双眼，如同曾经亲自确认过。宙的双眼蕴含神奇的力量，似乎只要不说话就会被吸入。

「难道……你计算到一千位数？」

「不，错了。不是那样。」

「那你究竟为什么……」遥尖声逼问，相对的，宙静静地双手抱胸低头片刻。

与其说是语塞答不出来，更像是慎重地择言回应。

接着他下定决心般开口，说出更震撼的话语。

「我并不是实际计算过。不过，一千位数的质数肯定存在。不止是一千位数，即使是一万位数、一百万位数也有质数。」

「怎么这样……质数到底有几个？」

「无限个。」宙间不容发地回答。「质数有无限个。」

无限。由于出现过度唐突又宏伟的词，遥的思绪被抛在脑后。脑海一片空白，只有「无限」这两个字冰冷响遍每个角落。思绪的齿轮经过数秒延迟再度运转。不过重新殷动时伴随些许的混乱。遥以粗鲁的语气，一鼓作气像是连珠炮般质询。

「等一下！无限？无限的意思是无穷无尽吧？你为什么知道这种事？谁查过吗？是谁？怎么查的？因为数不尽才叫做『无限』吧？这种东西不可能查得出来啊！」遥将涌上心头的疑问悉数提出。她至今逼自己面对讨厌的数学，但这次终究跟不上。她也知道自己语无伦次，知道这样责备只会让宙为难，但她按捺不住。

我在做什么啊……

遥将想说的话全部说完、宣泄出来之后，气喘吁吁地心想。

这么一来，我只是一个性急又麻烦的家伙吧？

即使如此……

即使如此，被她语无伦次大喊的当事人，却笑咪咪地说：

「嗯，很好。这样的质疑很重要。」

遥以为自己听错。也以为宙在强颜欢笑。

不过，她错了。热爱数学的少年比刚才更加充满活力说下去，「确实有无限个，再怎么数都没完没了，所以无法实际查明。」

少年眼神闪亮，姿势前倾到差点离开椅子。大大的眼镜进逼过来，相对使遥往后仰。

「但是使用数学就做得到。可以证明人类不可能穷究的『无限』。」他说着以铅笔扶正眼镜。这个动作也似乎得意洋洋。

再度试着聆听吧。他隐含某种令遥想这么做的要素。

「让你见识『无限』的世界吧。」

「假设某人『发现最大的质数』吧。」宙说着拿起铅笔，在笔记本新的一页迅速写字，「这个数字为x，只能以x与一整除。」

写在新页面最上方的不是算式，是下述的话语。

假设：最大质数x存在

字体莫名地圆滚滚，不像男生写的字。遥拼命理解这句话的意思。

「到这里听得懂吗？」

「嗯，没问题。」

虽然说明得很简短，化为言语只有一行，却是遥的一大挑战。这正是理解未知领域、理解无限世界的第一步。

宙看见遥语真的表情，满意地点了点头，停顿片刻之后继续说明，一但如同刚才所说，质数有无限个，不可能找得到『最大的质数』。所以有说谎，我们非得拆穿它。」

拆穿谎言就可以引导我们前往无限的世界。遥理解到这里时，察觉自己的情绪莫名亢奋。

「总觉得好像侦探呢，我开始兴奋了。」

「没错，数学家也可以当侦探，可以做任何人。」

原本以为宙会适度敷衍，他却天真地大幅点头，一派正经地回应，并且在笔记本下一行加写一条奇怪的算式。

x!+1

「『!』是什么？」遥直接说出内心的想法。她当然看过这个记号。是经常在漫画台词看见的惊叹号，加强语气的符号。

不过，她不太懂「加强x」的意思。究竟是怎么回事？

「这是『阶乘』的记号。」

宙以缓慢的语气回答，特别强调「阶乘」两个字。接着他在同一页正中央区域，流利写入数条算式。

2!＝1×2

3!＝1×2×3

4!＝l×2×3×4

5!＝1×2×3×4×5

「懂吗？」

「唔～也就是说，只要加上惊叹号，就要从—一直乘到这个数字？」

「嗯，就是这样。」宙更加夸张地点头。「这叫做『阶乘』，惊叹号就是代表符号。看，像这样排列就很像阶梯吧？『阶乘』的『阶』是『阶梯』的『阶』。」

原来如此。听他这么说就发现，愈下方的算式愈长，如同排成一道阶梯。宙在「2！」到「5!」打造的阶梯正中央加上某个东西。看似铁丝束的这个物体大概是小人。明显歪七扭八的脚，试着从「4!」爬上「3!」那一阶。

「那么，这个『x!』的意思是『从1到x全部相乘』？」

「嗯。然后再加一就是『x!＋1』。」

X!＋1＝（1×2×3×4×……×X)＋1

往页面上方一看，「x!＋1」后方不知何时补上整齐的算式。遥再度看向算式阶梯。这里只写到「5!」，但阶梯实际上继续往下延伸。大概会到「100!」或「1000!」吧。虽然不知道位于何处，但「x!」的确是位于阶梯某处。

无限延伸的算式阶梯。

想到这里，就觉得宙刚才画的小人看起来不是上楼，而是下楼。为了从「2!」这个最小值前去寻找更大的数字，提心吊胆地不断下楼，前往无限的深渊。

看起来也像是进逼无限之谜的宙自己。

「所以，『x!』的意思是……」宙以铅笔笔尖指着「x!」，遥回神从算式阶梯移开目光。宙当然没察觉。

「『从—到x的所有整数都能整除』。这部分懂吗？」

「呃……」

「别想得太艰深。二的倍数可以用二整除、三的倍数可以用三整除，这是相同的道理。例如『3!』是一的倍数、二的倍数，也是三的倍数。所以一到三都可以整除。」

遥让差点沸腾的大脑全速运转思考。

「3!」是「1×2×3＝6」。一与二与三确实都能整除。那么「x!」呢？就写在笔记本上方。「1×2×3×4×……×x」。

「『x!』是从一到x所有整数的倍数。所以一到x的任何整数都能整除。到现在为止懂吗？」

遥停顿数秒，好不容易点头回应。没问题。即使面对x这种莫名其妙的符号，只要按照步骤就可以理解。

宙等遥反应之后继续说明。不经意之间，他的脸竟然泛红了起来。

「『x!＋1』呢？明明好不容易可以漂亮整除却加了一，所以用x以下的所有数字来除都会余一吧？啊、如果是一当然可以整除，但是一不算质数，所以不用思考这一点。」说明稍微加快，遥差点再度跟不上。等待宙停顿之后，她整理思绪。

遥不太懂「x!＋1」。

「3!＋1」呢？「1×2×3＋1」。明明至今可以用二或三整除，加一之后确实会出现余数。就像是明明可以和乐融融分享的披萨故意多加一片。

「4!＋1」或「5!＋1」也一样。明明可以整除，却因为加一而有剩。既然这样，「x!＋1」也同样无法以x以下的数字整除……？

「咦？」此时遥感到不对劲。奇怪。某个地方不太对。明明肯定已经理解宙的说法，却产生了突兀感。就像整张图已经完成，却还剩下拼图的神奇感觉。

「发现了吗？」

接着，宙点出了突兀感的真面目。

「二以上的自然数，可以只用质数相乘来表示。如果『x是最大质数』是真的，『x!＋1』也肯定能以x以下的质数相乘来表示吧？但『x!＋1』无法以x以下的任何质数整除，换句话说，没办法进一步进行质因数分解。不觉得这样很矛盾吗？」正是如此。宙刚才说过，所有数字都能只以质数相乘来表示，所以才叫做「本质」之数。「x!＋1」也不例外。某处出错了。某人在说谎。换言之，某处与某人是……

「也就是说，x不是最大的质数。到头来，『找到最大质数了』这句话是谎言。」

假设：最大质数x存在——矛盾

「所以，质数有无限多个。」

宙说着在最上面那行加上「——矛盾」时，一道电流穿过遥的体内。眼前的黑暗顿时敞开，感觉在瞬间眺望到无尽阶梯的最深处，本应不可能穷究的无限，人类无法抵达的未知领域。这样的存在，确实在此一瞬间得到证明。

「这叫做『反证法』。推理出矛盾的结果，证明和假设相反的事情。但是国中学不到这个。到头来，论证方式有很多种，除了普遍的『演绎法』，还有『数学的归纳法』或是『对偶命题』……」

宙开始解说某些道理，但已经传不进遥的耳里。

不可能做得到。直到刚才以这种说法怒骂的「无限的证明」，如今在眼前完成了，由这个娃娃脸少年完成。

遥突然觉得自己刚才的态度很丢脸。

「对不起……」遥轻声一说，眼神闪亮持续述说的宙，停顿不再说话。

「我刚才擅自断定『做不到』而激动，害你觉得不舒服吧？」

「你刚才大喊的时候稍微吓到我，但这种事不重要。」宙立刻回应。对于陷入严重自我厌恶的遥来说，这份态度令她有点扫兴。宙似乎真的由衷地认为这种事不重要。

「不提这个，很厉害吧？使用数学，就可以证明实际不可能看见的『无限』。」

宙的双眼再度点亮光辉。

「而且，已经因为证明质数有无限多个，世间一直在研究寻找更大的质数。记得几年前发现的质数大约一千三百万位数。能想像一千三百万个数字并排的样子吗？一千三百万大约是东京都的人口。如果准备很长的纸，东京居民每个人写一个数字，就可以完成这么大的数字。」

遥在内心想像东京市居民排成一列，在地上细长纸张写数字的样子。那天肯守会封锁马路，停班停课吧。虽然是无比异常的光景，但她更诧异发现这种怪物质数的会是何方神圣。

「刚才提到将质数用为密码吧？每次找到更大的质数，就可以制作更难解的密码。这么一来保全就逐渐稳固，保护重要资料不被骇客入侵。」不是一千位数的话题，而是一千三百万位数。以这种质数当「钥匙」的「锁」当然不可能破解，里而的资料肯定安全吧。

「不止是保全，使用数学可以做更多不同的事。数学不是用来解出考题的工具，是用在更现实的地方，用来解决世界各地问题的工具。我就是为此而研读数学！」

啪啪啪……

遥在自己都没察觉的时候都拍手了。不知何时起身用力握拳的宙，左顾右盼再度坐好。这是遥第一次看到他乱了分寸。

「宙好厉害！你平常不讲话所以我不知道，原来你在想这种事啊。」

「唔，嗯。这是所谓的『信念』。」宙再度面无表情，似乎要掩饰依然稍微慌乱的内心。

而且，他以铅笔笔尾扶正眼镜之后这么说：

「那么，接下来解决你的问题吧。你有什么烦恼？」

「啊？」这次轮到遥乱了分寸。宙的言行从刚才就过于唐突。

「慢着，为什么突然变成这样？」

「因为你是『数学屋』的第一个客人。」宙以铅笔笔尖指着旗帜。虽然再度卷起来看不清文字，但上头肯定标着「数学屋」三个字。

「数学屋」。运用数学的烦恼谘商处。

老实说，数学是否真的能在谘商烦恼时帮上忙，遥依然半信半疑。她已经明白数学比想像中深奥许多。但即使有助于电脑保全，也不保证能协助解决平凡国中生的平凡烦恼。应该说，遥极难想像数学可以有别的用途。

「迷惘吗？那么，要不要换个方式想？」遥沉默之后，宙眼神闪亮地开口。

「假设你不把烦恼告诉我，烦恼就无法解决。期望值是零。」

期望值？出现一个有点麻烦的数学用语，遥歪过脑袋。但宙完全不在意遥的反应。

「接下来试想你会找我商量烦恼。以这种状况来说，我可能会向你提出解决方法，这么一来，期望值必然大于零。因此以数学的角度，你『应该』找我商量。」

宙高声宣布之后，微微起身往前倾。遥慑于气势眨了眨双眼。

虽然不知道是什么情形，但不知不觉似乎得出「应该找他商量」的结论了。

「好啦，别客气，我一定会解决。」宙笔直注视遥的双眼，自信地这么说。遥不由得笑了。棒球社所在的操场，传来「铿」的打击练习声。

到最后，遥完全不晓得为什么以数学的角度「应该找他商量」。不过……走到这一步，就稍微听听他的说法吧，挂着苦笑的遥心想。

「……我加入的社团是垒球社。」

「嗯嗯。」

遥谨慎地开始述说。宙把身体靠向遥，她随手让自己的椅子远离宙，「我觉得该买新手套了。不过社团活动提早结束的日子，回家途中会和朋友去速食店，太多零用钱花在那里，一直存不了钱。」

不免觉得这只是自己的任性，但这是遥当前最大的烦恼。现在的手套也很顺手，却是刚加入时买的便宜货。现在球技进步很多，所以也想用高级一点的手套。

不过，最重要的钱一直存不起来。或许别人会说缺钱就不要乱买东西吃，实际上却做不到。女生之间的友谊非常细腻，光是「不配合大家」就可能成为中伤的要素。

真希当然不是这种人，但其他垒球社员就不得而知。

遥在这方面颇为烦恼，但这个烦恼并非不能让宙知道，何况要是他能解决就算赚到。毕竟是钱的问题，向数学好的少年征询意见也不错。

「原来如此，我明白你的问题了。」前倾的宙朝遥投以正经的眼神，以铅笔笔尾扶正眼镜。

「你一个月的零用钱多少？」

「三千圆。」

「社团活动提早结束的日子是星期几？」

「呃，星期二跟星期六……」

「平常到速食店都点什么？」

「等一下，为什么连这个都要问？」宙连续问太多问题，遥不禁打断他。但宙的表情没变，不知何时还写起笔记。

「这是必要的问题。我为了解决你的问题，在收集必要的『数值』。」

想要的东西手套

零用钱＝3000圆／月

速食店＝2次／周

遥朝笔记本一瞥，发现她刚才提供的讯息被简洁条列整理。使用「＝」或「圆／月」这种符号，很像这位少年的作风。如同印刷字体的漂亮数字，混入莫名圆滚滚的汉字与日文字，感觉好奇妙。

「所以，平常都点些什么？」

「……普通的汉堡。」

「价格呢？此外，没点饮料吗？」

这家伙真的想只以数学解决？遥被他的询问攻势问到烦，但是除非老实回答，否则他不会让步吧。遥不得已率直回答平常点的餐点。

「每次都点一样的东西，一百八十圆的汉堡和一百圆的可乐……」遥姑且在省钱，所以点的餐点相当寒酸，再怎么样都没办法向他人炫耀。不止是没像朋友搭配薯条，也没买过苹果派。其实她有一点点羡慕别人。

「嗯，原来如此原来如此……」

汉堡＝180圆

可乐＝100国

宙一边点头一边写笔记，接着将左手伸进桌边的书包。

遥深感兴趣看他这次会拿出什么法宝，拿出来的是黑色封面，小到可以单手拿的手册。宙打开手册本月行事历的页面，轻声数着「一、二、三……」，闲着的右手在「可乐＝100圆」的下一行流利写下算式。

3000－{(180＋1OO)×9｝

是什么算式？遥如此心想时，宙已经在旁边以计算机开始计算。「哒哒哒」的悦耳敲键声响起，接着在笔记本写下计算结果。

3000－{(180＋1OO)×9}＝480（圆）

「这是什么算式？」

「我从你一个月的零用钱三千圆，扣掉一个月的开销。『9』是这个月周二与周六的总天数。」

遥的头脑忙碌运转。「180＋100」是汉堡加可乐的价钱，等于是每次的开销加总。九次就是一个月的开销吧。原来如此，遥确实明白算式的意义。

咦？等一下……零用钱扣掉开销是四百八十圆，也就是说……

「要是维持现状，你一个月只能存四百八十圆。」

「唔……」遥语塞。她早就觉得迟迟存不了钱，却没想到这么难存……重新面对数字，就觉得自己的浪费好丢脸。明明自认很省了……

遥的收入当然不止是每月的零用钱。过年领得到压岁钱，而且每次拜访爷爷奶奶肯定会有额外收入。不过这种比较大笔的钱，大多用来买衣服或小东西，不会留作日常餐费，最后只能在每个月零用钱的范围设法筹措。

结果就是每个月凄惨地只剩下四百八十圆。这样要买新手套根本是遥不可及的梦。

「所以，还缺多少钱才买得到手套？」宙像是落井下石般询问垂头丧气的遥。

「……六千圆……」

「最晚想在什么时候买？」

「其实我想在半年后的新人赛用新手套……为了练到顺手，我想在九月左右买到……」遥愈说愈小声，连自己听到都难为情。但这也在所难免。

遥自己都无奈认为这种计划很鲁莽。明明自认省吃俭用，目标金额是六千圆，每个月却只能存四百八十圆，明白到这种程度，连遥也能计算。以这个速度，别说九月，一年都存不够。宙再怎么计算应该也无法撼动这个结论。

就算这么说，她也不想减少聚餐次数，被当成「不配合大家」的人。这么一来，剩下的手段就是死皮赖脸向家里要钱，或是预支压岁钱。无论如何，想节省零用钱存六千圆的计划，看来只能放弃了……

宙好心陪我商量，总觉得过意不去……

不过，他让我知道这个计划很鲁莽，就某方面来说获益良多吧……失望的遥沉思。

「既然是九月中，距离现在是四个月……」

遥怀疑自己听错。

「『6000÷4＝1500』啊。换句话说，每个月存一千五百圆就行。」宙这个数学少年，左手翻着手册若无其事说着。听他的语气完全没有放弃，只为了解决眼前的

问题一步步前进。

遥不知所措的时候，宙右手的铅笔忙碌游走，在页面追加「数值」。

想要的东西＝手套＝6000圆（1500圆／月）

「确认一下，去速食店的次数不能减少吧？」

「咦，嗯……所以一个月存一千五百圆根本不可能啦，毕竟我至今也自认很省了。」

「既然这样，那就更省吧。」一如往常，宙以平淡语气随口这么说。遥想回嘴，但是这番话很中肯，她只能沉默。

「我帮你规画真正的省钱方案吧。」

宙的双眼释放光辉，不知为何，遥却觉得背脊窜过一阵恶寒。

「首先试着减少每次的开销。你说的速食店，是消防局前面的那间吗？」

「嗯，没错……」

「一百八十圆的汉堡不是最便宜的汉堡吧？记得有一百二十圆的。」

「咦？你怎么知道？」遥不禁大喊。宙搬到这座城镇明明才一周左右……

「因为那间店是连锁店。我之前住的城镇也有分店。」

「你会去速食店？挺意外的……」遥睁大双眼。她不认为如同书呆子范本的宙会吃速食解馋。不过既然他记得价目表，代表他其实相当爱吃？果然人不可貌相。

「嗯。虽然只去过几次，不过像是价格、热量或盐分都写在菜单上。我曾经一边看菜单，一边计算餐点搭配起来的各项『数值』合计是多少。」

果然不意外。宙在之前住的地方也一直是这个调调吧。遥想像宙在速食店餐桌打计算机，在笔记本写入数值的样子，不由得露出笑容。

「总之，今后要点一百二十圆的汉堡。」宙的这番话使遥回神看向笔记本。上头不知何时写下新的算式。

3000－{(120＋100)×9}

一瞬间还以为和刚才的算式一样，但是不一样。汉堡价格从「180」变成「120」。这个算式的前提是点一百二十圆的汉堡，而不是点一百八十圆的。

「等一下，别擅自决定啦！我喜欢加荷包蛋的汉堡！」遥连忙插嘴。

「想吃荷包蛋的话，回家自己煎就好。」

宙完全不予理会。遥嘀咕抱怨着，他连看都不看一眼，以机械动作按计算机，在笔记本写下解答。

3000－{(120+1OO)×9}＝1020（圆）

「这样也才一千零二十圆。距离目标还差四百八十圆。」

「哎呀？」遥不禁发出脱线的声音。数字比想像的大得多。直到刚才都是「480」的解答，光是稍微修改算式就变成「1020」。也就是说，光是更换汉堡种类，每个月就可以存一千零二十圆。

虽然至今没算过，但光是忍着不加蛋就差这么多啊……遥感到佩服的同时，因没察觉这种事的自己很丢脸而脸红起来。

「嗯，还差四百八十圆啊……」

若是一个月能存一千零二十圆，即使花费的时间比预定多一点，最后还是买得到新手套吧？宙开口像是要赶走遥脑中这个想法：「社团活动结束之后应该会口渴，而且汉堡挺咸的……这么一来就一定要点饮料……」

看来少年完全不想在这种地方妥协。得完全解决眼前的问题，解除遥的「烦恼」，否则绝对不停止思考。明明不是什么太严重的问题，明明解决也得不到任何好处，宙依然试着寻找最佳解答。

信念……

遥回想起宙刚才说的词，咽下一口口水。

「好，那就订下只喝可乐的日子吧。」

「啊？」遥忽然走音，连忙咳了几声。宙如预料之中完全不在意，惆怅地助长痛心的感觉。

「立刻写算式吧。只点可乐的次数设为x……」

「等一下，你又擅自决定……社团活动结束之后会饿，没办法只喝可乐啦！」

「为了手套忍着点，又不是每次都不吃。何况空着肚子回家，会觉得家里的饭比较好吃喔。」宙每个论点都很中肯，没有反驳的余地。到头来，遥即使反驳，他应该也不会听。遥不得已含泪看着笔记本上快速进行的计算。

「一个月去速食店吃东西九次，每次都会点可乐，点汉堡的次数是『9－x』次……」

3000－{120×(9－x)＋100×9}≥1500

120x≥480

x≥4（次／月）

「计算出来的解答是四。只要九次有四次忍着只喝可乐，每个月就可以存一千五百圆，四个月存到六千圆。」宙说完露出松了一口气的表情，背靠椅子伸个大懒腰。这个动作给人「完成任务」的成就感，脸上洋溢的笑容如同幼童般耀眼。

真的解决了……遥由衷佩服。

她至今一直抱持「想要新手套」的念头，却没有付诸行动。应该说她没想过具体该怎么执行。就只是隐约自认「正在省钱」，以为总有一天存得到而拖下去。悠哉也要有个限度才对。

不过，像这样面对了具体数值，即使抗拒也非得付诸实行。忍着汉堡不加蛋很难受，想买新手套的梦想却能逐渐成真。接下来的问题只有一个，就是散漫的遥是否能遵守「每个月有四次只点可乐」的规则……

「事不宜迟，下个月就实行计划吧。六月共四个周二、五个周六。这样的话，每周二只点可乐，周六加点最便宜的汉堡。」宙翻着手册，先发制人地这么说。他还细心到指定日期，这么一来，即使是遥也没问题。

遥的「烦恼」至此解决。

解决问题而放心的遥，不禁在意起时间而抬头。看来聊了很久。黑板上方的时钟显示五点半。完全没发现夕阳开始将没有人的教室染成橙色。窗外依然传来棒球社的声音，不时响起「铿」的清脆声响。

「已经黄昏了。」宙看向窗外低语。大眼镜覆盖的脸在阳光的照耀之下，染上和教室相同的色彩，比最初看见时成熟了些。好神奇。

某处传来乌鸦的叫声。

遥以此为契机起身，挂着笑容朝仰望的宙开口：「谢谢你陪我到这么晚。虽然刚开始半信半疑，但是幸好有找你商量。别说从下个月开始，我会从下次就试着实行。」

「嗯，祝你买到好手套。」

宙依然坐着，面无表情地回应，将手伸向书桌角落的书。这么说来，刚才搭话的时候，他也在看书。或许是习惯放学之后在这里独自看书。既然如此，打扰他不太好。

「那么，明天见。」

遥说完，就走向教室后门。她原本打算直接离开教室，但是走到门边时，像是突然想到某件事般停下脚步。

遥转身说：

「今后要确实让大家知道你在开什么店才行，知道了吗？」

宙不发一语，在橙色阳光中微微点头。




问题二 试将操场二等分
「我昨天确实说过，要让大家知道你在开什么店……」

午休时间随着第四堂课结束的钟声响起之后，遥微微颤抖地缓缓看向宙。从上课时一直专心看书的宙，发出「嗯？」的疑问声抬起头。

「但是能用的方法应该很多吧？」

遥语气不禁变得粗鲁，但她不得不这样大喊。正在搬桌子要和朋友一起吃便当的学生，以及正要去福利社买面包的学生，都咧嘴偷看两人。

「啊，你说这个？」宙诧异片刻之后低语，朝旗帜伸手。不是昨天挂的，是今天早上新设置的。以黑色粗体字写上「解决您的烦恼」的白色旗帜。敞开的窗户吹入微风，两面旗帜迎风招展。

「这样不是很好吗？这样大家就知道『数学屋』是烦恼谘商处了。」

「我不是这个意思！」遥悲痛大喊，伸直双手趴在桌上，以右手指尖碰触微风吹动的旗帜。

「为什么是装在我的桌子……」

第二面旗帜不是立在宙的桌脚，是遥的桌脚。而且不是邻接宙桌子的那一侧，是靠走道的另一侧。

遥与宙夹在两面旗帜之间，桌子和乐融融地并排。简直像是两人一起开店。

「这也没办法吧？我一开始也试过固定在空着的桌脚。」宙指着自己的桌子和遥的桌子的接面回应。

「可是这样的话，风每次从窗户吹进来，布就会挡住你的视野。我不看黑板所以没关系，但你会很困扰吧？」

遥趴在桌上聆听宙这番话。

看不见黑板确实很困扰。但是实际上，今天的受害程度更严重。感觉旁人的视线比昨天多一倍。无论在上课时或下课时，学生们都咧嘴看过来。第一堂与第二堂课的下课时间，听得到别人说风凉话；第三堂国文课的时候，不知道从哪里一块指甲大的橡皮擦扔了过来。连老师们也在进入教室的瞬间露出苦笑，上课时还不时窥

视这里。

而且和昨天不同，目光不止是集中在宙。班上同学明显也对遥投以同情或嘲笑的视线。

「糟透了……」遥下巴抵在桌面，斜眼瞪向宙。

「要是惹你不高兴，我道歉。」

宙像是要逃离遥的凶狠视线，眼神游移地回应。

「但你想想，如果现在是『糟透了』，也就是幸福指数处于最小值，今后的幸福指数永远会比现在高。」

遥再度趴在桌上。这家伙没救了……看来说什么都无法沟通。

「……遥？还好吗？」

遥听到呼叫抬头一看，真希站在桌子前面。她拨开随风飘扬的旗帜以免被打到脸，低头看着遥，眉角向下露出为难的表情，以温柔语气询问。

「或许你正在忙，但是得赶快吃便当才行，不然会没时间啊？」

「对喔！」

遥迅速起身，从挂在桌子侧边的书包里拉出便当袋。

遥所就读国中的操场，位于校舍门口前方平台走下宽敞水泥阶梯的位置。换句话说，从地基比较高的校舍俯视操场可以一览无遗。在社团比赛或是运动会的时候，这条大阶梯就作为观众席，如果空间不够，也可以从校舍观战。如果没办运动会的话，这座操场没什么机会用来举办社团比赛。

第一个原因是太小，无法当成足球社或棒球社的正规比赛球场，因此比赛时得借用附近的综合运动场。所需球场面积较小的垒球社，只在举办练习赛的时候使用，但其实右侧长度不符合正式规格。

此外，操场形状有点奇怪。不是长方形，而是梯形。

邻接校舍这边没有奇怪之处。操场边缘和校舍平行，在校区尽头转直角。问题在于校舍的反方向，这一边并非和校舍平行，是斜的。因此遥这所学校的操场从上空俯瞰是奇妙的梯形。

为什么是这种形状？听说原因在于校舍另一边的松树林。学校成立当初，似乎因为土地所有权的问题和地主起争执，但遥他们不知道详情。形状奇怪的这座小操场，由各社团轮流使用。班表设计得很公平，各社团也都没什么意见。

问题在于午休时间。不知道为什么，遥这个学年的二年级学生，午休时间喜欢到操场玩。或许是该年级特有的习性。虽然不知道一年级与三年级的状况，但总之二年级都想到户外玩。

而且男生女生的交情很差。午休时间，男生想自己打棒球、女生想自己打垒球，绝对不会一起玩。双方当然得平分操场打球，但这时候就产生问题了。由于操场形状奇特，要是在正中央画线，就会分成「较大」与「较小」两个区域。

男生与女生都想尽量在大一点的地方打球，丝毫不想和乐融融轮流使用。经过激烈口角得出的结论非常简单。

先抢先赢。

就这样，争夺「较大」操场的两性竞争开始了。

昨天是男生比较快，今天是女生；还以为女生获胜，但男生下次就还以颜色。

开战至今一个月，战况平分秋色，愈演愈烈。

遥与真希一如往常，只花七分钟吃便当。剩下的半个便当，在放学后社团活动前再吃就好。遥迅速收起便当，从书包取出没过膝的五分裤，直接穿在裙子底下。

接着两人迅速脱掉制服上衣，露出白色T恤，接着套上另一件T恤。遥的T恤是深蓝色，左胸与右衣摆印上南国风格的白花；真希的T恤是淡灰色，黑与白的英文字在背部舞动。原本穿在制服底下的T恤也不是学校指定的运动服，完全是私人运动服。

两人将双手缩进重叠的两件T恤里面，从衣摆钻入两件T恤中间，只套进穿在外面的T恤袖子。这么一来，原本穿的白色T恤就向上卷到新穿上的T恤领口，最后从头部抽出来就好。

内衣完全不会走光，约一分钟就换装完毕。不用前往校舍角落的女更衣室，就换上适合运动的穿着。原本是真希不喜欢体育课和大家挤更衣室而开始这么做，如今成为想在午休打垒球的女生必备的技能。只有这种方式能对抗男生目光，公然在教室换装。多亏这种换装方式普及，女生这几天连胜。

遥与真希抓起手套冲出教室，任凭五分裤外面的裙子飞扬，一鼓作气跑下楼抵达鞋柜，迅速换穿运动鞋冲出校舍门口。两人穿越平台时转身一看，校舍门檐的圆形时钟指着十二点二十分。

午休开始至今刚好十分钟。今天也很准时。两人意气风发地跑下通往操场的宽广大阶梯。

然而两人走下阶梯，踏上操场特有的淡色沙地时，忽然停下脚步。一般来说在这个时间，凑巧比较早下课的班级会有五、六人分成男女两边，一边聊天一边等待朋友抵达，理应还要五分钟才能大致到齐。

然而，今天的状况不一样。约二十个男学生已经聚集在操场。他们带着手套或球棒，身穿T恤加黑色学生裤，咧嘴朝遥与真希投以挖苦的笑容。

「为什么……？居然已经全部到齐……」

遥过于困惑而伫立不动，旁边的真希呻吟般这么说。

先到的三个女学生，察觉声音转过身来。她们和遥与真希一样身穿T恤，裙子底下是五分裤。

「啊，真希！」

先到的女生之中，绑马尾的葵小跑步过来。虽然不同班，但她同样加入垒球社，所以和遥与真希交情很好。娇小给人活泼印象的她被当成小动物，很受男生欢迎。不仅如此，还稳稳掳获高年级男友的心，是人生胜利组。

「葵，为什么男生都到了？」真希不等葵停下脚步就询问。

「不知道……我也刚到。」葵歪着脑袋，露出为难表情。这个动作令人心情瞬间平静，但这不是现在该关心的事。

遥从阶梯下方仰望校舍门上的时钟。午休开始至今才十分钟。不对劲。这怎么想都不对劲。

「你们真慢啊。」扛着球棒的三分头少年向前一步，以冰冷语气说道。他是棒球社的翔，算是男生组的领导者，嚣张的态度莫名引人反感。遥不擅长应付这种人。

「较大的场地今天归我们用。」

「慢着，翔，你们再怎么样也太快了吧！」真希逼问露出取胜微笑的三分头。

「为什么……？难道你们第四堂都提早下课？」

「不，猜错了。」

翔暗藏玄机般哼笑。周围看起来笨笨的男生们也跟着笑。

「总之，今天我们赢了。如果有意见，明天比我们早到吧。」翔放话这么说。

几个男生如同以这句话为暗号，走向较大的场地。看来男生们确实全部到齐，完全是女生败北。这个事实无法改变，今天只能忍着使用较小的场地了。

不过，他们这么快就全部集合完毕，果然不对劲。

究竟是怎么做的……？

「明天好好努力吧。不过，要是你们到午休时间才慢吞吞打开便当，结果应该一样吧。」翔转身踏出脚步这么说。

微微低头的真希听到他的话猛然抬头，拉开嗓门批判翔。

「奸诈，你们所有人都提前吃便当对吧！」

遥总算理出头绪。进入午休时间之后，所有人开始吃便当，全吃完再来集合。

这个前提本身就是错的。仔细想想是理所当然，没必要这么守规矩。要是在第三堂下课时间先吃便当，就可以在第四堂课结束的同时来到操场。

讲得死板一点，这完全违反校规。遥她们也是在社团活动开始之前吃掉剩下的便当，但始终是放学后才吃。校规确实禁止在午休以外的时间吃便当。

不过，大部分的校规都是「只要没抓到」就网开一面。学校就是这种作风。提早吃便当也不例外。

「既然你们这么想用这边的场地，学我们提早吃便当就好吧？」

「怎么这样……」

真希显露不满，翔转头以平静语气回嘴，快步离开。这种说法过于独断，但真希与遥无法反驳离开的翔。

女生们原本就不是每天都吃光便当再来到操场。例如遥与真希就决定「就算便当没吃完，也一定要在七分钟内搞定」。其他女生肯定也大同小异。是的，原本就没有「午休时间一定要吃完便当才能来操场」的规定。说穿了，女生至今使用「只吃一半」的秘计，男生只不过以「提早吃」来反击。要说这样「奸诈」也不合情理。

即使这么说，女生也无法像他们一样。

「先抢先赢」的规则，适用于男生或女生其中一边「所有人」到齐的状况。换句话说，如果要提早吃便当，必须「所有人」一起做才有意义。先不提那些不管校规的男生，某些女生行事谨慎，应该不敢瞒着老师提早吃便当。

以翔的个性，或许是理解到女生的想法，才使用这种手段。

遥她们只能默默注视男生小跑步离去的背影。

「今天宙害我被嘲笑，比较大的场地又被男生抢走，好惨。」

「但后者不是我的错……」看书的宙抬头耸肩，微微突出下唇，摆出不太服气的表情。

没错。操场那件事只是迁怒。

遥尴尬撇过头去，在沾上汗水的深蓝色T恤外面加穿白色T恤，将双手缩进衣服．以相同步骤脱掉里面的T恤。

「总之，这面旗子害我也被消遗！拿掉啦！」

遥刻意以旁人也听得见的音量大喊。借以强调自己和宙不同国。学生几乎都在教室里，幸好午休即将结束。他们大多被遥的声音吓到，转身看向靠窗后侧座位。

不过，映入众人眼帘的是站着将手臂缩进T恤乱动，大喊「拿掉啦！」的遥，以及以铅笔扶正眼镜，面有难色的宙。不知情的人看见这一幕，或许会解释成某种危险的光景。先换好衣服的真希则是在教室中央处露出苦笑。

「唔～但我觉得这样很不错，远远看也一目了然……」宙碰触固定在遥桌脚的旗帜，遗憾地低语。两面旗帜正随着窗外吹入的风飘扬着。

「既然你这么说，那也没办法了。虽然比较看不清楚，我还是将两面旗子都绑在窗边吧。」

咦？他意外地听话。感觉有点扫兴的遥，从头部抽出运动服，脱掉裙子底下的五分裤。上课钟声刚好在此时响起，所以她穿上制服上衣就座。

飘扬的旗帜拂过脸颊。遥一边扣好上衣一边叹气。

「快拆掉啦。」

「嗯，我放学就拆。」

宙将视线移回打开的书，如同呢喃般回应。他真的明白吗……遥觉得不太能信任。此时，戴眼镜的少年像是想到什么般抬头，稍微歪过脑袋询问。

「对了，学校的图书馆在哪里？这本快看完了，我想找新的书。」

「图书馆？在一楼最边边……」这个问题很唐突，遥略感惊讶地回应。「出教室往左边阶梯下楼，一年级教室的方向。」

「原来如此，想说至今没看过，原来在另一边。」宙说到一半，木下老师开门进来，这堂是英文课。，

「不过，不一定有你会看的书喔。你总是看数学书吧？」

遥压低音量叮咛，但宙似乎不太在意。

「每一所学校，大致都会收藏一些稍微艰深的书。」

宙将视线移回书上说道。遥也跟着将视线落在书上，发现所剩页数确实不多。

「而且，应该会收藏一些这里才有的书。」

这里才有的书？遥想继续问下去，却被木下老师活泼的「Good afternoon, everone!」打断而错失机会。

下午上课时，遥也和上午一样，因为旗帜而持续招致周围好奇的目光。今天在各方面都好惨。

铿！

清脆的金属声响遍清新的空气。遥仰望上方奔跑，穿过蓝天正中央的小白点逐渐变大。遥正对飞来的球，将手套迅速举在头上。

啪！

球响起悦耳的声音，如同吸入般收进手套。遥间不容发以右手重新握好球，看向靠校舍一角的本垒板，捕手学姐起身朝这边挥手。

防守内野的葵，迅速移动到遥与学姐正中央的位置。球将透过葵传回本垒。遥确认三人相对位置之后扭身蓄力，然后一鼓作气挥动右手。

离开指尖的白球，如同出弦之箭飞走，然后……

「……咦？」遥以目光追踪球的去向，发出脱线的声音。

球朝着葵的斜上方，从手套绝对构不到的位置穿越，笔直飞向无人的界外，撞到操场旁边的大阶梯之后猛然弹跳。

葵与捕手学姐无奈地注视球的去向。

「啊啊！对不起！」

遥以泫然欲泣的声音大喊。顾问老师木下也拿着球棒不发一语，只是苦笑……

「只是练习，别这么在意啦。」真希以毫无心机的爽朗笑容安慰。

「任何人都可能失败喔。」

「或许吧……但是那个暴传太惨了……」无精打采前进的遥叹息回应。她心情过度消沉，真希终究也没多说什么，真希旁边的葵则是露出为难笑容，微微歪过脑袋。

从学校通往车站的田间道路两侧是以凹凸界线分隔的辽阔农田。穿过无数叶子重叠的马钤薯田，就来到刚发芽的玉米田。一如往常，这是结束社团活动后的回家路线。

垒球社的二年级学生总是五、六人一组回家。大家都想跟着真希回家，自然就走在一起，大家闻着随风而来的土壤气息缓缓前进。

「呼～今天也好累。」

真希一边走，一边将双臂往正上方伸直低语。明明说「累了」，表情却很开朗。短发之间隐约冒出汗珠，在西斜阳光照射之下闪闪发亮。她明明没有女孩魅力，但是所有动作都很上相，令人羡慕至极。而且，每个人都会找她说话。对话的中心总是真希。

「木下老师的训练计划相当残忍，对吧？」

「没错没错，明明平常的表情那么温柔……」

「对了。真希当队长之后，拜托老师减少训练分量吧。」

「唔—要这么做吗—或许反而更累喔。」

大家的笑声回荡于天际。梅雨季节前的天空，淡淡的卷云遍布各处，微灰的白色不久就会化为晚霞的橙色吧。不过距离太阳完全下山还有一段时间。

「那么，今天也去吃点东西吧。」

「赞成！」

葵装模作样举手附和真希的提议。笑声再度响遍四周。朝着车站方向走到尽头，就是常去的那间速食店。今天是周二，每周惯例绕路聚餐的日子。垒球社员们眼睛闪闪发亮，以轻快的脚步前进。遥也一起莫名地感到兴奋。

但是在这个时候，遥脑中浮现独自坐在桌前看书、戴着黑框眼镜的少年。同时回想起宙昨天说的省钱计划。

每个月必须只有四次能点可乐。

啊啊，对喔。周二是不吃汉堡的日子。遥瞒着众人轻轻叹气。一阵稍微强的风吹过田野，沙沙作响。

隔天，男生组和前一天一样提早吃便当，但男生与女生几乎在同一时间全员到齐。双方的最后一人并肩冲下阶梯，因此无法判断哪边比较快。男生与女生在大阶梯前面并排对峙。

「不错嘛。」翔走到互瞪的男女双方中间这么说。

「你们也提早吃便当？」

「我们不可能做那种事。」

真希立刻否定，翔微微扬起眉角露出意外表情。现在时间是十二点十三分，午休时间开始至今才三分钟。如果正常吃便当，不可能这么早就来到操场。也就是说……

「我看你们一口都没吃吧？」

没人回应，却也没人否认。实际上，翔的推测是对的。女生们事先说好，不吃便当就来到操场。遥平常午休时间就只吃半个便当，假如完全没吃也不会觉得很饿。不过没想到所有人都赞成这个计划。遥再度确认真希的声望有多高。

「这下子怎么办啊……」翔搔了搔三分头，自言自语般轻声说着。

「就刚才看来，两边几乎同时到齐。这样无法决定哪一边胜利。」

「是啊……」真希也轻声这么说。与其说是回应，更像是在自行确认。男生与女生排成两个长方形互瞪。表面上只间隔短短数公尺，遥却觉得中间是一道无尽延伸的巨大裂痕。

沉重的时间缓慢流逝。没人说话，只有某种东西像是沙漏里的沙，每分每秒持续累积。紧绷的空气逐渐凝重，遥不知道重量达到极限会发生什么事。但她只觉得事态不会朝正面方向进展。

啊啊，为什么？遥呼吸沉重的空气：心不在焉心想。

为什么会变成这样？

没有别的方法吗……遥就这样逐渐沉入明知没有意义的思绪，愈沉愈深。

就在这个时候……

「各位在烦恼吗？」

阶梯那边突然传来一个声音，毫无脉络可循。紧绷的空气冷不防地瞬间瓦解。

互瞪的学生们同时转身看向阶梯。究竟是谁？居然在这种时候不识相地搭话……

此时，一片空白覆盖遥的思绪。明明笼罩着五月的暑气，这名闯入者却规矩扣上制服外套的领钩扣，戴着大大的黑框眼镜。个头矮小，头发整齐剪短，左肩不知为何背着蓝色书包。

少年面不改色地说：「或许我帮得上忙喔。」

站在那里的是热爱数学的少年——宙。

「宙，你来做什么……？」

「完全没客人上门，所以我出来跑业务。」

跑业务？遥总算发得出声音，却还没掌握现状。因为在午休时间，宙总是待在教室看书。不对，不止是午休，就遥所知，这个少年肯定整天都坐在桌子前面勤于看书。为什么偏偏只在今天来到操场？

「阻止纷争也是数学家的职责。」宙补充这句莫名其妙的话语之后环视四周。

男生与女生都困惑地注视他。

「这家伙是谁？」

「我们班上的男生……」

「是喔……」翔不太感兴趣地移开目光，完全不予理会。

不过换个角度来想，这样刚好。只要在闹出麻烦事之前巧妙打发……遥走向宙，轻声细语劝说。

「不好意思，请离开吧。要是你插手，事情会变得更复杂。」

「这倒不会。」

宙完全没揣测遥的想法，若无其事地低语，然后面不改色前进，就这么走到对峙的男女双方正中间。遥觉得头好痛。

「换句话说，你们每天都抢着使用比较大的场地吧？」

宙环视周围，视线最后和遥相对。看来只是做个确认，但遥语塞没回应。原本以为宙每天只待在教室看书，但他其实将状况掌握得很清楚……光是这样就超乎遥的预料。她沉默了片刻。

「啊啊，对喔。」宙大概是察觉遥的困惑，轻声说出这句话，以极为平静的语气解释。

「你想想，你昨天不是说过吗？比较大的场地被男生抢走。而且我的座位靠窗，从那里观察操场就大致猜得出端倪。」

宙说着以右手笔直伸向斜上方指着校舍。顺着一看，他指着校舍二楼正中央的位置。门口正上方刚好是二年B班。原来如此，从那里就能正面观察操场。虽然声音终究传不到，但应该可以得知大致的情形。

他出乎意料会在意周围的事情耶。遥不知为何莫名佩服起来。感觉隐约看见白色旗帜在打开的窗户另一侧飘扬。

「换个想法吧。」

遥回过神来，将视线从校舍移回宙。宙刚才指着二楼教室的手指，不知何时变成直指天际般高举。记得好像在照片看过某座铜像摆这个姿势，遥心不在焉地思考这种事。

「只要精确将操场面积二等分，你们就不用争执了。」

「咦？」

宙面无表情的宣言，使得所有人惊叫出声，面面相觎。男生与女生，合计约四十人议论纷纷。

「可能吗？」

「嗯。」

真希代表众人询问，宙毫无停顿就直接回应。

和上次一样。如同拜托「借一下铅笔」这种等级，宙宣称并非难事般断言。

「没问题。而且只要从这间校舍画一条垂直的直线，就可以正确地二等分。」

宙流利回答之后并拢左手指，如同盖住操场般伸直。直指天际的右手也好、盖住操场的左手也罢，这姿势似曾相识，但不确定他是否是故意的。

突然的宣书以及装模作样的姿势，众人目瞪口呆。不过某人突然噗哧笑出声，大家就一起笑了出来。

「喂喂喂，这家伙就是那个转学生喔。」

「真的耶，是那个宣称『用数学拯救世界』的怪胎吧？」

「这里没你的事啦。」

笑声之中传出无心之书，主要来自男生。宙放下手，没逃走也没回嘴，只是默默站在原地。

「等……等一下！」遥看不下去，走到众人面前。

「这个家伙虽然古怪，却很聪明。或许他想到某个好点子……」

遥拉开嗓门拼命呼吁，却无法平息骚动。如同水往低处流、空气往稀处散，累积至今的负面情绪，持续流向场中最弱、最好责备的对象。不行，我阻止不了……

明明宙难得可能带来好点子……遥懊悔地咬着嘴唇。

「慢着，你们听一下啦。」

此时，真希走到自顾自地哇哇大喊的男生前方。

「继续吵也没办法解决任何问题吧？既然这样，先听听他怎么说吧。」

真希第一次说完，话语消失在吵闹声中，不晓得男生们是否听见。她不太在意，再度平静地诉说一次，这次前排的数人察觉她说话而闭口。接着第三次，闭口的人数稍微增加。第四次、第五次……

在反复游说的过程中，笑声与叫骂声愈来愈小。某些人噘嘴嘀咕「没办法了」或是「既然真希这么说……」，喧闹逐渐平息，如同气球被针戳出小洞静静地漏

气。

真希就具备这种特质。不受周围影响，具备明确的自我。不是不懂得察言观色，而是能主导整体气氛。正因为她是这样的人，所以不论男女都对她另眼相看，社团也选她担任下届队长。这个好友令遥稍微挺胸引以为傲。

「究竟要怎么做？」

接着发言的是翔。他似乎不是针对谁提问，但众人视线自然集中在宙身上。连真希也在观察宙的反应。宙毫不在意受到注目，不改平淡的表情，从制服外套胸前口袋取出铅笔扶正眼镜。

「该怎么做？接下来就要用计算来解决。」

宙看着铅笔思考一阵子，就将铅笔收回胸前口袋。他转头环视，背着书包突然跑向大阶梯。

他究竟要做什么？众人既期待又不安地注视宙的去向，发现他蹲在阶梯旁边捡起某个东西，立刻掉头走回来。

「我不用笔记本，改成在地上一边画一边说明吧，这样大家比较好懂。」宙拿着树枝，再度来到男生与女生中间这么说。看来他只是想找个东西代替铅笔。树枝约拇指粗，约全新铅笔的两倍长，刚好是画笔大小，适合拿来书写。

宙当场蹲下，以刚捡来的树枝在操场地面画起某个东西。淡色的土地被画开，露出底下的褐色土壤。褐色的线条转几个弯之后，终于成为四方形。大约是学校书桌桌面大小，却不是长方形，感觉更细长，只有一边是斜的。真要说的话是梯形。

「这是……」

某人战战兢兢地开口。其他人似乎也察觉了。如同涟漪的骚动声笼罩四周。遥当然也察觉了。

这是遥中学的操场形状，大家现在所在的地方。

「嗯，画得挺不错的。」宙起身俯视自己画的梯形说完，放松嘴角满意地点头。周围的学生们不知何时围成圆圈，半径约三公尺，重叠数层的环状人墙。宙站在中央，遥在他的正前方。没有风，干燥的操场不像平常尘土飞扬。宙不受任何干扰，拿着树枝看向地面。

「然后，像这样画一条线，将梯形二等分。」

宙在梯形底部与上缘的线中间加画一条直线。笔直的线将梯形切成两个梯形。

「这是操场的缩图。先以缩图尺寸思考，再将真正的操场二等分吧。」宙说着以树枝在梯形内部画圆。「看，我们就在这个区域。」正中央直线与外框垂直相交的位置，浮现一个小小的圆。对照操场肯定是大阶梯前方的区域。遥想像大约四十个小人聚集在这里。位于迷你缩图操场上的迷你学生。

「喂喂喂，光是在地面画图没办法解决啊？」

「嗯，首先得收集必要的『数值』。」

翔刻意以球棒轻敲自己肩膀，但宙似乎不以为意。他再度蹲在缩图操场前面，以树枝流畅画上某些东西。

在梯形边角写下「A」、「B」两个字，接着在中央位置，刚才所画的圆形外侧写下「M」。

「我帮每个点命名了。缩图的AB边对应实际的操场，是靠近校舍与阶梯的这一边。中间的M点是二等分线的起点。M点在AB边上。」如宙所说，三个点以A、M、B的顺序一直线并排。明明是「A」、「B」的顺序，下一个点为什么不是「C」而是「M」？遥不晓得。不过其中肯定隐藏宙自己的理由吧。遥决定不多想，专心聆听宙的说明。要是没仔细听，或许听到一半就会混乱。

宙开始说明：「二等分线将会和AB边垂直，以M点为起点。也就是说，知道M点的位置就画得出二等分线吧？」知道M点的位置，就画得出二等分线。遥在内心复诵宙这番话，以自己的方式消化吸收之后缓缓点头。宙如同等待这个反应已久，继续说下去。

「找出位置的必要『数值』，我想想……需要这个、这个与这个，还有这个吧。」

上底

下底

__

AB

__　__

AM·AB

地面写下四行字。必要的「数值」。遥从上方缓缓依序检视。

「哪边是上底或下底并不重要……不过总觉得短边像是上底、长边像是下底吧？所以缩图上里，把A点这边设为上底、B点这边设为下底吧。」

上底与下底。遥也知道这个简单的原理。若是依照名称将梯形当成「梯状物体」，踏脚处就是上底，接地处是下底。既然要支撑上方的重量，下底宽一点确实比较稳。

不过，上底与下底的长度，究竟要怎么测量？

「虽然说得简单，不过能测量几十公尺的卷尺，体育仓库才有。那边的器材规定只能用在上课或社团活动……」

真希代为提出遥正要说的事情。一点都没错。这里即使再小，终究是操场，无法像是量身高一样轻松测量长度。用在体育课或社团活动的大型卷尺禁止擅自拿来私用。

「不需要那么长的卷尺。」但是宙很干脆地这么说。他无视于困惑的真希，将树枝扔到脚边，在左肩所背的书包翻找。

「这个……跟这个。」

随着这句话从书包取出的，是卷成圆形如同年轮蛋糕的卷尺，以及一本大开本的书。书的封面以航空照片为背景，大大印上书名《我们的城镇》。

我也有那个卷尺。遥看着宙手中的物品心想。记得是家政课要用，规定所有人都要买的东西。那本书似乎也在哪里见过……

「用这两个东西就能算出『数值』。」

「咦？」

宙这句话过于出乎预料，遥不禁尖叫一声。她脸红迅速环视四周。不过，看来她没必要特别担心。因为众人不是张着嘴就是转头相视，完全不在意遥的声音。

「等一下。那个卷尺是家政课的吧？」真希代替所有人提问。

「嗯，没错。」

「既然这样，记得肯定只能量两公尺吧？居然要用这种东西量操场……」

「没问题。因为我要量的是这个。」

宙说着翻开和卷尺一起取出的《我们的城镇》，翻到中间某页时高举打开，方便所有人观看。大家围成的圈圈变小，位于宙正前方看得最清楚的遥，被推得差点往前扑倒。

大家都从人墙缝隙看向书页。遥也踩稳脚步对抗后方的压力，定睛注视打开的书本。打开的页面是地图。虽然这么说，却不是导览手册那种色彩缤纷方便检视的地图，是画满地图符号与等高线、难以解读的黑白地图，俗称的「地形图」。国一上课时教过好几次，但遥不太清楚上面画些什么。记得自己考试好几次都记错「桑树园」的地图符号。

这张地形图怎么了？乍看之下没什么奇怪的地方……

「咦？这是我们国中？」

发问的是绑马尾的葵。她从人墙探出头，从宙侧边检视地图。各处传来「真的耶」的话语。

「嗯。ㄇ字形是校舍，这边的梯形是我们所在的操场。」

确实。听他这么说就发现，右侧页面下方的地图，无疑是遥的学校。ㄇ字形校舍内侧，以代表中小学的「文」符号标示，下方印上「东大矶中学」几个小字。左侧页面标记得乱七八糟的地图符号，是耕地与果园的符号。位于常去速食店附近的消防局，在左页上缘被切得剩下一半。

「可是，为什么我们中学的版面这么大？」遥内心的疑问脱口而出。

「因为这本《我们的城镇》是大矶镇发行的册子。」

「你为什么有这本书？」

「这是图书馆的书，我想用得到，所以昨天去借了。」宙有些得意地回应。

原来如此，图书馆啊……遥总算想起对这本书有印象的原因。国中图书馆或是市立图书馆都在门口正面显眼处摆放好几本。记得是镇公所希望「让孩子们更熟悉大矶镇」而制作的，记得书里就是现在翻开的这张地形图，以及农家或商店的照片。不过遥没看过别人真的拿起来阅读……

「那么，神之内昨天就在解决这个问题？」真希在遥身后佩服般低语。确实得这样解释。不可能有其他状况需要用到操场地图。其实宙只依照窗边看到的状况，以及昨天和遥的些许交谈就开始行动。这个少年究竟……

「叫我『宙』就好。『神之内』太长了，应该不好叫。」

相对的，宙回以完全离题的话语。真希苦笑看向遥，看似以眼神示意「早知道不该佩服」。遥也有同感。

「那么，事不宜迟立刻测量吧。看，既然是拿这张地形图测量，用家政课的卷尺就够吧？」

宙说着拉开卷尺，俐落抵在单手扶住的书上。

「上底四点五公分、下底六公分……然后AB是七公分啊……」

「不过，地图长度和实际长度不一样吧？」

「嗯，问得好。」宙抬头看遥，嘴角稍微放松。这张笑容显示他等这个问题等很久了。

「这张地图是一种缩图。只要知道实际的缩小比例，就可以换算实际长度。」

宙将卷尺放回肩背的书包，指着开放页面的一角。

1：1000

「这是『相似比』。啊，不过地理术语叫做『比例尺』。解数学问题时，像这样和其他学问合作也很重要。」

「比例尺」……啊啊，记得大概在去年上过……

「这张地图与实际面积的『比例尺』，如同这里写的是『比例尺1:1000』。换句话说，地图上的一公分是实际的一千公分；一千公分是十公尺。」

宙流利地解说之后，阖起《我们的城镇》迅速收进书包，捡起树枝在地面写起算式。缩得拥挤的环状人墙像是要空出空间般扩大，遥也总算摆脱背后的压力。她松一口气，看向完成的算式。

上底＝4.5cm×1000＝4500cm＝45m

下底＝6cm×1000＝6000cm＝60m

__

AB＝7cm×1000＝7000cm＝70m

__　__

AM：MB＝n：1－n

英数文字工整到恐怖，汉字却莫名圆滚滚。和宙上次写在笔记本的字一样。

「上底四十五公尺、下底六十公尺，到这里我都懂。但这个『AM:MB＝n:1－n』

是什么？」

真希在宙停止书写时询问，大概是拼命要跟上步调吧。她皱眉凝视地上的算式。

「如果要决定M的位置，分成和A的距离以及和B的距离就好，也就是AM与MB的长度。」宙以树枝扶正眼镜回答。看来不一定要以铅笔推眼镜。

「而且，接下来要使用的『公式』，需要的不是长度本身，是比例。所以才将AM与MB的比例设为呵n:1－n』。虽然也可以设为『x:y』，但一个代数比两个好计算。」

「公式？」

「嗯。」

宙点头看向遥，喘口气之后在地面写算式。

r＝(1－n)p＋nq

「这是梯形的『加权平均公式』。」

加权平均？这货真价实是遥第一次听到的词。

「梯形肯定有两边平行对吧？也就是上底与下底。这是用来在上底与下底之间多画一条平行线的公式。刚好就是这次的状况。」

宙低头看着脚边的操场缩图，以树枝依序指向平行的三条线。上底与下底，以及中央将操场二等分的线。

「我刚才提到『n』与『1－n』吧？这是AM与MB的长度比。然后P是上底长度、q是下底长度。最后，r显示的数值是……」

「中央那条线的长度？」

「嗯，没错。」

宙扬起眉角，露出颇感意外的表情。因为插话的是翔。

原本以为他是最不肯听说明的人……遥斜眼偷看翔。他在宙斜后方扛着球棒，朝地面投以犀利视线。他意外具备正经的一面？还是觉得听不懂很逊？光看表情无法辨别。

「可是到头来，『n:1－n』是从哪里冒出来的？」

旁边传来银钤般的声音。遥转身一看，是葵。她像是无法接受般噘嘴质询宙。

「我知道只用一个代数比较好计算，但为什么要刻意设成『n:1－n』？不能更简单设成『1:n』吗？」

葵小小的耳尖染成淡桃红色。她情绪激动或用脑过度时，可爱的耳朵就会发红。她原本功课就不太好，或许因为大脑全速运转而即将达到极限。不过，遥也没资格说别人就是了。

宙从眼镜后方注视葵乌溜溜的双眼。他那看不出情感的视线，使得葵稍微畏缩。沉重的沉默降临。该不会问了什么不妙的问题吧？葵维持微微后仰的姿势僵住，其他学生们的视线，自然集中在如同戴面具面无表情的宙。

然而，宙打破尴尬沉默说出的话语，完全超乎预料。

「试着想像长一公尺的蛋糕卷吧。」

「啊？」

「蛋糕卷。那种细长又软绵绵的蛋糕。很好吃吧？」

慢着，在场所有人当然知道蛋糕卷是什么东西。大家呆呆张嘴的意思是这样的：为什么这时候提到蛋糕卷？

宙丝毫不在意众人的困惑说下去。

「假设太郎与次郎要分食这条蛋糕卷。弟弟次郎负责切。太郎是哥哥，即使两块蛋糕大小不同也不在意。这么一来，问题就是要从哪里切。」

「等一下，这究竟是什么话题？」

「啊？『n:1－n』的话题啊？」

遥忍不住打断话题，宙瞪大眼睛回答，一副「你问这什么理所当然的事？」的表情。这家伙讲话总是唐突过头……遥放弃追究宙的思考逻辑，默默想像蛋糕卷的题目。

「太郎蛋糕的大小，会决定次郎蛋糕的大小，各位懂吧？如果太郎的份是零点一公尺，次郎的份就是零点九公尺；如果太郎的份是零点二公尺，次郎的份就是零点八公尺……」

在遥的脑中，就读小学的男生勤快地切蛋糕卷。鲜奶油不时从黄色的海绵蛋糕掉落。话说回来，居然用一公尺的蛋糕卷形容。虽然不是绝对，但遥不会只由两人分食。如果是我，就会拿到垒球社分给大家……

遥想到这里，将脱轨的思绪修正回来。危险危险，要是不专心会跟不上。

「……如果太郎是零点五公尺，次郎也是零点五公尺。同样的，如果太郎的蛋糕长度是『n公尺』，次郎的蛋糕长度就是『1－n公尺』吧？而且这时候的蛋糕长度比例当然是『n:1－n』。」

出现了。遥在心中低语。悄悄朝葵一瞥，她似乎因为话题总算接上而放心，放松肩膀叹气。

「这样想就知道，无论次郎怎么切蛋糕卷，长度比例都能以『n:1－n』表示。

例如『0.4:0.6』或是『0.3:0.7』。」宙稍微愈说愈快。遥注视戴眼镜少年的嘴角。她不经意觉得这样比较能专心听。

「不过，如果用『1:n』来表示会很辛苦吧？『0.4:0.6』可以用『1:1.5』表示，但『0.3:0.1』怎么办？因为除不尽，就会用『1:7/3』表示吧。那么『0.21:0.79』呢？

『1:79/21』。这样就搞不懂比例大致是多少了。」

0.4:0.6＝1:1.5

0.3:0.7＝1:7/3

0.21:0.79＝1:79/21

宙的手以旋风般的速度写下算式。宙说得没错，看不太懂右侧算式在写什么。

「像这样将蛋糕卷这种长长的东西切成两段时，以『n:1－n』表示比较方便。毕竟任何比例都能这样表示，最重要的是浅显易懂。」

「原来如此啊。」

葵一副宣泄胸口郁闷的愉快表情，夸张地反复点头，马尾像是尾巴般摇晃。遥也如同清掉齿缝的异物，感觉莫名舒畅。所以她以为大家都一样，认为这里的四十个学生都专心听宙说话并深感佩服。

「好啦，既然疑问已经解决，终于要着手计算了。首先将刚才测量的『上底』与『下底』长度带入『加权平均公式』。」

宙在写下这条公式的位置以树枝轻敲，然后在下方加写三条算式。他的书写动作一如往常地流畅，直到计算完毕都没有停顿，持续如同节拍器精准写下文字。

r＝(1－n)p＋nq

二等分线＝(1－n)×上底＋n×下底

＝(1－n)×45＋n×60

＝15n＋45（公尺）

「你们知道梯形面积公式是『（上底＋下底)×高÷2』吧？」宙停止书写动作询问四周，确认困惑的大家点头之后，继续说下去。

「操场以中央的二等分线，分成上下两个梯形。上面的梯形以二等分线为『下底』、下面的梯形以同一条线为『上底』。」宙让树枝沿着地面的操场缩图边框移动。上方梯形与下方梯形各一次。褐色的线稍微变粗。

「已经知道中央的二等分线长度是『15n＋45』。使用『（上底＋下底）×高÷2』的公式，『上面』梯形与『下面』梯形的面积就变成这样。」

上＝{45＋(15n＋45)}×AM÷2

下＝{(15n＋45)+60}×MB÷2

「好，要结束了。再来只需要利用『上面』与『下面』面积相等的条件建立方程式。」

上＝下

{45＋(15n＋45)}×AM÷2＝{(15n＋45)＋60}×MB÷2

「在这时候加入刚才的『AM:MB＝n:1－n』再计算就是……」

随着宙的话语，算式以惊人速度在地面编织，他的手与嘴简直像是不同世界的生物。随着算式变长，宙一边写一边退后，围成圆圈的人墙也配合加大，逐渐变成扭曲的蛋形。最后，算式终于完成。

2n^2＋12n－7＝0

好厉害……遥在口中低语，以免其他人听到。

「{45＋(15n＋45)}×AM÷2＝{(15n＋45)+60}×MB÷2」这个超长的算式，缩减为「2n^2＋12n－7＝0」这段算式。使用的英文字母只有「n」。遥不知道如何解开这个方程式，却隐约感觉终点将近：心跳稍微加快，脸颊泛红。

宙以指尖擦拭额头微微浮现的汗水休息片刻。遥默默等待他的下一个动作。但是……

「真的对吗？」

某个男生轻声这么说。或许没有特别的含意，只是单纯将疑问说出口。不过却足以成为导火线。好不容易维持至今的沉默被打破，压抑至今的疑问一鼓作气爆发。

真的啦。这样对吗？只是随便说说吧？何况讲了这么久。

花太多时间了。午休都要结束了，真是莫名其妙。所以我才说不想依赖这种家伙。批判的声音从成为蛋形的人墙外侧，接连如同射箭般投向中央。靶子当然是宙。你一言我一语吵吵闹闹的，是至今不发一语的人们。真希与葵为难地环视四周。遥察觉自己误会了。大家保持沉默，并不是因为听宙说明听到入迷。他们没试着理解，只是等待话题结束。这是持续累积不耐烦情绪的不稳定沉默。有个契机就会瓦解，一种脆弱又虚幻的均衡。

不满的声音已经成为暴风雨。宙伫立在中央，面无表情，毫不回嘴。真希大喊想要阻止骚动，声音却被数十人的声浪吞噬。批判之风各自朝喜欢的方向肆虐。

为什么会这样……明明只差一点点……

遥紧咬牙关，拼命克制涌上心头的情绪。明明想大声阻止大家却做不到。明明不是自己遭受攻击，但是一松懈似乎就会落泪。各位，拜托你们听到最后……

「你们几个先别吵，自己稍微想想看吧。」

音量不是很大。但这个声音如同暴风雨夜晚中闪耀的雷光，与众不同地从周遭浮现。在喧嚣声中，这个低沉的声音也清楚传入遥耳中。

其他人似乎也一样。大家很有默契地安静下来四处张望，恢复完全寂静之后，数十道视线集中在闭着眼睛站立的某个男生。

翔缓缓张开双眼，稍微晃动肩上的球棒说：

「继续吧。」

「嗯。」

「这样就可以使用『公式解』。」

「公式解？那是什么？」

又是没听过的词。宙没回答遥，而是在地面写下神奇的算式。

n＝{－b±√(b^2－4ac)}/2a

「就是这个？」

「嗯。学校还没教，但所有的一圆二次方程式，都能用这个公式解开。」

「这个像是扭曲屋顶的符号是什么？」

「这是『根号』。代表平方之后会成为里面的数字。」

「『√2×√2＝2』、『√3×√3＝3』。这是国三课程的范围。」

翔如同介入遥与宙的对话般低语。宙将视线投向斜后方，这次他没有明显露出意外表情。三分头少年注视地面的算式，似乎没察觉宙转身。

「翔的哥哥是三年级。难道他教过你了？」

某个男生这么说，但翔看着地面没回应。

喔，兄弟只差一岁啊。遥心不在焉思考这种事，随即将视线移回地面。

「也就是说，『√b^2－4ac』的平方是『b^2－4ac』。不过这个『±』呢？」

真希像是要回归正题般询问。不愧是真希，我也在意这件事。遥心想。

「代表有两种解答。『{－b＋√(b^2－4ac)}/2a』与『{－b－√(b^2－4ac)}/2a』都有可能。因为二次方程式

有两种解。」宙停顿片刻加上后面那句话。

「此外，『a』是『n^2』的系数、『b』是『n』的系数、『c』是常数项。所以套用在这次的方程式『2n^2＋12n－7＝0』就是……」

a＝2　b＝12　c＝－7

遥突然听他提到「系数」或「常数项」也听不懂，但是像这样实际写出来就大致看得懂。「a」是「2n^2」的「2」、[b」是「12n」的「12」，「c」则是最后的「－7」。

明白这一点就很单纯。但她实在没办法背下公式就是了……

「将这些数值代入『公式解』就是……」

宙再度进入长长的计算。要是继续后退，人墙会拉得过于细长，所以宙正前方的遥等人移到旁边，腾出空间让他计算。即使是「根号」里的计算，宙也以树枝俐落书写。数字如同印刷字体般工整。

n＝{－12±√[12^2－4×2×(－7)]}/4

＝(－12±√200)/4

＝(－6±5√2)/2

「好！」

宙毫无表情的面具就像同冰块融化般瓦解，浮现满面的笑容。清新的笑容如同克服一大难关，看得见成就感。

「『(－6－5√2)/2』明显小于零。长度不可能是负数，这是错的。因此答案是『(－6＋5√2)/2』。」

果然算出答案了。遥松一口气扬起视线，她以双手往后梳着沾在脸上的头发终于得出结论了。这么一来，每天再也不用为了抢操场而起纷争。或许在他人眼中只是鸡毛蒜皮的小事，不过至少对于遥来说，这个变化比发现一千三百万位数的质数重要得多。

（阻止纷争也是数学家的职责。）

宙刚才不经意说的这句话，再度在遥的脑海响起。宙的眼镜反射出正上方闪耀的阳光。这个少年今后也会像这样持续解开难题吗？从小小的争执逐渐到严重的烦恼，并且在最后处理世界规模的问题吗？

（将来的梦想是以数学拯救世界。）

遥不晓得「拯救世界」的具体意思。也无法想像为此要如何运用数学。然而……

「那么最后的数字大概是多少？」

听到真希这番话的遥，从思绪深渊回到现实。真希站在她身旁露出疑惑表情。

「记得√2只能用小数表示？」周围再度开始议论纷纷。为什么学校还没教，真希就知道这种事？遥立刻想到原因。记得真希说她在上空中教学课程。这当然是为了考高中做准备。记得有一次聚餐时，真希提到她已经在上国三的课，吓了大家一跳。她肯定也是从那里得知根号吧。

不过，「只能用小数表示」是什么意思？

「√2……」

宙说到这里打住，停顿片刻才继续说下去。像是说话时慎选字句。

「确实只能以小数或分数表示。这叫做『无理数』，如果写成小数，数字会无限延伸，没道理能以正确数字表示，所以是『无理数』。」

「这个没办法写成数字？」

遥不禁询问。这样的话，即使好不容易算出答案也毫无意义。因为原先的目的是要将操场二等分，不是列出莫名其妙的算式就满足。

宙大致环视周围，看向地面的算式，最后目不转睛注视遥。接着他微微扬起嘴角眯细双眼。这是一张柔和的笑容。

「一夜一夜看人时。」

「……啊？」

遥的思绪出现空白。咦，这是什么？诗词？

「这是√2。」

遥呆呆张开嘴，宙没特别在意就说下去，这次他似乎是讲正常的日语。

「虽然确实无法以小数表示，却可以取『近似值』。√3的『近似值』是一·四一四二一三五六，可以用日文的谐音『一夜一夜看人时』记忆。」

一夜一夜看人时，一·四一四二一三五六。宙像是在确认般再度缓慢复诵。他说这是「谐音」，听在遥的耳中却像是某种咒语。

「顺带一提，√3大约是一·七三二〇五〇八，所以是『按照标准请客吧』；√4刚好等于二，因为『2×2＝4』；√5则是二·二三六〇六七九，『富土山麓鹦鹉叫』。」宙列举数种咒语。虽然这么说，还是比「一夜一夜」像白话文。

只是遥不晓得「按照标准请客」是要花多少钱请客。

「我个人最喜欢√5。鹦鹉在富士山麓呜叫……真是风雅的谐音。」

「风雅啊……」

遥轻声说完，试着想像富士山与鹦鹉。日本第一高峰和那辽阔的山麓树海，一只鹦鹉藏身般停在茂盛树群的枝枒上。各处倒着自杀者遗体的阴暗森林里，只有「早安～早安～」的叫声毛骨悚然地响着……遥想到这里不禁发抖。她很难认为这样风雅，应该说这已经是恐怖电影的场景。

「假设『√2＝1.41421356』，计算(－6＋5√2)/2的值吧。」

宙摸索左肩所背的书包，取出黑色计算机。他「哇哇哇」地连续敲键，将计算结果迅速写在地面。

n＝(－6＋5√2)/2＝0.5355339

「大约是『0.536』。『N:1－n＝0.536:0.464』。依照最初的计算，AB长度是七十公尺，『AM:MB＝N:1－n』，由此计算就是……」

宙同时动口说明与动手按计算机。他的动作行云流水、毫无窒碍，如同工厂里的机器般洗练。接着他在地面流畅地写下最后的答案，如同以此当成总结。

__

AM＝37m52cm

__

MB＝32m48cm

「计算结束。」宙吐出又细又长的一口气，如同从机器变回人类。「这样就可以确定M的位置，也就是画二等分线的『起点』了。」

某处传来「好厉害……」的细语声。

真的解开了耶，虽然某些过程莫名其妙，没想到居然做得到这种事。这样就能平分了。人群充满各种的意见。他们谈论的对象是宙，却不是刚才那种锐利如箭的批判，是发自内心的感叹。

「再来只要实际画线就好。」

宙在温暖话语之雨的中央，微笑着说。

「至今使用的界线是在AB正中央，距离两侧三十五公尺的位置开始画，再往B的方向移动两公尺五十二公分就好。咦，这样的话，两公尺的卷尺就不够用了，伤脑筋……」

直到刚才都像是精密机器的少年，突然改成脱线难为情的语气。遥听完忍不住笑了，随即周围也如同溃堤般笼罩笑声。数十人的笑声响递操场与天际，扬起阵阵涟漪。宙愧疚般低下头，将树枝扔到脚边。

啊啊，感觉好棒……遥一边笑，一边拭去眼角泪水。

直到前一刻都在争吵仇视的大家，如今这样一同欢笑。这是一种神奇的感觉。

好舒服，她心想，要是能一直像这样保持快乐该有多好。

（如果现在是『糟透了』，也就是幸福指数处于最小值，今后的幸福指数永远会比现在高。）

难道宙早就知道会这样？应验了他昨天随口说出的话。终究是我想太多吧？瞬间掠过脑海的想法，也立刻流向其他地方。遥任凭笑声笼罩，享受这份舒适的幸福。

「来，借你。」

笑声暂时停止时，宙走向遥伸出手。遥接过他手上的东西一看，是那个黑色计算机。前天好像也是这个样子……不祥的预感缓缓扩散。

「由你验算吧。」

「啊？」

遥差点失手将刚接过的计算机掉到地上。

验算？什么意思？为什么找我？

「不会很难。用刚才算出的答案，比较两个梯形的面积就好。」

宙照例不在意遥的困惑。他捡起树枝，从地面写成一大串的算式之中挑出两条，在前端画上圆圈。

〇上＝{45＋(15n＋45)}×AM÷2

〇下＝{(15n＋45)＋60}×MB÷2

「用这两条算式，以及『n＝0.536』、『AM＝37.52』，『MB＝32.48』，就可以轻易……」

「等一下……！」

遥出声打断宙的话语。

「为什么是我？你验算不就好了？」

「因为如果只有我一个人说，或许有人无法认同。我是转学生，和大多数人是初次见面。」

「就算这样，也不需要找我吧？真希或翔不是比较合适吗……」

没错。遥说着像是自行确认般心想。我不适合担任验算工作。这么重要的事情，肯定由大家的领导者——翔或真希负责比较好。这样大家也比较信赖。

遥如同求救，也像想逃离某种东西般，移动目光看向真希。

宙转头依序看向真希与翔，低头思考片刻。经过短暂的沉默，他的视线依然回到遥。他摇头对遥说：

「不行。就像我一样，他们似乎知道国二之后的课程，所以我希望由你计算，证明不知道这些知识也算得出正确答案。」

「可是……」

「没问题的。一步一步慢慢来吧。」

眼镜后方的温和目光和平常冰冷的视线不同，蕴含着暖意。

「无论是由我计算或是由你计算，任何人都能算出相同的答案。数学绝对不会背叛我们。」

数学不会背叛……少年的话传入遥的耳里，缓缓渗入全身。遥朝着拿计算机的手使力。既然宙这么说，试试看吧，既然热爱数学的宙这么说，应该是真的。

数学不会背叛我们，。

遥看向地面，确认必要的「数值」。「n＝0.536」、「AM＝37.52」、「MB＝32.48」。

以及宙画上圆圈的两条算式。

她举起颤抖的手指放在计算机，冷静下来，一步一步做就没问题。

遥在脑中不断重复计算顺序，按起计算机。

上面的梯形，首先以十五乘以〇·五三六，加四十五，再加四十五，然后乘以三七·五二，最后除以二……

下面的梯形是十五乘以〇·五三六，加四十五，再加六十，这次是乘以三二·四八，同样在最后除以二……

「算好了……！」

〇上＝{45＋(15n＋45)}×AM÷2＝1839.2304(m^2)

〇下＝{(15n＋45)＋60}×MB÷2＝1835.7696(m^2)

「咦？差一点点耶？」

「计算√2的时候是用『近似值』，所以会有点误差。」

遥担心地询问，宙则极为冷静地回应。不知道该说「果然」还是「正如预料」，这个误差似乎也在计算之中。

「误差约三点五平方公尺，比两公尺见方的塑胶布面积还小。如果以公厘为单位调节M点位置，就可以让误差变得更小，需要吗？」

宙轻盈转一圈，缓缓看着众人。遥只转头跟随宙的视线。

有人瞠目结舌；有人和宙四目相对搔抓脑袋；有人就这么注视地面，没察觉宙的视线；有人还沉浸在刚才欢乐的气氛。

没人露出不满表情。

「这样就够了。」最后和宙四目相对的翔，前进一步这么说。

「抢一块塑胶布大小的面积也没用，又不是小朋友郊游。」

安静片刻之后，某人低调地拍起手。另一人跟着做。两人变四人、四人变八人，声音逐渐变大，掌声如同水面涟漪般扩散，最后就像是夏日黄昏的雷阵雨一起洒下。

位于中央的戴眼镜少年脸颊羞红。

「太好了，算出大家接受的答案了。」

宙承受着掌声之雨，微微低头细语。遥也抱持感谢与尊敬的心情用力拍手。

「不过，有个问题」。

宙愧疚般这么说。掌声随着「咦？」的呼声突然中断。学生们面面相。连翔也以疑惑目光注视宙。

「什么问题……？」

遥战战兢兢询问。宙不发一语，稍微仰头看向天空，然后露出苦笑说：

「得从明天才能二等分了。」钉～咚～铛～咚～……宣告午休时间结束的钟声笼罩梯形操场。

操场争夺战解决了。

后来成为东大矶中学佳话事件结束的隔天，午休时间即将进入尾声时，遥匆忙跑回教室一看，宙果然坐在桌子前面看书，姿势和以往完全相同。无论上课或下课，他肯定直到遥叫他都动也不动吧，甚至令人担心他会就这样变成铜像。重新固定的两面旗帜，在窗边随着微风飘扬。

遥缓缓靠近桌子，弯腰窥视书的封面。封面大大画着一位宽额头白发老先生的脸。

「卡尔，弗里德里希·高斯。」

宙突然开口，遥吓得肩膀一颤向后跳，屁股因而撞到另一张桌子。

「这是数学家的传记，我到图书馆借阅的，很好看。」

宙总算从书本抬头看遥，但他似乎不想对遥咬牙忍痛以及隔着五分裤摸屁股的样子表示意见。他阖上书看向窗外。

「我从窗户看见了。你们似乎没平分场地。」

「啊……」

遥放开屁股，默默低头看向脚边。

是的。明明宙昨天好心传授平分操场的方法，他们却没这么做。不对，正确来说，他们已经试过二等分，却没有运用。

二等分之后，遥他们重新体认到自己国中的操场果然很小。至今分成「较大」与「较小」，所以「较大」的面积勉强可以打棒球或垒球，但是二等分之后，两座场地的面积都变得不上不下。

使用「下面的梯形」，左侧比右侧短太多；使用「上面的梯形」，只能画出小到异常的钻石状球场。最后，遥他们不得不放弃平分操场使用。

「对不起，你明明好心帮我们计算……」

「不用在意。」

遥的声音稍微颤抖，宙一如往常以平淡语气回应。听起来像是暗示这种事不重要。

「今天的你们看起来很快乐。」

遥听完惊觉抬头。放弃平分操场的大家，甚至不再分成男女两边打球。没人知道为什么变成这样或是由谁提议，只是自然而然的演变——人数多到四十人，男女混合组队一起打垒球。明天大概会打棒球吧。自从小学毕业，男生与女生就未曾在午休时间玩在一起。

遥尽情奔跑，飞扑接球。途中突然受命当投手时终究很紧张，但笑容神奇地没消失过。明明总是投不出好球，明明还被男生打出全垒打，但真的很久没在午休时间玩得这么开心。

「能够阻止纷争，我就满足了。」

宙眯细眼镜后方的双眼这么说。表情像是在细细咀嚼、品尝某种东西。

应该是真心话吧……遥在内心低语。

阻止纷争。宙昨天午休出现在遥他们面前，真的只为了这个目的。二等分只是完成更大目标的手段。遥总觉得他很像神。

「宙打算像这样协助大家，最后拯救世界？」

「嗯。」

「既然这样……」遥说到这里稍微停顿，略为犹豫之后下定决心开口。「你的数学屋，也让我帮忙吧。」

声音变得莫名沙哑，不过似乎确实传达了。原本要再度打开书的宙停止动作，像是受惊般抬头。

「因为你的感性和大家不太一样。明明很聪明，目标也很伟大，但是没客人来就没意义。我确实不擅长数学，但是常识比你多，应该帮得上很多忙。」

宙目瞪口呆愣住好一阵子，接着以僵硬动作依序看向遥、旗子与手上的书。不知为何反复这样好几次之后，抵着下巴闭上眼睛。看起来不是在思索，而是整理现状。遥很难得看见少年这副模样。

宙大概是终于整理好思绪，缓缓张开双眼。

「看来，光靠我一个人确实很难顺利经营。既然你这么说，我当然很欢迎。遥松了口气。说实话，她以为宙会嫌她碍手碍脚而拒绝。但是另一方面，她内心某处不知为何确定宙不会拒绝。

或许从那一天，窥视无限质数的那天傍晚，自己就已经踏入这个神奇的世界。

或许自己从那个时候，就和宙走上相同的道路。这么想的遥，就不知为何认同并接受一切。这样的话……遥顿时豁然开朗：或许我无法完全理解，或许我完全无法成为助力。但是，我要看得更深入。不过，数学真的能拯救世界吗？

我想确认。

不，我会确认。

「请多指教。」

「嗯，我才要请你多多指教。」

两人说完同时笑了。感觉这是第一次看见宙出声发笑。他的笑声清澈得像是孩童。数学屋正式成立。

「对了。」

遥回想起某件事这么说。她绕到窗边，仔细取下绑在桌脚的一面旗帜，再度绑在自己的桌脚。如同宙前天做的那样。

「我是店长，你就是店员罗。」宙看着随风飘扬的两面旗帜低语。




问题三 试提升社员们的干劲
「咦？不能只插旗子？」

宙瞪大双眼惊呼，看来相当出乎他的意料。他微微起身前倾，眼镜后方的双眼眨啊眨的。

「那当然。」

遥停止签字笔的书写动作，夹杂着叹息回应。这家伙真是的，没常识也该有个限度。

「只是插旗子，客人不可能上门吧？」

「鱼店或肉店不是挂招牌就能吸引客人上门吗？」

「那种一目了然的店是这样没错，但我们开的是『数学屋』吧？只摆出这种旗子，别人会觉得可疑不敢接近。」

「是吗……」

宙双手抱胸沉思，频频低语，看起来不太能认同。遥没继续理会这个没常识的少年，回到刚才的工作。她以红色的细签字笔，帮黑色的文字加框。

大部分的内容已经在家里画好，再来只需要加强细节。帮中央舞动的「数学屋，开店！」几个字加上红框之后，为文字周围的星星、花朵等插图着色。这样或许不像是数学屋，不过到头来，遥不清楚怎样才「像是」数学屋，总之显眼就好。她将签字笔改为彩色铅笔，涂上缤纷的色彩。笔尖发出唰唰的声音，颇为痛快。要画得很显眼，吸引所有人的目光。

最后帮男生与女生着色就大功告成。遥高举完工的图画纸海报，拉开距离欣赏。嗯，我画得还不错。遥满意地点头。

「画得真好。」

宙在邻座发出由衷佩服的声音。看来他已不再沉思。

「我明明画得出各种图形，但真的画不出这种图画。」

少年歪过脑袋这么说。遥回想起宙以前画在笔记本的图。摹拟钥匙与锁头的图，变得像是鱼骨与鱼板。明明如果是梯形图，他就能在地面画得很工整……

这个家伙真的很怪。

遥叹口气，将海报放在桌上，环视四周。

窗外射入异常刺眼的阳光，整间教室闪闪发亮。边说着「早安～」进教室的大家看起来莫名愉快，肯定不是自己多心。周五早晨隐约洋溢着周末将近的亢奋气息。或许因为比平常早起，遥的意志也舒畅清澈。

数学屋，开店！以数学之力解决您的烦恼！

地点：二年B班

费用：免费

开店时间：每周一放学后

宙看向海报，逐一念出上面的文字。行云流水、毫无窒碍。他将文字全念一遍之后，转头看向遥。

「为什么设定只在周一开店？」

「因为我的社团周一休息。」

「但我每天都在教室啊……」

「总不能每天等待不晓得是否会上门的客人吧？刚开始每周一天，等生意变好再增加吧。」

「唔～」宙再度看向海报，抿着嘴巴，凝视图画纸上的文字。大概是因为对话中断，周围的喧闹声突然听起来近在耳边。

遥感到不安，却还是耐心等待宙的下一句话。

「『以数学之力解决您的烦恼！』……嗯，听起来很棒。」

宙说完点点头，遥见状松了一口气。看来他不知何时同意只在周一开店了。由于是擅自决定，遥原本担心他会有意见。

「话说回来，最下面一行小字写着『负责人：神之内宙　副负责人：天野遥』，负责人是做什么的？」

「不晓得，但我问木下老师，他说贴海报需要负责人。宙，你是店长吧？那就当负责人吧。我当副负责人。」

「原来如此，那就这样吧。」宙说完，再度从头到尾缓缓检视海报。

宣告上课的钟声凑巧在此时响起。散布在教室各处的学生们匆忙回座。时间是八点四十分，海报好不容易在班会前完成。

「这么说来，宙每天早上大约几点到校？」

遥询问专心观察海报的宙。遥今天八点左右来学校完成海报，不过宙当时已经坐在靠窗最后面的座位看书。也就是说他实际到校的时间更早。

宙抬起头，停顿片刻稍微思索，然后冷淡回应。

「大概七点。」

「七点？」

遥稍微觉得眼花，以手心按着脸。

早上七点开始看书——遥至今从来没做过这种事。这种作息令人难以置信。如果遥这么做，大脑肯定在上课前就累坏。

即使如此……

这个少年肯定觉得没什么大不了吧……

「到校时间怎么了吗？」

「……没事。」

果然如此。遥再度感到眼花，趴在桌上。

「今天不去操场玩？」

拿着影印的一叠海报走出教职员室，像是突然想起来般询问。

「嗯，我说要忙一些事情就推掉了。」

「你也没吃饭吧？」

「贴完这些就吃。」

遥说着将借来的图钉盒交给宙。宙将其当成雏鸟般，以双手手心小心翼翼包覆。

「终于要贴海报了。不过究竟要贴在哪里？」

「像是校舍门口前面、阶梯转角处，总之贴在大家每天都会使用、引人注目的地方。」

「引人注目的地方……」宙轻声复诵遥这句话。今天是遥传授常识给宙，立场和以往相反，莫名有种神奇的感觉。

「既然这样，厕所要不要贴？大家每天都会使用啊。」

「学校禁止在厕所贴海报。」

「是吗？为什么？」

遥无视于皱眉的宙，快步穿越走廊。胶底室内鞋摩擦地板发出尖锐声响，宙慢半拍慌张地跟过来。两人首先来到和教职员室同样位于一楼的校舍门口。午休时间，许多学生在校舍门口出入。从福利社回来的男学生，单手拿着面包换鞋。从他

旁边迅速经过的女学生，是平常在操场一起打球的女生。

「嗯，仔细看才发现这里贴了各种海报。」

宙不知何时离开遥，像是黏在墙边般观看海报。其中一面墙壁是可以插图钉的公布栏，宣传社团活动的海报或是学生会制作的公告，相互交叠贴在上面。进入校舍首先位于正前方的这面墙壁，所有学生每天都会看见。

是的，所有学生每天都会看见……本来就是这样。

「……你至今都没发现？」遥无奈地询问，宙转身离开墙壁，双手依然小心翼翼捧着图钉盒。

「嗯。因为我自己走路的时候，都在想数学的事。」

「这样不危险吗？」

「是啊。偶尔会撞到树干，或是踩阶梯的时候绊到脚。」

遥感受到一股疼痛而按住额头。如果撞到的不是树干而是车子，他该怎么办？

少年在担心世界之前，应该先担心自己吧？遥已经无言以对。宙再度像是黏在墙边般观看海报。遥也不得已站在宙身旁看海报。

只以自来水笔写下极粗文字的棒球社海报；印上爽朗男社员照片的网球社海报：画上可爱少女图的漫画研究社海报。遥想起四月的社团招生时期。垒球社的海报肯定也在无数告示的某处。那张海报是真希画的。遥当时将那张海报贴在各式各样的地方。如同今天这样。

遥看向身旁。宙以闪亮的眼神专注欣赏海报，充满纯粹的好奇心，如同孩童的眼神。遥心想，宙身处的「数学世界」或许和遥身处的世界不同，所以这种平凡的事物在他眼中也很稀奇。

「记得你是棒球社吧？」宙转头向遥低语。

「……啊？」

遥的思绪瞬间停止。她没能立刻确认这句话是对她说的，就这么张着嘴僵住，脑袋一团乱。

「……咦？可是记得你说过……你想买新手套……」

宙看着僵住的遥，不晓得察觉什么事，战战兢兢地如此补充，嘴角像是痉挛般抽动。

遥缩起嘴巴，从肺里吐出细长的空气。脑袋和肺一样放空，然后仔细思考。等到整理好话语，再耸肩深吸一口气。

然后她猛然宣泄。

「我是垒球社！虽然会用手套，但是和棒球不一样！你从窗边看过女生在午休时间打球吧？就是那个啦，那个！」

路过的男学生肩膀一颤。在鞋柜换鞋的两个女生转头瞪大双眼。遥咄咄逼人的样子，使得宙脸颊抽搐，退后两、三步。

「对不起。因为太像了……我一直以为一样。」

宙像是受惊的猫一样软脚，拿着图钉盒的双手举到脸部前方合十。遥则是被来自走廊墙壁与天花板的回音吓到，过于难为情而低下头。

道歉的男生以及脸红低头的女生。行经走廊的学生们假装没看到就经过。

「那个，对了……方便的话，可以告诉我棒球与垒球的差异吧？不然我可能又会搞错。」

宙不知所措地看着遥与棒球社海报，以细如蚊鸣的音量这么说，声音稍微颤抖。

不行，又激动过头了。这是我的坏习惯……「差别在于球的大小。此外，球场面积也不一样。」遥刻意压抑音调回答。

「嗯。」

「还有，棒球的投手是上肩投法，垒球是低肩投法。」

「球跟球场，以及投手啊……原来如此原来如此……」

宙看着下方嘀咕。遥颇为担心他是否真的听懂，却决定不再理会。要将所有常识灌输给这位少年，肯定要花费一年左右吧。

「总之，贴吧！拿图钉出来！」遥说完，宙惊觉地抬起头，以手指勾住图钉盒的盒盖。

「嗯？奇怪，紧到打不开……」

那是普通的塑胶盒，应该可以轻易打开才对……遥抱持无奈心情旁观，没想到宙将盒子横拿，开始用力拉盒盖。

「这样就比较好施力。」

「等……等一下！要是这样打开……」

遥正要伸手阻止，但为时已晚。声音响起，「啵」的一声像是抽出瓶塞的下一瞬间金色图钉洒得走廊满地都是。

「啊啊！」

宙悲痛的叫声响遍走廊。今后别再拜托这个家伙做数学以外的事情吧。遥注视地面的无数尖刺，暗自下定决心。

捡图钉花了许多时间，因此没空吃便当，但两人好不容易在午休时间贴完海报。校舍门口与阶梯转角处，以及二楼与三楼走廊各一张。贴得这么密集，全校学生肯定都看得见，再来就只要等待客人上门。

然而……

「宙那副德性……数学屋可以顺利经营吗……」遥独自叹息低语。宙基本上缺乏常识到无可救药的程度。遥的职责当然就是辅助他，却不晓得究竟能帮到何种程度。

「昨天光是贴海报就那么辛苦……这样真的能解决大家的烦恼吗……」

遥垂下肩头，夸张叹出又深又长的一口气，连自己都感觉得到肺部缩小。

铿！

「天野～球过去了～」

「啊？」

听到别人呼叫的遥抬起头。朝本垒方向看去，木下老师不晓得在喊什么。而且某个东西正朝这里……

「啊……糟了……」

遥回神时，球已经在身后弹跳。她连忙转身全速追球。木下老师的叫声持续从后方传来，但距离愈来愈远，最后再也听不到。

追球无功而返，球滚进树林里。遍布枝枒的绿叶投下黑影，及膝杂草茂盛填满树群根部。遥走到树林前方停下脚步扫视。森林里不止阴暗，杂草还部长得同一副模样，找不到球滚进去的痕迹。

「啊～糟透了……」

不止是在击球的时候发呆，还弄丢球。即使是木下老师也会生气吧。遥迟疑片刻之后进入树林。杂草在遥的脚底发出被踩扁的声响。

树林内外仿佛是不同的世界。以操场边缘为界，干燥砂地到此为止，化为潮湿的草原。明明直到刚才都那么热，此时却有一阵凉爽的风抚摸脸颊。

遥以手心拭去额头的汗水，弯腰扫视草丛缝隙，就这么戴着手套，以双手拨开细长的草。但是到处都找不到球。沾上泥巴与露水的手心，只留下冰冷的触感。

铿！

转头一看，木下老师已经再度击球。接球的大概是葵。帽子后方露出马尾，随着动作左右摇晃。遥叹口气再度看向树林，没找到球回去只会挨骂。就算这么说，继续慢吞吞找球也不保证找得到。遥默默注视湿泥巴弄脏的右手。

「你在做什么？」

突然有人搭话，遥吓得颤抖着肩膀往后跳。低沉的声音莫名具备压力。转身一看，身穿深蓝色上衣与白底黑条纹长裤的少年擦腰站在那里。他个头颇高，头戴黑色棒球帽，晒成褐色的脸浮现疑惑的表情。

是翔。

为什么不是别人，偏偏是他……遥好想抱头。遥不擅长应付这个气焰嚣张的少年。要是说明自己进入树林找球，真的不晓得他会如何消遗。

「我才想问，你在这种地方做什么？」遥藏起泥水弄湿的右手，踏出树林这么说。她转身背对翔假装要离开。

「我？我在跑步。」翔爱理不理地回应，不晓得是否知道遥的心情。

「跑步……棒球社今天的练习时间是后半节吧？周六前半节是垒球社的练习时间啊？」

「所以我才绕操场跑步以免妨碍。这样你们就没意见了吧？」

翔说着以右手沿着操场外围示意。听他这么说，就觉得至今垒球社练球时，都会看见一个跑步的棒球社员。原来那个人是翔。

不过，棒球社在周二与周六，原本是接在垒球社后面练球。遥等人在速食店聊天的时间，正是棒球社的正规练球时间。他在这个时间跑步，就代表练习分量是别人的两倍。

遥不太清楚翔这个人。他率领男生时摆出嚣张态度，却也像这样具备极端正经的一面，难以捉摸。这也是遥不擅长应付翔的理由之一。既然不擅长应付，别扯上关系才是上策。而且遥现在状况不太好。她就这么背对着翔转头开口。

「真投入啊。既然这样，你早点回去练跑比较好吧？」

「不用你说，我也会回去。但你在这里做什么？」

「我做什么都无所谓吧？」

铿！

击球声清晰地传入耳中。翔朝本垒方向一瞥，再看向遥手套上的泥土。和操场的淡色沙土不同，是黑色潮湿的泥土。翔哼笑一声，不是滋味地询问：

「什么嘛，捡球？掉进树林里？」

遥脸红了。觉得自己真的很丢脸。她转身面向翔，挤出声音诉说：

「对啦，我在击球的时候发呆，球就飞到后面了啦！既然知道就走开啦！我忙着找球！」

翔面不改色聆听遥的话语。不是宙维持中立态度的面无表情，是暗藏冷漠影子的面无表情。讲到这种程度，他终究会去其他地方吧。遥如此心想，但翔出乎意料没离开。

不止如此，他忽然将视线移开遥，踏入树林。

「等一下……你要做什么？」

「帮你找。我正想休息一下。」

翔弯腰以双手撑着膝盖回应。帽檐向下，看不见他的表情。

「不用了啦，我自己找得到。」

「知道掉到哪个区域吗？」

翔完全无视于遥的话语，以双手接连拨开杂草，逐渐进入树林深处。

「就说不用了啦！因为球是我弄丢的。」

「吵死了，你去找那边吧。要是待在相同地方，两个人一起找就没意义了。」

翔说完将脸探进草丛。

究竟是吹起哪门子的风？遥不明就里，却也不能就这样只让翔找球。她逼不得已，只能拨开距离翔比较远的草丛探头找球。很快就找到球了。翔发现球卡在露出地表的树根之间。他轻轻拍掉球的泥土与叶子扔给遥，遥随手以手套接球。

「……谢谢。」遥稍微噘嘴道谢。

话说回来，他究竟在想什么？遥更加摸不透他了。

翔走出树林，拍掉双手的泥土说：

「我看到海报了。你们似乎在做有趣的事情。」

「啊？」

「数学屋啊。『副负责人』是你吧？」

遥刚开始听不懂他说什么，愣住了一阵子，数秒后才终于回神。原来如此，翔早早就看见昨天贴的海报。

「什么？难道你是想讲这件事？」

翔没回答，只朝校舍方向看去，眯细双眼低声说：

「记得那个家伙叫做神之内？他很有趣。我已经吩咐男生们，不准说那个家伙的坏话或是乱传谣言，总之算是上次的谢礼吧。」

翔只说完这些就跑走了。头也不回，发出哒哒哒的脚步声，沿着操场外围跑步，逐渐远离。遥心不在焉注视翔的背影，但她后来想到球还在手套里，连忙跑向本垒。木下老师察觉回来了，不晓得在喊什么。

老师在生气吗？遥隐约这么想，却不太在意。身体像是气球轻飘飘地摇晃，周围的声音听起来莫名遥远。

「数学屋……副负责人……」

遥一边奔跑，一边以细微却轻快的声音低语。声音随风向后流逝，融入宽敞的操场。

隔周一。这天和上周不同，上课时鲜少感受到视线，午休时间也没人来说风凉话。就这么以前所未有的和平度过这一天，班会时间顺利结束。学生们闹哄哄离开教室之后，室内只剩下遥与宙两人。

首度开店的时间终于来临。遥坐着深呼吸两三次，压抑胸口的悸动。

海报已经在上周五贴在校内显眼处。快的话，或许今天就有委托人上门。遥以充满期待的视线交互注视教室前后门，在宙旁边引领期待客人入内。然而……

「……没人来耶。」

「嗯。」

班会结束至今三十分钟，别说客人，甚至没学生回来拿忘记的东西。教室一如往常只留下遥与宙两人。教室拉门随意开着，静止无声。窗外天空覆盖灰色云层，潮湿的空气缠着肌肤，感觉不太舒服。五月进入后半，或许开始显现梅雨征兆。窗户虽然开着却完全无风，潮湿的空气沉淀在整间教室。

在这样的气候中，宙一如往常规矩地扣上制服外套的领钩扣。换季至今明明一个月了……厚重云层遮住太阳，气温不算高，但是在这种湿度一直穿长袖肯定不舒服。

遥眺望灰暗的云层，不时斜眼观察宙。少年和上课时一样专注读书。是他上周在图书馆借阅的数学家高斯传记。宁静的教室，只隐约听得见来自窗外的麻雀嬉戏声，以及少年翻页的声音。

「大家没看海报吗……」

遥托腮打着呵欠低语。宙稍微从书本扬起视线，朝遥注视的教室门口一瞥。

「没客人上门不是坏事，代表这间学校多么和平。」

少年说完再度将视线移回手边。这个论点极为中肯，但遥还是颇难接受。因为人活着不可能完全没烦恼。

「因为周四开始段考吗……」

「段考？学校在考试的时候就会变得平静？」宙瞪大双眼反问。遥叹了口气。

我才想瞪大双眼，这家伙究竟在说什么？

「因为大家会忙着用功准备考试啊！」

「是吗？」

「居然这样问……宙，难道你考前都不用功准备？」

「嗯，因为我上课都认真听讲。」

遥怀疑自己听错了，以为他在开小玩笑。瞠目结舌正是形容这种状况吧。她怎么想都不觉得宙有资格说自己「认真听讲」。

「……咦？怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」

「没有啦，因为……你一直都只看书吧？」

遥交互看着书与宙询问。片刻的沉默。宙也交互看着书与遥，似乎在揣测这番话的意思。

「啊啊，对喔。」

宙像是想起某件事般暗自低语，然后稍微扬起嘴角、垂下眼角，看向黑板说下去。

「我应该没说过，我看书时也能听人说话。老师上什么课，我都记得住。」宙若无其事这么说，就像是说明自己具备「我跑得很快」之类的专长。

遥很难相信这种说法。一边看书，一边还能将老师上的课听进去？真的做得到这种事？

「想要有效使用数学，也必须具备数学以外的知识。你想想，我上次也是运用地理解开问题吧？就像那样。我不认为只要钻研数学就好。像是希腊数学家毕达哥拉斯也钻研医学与哲学。欧拉与高斯也……」

「慢着，问题不在这里……」宙开始热中于自己的话题愈说愈快，遥连忙打断。「真的吗？你也完全没抄黑板吧？」

「老师写在黑板上的内容，基本上都说过一次吧？既然听讲并且记在脑子里，就没必要刻意抬头抄写。」

「不会忘记？」

「只是死背当然会忘记。必须将新旧知识结合以免忘记。如同在地理学到的地形图知识，可以和数学的『相似』结合。只要提供归宿，知识就没必要到处逃，会一直留在脑中。」

宙以食指轻敲太阳穴上方。遥想像他脑袋里的样子。许多知识井然有序塞在脑中。它们各自得到住所，和其他同伴手牵手，等待机会上场。其中肯定包括「加权平均公式」或「公式解」之类的知识吧。不过关于「垒球」或「温书」的知识应该是空的。

遥目不转睛注视宙再度低头看书的侧脸。

不止是没人入内，甚至没人经过教室外面，就这样又过了三十分钟。遥伸直双手趴在桌上，宙一如往常专心看书。空气也一如往常感觉潮湿又沉重。

「那个……」

「……嗯？」

遥脸颊贴着桌面搭话。宙慢半拍出现反应，又停顿数秒才从书本抬头。

「我好无聊。」

「我在看书，所以不会无聊……」

一点都没错。遥无聊是因为她无所事事发呆。但她没带书来看，也没兴致用功。遥不得已只好继续对宙说话，以免错失这个话题。

「那是在图书馆借的书吧？」

「嗯。」

「你在前一所学校也像这样到图书馆借书看？」

「不，以往不是这样。」宙以手指夹着书阖上，眺望远方般眯细双眼。

「以往我只看家里的书，不过，我把看得懂的书全部看完了。其他的书太艰深，我只看得懂前几页。」

「咦？你也有看不懂的书？有这种书？」

「我也不是神。」

宙说着看向窗外天空。放眼望去，天空尽是低垂的灰色云层。由于户外阴暗，窗户朦胧映出教室风景。教室里的宙眺望户外，窗户上的宙眺望教室。

「你家为什么有这么艰深的书？」

遥询问教室里的宙。教室里的宙转身之后，窗户上的宙背对过去。

「是我爸收藏的书。」宙背对着混合阴暗天空与教室的窗户回应。「家里收藏了好几百本。书柜放不下，甚至堆在地上。」

「你爸爸喜欢数学啊。」

「我爸爸就是数学家。在大学教数学。」

「数学家！」

遥听完隐约觉得合情合理。在一般家庭长大的孩子，不可能如此热爱数学。如同农家的孩子会继承农家、医生的孩子会立志成为医生，同样的，数学家的孩子应该会喜欢数学吧。听他这么说就觉得这是很自然的道理。

「你喜欢数学，原来是受到爸爸的影响啊。」

「嗯。」宙轻声回应之后点头。

「搬家是因为爸爸调职？」

「不是。爸爸一直在同样的地方工作。在东京的大学。」

「既然这样……」

遥说到一半打住。询问搬家的理由，对方应该不会高兴。遥就这样不再说下去，宙再度看向窗外。一个似乎是乌鸦的鸟影穿越操场上空。

「空气……」

「啊？」

宙面向半开的窗户低语，感觉是自言自语。宙映在窗户的嘴，看起来甚至丝毫没动过。

「爸爸说，空气清新的地方比较适合研究数学。」

遥就这么注视着窗户上的宙僵住。

只因为这样？只因为这个理由，就刻意搬到远离职场的地方？

「很奇怪吧？明明直到上个月都住在东京，十分钟就可以走到大学，现在却是搭两小时的电车通勤。」

这座城镇确实保留许多大自然，空气也清新……可是，就算这样……遥已经不晓得如何回应，只能默默含糊点头。

宙自己也相当跳脱常识范围，连他都说父亲「很奇怪」。那应该是非常奇怪的人吧。不对，要是比宙更奇怪，他父亲真的是人类吗？

遥认真觉得宙的父亲或许真的是「数学世界」的居民。那里的法则和这个世界不同、常识和这个世界不同。人们以「数学语」交谈，满脑子都是数学。他们夏天也穿制服外套，不晓得垒球与棒球的差异。或许这种世界真实存在，宙是两边世界居民的后代。

虽然异想天开，但这样解释比较舒坦。真神奇。

「呀呼～生意好吗？」

此时前门传来声音，遥与宙同时投以视线。遥看见站在门口的两人，不由得撑着桌面起身。

「真希！葵！你们来了！」

「其实我们想更早来，不过社团有些事要找木下老师商量。」

真希说着钻过桌子之间走近，葵笑咪咪跟在后方一步的距离。两人将书包放在前方桌面，拉椅子坐下，和遥与宙两人面对面。

「客人呢？没上门？」葵大大的眼睛环视教室如此询问。遥垂头丧气回答。

「是啊……你们是第一组客人。」

「总之，毕竟是第一天，别急。」

真希随口说出的话语使遥好想哭。虽然听起来冷淡，但处处隐藏着温暖。明明同年级，真希却在这时候看起来年长许多。而且，葵在露出温暖笑容的真希身旁，频频触摸「数学屋」的旗帜。如同猫咪在玩逗猫棒的模样，搭配她可爱的外形，使人光是旁观就感到祥和。遥由衷觉得葵的男朋友很幸福。

「怎么了？看你脸好像有点肿。」

「没事……」

真希露出疑惑表情，因此遥以双手夹住脸颊，让放松至极的表情复圆。没客人上门而消沉的心情，转眼之间消失无踪。自己真的结交了一群好朋友。

「所以，今天的委托是什么？」

至今默默看着三人互动的宙缓缓开口。他双眼一亮。

「以数学之力解决你的烦恼吧。」

「咦，烦恼？没什么烦恼啊，我今天只是来看看。」真希以诧异表情回应，宙听完也感到诧异。两人睁大双眼相互凝视数秒。

「……也就是说，是这位同学有烦恼？」

「咦，不，我也和真希一样，只是来看看。」葵轻声回答宙的询问，眉角有些为难般下垂。

潮湿的空气仿佛变得更沉重。遥无力趴倒在桌上。宙似乎也撑不住而垂下肩膀。

「呃，这样回答不太妙吗……？」

真希看见两人消沉的模样，露出抽搐的笑容。「不，没那回事……」遥以含糊的话语尴尬回应。葵不安地看向真希。真希单手拨起刘海，闭上眼睛抬头面向天花板，皱眉思索片刻，接着张开大大的双眼打响手指，发出清脆悦耳的声音。

「对了！请他教功课吧！距离考试只剩三天了。」

真希说完朝葵使眼神，转身打开自己的书包，取出数学课本翻到正中央左右的页面放在桌上。这一页到处以萤光笔画重点，其中一条算式上方，以红笔打上「？」的符号。

「葵，你看，上次你问我这条算式的意义对吧？」

「啊……嗯。因为我数学不好……」

「不过，我当时也只能回答得很含糊，要不要趁现在请宙好好教一次？」真希说完朝遥抛个媚眼。右眼长长的睫毛上下相合，在瞬间轻盈分开。左半边脸几乎没动，是一次同版本的媚眼。

「嗯，如果是这种事，我乐于协助。项目是……『机率』吧？」宙看着真希的课本说完，在旁边打开自己的笔记本，从外套胸前口袋取出铅笔。

「说明这条算式的意义之前……虽然有点麻烦，但是先画『树状图』比较好懂。唔～如果第一枚硬币是正面……」

宙依照硬币的正反面，在笔记本画上分岔的「树状图」。真希与葵探出身子专注凝视。遥旁观三人的模样，轻轻吐出一口气。

遥心想，明明好不容易贴完海报经营数学屋，总觉得和想像的不一样。如果只是帮忙温书，不需要开数学屋。只要请教数学老师，老师肯定会详细教导。这不是遥想做的工作。遥想做的是不同种类——像是上次阻止男生女生吵架的帅气工作，解决某些严重的问题。

遥回忆宙在地面写字的样子。集结数十人的注目于一身，大刀阔斧解决问题的宙。解决瞬间的掌声如雨，享有感谢的话语。和当时比起来，现在做的工作很不起眼。

「……就是这样。懂了吗？」

「嗯，很清楚了！谢谢！」

当遥心不在焉的时候，问题解决了。葵满意地微笑，交互看着课本与宙的笔记本。

「原来如此—这样想就可以啊。不愧是宙。」

「这是小事一桩。」

宙面无表情，以铅笔扶正眼镜。实际上，这种程度对他来说应该易如反掌吧。

毕竟转眼之间就解说完毕。

宙果然也不满足于只解决这种问题吧？和遥一样想解决更严重的问题吧？遥如此心想，注视宙的侧脸。

不过，宙面不改色、光明正大接着说：

「我觉得解决这种小烦恼，就会通往拯救世界之路。今后也不用客气，找我商量吧。」这家伙……遥不禁从少年身上移开目光。真希与葵也尴尬了起来。居然说「拯救世界之路」……真是全身发痒。宙在自我介绍时也一样，讲话经常让听的人难为情。究竟怎样才说得出这种话？他在这方面的感性也和一般人脱节。不过……．

遥缓缓移回视线。宙没察觉她们三人之间洋溢的微妙气氛，绷紧嘴角挺直背脊。或许这就是他的优点……

遥轻声微笑开口。

「既然这样，也可以教我吗？」

「当然可以。要教哪一题？」

遥从书包取出自己的课本。

「哪个？嗯，线性函数啊。熟练之后就简单了。首先……」聆听说明后，总之，这样也不错吧，遥如此心想。

宙的线性函数讲座非常浅显易懂。不过是否反应在段考成绩就很难说。这一两周接触数学的机会很多，或许数学功力自然而然提升了？遥抱持期待，但事实似乎没这么单纯。即使是听宙说明就听得懂的问题，还是很难独力解开。

考试时，遥不晓得想向邻座的宙求救多少次。

第二周的周一，数学考卷早早就发还给学生。遥为自己差强人意的分数板起脸，朝旁边座位一瞥。

一百分。

啊啊，果然……遥看着三位数的数字，脸颊微微抽搐。但少年情绪并未明显改变，将答案卷对折随手塞进书包之后，拿出书本阅读。老师开始讲解考题。宙也是一边看书一边聆听讲解吗？还是没必要听，所以忽略？遥很在意却无从确认。两面旗帜飘扬作响，稍微盖住老师的声音。

「嗯？怎么低着头？」

宙稍微弯腰，诧异地窥视遥的脸。遥连忙抬头。

「……没事。」

实际上并非没事。不过宙不久前才为她开课，她不敢说自己考试成绩不好。包含数学以外的科目，遥都不告诉宙自己的成绩。

顺带一提，宙所有科目都超过九十分。看来他真的可以一边看书一边听讲。

「这样啊，没事就好。」宙没有特别追究，朝拉门伸出手，客气地轻轻打开。

踏进室内一步，寂静如同海底的气氛迎接两人。

放学后的图书馆，空荡到令人吓一跳。书柜前面或阅览桌周围完全看不见人影。只有一位图书馆员阿姨在柜台后面悠哉看书。

「哎呀？这不是神之内吗？」

阿姨一认出宙就取下眼镜投以微笑。笑容使她脸上的皱纹增加约五倍，却因为过于清新而看不出老态。头发染成美丽的黑色，工整地绾在后方。

「这位女生是？」

「她是天野遥同学。」

「难道是你的女朋友？」

「是女性朋友没错，工作上的搭档。」

「……什么意思？」

「……请不用太在意这家伙讲的话。」

遥随着叹息低语，馆员阿姨不知为何投以同情的目光。宙则是对两人的互动完全不感兴趣，翻找书包里的东西。

「我要归还这本传记。」

「好的好的。啊，来得正好，你拜托的书送到了。」

宙取出传记，馆员阿姨就像是回想起来般轻轻拍掌。「这位叫做高斯的爷爷挺英俊的吧？」她接过书本，笑咪咪对宙这么说。话说回来，宙像样的朋友明明只有遥一人，究竟是用什么方法和馆员阿姨打好交情？这位少年愈来愈神秘了。馆员阿姨从宙手中接过传记放在一旁，再从后方书柜取出一本厚厚的书放在柜台。封面是如同漆器的漆黑纸张，以金色文字印上书名。

《高斯与质数》

「总觉得是很艰深的书……」

遥交互看着黑色封面与面无表情的宙。

「嗯，这是专业书籍。我请阿姨从邻市的图书馆调书。」

「真是的，这不是国中生看的书吧？我在这里当馆员这么久，第一次看到别人借阅这么厚又艰深的书。好，那就拿出借书证吧。」

宙默默点头，从制服外套胸前口袋取出白色纸卡。馆员阿姨在「高斯传记五月十五日」这行字旁边盖上「已归还」的印章，接着在下面写上一高斯与质数五月二十八日」。仔细一看，最上面那行写的是「我们的城镇五月十五日」，这本早就归还。

「拿去了，这不是我们图书馆的书，小心别弄丢喔。」

馆员阿姨将《高斯与质数》递给宙，即使是这里的书，弄丢也不太妙吧？遥原本想这么说，但还是打消念头。馆员阿姨加深脸颊皱纹露出甜美笑容，宙向她鞠躬致意——

「好，去图书馆吧。」

和上周一样在教室角落等待客人时，宙突然这么说。放学班会结束至今大约一小时。趴在桌上打盹的遥听他这么说，冷不防像是跳起来般起身。

「怎么突然要去？」

「这本书看得滚瓜烂熟了，想去借别的书。你也一起来吧。」宙拿着最近一直专注阅读的《高斯与质数》起身。

「不过，我们不能同时离开这里吧？其中一人得看店。」

「不要紧。留言以防客人上门吧。」宙说着走到教室前面，拿起一根粉笔，存黑板写下大大的文字。

数学屋出差中，有事请到图书馆。

莫名圆滚滚、不太可靠的字体。无论是写在笔记本或是地面，宙在哪里写字的笔迹都不会改变，很神奇。即使在这张大黑板，他肯定也能写出那种漂亮的算式吧。遥坐在座位，默默眺望在深绿色壁面上跃动的白色文字。

宙后退一步概观整面黑板，双手抱胸满足地频频点头，然后转身说：

「好，走吧。」

就这样，两人来到图书馆。

宙借到了新书，却不知为何不想回教室。两人在图书馆深处的木制圆桌相对而坐。大窗户射入黄昏将近的和煦阳光。隔离学校与校外的矮栅栏另一侧，看得见务农的老夫妇。

「总觉得你都在看高斯的书？」

遥稍微降低音量询问。图书馆里只有馆员阿姨，但她还是不太敢大声说话。在书本围绕之下就会抱持这种心情。「嗯。」宙也像是配合遥，以低于往常的音量轻声回应。

「他是伟大的数学家？」遥以相同音量继续询问。宙看着隔桌相对的遥，视线落在桌上的漆黑书籍。

「是的。这位人物在数学史上相当重要。甚至有『高斯符号』或『高斯整数』

这种以他为名的数学术语。」

「哇……」

卡尔·弗里德里希·高斯。遥回想起印在传记封面的白发爷爷，听宙这么说就觉得那张脸很伟大。人脸真神奇。

「『高斯整数』非常难，不过『高斯符号』比较简单。」宙从书包取出笔记本摊在桌上。明明没特别要求，但他似乎要开始讲解。遥虽然苦笑，依然重新转身正对宙。

[x]

他从胸前口袋取出铅笔，写下如同印刷字体的工整文字。英文字母的x以及括号。感觉在哪里见过，也像是第一次看见。

「这个括号就是『高斯符号』，意思是『小于括号数字的最大整数』。」低头看着笔记本的遥僵住了。小于括号数字的最大整数，她试着在脑中复诵宙这句话，却完全不晓得意思。宙朝遥紧绷的脸一瞥，铅笔开始在笔记本上游走。

「比方说如果是[2.5]，答案就是二。因为二是小于二·五的最大整数。此外像是[1/3]＝0』、『[√2]＝1』。圆周率π大约三·一四，所以『[π]＝3』。」

[2.5]＝2

[1/3]＝[0.3333……]＝0

[√2]＝[1.4142……]＝1

[π]＝[3.14……]＝3

随着话语脱口而出，笔记本同时写下算式。遥目不转睛看着，明明原本不是整数，加个括号就变成整数。而且会稍微变小。二点五变成二、一点四一四二变成一。

「然后『[1]＝1』。因为一不大于一本身。」

[1]＝1

啊啊，原来「小于括号数字的最大整数」是这个意思。遥暗自低语，微微点头。

「懂了吗？」

「没问题。」

遥再度点头，这次是确定懂了。

「这个『高斯符号』，画成图形非常有趣。」

「图形？」

宙以铅笔疾书代替回应。他在刚才写下的[x]前面加上「y＝」。

y＝[x]

「记得线性函数『y＝ax＋b』吗？」

「嗯。多亏宙，我上次段考也考得很好。」

其实考得一点都不好，但遥情急之下如此回应，手心微微冒汗。她有点担心被发现，但宙没特别在意就继续说下去。

「基本上，画图的方法和那个一样。首先调查x的数值会让y输出什么数值。

以这个例子来说，y是『小于x的最大整数』，所以……」

x＝0　　y＝0

x＝0.1　y＝0

x＝1　　y＝1

x＝1.5　y＝1

x＝2　　y＝2

握铅笔的右手和说话的嘴分别运作，算式整齐排列。

「稍微简化吧。以不等式表现x值就是……」

o≤x＜1

y＝0

1≤x＜2

y＝1

2≤x＜3

y＝2

3≤x＜4

y＝3

宙以难以置信的速度，完成一丝不苟的算式。他的速度以及整齐的字串都非常美丽，令人看再多次都忍不住赞叹。

「y对应x的整数部分。像是『x＝0.1』或『x＝0.99』，总之只要x除去小数的值是0，y就永远是0。不过x到达—的瞬间，y也会成为—。之后不断反复。x的整数部分加一，y也加一。依照这个原则，画出横轴x以及纵轴y的图形就好。」

宙说到这里，在并排算式旁边的空白处，分别画一条直线与横线，刚好交叉为十字。这应该就是「横轴」与「纵轴」吧。宙在十字线画分的右上区域，不使用尺规就精准画上四条线。

——

——

——

——

「这就是『y＝[x]』的图形。其实往上往下部是无限延伸，但因为会没完没了，所以我只画出一部分。」

这是个神奇的图形。遥至今看过直线延伸的线性函数图形，以及描绘抛物线的二次函数图形，两种都明显和眼前图形不同。形状当然不一样，但遥觉得不止是这种表面上的差异，还有某种基本上的差异。

「总觉得这个图形好怪。」

「嗯。x是持续增加，y却是突然增加，所以线条不连续。没看过这种图吧？」

遥没回应，只有稍微歪过脑袋。她确实没看过这种图，但是不止如此。这个断断续续的图形，还隐藏某种不同的「东西」。遥如同观察混浊的水面，目不转睛注视图形，但无论如何都看不出深处玄机。

「这叫做『非连续函数』。国中学的都是连续函数，但数学也有这种奇怪的函数。」

「好像阶梯耶……」

遥低语之后，宙看向笔记本。就这么不发一语一直注视图形。云似乎刚好经过太阳前方，整间图书馆变得像是拉上窗帘般阴暗，立刻再度变亮。

「说得也是。」

宙如同以指尖小心翼翼撕掉寂静的薄膜，以缓慢语气回应。

「虽然叫做『非连续函数』，却也是一种图形。即使不连续，依然继续。因为这条阶梯是无限延伸。」

高斯符号的图形。往上往下都无限延伸为断断续续的阶梯……遥在窗外射入的和煦光粒中，一直注视着这张图。

接下来的周一，同样没客人上门。教室传入淅沥的雨声，沉淀着潮湿的空气。

挂在黑板旁边的月历已经翻到六月。

「在制作什么东西？」

宙深感兴趣地注视遥的手。眼镜后方的双眼骨碌骨碌地转，如同食物当前的松鼠。

「意见箱。」遥以美工刀割着方格纸板回应。「图书馆会摆放征求书单的箱子吧？我看到之后就想到这个点子。」

「嗯。要征求什么意见？我们不是图书馆，也不是书店。」

「并不是要征求意见。我想收集的是委托。」

「委托？」

宙瞪大眼睛看着遥的侧脸。遥没抬头就继续说下去。

「我们是周一开店，但是只有周一有空的人能来吧？像是真希与葵，也是因为周一社团休息才会来。她们和我一样是垒球社。」

遥割好纸板之后收起美工刀刃，沿着刚画下的刻痕折方格纸板，将平坦纸板制成方盒。

「所以我要为这样的人制作谘询箱。有烦恼但是周一没空的人，就写下烦恼投进箱子，我们等到周一再打开，思考解决方法。」

「不过，如果问题很复杂怎么办？光靠书信往来也有极限，说不定必须当面交谈，才能收集到必要的『数值』。」

「在这个时候，回信说『想要当面讲』就行吧？所以看来需要制作两个箱子。

收集大家信件的箱子，以及我们回信用的箱子……呃，咦？折不出箱子……」遥转动手中折弯的方格纸板歪过脑袋。明明切割成可以折成立体方盒，却不知为何出现缝隙。这样的话．难得收到的信件会从箱子里露出来。

「我看看……？嗯，看来展开图画错了。这样没办法折成漂亮的立方体。」

「怎么这样～」

遥将没完成的箱子扔到桌上，发出像是要哭出来的声音。不对，实际上她很想哭。感觉像是快抵达终点时退回起点，顿时全身无力。

「还有方格纸板吗？我好好画一张展开图，再折一次吧。我也会帮忙。」

宙说完，从遥的桌上拿起这个疑似箱子的物体。他以双手转动，从各个角度检视，嘀咕说着「这一边太短……」或是「也需要胶水……」等话语。遥一边感谢，一边觉得没办法独力完成这种事的自己很丢脸。

遥叹口气，从百圆商店塑胶袋取出第二张方格纸板。此时教室前门刚好打开，某人进入教室。遥与宙同时看向前方。

「数学屋是这里没错吧？」

「嗯，这里是数学屋。是客人吗？」

询问的人没回应，只是静静走过来。步伐相当缓慢，甚至让人以为他在计算步数。

他走到遥与宙的桌子前方，不发一语坐在前面的座位。椅子面向黑板，因此他是将双手放在椅背，双脚随意打开。三分头的发线微微冒出汗珠，短袖上衣的袖口露出晒成褐色的粗壮臂膀。

「我要商量一件事。」

翔毫无开场白就这么说。

「……唔～换句话说，你现在得负责设计棒球社的训练表？」

「对。」

遥在脑中整理之后，像是确认般询问，翔立刻回应。

「三年级下个月就退休。我这个下届队长开始带球员练习，为将来做准备。」

「可是二年级不配合？」

翔朝遥一瞥，低头咬着嘴唇。

「嗯，没错。下令的我是同年级，所以他们老是摸鱼。练跑的时候尤其夸张。

就算我下令跑操场十圈，也有人只跑三、四圈就躲到校舍后面休息，等别人快跑完再慢吞吞出现，若无其事跟大家会合。简直胡闹。」翔一鼓作气说完，看向窗外。

雨势绝对不算大，却以稳定的节奏下个不停，未曾减缓。

「今天下雨，没办法跑步，所以我才能早早结束练习过来这里。原本应该每天都要练体能打好基础才行。」

「练跑很单调，却是强化下半身的不二法门。」

说出这番话的人，出乎意料是宙。翔微微扬起眉角。

「宙，你知道这种事？」

遥明知这个问题很没礼貌，却不得不问。宙居然具备运动相关的知识。

「我好歹也知道这种基本常识。」

「即使连棒球和垒球的差异都不晓得？」

遥说完，宙就吞吞吐吐，不知道在嘀咕什么。他似乎在辩解，不过很遗憾，遥听不到。难得看到宙这个样子。遥看着像是枯萎花朵的宙，轻声一笑。

「能想办法让那些家伙认真练习吗？」翔回到正题，稍微提高音量地问。

「用那种……『数学之力』。」

「不可能吧……因为和数学无关啊？」遥歪过脑袋回应。

相较于考前温习，这确实比较像是遥想解决的「大问题」。不过老实说，遥不认为数学能解决这种问题。出现的数字只有练跑的圈数，实在无法用来解决问题。

唉～明明难得有客人上门……遥垂头丧气。

「我知道这是强人所难。」翔无视于早早就放弃的遥，低声这么说。

「但我没别的方法了。」

「咦？什么意思？」

遥不禁尖声询问。翔只转动眼珠看遥一眼，接着看向宙。戴眼镜的少年动也不动等待他说下去，简直像是铜像。翔先是欲言又止，接着下定决心说：

「知道我有个哥哥吧？」

「唔～我好像听过。」

「知道我哥是棒球社的现任队长吗？」

「……这我就不知道了。」

遥耸肩朝宙使个眼神。但宙当然不可能知道这种事。两人转头相视，再一起看向翔。三分头少年微微扬起单边嘴角。遥无法判断这是笑容还是有其他含义。

「换句话说，就是这么回事。大家动不动就拿我哥来比较。那个家伙功课好，也是社员信赖的队长。我再怎么努力，也会听到别人说『你哥做得更好』。三年级尤其明显。他们好像暗中也会说我坏话。」

翔整个人靠在手臂下方的椅背，缩起上半身愁眉苦脸，露出不像他会有的软弱模样。

「说来丢脸，二年级不肯听话，是因为瞧不起我。他们觉得我和我哥不一样，没有领导能力。」

自卑感……遥在心中低语。

弟弟一直被拿来和成材的哥哥比较。遥没有兄弟姐妹，不晓得实际的状况，但是自己的评价总是以别人当基准，她大致能想像这样多么难受。再怎么努力，有个人也一定跑在前面。从懂事开始，非得背负一年分的差距永远输下去。

午休时间管理男生们的翔，以及独自跑操场的翔。遥脑中同时浮现这两个身影。表面看起来完全相反，但都是基于「想赢哥哥」的念头吧。或许这就成为硬币的两面，将翔塑造为难以捉摸的人。

「哥哥像是大树。」翔维持悲痛的表情说下去。

「我跑得再远，也没办法脱离大树的树荫。就算这样，我也没办法跳过这棵树。我好丢脸，居然因为自己一个人做不到就依赖你们，我这样会被暗中说坏话也是活该。」

「没那回事。」

至今保持沉默的宙突然插嘴。仔细一看，宙隔着眼镜正面注视翔。他的声音不算大声却坚定无比，如同驱逐雨声般在教室响起。

「依赖别人绝对不是丢脸的事。你做你能做的事就好。因为我也会专心做我能做的事。」

他说完，轻轻按着自己的胸口。

「我能做的事情有限。我不适合画海报或拿图钉，我只擅长数学。不过，只要和数学有关，我就做得到。我会以数学帮助你。」

他高声宣誓。不是「拯救世界」或「阻止纷争」这种冠冕堂皇的话语。宙决定为了帮助一名少年而挑战大树。

「可是……这个问题和数学无关啊？就算是宙……」

「世界上，没有任何问题和数学无关。」宙如同消除遥的担忧般断言。这句话充满自信，找不到质疑的余地。

「只是因为相连的方式太复杂或是太琐碎，我们才没有发现。只要找出连结，任何问题都能解决。」

宙从书包取出笔记本，从胸前口袋抽出铅笔。这是宙做生意用的工具。他光靠这两个道具，就能对付各种难题。

「如何让别人做自己不想做的事……记得肯定有方法……」

宙将笔记本放在桌上，以铅笔笔尾抵着太阳穴，闭上眼睛低语。遥与翔默默看着他。两人压低呼吸，动也不动．以免些许杂音妨碍少年思索，静心等待。只有雨声扰乱教室的空气。

令人难以置信的是，宙就这么动也不动超过十分钟。

该不会变成石头吧？遥终于担心起来。悄悄往翔一看，翔也不安地看着遥。

就在遥按捺不住想开口时，宙的嘴唇终于动了。如同坚硬的冰块融化，缓缓开口。

「……想做的事……」

「啊？」

遥与翔几乎反射性地反问。两人身体前倾，竖起耳朵，以免听漏后续的话语。

「偷懒不练跑的人也想做的事。有没有这种练习？」

宙这次是睁开眼睛询问。大概是因为刚才一直闭着眼睛，他像是觉得刺眼般眨了眨。

翔手抵下巴思索片刻，推敲宙这个问题的用意。接着他看向下雨的天空，再度将视线移回宙，像是对自己确认般低语。

「打击练习吧。」

「打击练习……」

宙眯细双眼注视翔，复诵他的话语。翔停顿片刻之后说下去。

「偷懒不练跑的家伙，也只在打击练习的时候想多打几球。不过每个人分配的球数早就固定了。」

遥非常能理解翔的说法。遥也喜欢打击练习，比起单纯的跑步有趣多了。可是，这究竟又能怎么样？遥歪过脑袋。

「嗯，就是这个。」宙听翔说完，露出甜美的微笑，打开笔记本的空白页面愉快宣布：「利用打击练习就能解决。」

「知道什么是『囚徒困境』吗？」

「那是什么？」翔蹙眉反问。宙朝遥一瞥，但她当然不可能知道。宙看见遥摇头回应之后闭上眼睛，微微抬起头，就这样沉默下来。

遥不晓得宙在脑中整理什么思绪，看起来像是潜入深沉的意识底部。两人屏息等待他下一句话。大概经过整整一分钟吧。遥再度担心他，想开口搭话的时候，少年闭着眼睛开口。

「很久很久以前，两个男性因为强盗杀人的嫌疑被警察逮捕。」

宙的语气感慨万千，如同述说多年前的记忆。遥与翔不禁转头相视。

「把这两人称为嫌犯A与嫌犯B吧。」

如同小学生在老师面前背九九乘法，或是神父在听众面前祈祷。宙从记忆深处慎重挑选话语游说。不是以往平淡的说话方式。

「证据显示A与B都犯下强盗罪，却没有证据确定他们杀人。警察逼他们招供，但两人当然都没招供，坚持自己只有抢劫没杀人。此时，负责侦讯的警官对嫌犯们说：『如果招供，我就破例减少刑期』。」

宙说到警官的台词时，声音不自然地含糊，听不太清楚。他似乎想演戏，不过很遗憾，听起来只像是斗牛犬感冒的吼声。这样的差距使得遥不禁差点岔气。看来宙虽然擅长说故事，却不擅长念台词。遥忍笑打断宙的话语。

「擅自减刑没关系吗？」

她说着悄悄往旁边一看，翔也忍笑到嘴唇扭曲，肩膀颤抖。大概是因为闭气忍笑，晒成褐色的整张脸微微泛红。

宙终于张开眼睛，交互看着两人。但他当然完全没察觉两人在忍笑。

「现在当然不能做这种事，刑期是由法官裁决。不过这是很久以前的事。」他的语气恢复为一如往常的平淡。遥下意识松了口气。

「警官提出这样的条件。数字是A与B的刑期。」

铅笔在笔记本上迅速游走。圆滚滚的汉字与平假名、如同印刷字体的精密英数文字，排列成美丽的字串。

A与B都招供：（A、B）＝（8、8）

A招供、B否认：（A、B）＝（3、10）

A否认、B招供：（A、B）＝（10、3）

A与B都否认：（A、B）＝（5、5）

「呃—换句话说，要是两人都招供，刑期就是每个人都八年？」

「嗯，就是这样。」

「喂，等一下，完全没少吧？如果A与B都否认，两人的刑期都是五年啊？要是刑期延长三年，没人会招供吧？」

翔说得对，强盗杀人罪的刑期当然比强盗罪长，这么一来，两人应该都不会招供。哪里搞错了吗？不像宙的作风。

遥偷看宙的侧脸。他一如往常面无表情，甚至看不出他是从容还是慌张。少年维持戴面具般无色透明的表情静静低语。

「不过，两人都非得招供才行。」

宙断然回应，语气听起来毫无迷惘或不安，只是平淡陈迤事实。

「为什么？」

翔询问宙。他的语气坚定，如同表示自己无法接受。但遥的想法和他一样。因为要是两人都招供，就一定比没招供多关三年。何况应该也不会只有一人招供。没人愿意在牢里关十年吧。要是一人招供，另一人肯定也会毫不犹豫招供。

「要是两人说好一起否认犯行，刑期确实只有五年。」

即使两人明显投以质疑目光，宙依然面不改色，以指尖抚摸笔记本上「A与B都否认：（A、B）＝（5、5）」这一行。

「不过，如果两人被关在不同房间，状况就大不相同。两人绝对不可能否认犯行。」宙说完，翔恍然大悟般睁大双眼，迅速看向笔记本。但遥还是听不太懂。关在不同房间？这么做究竟能怎样？

宙交互看着两人，确定两人反应的差距。翔双手抱胸注视笔记本、遥微微张嘴愣住。宙点了点头，以铅笔笔尾扶正眼镜。

「A和搭档隔离接受侦讯。他心想，如果B招供怎么办？到时候如果A也招供，刑期就是八年，但没招供的话就是十年，所以招供当然比较好。」

原来如此。遥比较笔记本上的数字之后微微点头。考量到搭档可能背叛，乖乖招供比较好。可是……

「如果A打从心底相信搭档呢？如果他相信那个家伙绝对不会背叛……」

即使是抢匪，也不一定会怀疑彼此。这个搭档或许是莫逆之交，说不定是兄弟。这样的话，即使信赖对方也不奇怪。遥笔直注视宙眼镜后方的双眼。

「在这种状况也一样。」

受到遥注视的宙，没停顿就立刻回答，如同这个问题完全如他预料。他笔直沿着解决之道往前冲，就像是走在已经铺好的铁轨。

「美丽的信赖关系当然可能存在。不过你想想，在B持续否认的状况下，如果A也一起否认，刑期就是五年，但要是招供就变成三年。」

「咦？」

遥急忙看向笔记本。如果是B否认的状况，也就是B可以信赖的状况。「A与B都否认：（A、B）＝（5、5）」，「A招供、B否认：（A、B）＝（3、10）」。

否认的话五年、招供的话三年……

「你们懂了吧？」

宙依序看着遥与翔这么说。翔闭着眼睛默默点头，遥盯着笔记本没反应。即使如此，宙依然完全没有着急的样子，静静看着遥。

终于……

「……我懂了。」

遥缓缓抬头，表情清新，像是去除内心的某种芥蒂。宙满意地点头，以铅笔扶正眼镜。

「就是这样。和B有没有招供无关，无论如何，A招供都比较有利。B当然也是一样的状况。无论A招供或否认，B招供的刑期都比较短。」宙说到这里停顿，咧嘴一笑，指尖转了铅笔一圈。

「所以到最后，A与B明知一起否认可以缩短刑期，却肯定都会招供。这就是『囚徒困境』。」

「囚徒……困境……」

遥像是细细品味般复诵。

「这个理论的构想本身完全是数学性质，却也运用在政治学或经济学，也称为『赛局理论』。有一门学问运用这个理论，研究国际战争爆发的机制，在这种状况……」

宙张开双手高谈阔论。不妙。遥感觉这是一种危险讯号。不知为何，话题朝着经济或战争这种莫名艰深的方向进展。要是没在适当时机插嘴，不晓得他会讲到哪里去。遥注视宙的嘴角，等待插嘴的时机，但她找不到像样的话题停顿点。宙的脸颊与耳尖微微泛红，似乎激动到忘我。遥就这么半张着嘴，持续将宙永无止尽的话语当成耳边风。

「差不多该回到正题了。」

低沉简短的声音投入话语的洪流。宙滔滔不绝的嘴，以这个声音为契机突然停止。整间教室沉默下来，一点余音都不剩，连敲打窗户的雨声也像是来自远方。翔暂时闭着双眼，仿佛在确认周围声音消失。遥不禁咽了一口口水。感觉连这个声音都响遍教室。空气紧绷到仿佛刺痛鼓膜。

「经济或政治这种东西，一点都不重要。」

翔终于开口了。声音细微却有力，如同从无声的世界底部缓缓涌现。

「至少对现在的我不重要。『囚徒困境』该如何运用在棒球？你已经想到这一步了吧？」

宙看不出情感的透明视线，翔如同刀刃般犀利的视线，两只眼正面相视，两人双眼正面相视。遥屏息看着他们。接着，宙紧闭为一条线的嘴突然往侧边拉长。眼镜后方的双眼稍微变大，射出光辉。

「开场白太长了。」

宙在自己面前伸直食指。位于食指两侧的双眼更加闪亮。

「运用这个理论，就能解决你的问题。」少年露出洁白的牙齿，得意洋洋地宣言。「就命名为『棒球社员困境』吧。」

遥感觉自己的指尖在颤抖。她之前就看过这家伙露出这种笑容。我第一次找宙说话的那天，宙说明质数与无限的那一天……记得那天的宙也是露出这种笑容。

「『招供』跟『练跑』，都是『逼别人做不想做的事』。『囚徒困境』可以直接套用在棒球社的状况。」

「做得到这种事？」

「做得到。」

宙挂着笑容，立刻回答翔的疑问，并且像是吩咐自己般，以细微却清楚的音量低语。

「我不再拐弯抹角了。」

遥心跳加速。指尖的颤抖随着加速的血流扩张。这股颤抖循序抚遍遥的全身，如同吹过一阵风的草原，或是投入小石头的水面。

「这次不是嫌犯，是棒球社员。总之就用社社员A与社员B来思考吧。」

宙目不转睛注视翔的双眼，确认翔没移开目光，停顿一阵子才继续说下去。

「A与B都不想练跑，所以你对两人这么说：『要是不练跑，就减少打击练习的量』」

「设定罚则是吧。」

「这样就能顺利解决吗？」

遥与翔各自这么说。宙如同享受两人的反应般频频点头，以铅笔扶正眼镜说：

「这时候就轮到『困境』出马。只要将打击练习的量，设定成练跑绝对值得就好。我想想……假设以往每人的打击练习都是三十球……」

宙还没说完，铅笔就开始在笔记本上游走。漆黑的笔芯如同滑冰选手描绘复杂的轨道，从左方穿梭至右方。

A与B都练跑：（A、B）＝（30、30）

A练跑、B偷懒：（A、B）＝（40、20）

A偷懒、B练跑：（A、B）＝（20、40）

A与B都偷懒：（A、B）＝（30、30）

「数字是打击练习的球数。在B偷懒不练跑的状况，A如果练跑，可以比偷懒多练习打十颗球。如果B认真练跑也一样。无论如何，有练跑的人可以多练习打十颗球。」

宙快速说完之后，遥让大脑全力运作。她盯着笔记本，花时间仔细推敲宙的话语，以及笔记本上的每个条件。

唔～从B偷懒的状况开始思考吧。要是A也偷懒，打击练习是三十颗球，相较之下，练跑的话是四十颗球。练跑确实比较划算。那如果B认真练跑呢？这时候，A偷懒的话是二十颗球、练跑的话是三十颗球，确实也是练跑比较划算……！遥不得不努力调整呼吸。心脏跳得好快，全身不断发抖。明明不冷，却知道自己起了鸡皮疙瘩。

转头一看，翔张着嘴目不转睛盯着笔记本。这副样子看起来很白痴，但他似乎无暇在意，只专注在眼前这一幕。

「『棒球社员困境』，用这个方法就解决了。」

宙吐出长长的一口气，将铅笔收回胸前口袋这么说。

「接下来当然是你的工作。球数是我刚才随便定的，但我觉得必须再慎重调整一下。也得想办法确定谁在偷懒。」

「啊……啊啊。说得也是……」

翔惊觉般抬头，但他似乎被震慑住了，眼睛瞪得像弹珠那么圆，茫然注视宙。

遥好不容易调整好呼吸，再度看向笔记本写的「棒球社员困境」。棒球与数学，乍看是无关的两个世界，但连结两个世界的解法就在眼前。她鼻头发痒，文字变得模糊，泪水转眼盈眶，从两侧眼角各流下一颗泪珠，滑落脸颊。

「好厉害……」

这句话自然脱口而出。光是协助温书还不够？想解决更大的问题？遥如今觉得执著于这种事情很蠢。她的内心就是受到此等震撼。

听到这句话，宙脸红了，视线游移不定。

「嗯，那个……但我完全没使用艰深的定理。『囚徒困境』是小时候，我爸在我睡前说的小故事。除此之外还有『说谎的克里特岛人』、『狼与羊怎么渡河』等等……」

不知道是遮羞还是怎样，宙说起完全无关的事。遥轻声笑着以指尖拭去眼角的泪水。

「谢谢你们！」

来店的女生说完深深鞠躬道谢，笑着离开教室。遥挥手目送她。

「棒球社员困境」的问题解决之后，现在是两周后的周一。

「太棒了！太棒了！」

女生身影消失之后，遥蹦蹦跳跳回到靠窗后方的座位。刚才的女生是今天第三位客人，生意好到难以置信。

肯定是「操场二等分」或「棒球社员困境」的事件，由某人大为赞赏传出去，数学屋开店至今一个月，生意总算步上轨道。但因为是免费谘商，所以没赚钱。

「宙，太棒了！数学屋开始受欢迎了！」

「嗯。」

遥兴奋地尖声大喊，相对的，宙的语气非常平静。遥不服气地鼓起右边脸颊。

「宙，你稍微高兴一点啦。」

「我的能力还不够，没办法一直高兴下去。」

宙简短回答之后阖上笔记本，一如往常取出书本阅读。他态度冷淡并不稀奇，但总觉得今天和以往不太一样。

「是在意棒球社的事情吗？」

「并不是这样。」即使遥询问，宙依然看着手上的书，有气无力地回应。遥不得已只好默默坐在宙身旁。

他不甘心吗……？遥如此心想。

今天午休时间遇见翔的时候得知，棒球社接纳翔的提议，采用「两人一组相互监视」的方式。要是其中一人练跑时偷懒，另一人打击练习的球数会增加。这是依照「棒球社员困境」设计的理想练习方法。为了练习打击，所有人练跑时都不会偷懒。

……本应如此。

看来还是没能根绝偷懒的恶习。有时候其中一人忘记监视，有时候两人一起偷懒……无法像是在笔记本上解题一样轻松搞定。不断降下的雨敲打窗户，不允许教室沉默。六月即将进入后半，正值梅雨季节。今天终究得中止练跑吧。

「不过啊，翔说社团正在一点一滴改变喔。虽然还是有人偷懒，但练习态度逐渐变好。」遥如同安慰般这么说。宙稍微从书本抬头，看向窗外。或许是在找棒球社。不过湿透的操场杳无人烟。

宙表情微微一沉，再度低头看书。遥见状微微叹气。

他某方面也相当孩子气呢……

「还有，翔要我转达一句话给你。」

「转达给我？」

遥的话使得宙略感意外地回应。他眉毛上扬，下方的双眼目不转睛看着遥。遥笔直看着他清澈的双眼。

「他说：『上次忘记道谢，谢谢你。』」

宙听完瞪大眼睛愣住，最后只轻轻发出「嗯……」的声音，就低头继续看书。

感觉他的嘴角稍微放松了。

「啊，你在害羞？」

即使遥咧嘴询问，宙也只是默默看书。不过看起来似乎脸颊泛红。

「讲几句话啦～」遥快乐地说着，轻拍宙的肩膀。拿着书的宙难为情般，整个人转向窗边。

啊啊，他果然是国中男生。

遥因为宙总是面无表情，如同机械正确完成计算，所以她搞半天才了解宙的感觉。遥莫名觉得开心，频频拍打背对她的宙肩膀。就在这个时候……

半开的门突然发出喀拉喀拉的声音开启。两人吓一跳看向前方。

「神之内在吗？」

仔细一看，木下老师从前门进入。

「神之内，你母亲来找你。她好像要交代事情，到教职员室一趟吧。」老师在门口以活力充沛的声音告知。

「我妈……？」

几乎在宙疑惑低语的同时，一位娇小女性无声无息从木下老师身后出现。是身穿淡粉红色毛衣加深蓝色长裙的女性。裙摆被雨水打湿，缩起来紧贴脚踝，凸显出访客穿的绿色拖鞋。虽然从衣着来看很年轻，但颈子与眉心刻着深深的皱纹，给人憔悴的印象。她双脚并拢，双手交握在腹部。

这位就是宙的妈妈……

她皱眉挂着为难表情，目不转睛看着这里不发一语，却也没有离开的意思，像是精美的娃娃伫立在原地。

宙挂着疑惑的表情缓缓起身。

「会是什么事？」

遥察觉到诡异的气息，微微起身询问。宙背起书包回应。

「不知道。在前一所学校，我妈也来过好几次。虽然不是需要特地跑一趟的急事，但我没手机。」宙语气平淡，听起来却和平常不太一样，有种不太在乎的感觉。遥看向窗外。雨势比刚才强，朝着窗户扑打，似乎也起风了，如同巨人鼾声的奇妙声音甚至传进教室里，窗框发出喀嚏喀嚏的声音摇晃。

宙略显迟疑地走向站在门口的老师与母亲。但他走没几步就突然停下脚步，转头对遥说：

「我离开一下。不好意思，可以在我回来之前单独看店吗？」

「可以是可以，不过如果客人来呢？」

遥担忧地询问，宙微微看向前方，然后同样只转头回应：

「如果客人有空，就请他等一下。我应该很快就会回来。」

遥突然受命负责看店，却想不到要做什么事。这里和一般店家不同，不用检查货架，也不需要整理收银机的钱，只要坐着等客人上门。遥不经意地注视自己不断握紧又放松的双手。

除了雨声持续响着，听不到任何类似声响的声音。

「请客人等宙回来……吗……」遥凝视自己的手，轻声呢喃。

「确实，我能做的只有打杂吧……」

数学屋的副负责人。完全名不副实。遥想到这里就苦笑。齿间透露出无力的叹息。这种头衔当然不具意义。只是为了获准贴海报而挂名。遥知道这一点。自以为知道。

何况，她是觉得这样也无妨而开始协助宙。自己能做的或许不到九牛一毛，即使如此，她还是想见证宙所走的路，想亲眼确认数学是否真的能拯救世界，如此而已。她打从一开始就不认为自己能帮上什么忙。然而……

宙也是极为理所当然的平凡人。会平凡地笑、平凡地懊悔，也会平凡地害羞……和我一样是国二学生…，

「我也想帮上宙的忙……」

夹杂叹息的低语，被敲打窗户的雨声搅乱，没传入任何人耳中就消失。遥就这么坐在椅子上，用力伸个懒腰。椅子前脚离地，椅背叽叽作响。看向时钟，指针显示五点整。

「宙好慢啊……」

遥低语之后，发觉视野一角不对劲。擦得干干净净的黑板、没人坐的桌椅，教室看似从今天一整天的活动中还原，休养生息准备明天的到来。然而，只有一个地方不一样。某处残留着某人活动过的痕迹。

「这是……」

遥注意到旁边的书桌，也就是宙书桌里冒出的几本书。她迅速环视教室，确认没人之后下定决心伸出手。传来一种粗糙的触感，以及一种光滑的触感。

摆到桌上一看，是一本黑色封面的厚重书籍，以及一本随处可见的笔记本。「这是宙的笔记本……以及在图书馆借的……《高斯与质数》？」

遥轻声说着，拿起烫金印上书名《高斯与质数》的厚重书籍。仔细一看，书的上方露出粉红色的自黏便笺。借书时不会附上这种东西，肯定是宙贴的。看来正中央区域的页面记载某些重要的内容。

「宙正在读什么？」

好奇心在遥的内心萌芽。宙的所作所为，她当然不可能全部理解吧。不过这本书的书名是《高斯与质数》。宙也教过遥质数以及「高斯符号」。

说不定，自己看得懂一点点。

而且……若能尽可能和宙拉近距离……

或许，我也帮得上宙的忙。

遥随手翻开贴着便笺的页面。真的只是随手、随兴翻开。

思绪停止，脑中一片空白，甚至好一段时间才感到惊愕。

「……这是什么……？」遥好不容易嘶哑说出这句话。

映入眼帘的是短短的算式。不，遥不确定是否该称为算式。她整条算式都看不懂。如同面对只在世界尽头使用的梦幻语言，只感觉得到绝望感降临。

她唯一看得懂的，是标示在这条奇怪字串旁边的名词。应该是算式的名称。

「质数……定理……？」

π(n)～n/logn（n→∞）

没有「＋」、「－」、「×」、「÷」，甚至也没有「＝」。上头没有任何一个遥熟悉的数学符号。她只勉强看过「π」与「n」，却也完全不晓得是什么意思。何况质数为什么和圆周率的「π」有关？

还有最后那个符号。「∞」应该是那个「∞」吧。应该是经常在漫画里头看见的那个符号。不过，若是如此……

遥现在看见的这条「质数定理」，或许显示着某个天大的真相。

遥颤抖翻开笔记本。宙帮遥拟定「省钱计划」时的计算；「棒球社员困境」的方程式。宙至今以数学家身分活动的轨迹，钜细靡遗地记载在上面。

但若综观整本笔记本，这只不过是冰山一角。从熟悉的页面翻过一页，随即是一片辽阔的异质世界。上头是宙一如往常的字迹。如同印刷体的数字与英文字母；圆滚滚的汉字、平假名与片假名。但是字的排列组合，和遥所在世界的用法截然不同。这正是「数学世界」的「数学语」。

黎曼猜想：ζ(s)的非平凡零点s，实数部分皆位于1/2的直线上。

不过，ZETA函数ζ(s)是「ζ(s)＝1/1^s＋1/2^s＋1/3^s＋1/4^s＋……」。

以铅笔写成的诸多算式中，红色原子笔写下的这两行，释放出独树一格的存在感。遥从未看过宙使用铅笔以外的笔。这肯定是某种非常重要的事吧。但遥完全不明就里。即使如此，遥依然没死心，审视这两行字所在的页面。笔记本塞满了未知的语言。她忍着眼花的感觉，一行行仔细地逐字阅读。抱着一丝希望，拼命想在其中找出某些近似意义的东西。

然后，遥在这一页的最下方找到了。这条算式下方，就是她要找的东西。

欧拉乘积：1/(1－1/1^S)×1/(1－1/3^S)×1/(1－1/5^S)×1/(1－1/7^S)×……＝1/1^S＋1/2^S＋1/3^S＋1/4^S＋……

遥当然不晓得「欧拉乘积」代表什么。但遥目不转睛地看着写在下方像是备忘录的文字。「欧拉乘积」四个字拉出一根箭头，箭头前方确实写着这两行字。

欧拉乘积＝ZETA函数

拯救世界！

算式的内容，遥连一丁点都无法理解。

不过，她只明白一件事。

那名少年，已经开始为了拯救世界做准备。




问题四 试解开恋爱不等式
「看来，有烦恼的人……」宙目不转睛注视桌面说，「比我们至今想像的还多。」

遥看着宙严肃的表情，接着循着他的视线看去，折起来的纸张堆成一座小山。

桌子一角摆着像是募捐箱的灰色长方体。

「比起直接来商量的人多好多。可能是不好意思当面讲，也可能只是时间没办法配合。」

宙拿起一张纸，凑到眼镜前面凝视。遥当然不知道这么做有什么意义。

「无论如何，谘询箱就是为了这些无法直接来的人设置的。收到信就代表这个作法成功了。」遥说着拿起其中一张纸，发出沙沙的声音打开。宙也跟着打开信。

两人逐一检视每封信的内容。

六月即将步入尾声，谘商的客人持续增加。

从数学作业的疑问，到日常生活的烦恼。包括能以数学解决的问题，以及实在不像是能以数学解决的问题，宙每次都算出确实的解决方法。名声愈来愈响亮，上门的人愈来愈多。像是今天，一开店就有好几位客人前来，只能请他们排队。

如今，客人已经全部接待完毕。

总算闲下来的遥与宙，试着打开「数学屋」提供的新服务——「谘询箱」。

这是从图书馆的征书箱得到灵感，从上周开始设置的东西。虽然是以方格纸折成的阳春箱子，却没想到光是把箱子放在走廊，就收到这么多要谘商的问题……

「第一封是……嗯，是关于学校作业的问题。图形问题啊……幸好信里画了图，很好解答。」

「唔哇！这个人居然问：『要怎么样才能让数学变好？』」

「这个问题真笼统……那么，接下来是社团的烦恼。或许可以应用『棒球社员困境』。」

两人逐一打开大量的信件阅读内容。虽然混入一些讲风凉话的信，但大部分都是正经的谘商。如宙所说，有烦恼的学生比比皆是。两人将信件全部看一遍之后，遥将一叠活页纸递给宙当信纸用。

「首先从『要怎么样才能让数学变好？』开始吧。」宙从胸前口袋取出铅笔这么说。

「你可能已经发现，信里完全没写具体的『数值』，得回信重问一遍才行。」

宙取出一张活页纸，以一如往常圆滚滚的文字写起问题。遥默默看着他写字。

「每天花多少时间学数学……上次段考考几分……还有现在是怎么学数学……」

宙一边嘀咕，一边条列数个问题之后抬起头。

「嗯……还需要什么『数值』呢……」

宙轻声自言自语之后，像是想到什么般摸索书包。紧接着，他拿出那本熟悉的笔记本，缓缓在桌面摊开。遥的心脏用力跳了一下。

「啊……那本笔记本……」

「嗯？」

宙转过头来，微微扬起眉角。遥往他手边一看，开启的页面是全新的，一片空白。乍看只是随处可见的平凡笔记本。但是往前翻一页就展开另一个世界，遥无法不去注意这一点。她的呼吸变得急促，感觉自己的脉搏就在耳际跳动。

「笔记本怎么了？」

宙以清澈的双眼看着遥询问。

后来宙回来时，遥已经将笔记本与书放回原位，所以这名少年不晓得遥偷看过笔记本。遥想询问那天看见的神秘算式。不过在同一时间，潜藏在她内心深处的本能，大声主张别知道比较好。两种情感对抗到最后一刻，结果其中一方战胜，另一方战败。

「……没事。」

遥看着下方低语。宙默默将目光移回桌面，若无其事写着笔记，并且提笔回信。

到最后，还是没有我出场的余地……

遥以目光追着迅速移动的铅笔笔尖，轻声发出自嘲的笑声。因为宙位于我这种人想像不到的地方……他真的想要拯救世界……

「好，第一封写完了。」

宙说着呼出一口气，使得遥回过神来。回信用的活页纸已经写满圆滚滚的字。

宙仔细将这张纸对折再对折。

「那么，回下一封信吧。」宙将折好的回信放在旁边，以铅笔笔尾扶正眼镜说完，从小山拿起另一封信，在遥也看得到的位置开放。上面是以粉红色原子笔写成，圆得不像样的文字。

「嗯，看来是想问减肥方法。从字体来看……应该是女性。这封信也没写任何『数值』，得由我们询问才行。」宙目不转睛看着内文平淡说着，抽出第二张活页纸，以指尖转铅笔一圈。

这次肯定也是迅速解答吧……遥在心中低语，落寞地眯细双眼。她看向宙的侧脸，再低头看桌面，压低气息等待桌上的笔记本与活页纸列出亮眼的算式……本应如此。

「我想想，今年想瘦几公斤……每天大概吃多少……还有你现在的体重是多少……」

啪！

宙还没说完，遥就反射性地拍向宙的后脑杓。「呜咕！」宙发出像是蟾蜍扁掉的呻吟按住头。

这家伙果然和平常没有两样。

遥感到极度疲劳，垂头丧气。

写完所有回信，放进走廊的「回函箱」时，校舍已经没有人影。除了操场传来棒球社的吆喝声，听不到任何声音。两人整理好书包离开学校。泛蓝的灰色云层覆盖天空，但雨早上就停了。太阳还在云层后面，看来夜幕还要一段时间才会笼罩四周。白昼变得比黑夜长得多。

冰凉的风轻拂脸颊，遥与宙避开水塘行走在田间道路。两旁是辽阔的玉米田，超大竹叶的叶子上，宝石般的水滴闪闪发亮。玉米长得快，明明上个月才播种，现在已经长到遥的肩膀高。

「快被超过了……」

遥一边行走，一边拨开玉米叶这么说。旁边的叶子也跟着缓缓摇曳，叶面水珠弹到空中。宙似乎又在沉思某些事，自从走出学校就一直注视脚边，但他听到遥说话就抬起头。

「真的耶。什么时候长这么大的？」

遥看着纳闷的宙，露出笑容。

「还不是因为你老是看地上。小心又会撞树哦？」

遥说着拨开下一片叶子。宙似乎在看水珠的去向。遥打趣接连拨开玉米叶。

「看来叶子愈大，上面的水滴也会愈大。」

「两者相关吗？」宙低语停下脚步，伸手摸玉米叶。遥也一起停在原地。水珠没喷溅，而是沿着叶面滑动，抵达尖端就直接落下。宙看着水滴化为水塘的一部分，然后转身看遥。

「话说回来，这是什么植物？」

遥以为宙在开玩笑，但他一如往常面无表情。遥忍不住笑了出来。健康的笑声传遍玉米田。吹起一阵风，叶子发出潮汐般的声音摇曳，无数水珠在空中跃动。

「你想拯救世界，却不知道这是玉米？」

遥调匀呼吸之后这么说。由于笑过头，眼角微微湿润。

「玉米……」

宙不太在意被嘲笑，只是歪着头低语。眼镜后方的双眼闪闪发亮，如同一无所知的纯真幼儿。

「我以为玉米的颜色应该更黄。」

遥收起笑容，打从心底感到无奈，无书地注视着宙。这个少年该不会以为玉米一从土里长出来，就是摆在餐桌上的那个样子吧？如果真是如此，他不经世事也该有个限度。不对，遥知道他不经世事的程度超乎常人，却没想到这么严重。

「原来你不知道。因为住东京？」

遥在注视玉米叶的宙身后这么问。不过，那里或许不是遥知道的东京，是「数学世界」的东京。她脑中一隅这么想。

「嗯，我只在店里与厨房看过。何况我未曾想知道玉米原来的样子。但我算过一根玉米有几颗。」宙转身看向遥这么说。我反倒未曾想知道一根玉米有几颗……

遥在心中低语。

「原来我一无所知呢……」

此时，宙似乎在叹气。遥听到他发出不同于呼吸的另一种气息。遥没看过宙这么软弱。这名少年面对任何问题总是平淡地克服，却因为不知道玉米而叹息。

真拿他没办法……

「既然不知道，那就学习吧？」遥走向他，以开朗的声音回应。

「暑假来帮忙收割吧。到时候就知道那个黄色一颗颗的东西是从哪里采收的。我认识种这块田的婆婆，我每年都来帮忙。」

宙像是中冷箭般睁大双眼，目不转睛注视遥，似乎想看透映在双眼里的她。遥轻声一笑说下去。

「宙，你多学习一些常识比较好喔。别担心，我觉得你很快就记得住。像是垒球和棒球的差异，你实际看一次就立刻懂了。」遥说完，宙摸着下巴闭上双眼，像是陷入沉思。再度起风，随后响起如同潮汐的声音。

「说得也是。我或许要多多从书以外的地方学习知识。」

宙大概是整理好思绪，缓缓睁开眼睛这么说。

「收割玉米的工作，我也做得来吗？」

「很简单，谁都做得来。」

遥毫不犹豫地说，宙稍微绽放笑容。遥开心起来，继续说下去。

「还有，来看垒球赛吧。下个月要比赛。」

「比赛？难道你会上场？」

「当然。」遥挂着满脸笑容立刻回答，宙眯细眼镜后方的双眼，微微抬头。风吹拂农田，几只乌鸦横越上空。不知何时，整幅风景像是盖上薄膜般泛蓝。玉米根部传来噗咚的水声，大概是青蛙在跳。

「……好想去看啊……」

宙看向玉米田另一头的山群呢喃。大概是因为云层密布，他的双眼蕴含莫名孤寂的淡淡光芒。

太阳每天露脸的时间愈来愈长，到了周末，天空几乎没有云。六月和梅雨一起离去，七月取而代之。夏季终于来临。蝉不晓得从哪里打听到梅雨结束，早早开始呜叫。光是听到蝉鸣就觉得天气热上数倍。遥以塑胶垫板当扇子，频频往脸上漏风。

「我说啊，宙……」

「什么事？」

「脱掉那件长袖外套啦……光看就觉得热……」

宙听到遥不耐烦这么说，低头检视自己的身体。他的发线微微冒汗。看来身体也觉得热。

「我没有特别注意这件事。我一直以为来学校都要穿制服外套。原来可以脱下来啊。」

「居然说没注意……」

宙是五月转学过来。当时制服已经换季，制服外套从校内绝迹，他却说没注意这件事……

「不过，这不是什么严重的问题。好，今天也打开谘询箱吧。」

看来对于宙来说，夏天穿冬季制服不是「严重的问题」。看来，他今天也不想脱掉制服外套的样子。遥不得已停止用垫板漏风，撕下谘询箱封口的胶带。

谘询箱的信比上周还多。遥仔细打开每封信。

「啊，这个人是上次问『要怎么样才能让数学变好？』的人。」

「嗯，应该是提供『数值』了。信里怎么说？」

「……他说『只在考前复习数学，临时抱佛脚』。」

「那他数学不好的理由就很明显了。嗯？这封好像是为上周的事情道谢，上面写『问题解决了』，太好了。」

两人和上周一样看信，逐一回信。这次用来回信的纸，也是遥拿来的活页纸。

接着，宙打开另一封信说：

「嗯，这是新的谘商：『我想买一个东西，可是没钱。』」

咦？

遥正在把宙写的回信折好，但她听到这句话就停止动作，从邻座探头看向宙手上的信。边角印着花瓣的可爱便条纸。一看就知道是女生写的信。想买新衣服，却不小心就会浪费钱……信里写着这样的烦恼。

和我一样。

遥在旁边看着信心想。

第一次和宙交谈的那一天，他帮遥拟定「省钱计划」。虽然放学后的聚餐受限，但多亏这个计划，遥开始顺利存钱。

原来有人抱持和我相同的烦恼…：

「对了，这封信由你回吧。」

「啊？」

心不在焉看着信的遥，听到宙唐突的提议吓了一跳，发出高八度的声音。相对的，宙态度沉着，将信放在遥桌上。

「上次拟定过买手套的『省钱计划』吧？只要利用方程式与不等式如法炮制，肯定能解开。」

「可是……为什么是我写？」

「正在省钱的人来写，比较有说服力吧？」宙说完微微一笑，拿起一张空白活页纸递给遥。

「就算你这么说……」

遥没接过活页纸，视线游移不定，手心握紧又放松好几次。然后她战战兢兢询问宙：

「真的可以由我写吗？这个人或许是想找宙商量才写这封信……」

宙眼镜后方的双眼瞪得好大。

这是他至今所露出最惊讶的表情。仿佛在说：「为什么事到如今讲这种理所当然的事？」

然后，宙开口了。他毫不犹豫说出的这句话，恐怕是遥最想听到的。

「因为你也是『数学屋』的店员啊？」

这一瞬间。内心的芥蒂以及肩上的重担都去除了。遥甚至觉得，一直以来这么烦恼好像笨蛋。

遥内心的迷惘消失了。

「……宙，谢谢。」

遥说完露出最灿烂的笑容，从宙手中接过活页纸。

遥回信花了好多时间，同时宙几乎将其他的信都回复完毕。不过，遥确实独力回答这个客人的零用钱问题。

「『您的烦恼可以用下列算式顺利解决』……『(4000-200x)×5＝15000』……

『x＝5』……」宙缓缓检视遥写的回信。「嗯，很好。计算没错误，而且用这个方法肯定能存钱。」

他扶正眼镜微笑。遥怀抱喜悦的心情，仔细、慢慢折好这封信，如同避免自己写的算式逃离信纸。回想起来，除了打杂，这是遥第一次被交付「数学屋」的工作。心想「反正我帮不上任何忙」的自己，成功踏出小小的这一步。

遥不禁觉得，自己手中诞生了某种非常微小但确实的事物。

「那么，本周也剩下这封信了。」宙注视孤单留在桌上的信这么说。额头浮现的汗珠，在窗户斜射的阳光之下绚丽闪耀。远方传来唧唧的蝉鸣。

「那就赶快解决吧！」

遥说着意气风发地拿起信，发出沙沙声打开。

她认为这封信和至今的信一样，丝毫不以为意，甚至深信「数学之力」肯定能解决。这封信写在笔记本撕下的内页。似乎是撕坏了，信的右侧歪歪扭扭。文字也很潦草，极难解读。

「就算是用笔记本内页，用刀片仔细割不是很好吗？字迹也要工整一点。」

遥嘀咕抱怨，阅读信件内文。遥猜测信里也不是什么太大的烦恼。

但她错了．写在这张笔记本内页的信，比至今任何一封信都诚心求助。

致数学屋：

您好，我是「某一年级男生」。基于某些原因，不能透露本名。

我现在有个非常大的烦恼，不晓得该找谁商量，每天过得很痛苦。

听说，如果有什么烦恼，只要告诉数学屋，就能获得解决。

我最近非常在意某个女生。我出生至今第一次这样。每次想到她，我脑袋就一团乱，不知道如何是好。

我当然也知道「恋爱」这个词。

不过，如果这是「恋爱」，我该怎么办？我应该「表白」吗？但我觉得「表白」

代表「传达自己的想法」。到头来，我根本不晓得自己的想法，无从传达。

我究竟该怎么做？

期待您的回信。

某一年级男生上

遥看完之后，宙接过信，仔细阅读信里的字句，如同解读古文般慎重。他花费许久阅读之后，轻轻将侰放在桌上。

「你觉得呢？」这是宙看完信的第一句话。

「咦……觉得什么？」

「你看完这封信，有什么感觉？」

宙笔直注视遥的双眼，改口这么问。他额头滑下一滴汗，从双眼中间流经鼻子旁边，停在下巴。

遥困惑了。宙第一次征询她的意见。数学屋至今接到的问题，都由宙不容分说地负责解决。刚才那封信确实是由遥回信，却是因为那个问题和上次解决的「省钱计划」同类。如果是新的问题，遥基本上没余地插嘴。

然而，这次不一样。

和以往不一样。

遥默默看着信。恋爱谘商的话题本身没有很稀奇。遥还没有这种烦恼，但她即使不想听也会听到别人的经历，而且平常就听得到。恋爱是国中生非常熟悉的话题。同时，应该也是宙最不熟悉的话题吧？遥心想。

「和至今处理的问题比起来，这个问题的难度明显比较高。」

遥沉默时，宙缓缓这么说。语气如同细细咀嚼每字每句。

「这个问题，没有类似『数值』的资料。」宙说着以指尖抚摸信纸。累积在下巴的汗水滴在膝盖上，留下小小的水痕。

「我们至今总是利用某些『数值』建构算式，以数学方法算出解答吧？即使是乍看和数学无关的『棒球社员困境』，也找出『打击练习球数』的『数值』来利用。不过，这封信完全没写到这方面的情报。」

遥低头看桌上的信。没错，出现的数字只有「一年级」的「一」。这么一来，先别说两人是否熟悉恋爱问题，这个问题根本无从以数学解答。

「那么，回信问他就好吧？」

「嗯，这也是一个方法。」

宙点头一次，接着立刻皱眉。

「不过，问题不止是『数值』。应该说以现在的状况，即使收集必要的『数值』，也无望解决问题。」

遥听不太懂宙这番话。即使收集「数值」也无法解决问题？

「为什么？」

遥歪着脑袋问宙。至今这名少年只要取得齐全的「数值」，就能解开任何问题。难道除了「数值」还需要某些要素？还是说，他果然不熟悉恋爱，所以没自信？

宙微微摇手，拿起信说：

「因为这个人不理解自己的想法。」

不理解自己的想法。遥在脑中反复这句话，解读话中含意。宙将信举到头上透过日光灯看信，继续说：

「不晓得自己想怎么做。换句话说，不晓得终点在哪里。这么一来，我们就不晓得该朝哪个目标思考。」

遥突然领悟，反射性地看向宙的笔记本。她脑海浮现「数学屋」至今解决的问题。想买手套；想平分操场：想提升社员的干劲。这些问题的目标都很明确。即使迷宫复杂，从一开始就已经定好终点的位置。

不过，这次不止是迷宫本身复杂，甚至不知道终点在哪里。不对，或许到头来，连起点都还没决定。摆在眼前的只是「看似问题的东西」。别说全貌，甚至掌握不到头绪。

宙闭上单眼，透着光看信好一阵子，最后像是放弃般，将信扔到桌上，微微起身转动椅子角度，整个人面向遥说：

「所以我想问你的想法。尽管说吧，你看完这封信有什么感想吗？」

宙眼中的光芒和以往不同。不是充满自信与意志的闪亮光辉，是人们抱持不安与恐惧时散发的黯淡光芒。宙在求助。遥终于领悟到这一点。两人现在面对的是天大的难题，困难到宙实在无法独力应付。

他好不容易认同我、拜托我。

我非得帮上他的忙。

可是，怎么做？

我这种人，真的做得到吗？

「看完这封信的感想……」

遥轻声说完，再度阅读桌上信件的内容。

在意起某个女生。想到她，脑袋就一团乱。不晓得自己的想法。究竟该怎么做？字迹非常潦草，很像是男生写的信，但遥仔细阅读，避免看漏任何字句。她默默阅读两次之后开口：

「我看完……只觉得写信的人喜欢上这个女生……所以应该鼓起勇气表白吧……」

毫无巧思的老套意见。但也在所难免，因为遥只想到这种感想。只是这么一来，就无法进行下一步的规画，只能回信「这是恋爱，所以你应该表白」结案，没办法多做什么。因为遥他们是局外人，无从干涉表白之后的发展。不过，问题不可能这么轻易解决。因为这是连宙都无法独力解开的问题。

「真的这样就好吗……？」

正如预料，宙摸着下巴歪过脑袋低语。另一滴汗滑落脸颊。

「这个人说他『不晓得自己的想法』。这种情感真的可以叫做『恋爱』吗？」

「可是，如果这不是恋爱，那是什么？你看，这里也写说『出生至今第一次这样』吧？所以这个人恋爱了，只是自己不晓得。换句话说是初恋。」

遥说完，宙就闭上眼睛，深深沉入自己的思绪。某处飞来一只油蝉停在窗框，先是发出「滋、滋、滋」像是发音练习的短促声音，接着「唧～唧～唧～」高声呜叫。大概是还没叫习惯，叫声不时中断，音量也不固定。

遥突然觉得争论恋爱问题的他们很丢脸，脸颊自然而然变得火热。现在还是大白天，我究竟在做什么？但这也绝对不是晚上就能讨论的话题。遥脸红的时候，宙也静静地维持相同姿势。他按着下巴，微低着头闭上双眼。记得某座古老的雕像就是这种姿势。遥甚至无法判断他是否在呼吸。

遥看他一直动也不动，内心掠过一丝不安时，宙终于抬头。眼镜后方的双眼，像是觉得光线刺眼般微微睁开。接着他说：

「那就问你吧。到头来，『恋爱』究竟是怎样的情感？」

「……咦？」

遥像是喉咙深处哽到，发出简短又沙哑的声音。宙频频眨眼，眼睛恢复为平常大小之后说下去。

「如果可以定义『恋爱』，或许就能以某种方式计算，判定这个人的情感是不是『恋爱』。」

宙一如往常，以铅笔笔尾扶正眼镜。

「恋爱」是什么？遥没深入思考过这种事……

「这……『恋爱』的意思，当然是喜欢上别人吧？」

「那么，喜欢上别人是怎样的情感？和喜欢爸妈不一样吗？」

遥听他这么说，不晓得该如何回答。

单纯的「喜欢别人」和「爱上别人」不一样。遥好歹知道这一点，但也仅止于此，不知道更深入的部分。因为她自己未曾体验这种事。宙等待遥回答等了好一段时间，然后微微摇头，皱眉低语。

「好难的问题……」

夹杂叹息的无力声音。遥不知道该对他说什么。

最后，他们在这天没得出结论。两人一起离开学校，在回程路上也继续讨论，却没有成果。玉米已经长到和遥差不多的高度。走在通往车站的道路途中，宙会先左转。遥没看过宙的家，但似乎是盖在上坡不远处的大房子。遥向宙挥手道别，就这么走向车站，在消防局旁边右转。

「我回来了……」

「欢迎回来。怎么了？一副心不在焉的样子。」

遥一回家，妈妈就关心地询问。现在似乎正在准备晚餐，平底锅发出响亮的油爆声。遥想起白天听到的蝉鸣。

「没事。」

「这样啊。晚餐快好了，再等一下喔。」

拿着长筷的妈妈说完露出笑容。遥默默点头，带着书包回到卧室。她锁好房门脱掉制服，换上T恤加运动裤的居家服，仰躺在床上。

遥看着天花板思考宙的事。平常面无表情的样子；以铅笔扶正眼镜的动作；解开问题瞬间的笑容；以及今天所看见，洋溢不安情绪的双眼。宙转学至今两个月，没有他解不开的问题。至少到今天是如此。遥第一次看见宙眼神那么软弱。宙只是短暂露出这种表情。但是这一瞬间清楚烙印在遥的脑中。

遥在床上摇头，试图将讨厌的记忆赶出脑海。

但是宙的面容消失之后，轮到那本笔记本浮现在眼前。以遥绝对看不懂的「数学语」写成的奇怪字串。即使闭上眼睛思考别的事，这幅影像也像是亡魂：水远位于遥的眼前。

遥不禁翻身，放在枕边的手机映入眼帘。她半反射性地伸手去拿，任凭手指按按键，拨打通讯录的其中一个电话号码。抵在耳际的手机响三声之后，电话接通了。

「喂？」

「啊，真希？是我……」

遥就这么倒卧在床上松一口气。她再度改为仰躺，朝手中的小机器说话。

「抱歉突然打电话给你。」

「没关系。发生什么事？」

「不，其实没什么事……」

遥说到这里语塞。她真的完全没想，只是寻找逃避的管道，凑巧看到手机才打电话。她当然不能对真希说实话。沉默几秒之后，电话另一头的真希轻声一笑。隔着电话只听到朝麦克风呼气时的沙沙声，但遥不知为何知道她在笑。

「是关于数学屋吗？」

以右耳聆听真希话语的遥，感觉身体逐渐无力。什么嘛，到最后全被你看在眼里。

「……嗯。」遥以呢喃般的细微声音回应。「收到一个有点难的委托……我与宙都很伤脑筋。」

「是喔，原来宙也会陷入苦战啊。也是啦，因为他不是神。」

真希若无其事般回应。听不到她那里传来任何杂音，肯定和遥一样是在自己卧室讲电话。

「我隐约觉得，这个问题终究没办法解决。」遥说完叹了口气。真希在电话另一头压低气息。遥确认她没反应之后说下去。

「仔细想想，是到目前为止都太顺利了。因为世上的问题不可能都以数学解决，偶尔会遇到无论如何都解不开的问题。」

没错。遥在心中低语没说出口。要是数学能解决所有问题，世界肯定能以更简单的方式运作。不需要因为经济不景气而大呼小叫，政治家也没必要在国会打架。

再也不会有人发生意外死掉，也不可能爆发战争。

这里不是「数学的世界」，是日本神奈川县某处。即使某些问题无法以数学解决也不奇怪。遥重新握紧抵在耳际的手机。

「……我啊，站在投手丘的时候，发现一件事。」沉默至今的真希突然开口。

「投手丘？」

「嗯。」

为什么这时候聊垒球？遥还没问，真希就先说下去。

「愈是觉得可能会被打，愈是投不出平常水准的球。肩膀会过度用力，导致投球失误，再度害自己不安，球再度被打。不断重复这种恶性循环。」

「我大致能理解。」

遥出言附和，并且将注意力集中在右耳。她绝对不能听漏真希要表达的意思。

「但是不止如此。要是我的心情像这样不稳定，别的球员也会受到影响。像是漏接很普通的滚地球，或是传一垒的时候暴传。」

遥默默点头。听她这么说就觉得，好几次因为真希投的球连续被打，导致守备也一起乱掉。

「不安会传染。」

真希像是告诫般这么说。遥觉得她好像是在开导孩子的母亲。

「我觉得不安，守备球员也会不安。相对的，守备球员感到不安，我也会不安。或许这是相同的状况吧？我不晓得你的问题，所以没办法对内容表示意见……但要是遥觉得『应该没办法解开』的心情会传达给宙，他也会没办法发挥平常的实力。」

真希说到这里停顿。遥感觉自己的手在发抖，更用力握住手机克制颤抖。

「要是你不先好好振作，宙也没办法专心解题吧？」

遥完全无法回话。真希说的每句话都刺进她的心。她感觉自己好渺小。

「说得也是，对不起……」

「对我道歉有什么用？从现在开始要打起精神喔。」

「嗯，知道了……」

「知道就好。」

两人隔着电话一起笑了。直到刚才都还在的内心阴霾仿佛没出现过。遥再度感谢自己有这个好朋友。

「有其他想商量的事情就尽管说吧。」手中的机器传来可靠的声音。「谢谢。」

遥一边道谢，一边以指尖拭去眼角浮现的泪水。

「我可以问一个问题吗？」

「好啊，尽管问吧。」

「恋爱是什么？」

电话另一边传来激烈的咳嗽声。

接下来的周一也和以往一样，两人在教室一角经营「数学屋」，客人共三人。

宙毫无窒碍地解决所有烦恼，一如往常转眼就解决，完全感觉不到堪称异状的异状。接待客人完毕之后，打开谘询箱。两人先检视所有信件一遍，没发现难以解决的问题。宙从信件山抽出一封递给遥。

「今天由你负责回这封信吧。」

信里以圆圆的字体，写着「我想让爸爸戒烟」的谘询。不过仔细一看，完全没提到具体数字。

「就算要我负责，但我完全找不到解法……」遥露出为难的苦笑回应。「总之先收集『数值』?」

「嗯，尽量多问一些问题。」

「比方说一天抽几根？」

「对，这个问题一定要问。」

两人简单交谈之后，默默回信好一阵子。

铅笔与自动铅笔的书写声，混入窗外传来的蝉鸣。手臂微微冒汗，遥从书包取出毛巾擦拭双手与额头，再度拿起自动铅笔。

回复所有来信之后，遥把谘询箱拿到走廊上。走廊空无一人，比教室凉快许多。

「数学屋也愈来愈受欢迎了。」

宙在遥回来的时候这么说。他目不转睛看着右手所握的铅笔。脸颊流过一道汗水。身上一如往常穿着制服外套。

「多亏你的协助。谢谢。」少年微微扬起嘴角这么说。声音平静又清澈。

遥站在桌旁犹豫片刻。不过当宙投以疑惑的目光，她就下定决心拉开椅子，坐在自己的座位，笔直注视宙的双眼说：

「……得继续处理上周那件事。」

宙的肩膀颤抖了一下，双眼微微蒙上阴影，也感觉得到他呼吸稍微紊乱。宙瞬间错开视线，但最后还是面向遥。

「……嗯，说得也是。」

些许突兀感急速涌现。以往的自信逐渐从他眼中消失。宙内心的某个东西在晃动，如同烛火在风中摇曳。

「记得上次讨论到『恋爱』是什么吧？」

「是啊。」

「……那么，今天也从这里开始吧。」

宙说着翻开笔记本，打开全新的一页。不知道是没兴致还是怎样，他的声音没有力道。空白页面默默显示上周的议论不了了之。

不过，今天一定要……遥自然而然紧握双手。

就在这个时候，教室前门发出喀拉喀拉的声音开启。两人立刻抬头。还以为是客人，但进入教室的是真希。

「呀呼～状况怎么样？」真希举起单手问完，展露阳光般的笑容。遥松了口气，放松表情。以真希的个性，一定是担心上周电话提到的那件事，所以来探望吧。遥腼腆地向真希道谢。

「真希，你来啦……谢谢。」

「嗯。不过，不止是我喔。」

真希说完竖起大拇指，指向身后的门。遥与宙疑惑地往那里一看，一名娇小的女生与一名高大的男生，从开着的前门进入教室。

是葵与翔。

「哟，听说你们遇到棘手的问题？」

「我们也帮忙吧。」

两人跟在真希身后走过来这么说。遥与宙诧异瞪大双眼，不由得转头相视。

「咦？咦？什么？怎么回事？」

遥没能掌握状况，以走音的声音询问真希。真希打趣地看着遥这种反应，以高亢爽朗的声音回应。

「我觉得你或许需要帮手。俗话说『三个臭皮匠胜过一个诸葛亮』对吧？既然有五个人，诸葛亮就算不了什么喔！」

虽然不晓得诸葛亮多厉害，但遥僵硬地点了点头。真是出乎意料的援军，没想到其他人会来帮数学屋的忙。真希的关怀渗入遥的骨子里，眼角稍微变得湿热。

「嗯，感激不尽。」

即使是宙，也稍微卸下毫无表情的冰冷面具。他依序看着三人，最后歪着脑袋注视翔。

「咦？今天没下雨，你不用参加社团活动吗？」

「社团今天刚好休息。因为昨天比赛，所以补休。」

「原来如此。」宙点头露出笑容，转头看向身旁的遥温柔地说：

「那么，数学屋今天就雇用短期工读生吧。」

「唔哇—这问题连我听到都觉得不好意思。」真希以双手按着脸颊。「『恋爱』是什么？简直是哲学问题。」

「不过好棒。我也希望有人像这样喜欢我～」

葵闭着双眼，像是唱歌般这么说。遥与真希无奈看着葵，不禁苦笑。真是的，居然讲这种话，你已经有男友了吧？翔则是默默盯着桌上那封信，目光一如往常地犀利。他的眼神非常有力，甚至令人以为会贯穿笔记本的内页。

「各位大致明白了吧？所以呢，我正在定义『恋爱』究竟是什么。定义之后，或许可以用计算的方式，判定这个人的情感是不是『恋爱』。」

宙确认大家的反应之后这么说，看起来像是配合听众喧闹程度调整说话方式的干练主持人。但应该是遥多心吧。

「『恋爱』是什么？你们觉得呢？」

「想得单纯一点，应该就是喜欢上某人……」

真希开口，以平缓的语气回应。听起来像是慎重思索之后的发言。

「不过听宙说完，就觉得没这么单纯。因为『喜欢』也是模糊的形容方式。」

「而且这个人似乎很难受。喜欢上别人，脑袋就会变得一团乱吗？」遥接在真希后面说完，不经意看向葵，以眼神询问：「你应该是最熟悉恋爱的人吧？」葵含糊一笑，歪过脑袋。

「不一定吧？我觉得有人脑袋会一团乱，有人则是兴高采烈，也有人内心会觉得难受。这应该因人而异吧？」

「嗯。因人而异……」

宙按着下巴低语。遥屏息等待他说下去，却迟迟等不到。宙就这么闭上双眼，封闭在思绪之茧中。沉重的沉默在教室沉淀。应该等宙整理好思绪？还是讲几句话？遥无从判断，只能任凭时间流逝。暑气像是现在才想到般来袭，额头冒出汗珠。

「因人而异的东西无从定义。」

低沉的声音打破沉默。这个声音异常具备存在感，连蝉鸣都无法消除。不止是三个女生，连宙也抬头一起看向翔。翔双手抱胸靠在椅背，以低沉有力的声音说下去。

「从别的方向思考比较妥当吧。例如『该不该表白』。」

「嗯，换个想法是吧。」

宙再度看向桌面，遥也跟着看向信，目光停留在杂乱文章的最后一段：「如果这是『恋爱』，我该怎么办？我应该『表白』吗？」

遥像是认同般点头。没错，这个人看起来想知道「自己接下来该怎么办」。虽然遥在意这个人的情感是不是「恋爱」，不过暂缓追究似乎比较好。

「可是，信里完全没提到对方，这样不晓得该不该告白啊？」葵噘嘴这么说。

翔朝葵一瞥，再度以射穿信纸般的目光看信，皱眉像是有所避讳般低语。

「说得也是，只有这些情报确实太少了。」

遥垂头丧气。老实说，她相当期待翔提出建设性的意见，但还是不行……这样下去真的会束手无策。

众人再度陷入沉默。油蝉的声音异常刺耳。

遥斜眼偷看宙。少年闭着双眼，手肘撑在桌面，十指在面前交握，看起来像旱在思考某些事，也像是在等待什么，说不定两者皆是。或许他在静心等待灵感隆临。不过到最后，遥还是不晓得宙是以何种方式思考。

我不能感到不安。遥在心中吩咐自己。

我也要成为助力。

遥转向正前方，用力注视信。

肯定能从某个方向突破。

宙说过。在世界上，没有任何问题和数学无关。遥的大脑以这辈子最快的速度运转。贫乏的数学知识全力出击，翻箱倒柜找出以前的所有记忆。质因数分解、加权平均、公式解、囚徒困境……宙曾经使用的各种算式，在遥脑中忽隐忽现，自由自在地奔驰。

这是创造数字洪流的巨大迷宫。遥站在迷宫入口定睛注视。

我也可以成为助力。绝对要成为助力。

上次我也以自己的力量写了回信。

对，以自己的力量。

以自己的……力量……？

这一瞬间。

遥的视网膜窜过一道闪电。

这是至今未曾体验的奇妙感觉。眼前辽阔的算式之海，开出一条极细的光道。

这条道路不断往深处延伸，如同一条线。

只有一瞬间。

但遥确实亲眼看到通往终点的路。

「那个……我忽然想到……」

遥以颤抖的声音，打破浓稠凝结的沉默开口。另外四人同时看向她。遥继续说下去。要将自己刚才确实看见的光之道路告诉大家。

「……要不要让写这封信的人，以自己的力量解决……？」

「你的意思是说，要让这个家伙自己解决？」翔扬起单边眉角，疑惑反问。

「他就是因为做不到，才会写信谘询吧？」

「啊，不是……我不是这个意思……」遥连忙将手举到面前，摇手否定。她停顿片刻之后说下去。

「我们至今都想帮他解决问题吧？别再这么做了。」

「别这么做？」

葵诧异看着遥，双眼如同小动物充满好奇心。遥看着这样的葵，感觉身体的颤抖稍微减缓。

「嗯。相对的，由我们提问，让当事人自己思考。换句话说，就是问他：『在这种时候应该要表白。相对的，在这种时候不能表白。那么，你现在是哪种状况？』类似这样。」

「原来如此，之后就由他自己思考是吧。」真希佩服低语。

让委托人自己解题——思考方向改变这么大，实在很夸张。不过这么一来，就不需要知道寄件人与对方女生的相关情报。

「做得到这种事吗？」

葵面有难色询问遥。开殷的窗户吹入一阵风，轻盈摇晃马尾。

「做不做得到？这种小事当然做得到吧？」

遥说着轻拍宙的肩膀。少年眼神犹豫地飘忽不定好一阵子，才终于和遥四目相对。遥没多说什么，只注视他眼镜后方的双眼点头示意。少年眼中的不安神色似乎稍微消退。他绷紧脸颊，视线投向前方，扶正眼镜，以有力的声音说：

「嗯，我试试看吧。」

宙就是要这样才对……遥看着少年的侧脸心想。

「这么说来，葵是怎样和现在的男友交往啊？」

真希像是回想起来般询问。但她实际上应该是抓准机会询问吧。她的语气稍微做作，还微微咧嘴一笑。

真是的……遥轻轻叹气。搞不懂她是正经还是胡闹。

「这确实令人感兴趣。聆听过来人的经验很重要。」

宙以非常正经的表情附和，前倾上半身看向葵。

「咦？要现在当场说？」

葵慌张环视四周。教室里只有围坐在靠窗角落座位的五人。清澈双眼笔直凝视的宙、咧嘴露出笑容的真希、不感兴趣般看向窗外的翔、无奈苦笑的遥，以及葵。

「就当作帮个忙，认命吧。我开门见山直接问了，是谁表白的？」

真希毫不在意葵的为难。无论是垒球还是日常生活，真希都以正中直球决胜负。

葵低着头沉默片刻。轮廓美丽的耳朵尖端染上一抹红晕。遥屏息等她开口。不知为何，连遥的心脏都跳得好用力。

「……是我主动表白。」

遥咽了一口口水。真希也不再咧嘴笑，静静专心聆听葵的话语。宙以严肃表情注视葵，翔依然靠在窗边看户外。

「我们在去年夏天认识。他是排球社社员。」

葵以呢喃着说起他们两人的恋情。和平常了亮如同鸟啭的声音不一样，像是压抑某种情感的语气。暑假期间，葵和排球社的女生一起买东西，巧遇学长。她请这个女生引介认识，交换电子邮件信箱。明明没问得这么深入，葵却断断续续说下去。肯定是话匣子打开了吧，一旦第一句话说出口，就没有任何要素阻止葵说下去。

「后来，我主动邀他逛秋天的文化祭。在那个时候……」

遥也听说过葵和男友是从文化祭当天开始交往。也就是说，至今已经持续八、九个月。经过这么长的时间，遥依然几乎对葵的男友一无所知。真希大概也一样。

葵明明看起来不像是口风很紧的人，真要说的话是健谈的类型。

「当时为什么想表白？那个……我当然知道是因为喜欢他……但我不是这个意思……」

真希愁眉苦脸，似乎在寻找适当的说法。但葵像是早已明白般嫣然一笑。声音稍微恢复活力。

「我当时确实很害怕，担心被拒绝该怎么办。不过，想和他在一起的想法更强烈。」

「……想和他在一起。」

遥与真希同时低语，转头相视。

「原来如此，这样就可以用不等式来表示了。」

一直保持沉默的宙突然开口。三个女生冷不防吓得肩膀一颤。接着宙以一如往常的步调，让铅笔在笔记本上迅速游走。

「害怕的心情」＜「想在一起的心情」

「啊，变得像是数学了！」

「不过，光是这样完全看不懂啊？」

遥说得很开心，相对的，翔冷漠询问。遥不禁回嘴。

「为什么？我觉得可行啊？」

「我问你，『害怕的心情』跟『想在一起的心情』要怎么比？到头来，这种东西可以换算成数值吗？」翔无奈说完看向宙，观察他的反应。宙思索片刻之后，以铅笔扶正眼镜。

「嗯，你说得对。不过，这或许可以当成切入点。」

「切入点？」

遥歪着脑袋。戴眼镜的少年没回答，以铅笔抵着太阳穴闭上双眼。这个姿势似曾相识。遥与翔转头相视。这个姿势，是那个时候的……

宙就这样像是石像动也不动。肯定没错。翔来谘商的时候，宙就是以这个姿势僵住，从记忆深处取出「囚徒困境」。

遥倒抽一口气。这次他究竟要取出什么东西？遥与翔的紧张情绪似乎也传达给另外两人，真希与葵的视线也集中在宙嘴角。宙以外的四人不动声色，静心等待少年开口。

「最大多数人的最大幸福……」

宙开口了。停顿时间比那次短得多。不久，他微微睁开双眼。

「那个人叫做边沁？记得社会课上过。这个理论怎么了？」翔停顿片刻之后询问。边沁？遥与葵一起歪头。这是哪国话？

「边沁的理论本身和这次的问题无关。重点在于『幸福可以转换为数值』。『情感』这个词很含糊，不过能不能替换成幸福的程度，也就是『幸福度』?」

宙流畅说完，依序环视四人。四人之中，两人皱眉思索，两人只是呆呆张着嘴。

「那么，改成这样呢？」

真希拿起自己的自动铅笔，伸手在笔记本上书写。另外四人将头凑在一起，检视写在上面的文字。是非常工整成熟的字体。

「现在的幸福度」＜「交往的幸福度」

「……怎么样？要是这条算式成立，人就会想表白吧？」

「原来如此。如果现在比较幸福，就不会想刻意表白。」

宙的眼镜凑近笔记本，凝视这条算式。那样不是反而看不见吗？

「不过，『害怕的心情』跑去哪里了？」翔朝着宙的后脑勺询问。宙抬头看翔，接着看向葵。

「为什么会出现『害怕的心情』？思考这一点，自然会得到答案。」

「为什么会出现害怕的心情……？」

葵复诵宙这句话，噘嘴思索。右脸颊出现酒窝，好可爱。

「大概是因为可能被拒绝吧？」

她稍作沉默之后，回以极为中肯的答案。宙点头回应，立刻让铅笔在笔记本游走。简单却具备分量的算式出现了。

x＜y－z

「什么意思？」

「z是现在的幸福度，y是交往的幸福度，z被拒绝的风险。」

宙简洁回答遥的问题，接着在真希写的「现在的幸福度」下方加上「x」、「交往的幸福度」下方加上「y－z」。换句话说，就是在真希写的算式追加「z」这个新代数，用来计算被拒绝的风险。

这么想就觉得「x＜y－z」是相当冷酷的算式。

「这样的话，z是机率吗？这样不合逻辑啊？」

「为什么？」

遥没受到教训继续询问，接着翔默默拿起桌上的自动铅笔。是真希的自动铅笔。真希张开嘴似乎想说些什么，但最后忍住了。

「想像成钱比较好懂。」

翔说完，在宙的笔记本写下算式。字体和他的形象不同，给人一板一眼的印象。虽然写得不算太好，但每一笔画都不马虎，易于阅读。

￥x＜￥y－＄z

「可以想像吗？」

遥看一眼就板起脸。现在一美圆是几日圆？大约一百日圆？总之光是这样无从计算。

「这样很难懂啦，得用一样的单位才行。」

「没错。四则运算只在相同单位的『数值』之间成立。而且我不认为『幸福度』与『机率』能以相同单位测量。」

翔将真希的自动铅笔放回桌上，看向正前方的宙。「嗯……」宙轻呼一声，双手抱胸说：

「用来当成基准的要素，当然是幸福度吧。」

「可以把『机率』换算成『幸福度』吗？」

宙看着翔，点头回应。遥感觉手指在颤抖。宙咧嘴一笑，眼睛闪亮。

「使用『期望值』就可以。」

声音听起来有种得意洋洋的感觉。要开始了。遥以直觉如此确信。肯定没错，解得开。

宙稍作停顿之后说下去。

「正如字面所迤，『期望值』是期望的数值。比方说某张彩券有二分之一的机率可以中一百圆，『1/2×100＝50』，期望值是五十圆。想像成『可获得利益的平均值』应该比较好懂。」

宙还没说完，手就以惊人的速度书写。今天还没动笔过，正想大展身手，他的手以这样的气势高速写字，手肘以下像是不同的生物，不对，如同某种精密的工厂机器，毫不休息持续跃动。

「表白之后，会得到『接受表白』或『被拒绝』的结果。假设前者的机率是P，后者的机率就是『1－P』。各自的幸福度，我想想……设为『Y1』与『Y2』吧。由此计算期望值就是……」

表白成功：机率＝P、幸福度＝Y1

被拒绝：机率＝(1－P)、幸福度＝Y2

告白的幸福度（期望值）＝PY1＋(1－P)Y2

「这就是告白时的『幸福度期望值』。」

宙说着轻轻吐出一口气，放松力气靠在椅子上。椅背发出轧铄声。克服一道障碍了。他的动作给人这种印象，但遥看不出解答的轮廓。求得「期望值」之后究竟会怎么样？

「所以，要怎么做才知道该不该表白？」

真希在宙以袖口擦拭额头汗水时询问。葵与翔也以质疑的表情注视宙。宙依序看向三人，最后看着遥，露出笑容离开椅背。

「比较『不告白』和『告白』的状况就好。」

宙说完，稍做休息的手以眼睛跟不上的速度动作，在笔记本追加两行新的算式。

不告白的幸福度（期望值）＝X

X＜PY1＋(1－P)Y2

「我知道你用X代表『不告白的幸福度』……」

真希皱起眉头，交互看着这两行算式与宙的脸。

「不过下面这行是什么？」真希问完，轮到宙皱眉。他思索片刻之后，像是想起什么般扶正眼镜，就这么皱着眉头说：

「嗯……我没想名称。不然叫做『恋爱不等式』怎么样？」

「恋爱不等式？」

四人惊讶到几乎从椅子起身。不对，实际上遥真的起身了。

宙眺望四人的反应好一阵子，看着遥重新坐好之后，以手指抚摸自己写的「X＜PY1＋(1－P)Y2」算式，缓缓说明。

「这个不等式成立，代表『表白』的幸福度大于『不表白』。不过当然是从『期望值』来看。」遥重新审视宙写的算式一遍。算式共五行，她逐一仔细检视。

表白成功：机率＝P、幸福度＝Y1

被拒绝：机率＝(1－P）、幸福度＝Y2

告白的幸福度（期望值）＝PY1＋(1-P)Y2

不告白的幸福度（期望值）＝X

X＜PY1＋(1－P)Y2

看来，他确实在比较「表白」与「不表白」的状况。

「懂了吗？要是这条『恋爱不等式』，也就是『X＜PY1＋(1－P)Y2』成立，这个人就应该表白。因为表白比较幸福。」

表白比较幸福，遥暗自复诵这句话。这句话蕴含无法书喻的甜美音调。要是知道这件事，任何人肯定都会表白，没有其他选择。

可是……

遥非常在意一件事。

就是「期望值」这个词。

「这个『期望值』很可靠吗？」

看似美好的事物肯定有内幕，这是现代社会的常识。不对，不止是现代，或许堪称是自古以来的常识。亚当与夏娃也是因为吃了美味的苹果而被赶出乐园。「期望值」始终只是「期望」，不保证一定成真。也就是说，即使依照「恋爱不等式」表白，也不一定比较幸福。

遥试着想像这个不知名的寄件人，相信「恋爱不等式」而表白的状况。明明觉得「肯定比较幸福」，结果却被拒绝。由于期望很高，被拒绝之后的打击也很大。

「期望值」始终只是「期望」。这种不确定的东西真的可以信任？

「『期望值』非常值得信任。」

宙随手拨除遥的疑惑，面不改色语出惊人。

「应该说，我们一直只活在『期望值』之中。因为这个世界没有百分百绝对的事。」宙的语气充满自信。而且遥知道，既然宙抱持自信这么说，那就是真的。

「比方说，假设你们在公司上班。」

宙环视四人，以坚定的语气述说。大家都没说话，全神贯注聆听。

「月薪是三十万圆，薪水会在每个月固定的日子汇款。你们应该会为了薪水努力工作吧，不过，其实没人保证你们百分百领得到薪水。说不定公司突然破产；说不定你们在发薪日前一天出车祸死掉。无论如何，要是发生意外，当然没办法顾及薪水问题。三十万圆始终只是你们期望的金额。」

宙暂时停顿，看向窗外。太阳已经开始西下，却依然高挂空中灿烂照亮地表，几十亿年如一日。不过，宙朝着太阳眯细眼睛说：

「我们对明天一无所知。谁来决定太阳明天也和今天一样东升？说不定太阳会在今晚爆炸啊？不过我们不会思考这种可能性，没有这样『期望』。我们『期望』不会变成这样。我们要是没抱持任何『期望』，连一天都活不下去。」

即使阳光刺眼，宙依然注视太阳好一阵子。遥看着他的侧脸，然后试着看向太阳。近乎疼痛的刺激袭击眼睛深处，她立刻别过头去。

「懂了吗？我们平常生活的时候，满脑子都是『期望值』。就算是对恋爱抱持一点『期望』也无妨吧？」

宙总算从太阳移开视线，眨着眼睛这么说。没人对此表示意见，因此真希代表大家回应。

「的确如此。这么想就觉得要不要表白得看『期望值』而定。」

「就是这么回事。」

真希目不转睛注视「X＜PY1＋(1－P)Y2」这条算式，皱眉拼命思考某些事。四人静心等待片刻之后，真希终于开口。

「原来如此。比方说毕业典礼时之所以很多人表白，是因为X比较小。要是就这样不采取任何行动，两人将再也见不到面，幸福度趋近于零。」

确实。既然再也见不到面，就抱持不成功便成仁的决心表白。「恋爱不等式」也包含这样的心态。既然「X＝O」，怎么想都是「PY1＋(1－P)Y2」比较大。表白的期望值比较大。

「既然这样，如果喜欢对方喜欢得不得了呢？」

葵接着左顾右盼这么问。翔思索片刻之后回答：

「在这种状况，会轮到Y变大。既然这么喜欢，交往之后的幸福度应该也很高。不过说到底，要不要表白还是得看X跟P多大。」

「是喔，挺复杂呢。」葵噘嘴这么说。窗外吹入一阵强风，马尾朝侧边飘扬，两面旗帜也迎风招展。

「那么反过来说，什么时候不应该表白？」

遥问完，宙迅速拿起铅笔，毫不犹豫在笔记本写下算式，并且对她说：

「将不等式反过来就好。就像这样。」

X＞PY1＋(1－P)Y2

「要是X比较大，就代表自己满足于现状是吧？」

「P或Y1比较小的时候也一样。也就是表白应该不会成功。」翔补充说明之后，宙浅浅一笑。

「嗯，你说得对。」

「恋爱不等式……」遥交互看着「X＜PYi＋(l－P)Y2」与「X＞PY1＋(1－P)Y2」两条算式。告知是否应该表白，如同魔法的不等式。X或P当然要自己想，否则这条不等式没有意义。始终必须由提出委托的那个男生来解这条算式。而且即使「X＜PY1＋(1－P)Y2」成立，对方也不一定会答应交往。因为这始终是「期望值」。

即使如此……

既然这是宙提出的答案……

遥抬起头，默默点头。

宙转头依序看向四人。眼镜反射窗外射入的阳光，一瞬间遮住宙的双眼。

「谢谢。如果没有你们，我就没办法解答这个问题。」

宙说着张大嘴巴笑了。遥甚至惊讶他的嘴可以张这么大。某处飞来一只油蝉，停在窗框鸣叫。叫声的节奏规律，维持一定的音量。

「『恋爱不等式』完成了。」宙高声宣布。他的眼镜再度反射阳光。

致某一年级男生：

您好，我们是数学屋。抱歉让您久等了。我们已经解决您的烦恼。您是否真正「恋爱」，连我们也不晓得。怎样的情感叫做「恋爱」？这个问题非常难，而且应该因人而异，我们决定不思考您的情感是不是「恋爱」。

所以，我们一起这么想吧：「表白会不会比现在更幸福？」为此要导入名为「幸福度」的数值。正如字面所述：「幸福度」显示您感受到的幸福程度，代数则是以下列方式设定：

维持现状的幸福度＝X

对方接受表白的幸福度＝Y1

对方拒绝表白的幸福度＝Y2

对方接受表白的机率＝P

很遗憾，我们不是您，所以上述数值请您自行测量。

首先，X的值很明显，请审视现状就好。接着是Y1与Y2，只要尽量据实想像自己未来的样子，肯定自然就明白。至于P，请您以自己的直觉推测。

测量结束之后，请思考下列算式是否成立：

X＜PYl＋(1－P)Y2

这是我们导出的「恋爱不等式」。如果您的状况满足这条不等式，您就应该向那位女生表白。相对的，如果「X＞PYl＋cl－P)Y2」就不应该表白。

状况当然是随时改变。即使现在不应该表白，数值也会随着时间变化，该告白的时机或许会来临。请随时记住这条不等式。

将「表白」解释成「传达自己的想法」，您大概会不知道该怎么说吧，所以我觉得单纯对她说「想和你交往」就好。前提是这样可以提升您的「幸福度」。

您看完这封信或许会困惑，因为我们回复的不是「解答」，是「问题」。不过，当您解开这个「问题」，您肯定会自然找到自己该走的路。

放心，抱持自信吧。

愿我们的建议能解决您的烦恼。

数学屋　全体店员上

回信的内容是五人相互提出意见，最后由宙代表书写。信纸一如往常使用遥拿来的活页纸。时钟显示现在时间已经超过六点。西方天空染成红色，往东看就逐渐化为紫色以及蓝色。天然的渐层。云朵火红得如同燃烧的棉花，静止在低空。其他三人回去之后，宙与遥依然留在教室，坐在相邻的座位注视窗外，天空正呈现如一流画作般的景色。成为背景音乐的蝉鸣，不知何时只从远处传来。

「那个，宙……」

「嗯？」

「『黎曼猜想』是什么？」

宙瞬间停止呼吸，然后又立刻恢复原本的节奏。少年没回头，继续看着窗外。

「还有『质数定理』呢？」

我想知道。不对，我非知道不可。遥怀抱着强烈的念头。

那本笔记本的内容，正是通往「数学世界」的桥梁。而且宙将其当成自己专属的秘密藏起来。

当我发现那个东西的时候……遥在心中低语。

我以为我没资格知道。完全帮不上忙的我，不应该介入这个世界。我原本当真这么认为。

但我错了。

宙不是神。会烦恼，也会求助。和我一样是国中生。所以我非知道不可。必须知道宙究竟胸怀多么远大的想像。

因为，即使没办法一起背负……说不定，我好歹可以陪他一起烦恼。

「那个……宙……」

「你从哪里知道这个名词的？」声音有点嘶哑。不久，宙转头看向这里。橙色阳光从侧边照射，右半张脸成为黑影。眼镜后方的双眼眯细，嘴唇紧闭成一条线。

「你的笔记本跟图书馆的书，一直放在抽屉里吧？你妈妈来学校的那个下雨天，我稍微偷看了一下。」

「啊啊，那时候啊……」

宙看着下方低语。脸每次改变角度，镜片就反射黄色的光。某处传来乌鸦的叫声。

「我擅自看你的东西……对不起。」

「不，没关系。不用在意。」宙朝着摆在桌上的笔记本一瞥，轻轻叹口气。

「那是我正在研读的理论。是可能拯救世界的终极理论。」

世界……这个词令遥肩膀一颤。

「是指我们现在居住的世界？还是『数学的世界』?」

「数学的世界？那是什么？」宙瞪大眼睛询问。左眼映入夕阳，散发玻璃工艺品般的光泽。遥看着他眼中的色彩看到入迷好一阵子，然后轻声一笑。

「没事。」

宙诧异地观察遥的脸，最后从胸前口袋取出铅笔，打开笔记本。完全空白的全新页面。

「听好罗？『质数定理』是……」

铅笔随着宙的声音，在笔记本上滑动。如同熟练的舞者未曾静止或停顿，行云流水编织出文字。

一如往常的教室、笔记本、铅笔、太阳。遥聆听宙手边响起的书写声，微微一笑。不要紧。这肯定是我所知道的世界。宙在这里，而且太阳也没有爆炸的征兆。

一如往常的一天，一如往常地即将结束。到了明天，一如往常的一天将再度开始。

至少遥如此「期望」，深信不疑。

不过，第二天的开端，和遥的「期望」不太一样。

热爱数学的少年没出现。




问题五 试描绘两人关系图
发明「恋爱不等式」的第二天，遥在平常上学的时间到校，班会开始前十分钟抵达校舍入口。这是鞋柜周边学生人数达到巅峰的时间。虽然是早上，但气温早就升高。遥一踏入校舍，拥挤的气息包裹着肌肤，令她皱眉。蝉停在校舍周围的树上测试嗓子，为漫长的一天开始做准备。

遥钻过嘈杂的人群来到走廊，叹了一口气，感觉得到额头冒汗。看来今天会比昨天还热。遥有些忧郁地走向阶梯。

「啊，你是……」

由于声音来自后方，又夹杂在学生们的交谈声中，遥刚开始没发现这句话是对她说的。她就这么继续前进，随即一名四十多岁的女性快步绕过来，挡在蹙眉的遥前方，露出微笑增加许多皱纹。

「你果然是遥吧？神之内的女性朋友。」

遥愣住好几秒，才想起这个人是谁。是图书馆的阿姨。她一如往常将染成乌黑的头发绾在后方，露出活泼的表情。看她单手抱着三本书，大概正在忙工作。话说回来，明明只交谈过一次，不晓得她为何一副装熟的态度。

「……好久不见。」

「真的很久不见了，你最近怎么没来图书馆？神之内倒是很常来。玩手机或玩游戏也不错，但还是趁年轻多读点书吧。」

她不知为何突然抱怨起来。无数学生朝两人一瞥就快步经过。遥挂着抽搐的笑容，随手从口袋取出手机假装看时间。但馆员阿姨似乎不太在意，继续聊她现在推荐的书，或是国中生该看的书。

「请问找我有什么事？」

「……啊，对了对了，我差点忘记。」

馆员阿姨说完露出笑容，脸上的皱纹增加约五倍。她没拿书的手伸进口袋，取出折成手心大的纸张。

「神之内今天一大早来图书馆，要我把这个转交给你。我本来想等你下次来图书馆再给，不过既然现在遇见就顺便给吧。」馆员阿姨将纸张递给遥。纸张表面印着行线，看来原本是活页纸之类。从厚度来看，应该是好几张纸一起折成这么小。

遥从各种角度观察之后歪过脑袋。

「那孩子怪怪的对吧？居然说『我用不到借书证了，所以还给您』，还把借的书全部归还了。究竟怎么回事？但他原本就是一个怪孩子……」

馆员阿姨说到这里拿出借书证，同样递给遥。遥像是掬水般合起双手，目不转睛注视手心上的两张纸。居然用转交的……为什么？等我到教室再亲手给我不就好了？而且他用不到借书证了？明明那么频繁利用图书馆，还和馆员阿姨这么熟……

这样简直是……

遥惊觉不对，突然拔腿就跑。后方的馆员阿姨不晓得还在说什么，但她无暇在意这种事，将两张纸塞进裙子口袋，三步并两步冲上楼。

不对。不可能这样。

好的期望与坏的期望，两者像是卫星在脑袋周围运转。遥跑上二楼，风也似地穿过走廊，几乎以滑垒动作冲进二年B班教室。

首先映入眼帘的是没就座、各自在不同角落聊天的同学。但是和平常不一样。

某些地方不一样。完全听不到一如往常的清脆笑声，大家的表情没有活力。教室笼罩着沉重的气氛，所有人都困惑地低声交谈。

然后，遥看见了。不对，她没看见。

遥与宙座位所在的靠窗后方，数学屋直到昨天的据点。

本应位于那里的两面旗帜，消失得无影无踪。热爱数学的少年也不在了。

「遥！」

真希从教室中央跑到门口。

「旗子为什么不见了？而且宙也……他明明总是在那里看书……」

遥无法回应，只能伫立在原地：心不在焉环视教室。仔细一看，连不同班的翔与葵也来到她身边，皱眉看着她。

「不止是旗子，海报也不见了。校舍门口、走廊、阶梯转角，全部海报都不见了。那个家伙的置物柜也是空的。究竟怎么回事？」

翔像是逼问般质询遥，但语气没有往常的魄力。不祥的预感撼动他体内核心，剥夺声音的力道。

遥看向翔，接着再度将视线移回自己桌子。两张桌子被弃置般的孤单模样，不是遥熟悉的早晨光景。教室响起他人窃窃私语的声音。此时，开始上课的钟声冷漠响起，不久，班导木下老师进入教室。老师经过伫立在门边的遥身旁，环视教室。

接着他似乎察觉某些地方不对劲，露出疑惑表情询问遥。

「怎么了？发生什么事吗……？」

木下老师刚说出口：心里似乎就有底了。他眉头一颤，目光迅速从遥身上移开。但遥没看漏。

「木下老师！宙他……」

遥用求助的语气询问。真希、翔与葵也将视线投向老师，倒抽一口气。老师左顾右盼，反复开阖双唇欲言又止，最后低头看着遥说：

「……这是当事人的意愿。神之内的母亲来学校的那一天，他就亲口要求我帮忙保密。」

持续至今的喧嚣声像是退潮般消失。连窗外的蝉鸣似乎也被寂静吞噬。老师停顿片刻之后说下去。

「神之内昨天转学离开这间学校了。基于父亲工作的需求，全家要搬到美国波士顿。」

「美国？」遥大喊之后差点昏倒。忘记呼吸的方法、心脏不规则地鼓动。她腿软站不住时，真希连忙扶住她的肩膀。

宙搬到美国。被真希从后方抱住的遥，拼命试着想像这幅光景，但大脑无法顺利运作。波士顿在哪里？搬家是什么意思？而且数学屋怎么办？思绪完全无法整合。咽下的口水进入气管，使得遥剧烈咳嗽。

「我就觉得不对劲……」真希按摩遥的背，轻声低语。

「因为他看起来似乎在焦急。」

遥深呼吸调整气息之后，转身看向真希。真希也稍微抬头，眯细双眼眺望远方。翔在真希身后微微叹气，有气无力地说．，

「是啊。他大概想尽早得出结论吧。既然要搬家，就没时间迷惘。」真希与翔转头相视，各自扭曲嘴唇，如同吃到什么很苦的东西。

「等一下。又是焦急又是迷惘，你们究竟在说什么？」

遥插嘴之后，真希瞪大双眼注视遥。她放开扶住遥肩膀的手，退后一步，目不转睛凝视遥的双眼。你真的什么都不知道？真希的双眼默默传达这个讯息。

「什么嘛，原来你没发现？」翔同样惊讶地睁大双眼这么说。

「写那封恋爱谘商信的人，就是宙自己啊？」

这一瞬间，遥的心脏如同要爆炸般用力跳动。过量的血液在全身奔驰。手脚麻痹、眼冒金星，误以为地面从脚边崩塌。真希再度扶住遥的肩膀。

「我也不知道这件事。你们怎么知道的？」葵担心地看着遥，然后询问翔。翔沉默片刻，以压抑情感的声音回答。

「……那个家伙的笔记本。我偶然看到撕页的痕迹。」

努力调整呼吸的遥，想起「某一年级男生」写的信。右侧留下扭曲撕页痕迹的笔记本内页。

「寄件人的署名随便造假就好。只要谎称是『一年级』，就不会被发现是他自己写的。字写得异常潦草，应该也是为了隐瞒平常的字迹。」

「那么真希也是？你也看过宙的笔记本？」

葵说着转身面向真希。遥也转头看向身后的真希。

「我只是基于直觉。我看到宙昨天的样子，就大致知道了……」

真希说完低下头，似乎微微咬着嘴唇。遥轻轻离开真希的手，以颤抖的指尖摸索裙子口袋，从两张纸之中缓缓取出折起来的那张。

「……那是？」

葵看着遥的右手心询问。遥虽然张开嘴巴，却像是喉咙哽住般发不出声音。

「那封信，应该是表白。」

翔如同代替遥般这么说。黝黑的少年注视嘴唇颤抖的遥，继续说下去。

「遥，你已经知道了吧？宙信里提到的『某个女生』就是你。那个家伙想知道是否该向你表白，才写了那封信。这么做不为别的，正是为了找你商量。」

嘴巴好干，没办法好好吸气。即使如此，遥依然将冒汗的手掌握紧又放松两、三次，试着平复指尖的颤抖。她闭上双眼做个深呼吸，下定决心打开信。信纸似乎来自笔记本，但切口笔直得像是以美工刀切割而成。

遥看着信里舞动的圆滚滚文字。这封信总共有三张。

致　遥同学：

抱歉我突然离开。

我请老师保密，打算自己告诉你，但我实在说不出口。

所以，我决定写信告诉你。

今年七月，我将搬到美国的波士顿。

爸爸发现数学的新定理，被美国的大学延揽。

所以，我和妈妈也会一起去。

我们也可以选择留在日本，但是爸爸到最后不允许。

爸爸说：「在美国接受优秀老师的教导，会更快实现梦想。」

还说我可以破例到爸爸的大学上课。

我觉得要是能去美国，我的学业会突飞猛进。

可是，我不想去美国。

其实我想继续和你一起开数学屋。

我不知道该怎么形容这两个月感受到的心情。

真要说的话，如果以我唯一的专长来形容……

y－x＝0

你是x，我是y。

如果没有你，我什么都做不到。

不止是数学屋没办法顺利经营，应该也交不到朋友。

都是托你的福。

谢谢你。

要是今后也能继续和你经营数学屋，不晓得是多么美妙的事。

y－x＝0

变化一下就是「y＝x」。

昼成图形，是一条不断往上，无尽延伸的直线。

好想像这样和你走下去。

可是，我已经做不到了。

我非得前往美国。

数学屋的店长，由你接棒吧。

放心。

你肯定可以经营得很好。

还有……

我对你抱持某种至今未曾体验的奇妙情感。

和感谢不一样，是更加模糊朦胧的情感。

看来到最后，我们没能解析「恋爱是什么」。

所以，我不确定这是不是恋爱。

我不知道这份情感怎么称呼，也不知道该怎么处理。

不过，我只知道一件事。

对我来说，你是一个特别的人。

特别到任何人都无法取代。

能够认识你，真的太好了。

真的谢谢你。

信本身只用了两张信纸，最后的第三张信纸，只在正中央写上「y－x＝0」这条算式。在辽阔的空白之中，孤单浮现的短短算式。这条算式简洁、正确地表现出宙的想法。

看完信的遥，这次真的站不住了。她全身无力，双脚跪在地上。教室地板冰凉的让人感觉寒冷。她双手无力下垂，恍神仰望天花板。日光灯的光直接射入眼中，但她完全不觉得刺眼。眼睛的感光功能似乎急速退化。

真希难过地看着这样的遥，不久，她忽然倒抽一口气。

「可是，这样很奇怪吧？记得『恋爱不等式』必须考量『表白被接受』以及『表白被拒绝』的状况吧？但他居然只留一封信，不等回应就跑掉……」

「『恋爱不等式』有个致命的缺陷。」

翔打断真希的话语这么说。葵与真希疑惑地转头相视。遥依然心不在焉仰望天花板。

「很简单。『X』和『PY1＋(1－P)Y2』中间，并不是只有『＜』或『＞』。有时候也会是『＝』。」翔继续说下去。他的声音平静得不太自然，似乎在拼命克制颤抖。「我不知道宙究竟用什么方法测量『数值』。不过，要是算式两边基于某个原因以『＝』相连，就可以解释他为何做出这种莫名其妙的行动。」

「恋爱不等式」的致命缺陷……翔的话花费好一段时间才缓缓渗入茫然仰望天花板的遥脑中。

「恋爱不等式」依照不等号的方向决定该采取的行动，如同魔法的不等式。

「X＜PYl＋cl－P)Y2」就应该表白。但是「X＞PY1＋(1－P)Y2』的时候不可以表白。

那么，「X＝PY1＋(1－P)Y2」的时候呢？

遥被「不等式」这三个字迷惑，所以至今没察觉。

但是翔说得对，也可能出现「＝」的状况。

不可以表白，也不可以不表白；不可以行动，也不可以不行动。走在狭窄道路的途中，进路与退路同时封锁，甚至不允许停留在原地。宙正是陷入这种状态，受困于没有终点的数字迷宫正中央……

即使如此，我却完全没察觉……

「我一定要去……」遥摇晃起身低语。周围的学生们同时倒抽一口气。遥朝门口走了两三步，木下老师连忙挡住去路。

「等一下，天野，你说要去，究竟是要去哪里……？」

「……请让路。我要去追宙。」遥无神地说完，摇摇晃晃要经过老师身旁。老师迅速往旁边伸手，在门前构筑防线。

「天野，冷静一点。神之内应该已经不在家了。他好像是在成田搭中午的班机。」

「既然这样，我更没空冷静下来！现在就得去……如果现在不去就来不及了……！」遥近乎呐喊般诉说，和至今失魂落魄的语气截然不同。老师只在一瞬间像是被震慑般沉默，接着为难地说：

「就算这样，我也不能放任学生跷课……」

「你去了之后，打算怎么做？」

翔在木下老师说到一半时询问遥。老师看着翔似乎想说什么，但三分头少年看都不看他一眼，走到两人旁边之后注视遥。

「就算你追到他，也没办法做任何事吧？无论如何，那个家伙非得去那个叫波士顿的地方。」

「这……」

遥低着头无法回应。一点都没错。我就算追到他，也没办法做任何事，甚至不晓得该怎么回信。何况到头来，宙根本不希望我回信。现在见面可能会害得宙更加痛苦。既然这样，去追他根本没意义……

「好了啦，别再一直烦恼了。」

遥突然被人从身后一拍而踉呛。她惊讶转身一看，真希单手擦腰投以温暖的视线。遥觉得她的眼神好像母亲。

「只要你心中某处有一点点挂念，那就去吧。」

「没错没错，与其烦恼不如先行动喔！」葵接着这么说，旁边的翔轻声一笑。

「成田很远喔，要去就快去吧。」

「各位……」

遥没能说下去，只有默默感受三人的好意。接着她迅速转身，像是要以视线射穿般，笔直注视站在门口的木下老师。

「就说了，我不能准许这种事，要我说几次……」

老师这番话再度被打断。遥身后窜出的人影撞上老师的腰，狠狠将他推到门外。老师被撞到走廊并排的木制置物柜才总算停住。至此，遥才终于察觉是翔冲撞老师。

「……去吧。」

翔将老师按在置物柜，轻声这么说。老师的力气终究比较大，翔随时会被推开。遥不知所措时，真希轻推她的背。下一瞬间，遥回神的时候已经冲出走廊。芳师拨开翔伸出双手，遥像是回避触杀的跑者，扭身钻过老师的两条手臂，全力跑向阶梯。老师没有继续追过来。

遥三步并两步冲下阶梯，跌跌撞撞来到鞋柜前面，甚至等不及换鞋，双脚套进社团活动使用的运动鞋之后，将室内鞋扔在地上，书包也一起扔下，变得轻盈的身体一鼓作气冲向校门，划破蝉鸣以及地表冒出的热气全速冲刺。裙子随着她的脚步飘扬，但她没有余力在意这种事。

穿过校门来到田间道路，遥依然没减速不断奔跑。要快，还要更快。田间道路是柏油路，但是从农田溅出来的泥土遍布路面形成斑点。遥好几次打滑，每次都大幅失去平衡，却在千钧一发之际撑住没跌倒。两旁是辽阔的玉米田。在逐渐攀升的太阳与不时吹拂的微风中，翠绿之海扬起波涛闪闪发亮。几乎所有玉米都已经超过遥的身高，还结出数个细长的果实。收割的季节即将来临。

遥气喘吁吁，穿过农田之间如同峡谷山路的小径。矗立在两旁如同高墙的玉米，阻绝了风的吹拂。遥突然觉得热气包覆身体，额头与背上骤然冒汗。

明明说好要一起帮忙收割……

遥用力咬紧牙关，朝双腿使力，视线朝向遥远的前方。玉米田转眼之间消失在身后。遥迟疑片刻之后，没有转弯前往宙的家，而是沿着通往车站的道路直走。如果相信老师的说法，那么宙已经不在那个家了。遥在消防局旁边转弯，冲回自己家。她粗鲁打开玄关大门，在门还没完全关上的时候就脱掉鞋子，没打招呼就冲进卧室跑向书桌，从第一个抽屉取出褐色信封，像是要撕破信封般打开。

三张千圆钞票。

宙帮忙规画省钱计划至今刚好两个月，再两个月就能存到买手套的钱。但遥毫不犹豫将辛苦存下的三千圆放进钱包，将钱包塞进和信件不同侧的口袋，一个转身就回到玄关。

「遥？怎么没上学？」

遥无视于后方妈妈的声音，迅速冲出玄关。大概是在房间站了一段时间，呼吸一下子变得紊乱：心脏收缩到极限，肺部到喉咙干燥刺痛，手脚麻痹，身体沉重得像是铅块，但是不能停下脚步。她将嘴唇咬到几乎渗血，涨红脸蛋跑向车站。一踏入车站内部，上行电车刚好进站，响起钢铁摩擦的刺耳声响。遥在售票机购买最便宜的车票，鞭策发抖的脚在站内奔跑。她听着停车时的背景音乐，屏息冲上仿佛无尽的阶梯。接着是「车门即将关闭，请小心」的广播。遥就这么闭着气，朝通往月台的阶梯往下走。

来得及……

麻痹的大脑想到这里时，眼前出现满满的闪烁光点，如同七色萤火虫，还来不及看到着迷，就填满脚边到天花板的所有空间，一瞬间剥夺遥的视野。

惨了，缺氧……！

往下的阶梯才走到一半，但视野完全被光点涂满。广播结束，寂静降临。这个寂静是以会被打破为前提。再过两到三秒，电车门将同时关闭。这么一来，将会多花时间等待下一班电车。

而且，宙会在这段时间更加远离……

「唔！」

遥下定决心闭上双眼，任凭重力牵引身体。双腿配合落下的身体轮流微微往前踏，一阶一阶迅速往下跑。不对，是往下坠。要是踩空可不会只以疼痛了事，而且全身细胞都确实需要氧气。腿部抽筋，遥还以为肌肉和骨头分离了。即使如此，遥依然继续驱动双腿。

然后，遥跑下阶梯了。在视力被剥夺的状态战胜恐怖与疲劳，完全没有减速。

她在阶梯尽头突然变平坦的地面往前扑，差点跌倒。但她如同过弯的竞速滑冰选手倾斜身体，以单手支撑体重。斜前方传来「噗咻～」像是轮胎泄气的声音。是电车自动门即将关闭的奇妙声音。遥朝着声音传来的方向伸出右手，伸直到肌肉几近撕裂的程度。

响起「咚」一声沉重的声音，指尖随即传来槌子敲打般的剧痛。遥咬紧牙关，拼命忍着别喊出声。剧痛如同电击走遍全身的同时，再度发出「噗咻～」的泄气声。夹住手指的门往两侧开启。遥竭尽双腿最后的力气，如同委身于覆盖视野的七色光辉，倒在前方的空间。身体噗咚一声倒在车内地面。冰凉的触感在脸颊扩散。

后方的门随着「啪咚」的声音关闭。

「听好罗？『质数定理』是……」

完成「恋爱不等式」的那一天，遥询问笔记本的内容时，宙以这句话为开场白。窗外射入的夕阳，使他的眼镜反射橙色的光辉。笔记本写下遥上次偷看到的那条算式。

π(n)～n/logn(n→∞)

「写成算式就是这样。这个定理可以计算1到n之间究竟有多少质数。」

「可是，π是圆周率吧？和质数有什么关系？」

遥说出最初看到这条神秘算式时的疑问。「π≒3.14」。记得去年就学过这个。

「啊啊，这个π不是圆周率。」不过，宙微微放松嘴角简单回应。「『π(n)』是连在一起的，这个符号代表『1到n的质数个数』。就像这样。」

π(2)＝1

π(3)＝2

π(10)＝4

呃，十以下的质数是二、三、五、七吧……遥在脑中迅速排列数字，注视笔记本写的三条算式。二以下的质数不用说，只有一个。三以下的质数是二、三共两个。十以下则是四个。

「如果n是十，只要慢慢数就好吧？」宙像是给遥时间思考般沉默片刻，然后缓缓游说。

「但如果n是一万、十万或是更大的数字，就实在无法逐一计算。所以才会出现『质数定理』，用来大略计算『不大于n的质数个数』。」

「大略？」遥不禁反问，「明明是数学，却不知道正确答案？」

「数学也有例外。」宙笑着说完，以铅笔笔尖轻轻抚摸笔记本上的奇怪算式。

「你看，上面有『～』或『→』这种怪符号吧？这两个符号是一组的，意思是n愈接近无限，『～』就愈接近『＝』。所以n愈大，这条算式就愈正确。反过来说，n愈小，这条算式就愈笼统。」

宙说到这里抬头观察遥的表情。遥皱着眉头，额头流下几道汗水，目不转睛看着笔记本。少年沉默片刻之后说下去。

「换句话说，依照『质数定理』，1到n之间的质数大概是n/logn个。n愈大，误差就愈小。质数乍看是不规则分布，所以找出个中规律的『质数定理』是画时代的发现。」

宙以相当简单的字词说明，让遥比较好懂。遥注视算式竖耳聆听，以免听漏任何一个字，让大脑全速运转，拼命跟上话题步调，但是无论如何都无法想像。

数学居然出现「误差」，这究竟是怎么回事？n愈小，误差就愈大：相对的，n愈大，误差就愈小。这一点她也搞不懂。何况到头来，「logn」是什么？

愈是思考，不懂的地方就愈多。「π(n)～n/logn(n→∞)」。明明是这么短的算式，仔细检视却发现内部复杂得如同精密机器，甚至不给遥任何思考的着力点。

遥在桌面底下紧握拳头。接着，宙的下一句话令她怀疑自己听错。

「『质数定理』是在一七九一年，高斯十四岁的时候发现的。」

遥以为这是开玩笑或是讲错，猛然抬头面向宙。但眼前是一如往常面无表情的他。平铺直叙，省略情感的平淡表情。

「那不就和现在的我们差不多大？」

遥战战兢兢询问，宙若无其事点头。遥不禁叹息。到了这种程度，已经超越惊讶达到无奈的境界。遥苦笑说：

「高斯好厉害。像我连这条算式的意义都不知道。这个世界果然有天才。」

「天分确实是重要因素之一吧，但是可贵的不止这一点。」

遥讲得有点不负责任，宙则是沉稳回应。声音温柔得如同家长在教导孩子。

「高斯并不是光靠天才的灵感就发现『质数定理』，反倒是脚踏实地，土法炼钢到惊人的程度。他刚开始是专注计算质数。当时已经有一万以下的质数一览表，所以他自己计算接下来的质数。」

一万以上的质数。遥试着想像，立刻知道自己做不到。到头来，遥甚至无从判断第一个候选数字「一〇〇〇一」是不是质数。

「10001＝73×137……」

宙如同看透遥的内心般低语。他的计算速度快得惊人，但遥也相当习惯了，默默等待他说下去。

「要确认一〇〇〇一是不是质数，只能用『10001÷3,10001÷7,10001÷11……』这种方式持续除下去。一〇〇〇一算完轮到一〇〇〇三，而且不晓得要计算多久才看得出规律，说不定永远看不出来，如同不知道终点在哪里的马拉松，辛苦程度肯定非比寻常。」

宙的视线移向窗外，遥也跟着看向窗外。夕阳已经半边躲在山头后方，绽放最后的光辉。鲜红光芒点缀棱线，狭长的云染成米黄色，静静浮在空中。些许蝉鸣在远方回荡。

「收集『数值』，然后思考。他使用的步骤绝对不特别，和我们平常做的一样。最重要的不是天分，是毫不放弃，静下心来不断思考。这才是事成的关键。」

宙看着逐渐沉入余晖的操场这么说。某处传来乌鸦的叫声。

「可是，花这么多时间调查，居然也只能『大略』知道，质数果然好难呢。」

「不过，据说某种方法可以更正确分析质数的分布，而不是大略知道。」宙说着移回视线，以铅笔笔尾扶正眼镜。遥像是被吸引般注视他的双眼。

「就是十九世纪的数学家黎曼提出的『黎曼猜想』，我想解开的终极定理。这是一百五十年来，没有任何人成功证明的未解决问题。」戴眼镜的少年微微放松嘴角，开心地解说起这个「终极定理」。

经过第三站的时候，遥的呼吸总算平顺，她以手机搜寻转乘资讯。能够最快抵达成田机场的路线，是从日暮里站转搭特快车，十一点二十四分可以抵达，单程票价三千六百八十圆。遥提心吊胆看向自己钱包的零钱格。五百圆硬币一枚、一百圆硬币两枚，还有几枚十圆硬币。加上从家里拿出来的三张千圆钞，刚好能支付单程车钱。但是不用说，她几乎没钱回家。

遥思考自己能不能买半价儿童票，因为她一年半之前也是小学生。但她立刻想到自己身穿国中制服，轻轻叹气。这样没办法伪装成小学生。在这种时候，穿制服非常不便。何况她还在意另一件事。木下老师提到「中午的班机」。遥没搭过飞机，但至少知道飞机不像电车轻易就能搭乘。应该得大幅提早办理登机手续。十一点二十四分抵达机场的车次追得上吗？遥试着在脑中计算。宙一大清早先到图书馆，将信托付给馆员阿姨。图书馆是早上七点半开门，所以宙是在这之后出发前往车站。另一方面，遥在八点半遇见馆员阿姨。虽然刚才几乎是全速跑到车站，但是在教室拖了一段时间，不见得能拉近差距。最好认定和宙刚好相差一小时。

一小时……遥在刚才的转乘资讯，查询更早之前的特快车班次。日暮里的特快车刚好每二十分钟一班，这么一来，推测宙搭乘的是十点＝十四分往成田机场的特快车……遥瞪着手机画面时，列车发出喀咚喀咚的声音减速。她连忙抓住吊环，列车随即缓缓驶进藤泽站。感觉好像搭了很久，不过从大矶算起才第四站。要到日暮里得先在东京换车，但东京是第十一站，搭车时间约一小时。想到必须从东京改搭山手线再转搭特快车就眼前一昏。

遥在逐渐拥挤的车内移动到角落，将手伸进右边口袋。里面是宙写的侰，以及另一张纸。遥随手拿出借书证。掌心大的纸卡上，细长行线之间写满各种书名。遥不经意发现一件奇怪的事。宙主要借阅的是《高斯传记》与《高斯与质数》等数学书籍，不过中间混入几本明显不同类型的书。

《简单易懂——垒球规则介绍》

《垒球入门书》

《农作物的栽培法——玉米篇》

看书名就不像是宙会看的书。遥像是要解码般，蹙眉注视纸卡好一阵子，不久，她的身体猛然颤抖。从短袖上衣裸露的手臂，整个冒出鸡皮疙瘩。车内冷气强到有点冷，但原因不止如此。

（我是垒球社！虽然会用手套，但是和棒球不一样！）

（你想拯救世界，却不晓得玉米？）

全都是我说过的话……遥想轻声说出这句话，喉咙却干到发不出声音。不经世事、没常识、和社会脱节……宙在意遥的每一句指摘，而且以他自己的作法试图改变。夹在数学书籍之间的这些书，清楚显示这一点。

遥将借书证收回口袋，改为拿出宙的信。她缓缓打开折起来的侰，一张张阅读。

不期望回信，单方面传达讯息的信。

即使是维持现状，或是表白之后被接受或拒绝……无论如何，宙都非得前往国外。不管遥的心意如何，命运不会改变。在任何状况，迎接宙的「幸福度」都一样。换句话说：

X＝Y1－Y2

PY1＋(1－P)Y2

＝PX＋(1－P)X

＝X

因此，「X＝PY1＋(1－P)Y2」……

遥任凭电车晃动，在脑中计算这条残酷的算式。「恋爱不等式」的盲点。两条算式无情地以「＝」相连。无法前进或后退，甚至不容许留在原地。遥目睹宙面临的最凄惨解答，感觉胸口一紧。

两条算式以「＝」连结的可能性。这或许是容易忽略的细节，但那名数学少年不可能没察觉。宙应该是在「＜」或「＞」出现的时候，就立刻想到这个可能性。对，宙早就知道了。大概是在发明「恋爱不等式」的时间点就已经知道，并且刻意隐瞒，假装没发现这个最凄惨的解答……而且，恐怕是为了遥才隐瞒。

遥看完前两张纸，看向最后一张纸。「y－x＝0」。只写这条算式的笔记本内页。

「笨蛋……」

遥看着列车行驶的方向低语。但她的声音被车轮与车身如同惨叫的声音盖住，没传人周围人们的耳中。窗外风景增加许多高楼大厦。

在拉着大行李的许多旅客之中，身穿制服而且双手空空的遥明显格格不入。周围的人们不时偷看她，但这种事一点都不重要。遥在列车即将进站时，迅速移动到门前。特快车缓缓驶进月台。成田机场。肯定没错，是宙离开日本的机场。遥看向手机荧幕。十一点二十三分三十二秒。刚才在车上，她一下子担心电车误点的话怎么办，一下子期待可能会早点到，不过这一切都是多余的。日本电车的时刻表精准到残酷的地步。

列车发出「叽、叽」的刺耳声音，减慢到快步走路的速度，再变成徒步的速度，最后达到无法辨别是否在移动的程度。遥靠近车门到几乎将鼻头贴在门上，压低重心朝双脚蓄力。列车随着「喀咚」的声音完全停止。接下来只要短短几秒就开门，遥却觉得这几秒漫长无比。一滴汗水流经耳边，停在下巴。响起「噗咻～」像是泄气的声音。遥在门还没完全打开之前就冲出去，身体倾斜到手几乎撑地，转弯跑向剪票口。停在下巴前端的汗珠因为离心力而飞溅。汗珠落地留下水痕时，遥已经跑到好远的前方。

遥接连超越从其他车门下车的乘客，飞也似地奔驰。她一边跑，一边拿出在日暮里买的特快车车票，没减速就通过剪票口。就这么一鼓作气追上宙吧！遥如此心想并咬紧牙关时，看见前方出现数个服务柜台。遥毫不犹豫冲向其中一个。

「要送机是吧，请出示身分证件。」

柜台女性的声音，听起来像是慢速播放。遥从口袋抽出钱包，取出国中学生证。女性接过证件，以手指抚摸数个项目确认，在手边的备忘录写字。这些动作也感觉非常缓慢。遥着急得不禁原地踏步。

「可以了，请通过。」

遥一听到这句话，就从柜台女性手中一把抢回学生证，再度全速奔跑。她毫不减速，冲到车站里通往机场的电扶梯，三步并两步往上跑，在脑中整理情报。搭机之前，一定要在机场里办登机手续。遥在搭特快车的时候，以手机查过大致的登机程序。托运行李之后检查护照，最后接受安检。安检就是以X光检查金属物品的那道门，不搭机的人终究不可能突破。检查护照的关卡也一样，不可能让双手空空的国中生通行。既然这样，必然得在托运行李的时间决胜负。

我一定要追上。遥下定决心，紧握双拳。

但是遥冲上电扶梯之后，不禁停下脚步，为眼前展开的光景愕然。

这里似乎是托运行李的楼层。长长的柜台坐着许多服务员，俐落进行托运行李的程序。而且这种长长的柜台不止一座。比操场还宽敞的空间里，接连设立许多柜台，而且柜台前面大排长龙。此外，托运行李完毕的人，以及正要托运行李的人在各处往来，断断续续遮挡遥的视线。

要在这里找出唯一要找的人……？

遥呆呆伫立在距离电扶梯好几步的位置。许多人拖着行李箱经过她身边。小轮子转动的声音、嘈杂的说话声，以及莫名高亢的广播声混合成一团，如同波涛涌向遥。

怎么办……差点哭出来的遥暗自低语。

光是这层楼就有好几百人，说不定还更多，她不可能逐一确认，何况宙说不定已经通过这层楼。此外，遥甚至连时限都不晓得。但是遥无暇慌张。与其烦恼不如先行动。遥鼓舞自己，全速跑向墙壁。那里是楼层侧面高挂的电子公告栏。遥穿梭在密度增加的人群中，一鼓作气抵达公告栏前方。

接下来起飞的班机，飞往波士顿的有……

遥从上方依序检视公告栏显示的地名。她压抑慌张的心情，慎重逐一检视，看到最下面一行之后再看一遍。

不过，她没找到飞往波士顿的班机。

感觉像是计算结果和模范解答不一样。遥拼命寻找自己的错误。潜藏在某处的小失误。她专注回溯自己的思考过程，找出这小小的痕迹。

「难道说，不是直飞波士顿，会在其他地方转机？」遥轻声说完，连忙从上到下再看电子公告栏一次。

遥不知道波士顿在美国哪个位置，但如果要转机，应该是美国或加拿大的机场。遥运用所有地理知识，逐一审视地名。

找到了……，

公告栏的正中央，有「华盛顿特区」与「芝加哥」的文字。记得都是美国地名。除此之外尽是「首尔」、「曼谷」等亚洲地名，或是「伦敦」等欧洲地名。虽然不晓得「赫尔辛基」在哪里，但她觉得这个地名不像在美国。候选的班机只有「十二点飞往华盛顿特区」与「十二点三十分飞往芝加哥」这两班。前者显示「登机中」，后者显示「现正办理出境」。不过两者都符合木下老师所说的「中午的班机」。搭乘飞往华盛顿特区的班机要到「南翼」，芝加哥的班机是「北翼」。遥现在没空调查两个班机。

往北？还是往南？机率是二分之一，但遥不能碰运气瞎猜。至少宙肯定不会选择这种方法。那名少年肯定是抱持绝对的确信才会行动。不能光凭直觉或冲动，更不能靠运气。要收集「数值」思考。宙说过，这是数学的基本。遥指尖按着太阳穴，闭上眼睛低头，如同宙调阅自己记忆的动作，将所有能量集中在大脑。遥找遍大脑每个角落，拼命挖掘今天早上到现在收集的「数值」。

然后，她搜寻到一个记忆。

电车里，以手机调查的登机手续。

记得上头记载了注意事项。不太显眼，一个不小心就会跳过没看。不过，上头确实是这么写的：

「登机手续费时，请在出发前两小时抵达机场。」数值与数值在脑中串连，成为通往终点的一条绳索。推测宙搭乘的电车，是十点二十四分抵达机场的特快车。两小时后是十二点二十四分。若要搭乘十二点的班机，这个时间抵达机场太晚了。既然这样，宙搭乘的就是十二点三十分往芝加哥的班机，地点在北翼……！

遥迅速取出手机看数位时钟。十一点三十八分。距离起飞剩下五十二分钟。不过依照手机调查的情报，出发前三十分钟就开始登机。也就是说，往芝加哥的班机也是大约在十二点开始登机，安检当然在这之前早就结束。这么一来就没办法追上宙。

已经不容许片刻犹豫。

遥不晓得撞到前来看公告栏的旅客多少次，好不容易钻出人群。她迟疑片刻之后，循着「出境手续」的箭头高速奔跑。距离开始登机约二十分钟。行李肯定早就托运完毕。遥钻过穿西装的白领族以及愉快谈笑的中年女性之间，冲上电扶梯，三步并两步沿着空着的右侧往上跑。

来到楼上，是人潮往两侧分开的路口。遥只在瞬间停下脚步，检视路标。

往右是北翼、往左是南翼。

遥静止零点几秒之后，左脚使尽力气一踩，身体飞也似地往右跑。她钻过人群奔跑。大腿发热：心脏与肺脏收缩到几乎破裂，即使如此，她也不能停下脚步。

前方出现几条人龙。人龙的前端被吸入狭窄如缝隙的通道，似乎是在接受某种检查。数不尽的旅客在后方排队等待。

跑向人龙的遥，看见人们手上拿着像是红色手册的物体。是护照。他们在排队接受护照检查。遥朝着麻痹的双脚使力。既然在检查护照，就代表她不可能继续往前。无论如何都要在这里追到宙。

遥来到最角落队伍的最后面，扫视排队的所有人。从后方依序看到最前排，迅速但不漏掉任何一人。确认宙不在队里之后，毫不喘息移动到下一列。

她至今超越的人群之中，没有那名戴眼镜的少年。遥相信如果他在里面，自己绝对会发现。宙肯定在前方某处。遥抱持祈祷的心情，逐一检视队列。

「……没有……」

遥在最后一排队列前面低语。

她已经仔细找遍所有队列。但是无论看向哪里，映入眼帘的尽是成人。别说宙，甚至看不到任何像是国中生的人影。

果然是飞往华盛顿特区的班机吗……还是已经接受检查通关了……或许是突然灰心而松懈，呼吸一下子变得紊乱。遥剧烈咳嗽，大脑深处麻痹，视野扭曲。背上猛然喷出汗水，制服底下的上衣已经湿透，再也无法发挥吸汗功能。小腿肚用力抖了一下，差点抽筋。

这次真的来不及了。遥拼命克制自己别当场昏倒，心中一角思索着这个事实。

她不顾一切来到这里。连回家的车钱都不剩。她只抱着「想追上宙」的愿望不断奔跑，可是没赶上。她和宙的连结永远断绝。

遥摸索口袋，取出折好的纸张。宙所留信件的最后一页。在辽阔的空白包围之下，只在正中央写下一条算式的那一页。遥就这么握着这张纸：心不在焉看着来往的人群。

宙果然去了「数学的世界」吗……

为了解开「黎曼猜想」，抛弃这边的世界吗……

不过，这样或许也好……

因为，这是宙该走的路……

「……不要。」遥以颤抖的声音，以自己也好不容易才听得到的细微音量这么说。几乎下意识脱口而出的话语。

「我不要这样……宙……」

遥体内的某种东西随着这句话决堤。视线逐渐模糊，泪水从眼角溢出。呜咽进一步妨碍紊乱的呼吸，遥不禁激烈咳嗽。喉头深处出现烧灼般的痛楚，反胃的恶心感和剧烈的作呕感袭击遥。她无视于周围所有疑惑的视线，感受着刀割般的痛苦哭泣。

就在这个时候……

模糊的视线前方，如同缝隙的护照检查站后方，似乎有个漆黑的人影在晃动。

遥停止呼吸，克制呜咽与咳嗽，以双手擦掉溢出的泪水，拼命凝视前方。

剪齐的短发下方，大到实在和脸孔大小不搭的眼镜反射着光辉。从上到下一片漆黑的衣服，无疑是熟悉的制服外套。和机场职员交谈，面无表情扶正眼镜的那名少年是…

「宙！」

遥吐出肺里所有空气大喊。排队的人们一起转身看她，但这种事不成问题。遥眼中只有宙肩膀一颤投向她的惊讶表情。

宙像是不知所措，视线游移不定。一名女性走到他身旁，和少年的视线交会。

是上次在教室见到，感觉有些憔悴的宙的母亲。她牵着宙要往里面拉，但宙张开双脚踩稳，像是在原地生根般动也不动。

遥交互看着宙定住的下半身，以及那张浮现困惑神色的表情，用尽力气猛蹬坚硬的地面往前跑。膝盖在发抖，肺部冒出一股像是血的味道。遥绞尽最后一滴体力，让身体持续向前。宙的信在她右手手心发出声音被捏成一团。

遥无视于旅客制止的声音，随即一名魁梧的警卫挡在眼前。但遥依然没减速。

警卫似乎吓了一跳，却立刻恢复为石像般的严厉表情，伸手要抓遥的肩膀。

不能被抓！

下一瞬间，遥的身体当场消失，警卫扑了个空。瞬间愣住的警卫，听到尖锐的摩擦声而转身。遥在后方约一公尺处，背对着警卫起身。

滑垒……！

警卫整个人转过来，将粗壮的手臂伸向遥之前，遥用力高举右手。

她对长传没自信。

无论是练习还是比赛，她都不晓得暴传多少次。

但是不知为何，这时候的她觉得绝对不会失败。

捏成一团减少空气阻力的纸张，飞过护照检查站，描绘正确的抛物线飞向宙。

「喂！你到底扔了什么！」警卫从后方抓住遥的手，但她始终没有移开目光。

在她的视线前方，宙甩掉母亲的手，以双手稳稳接住飞过来的纸团。

「那是！我的回信！」

少年打开皱巴巴的纸张检视之后，遥竭尽所能大喊。警卫在她耳边怒吼，但她不予理会。宙确实存在于现在的这个世界。而且宙确实收到了遥回传的心意。遥光是这样就心满意足。

「等你回来！再一起对答案！」

遥的声音在宽敞的机场内回荡数次，甚至留下回音般的余韵。几乎在空气停止震动的同时，面无表情注视着正前方伫立的宙，眼角突然扭曲。整张脸逐渐挤在一起，原本就稚嫩的脸孔，皱得像是回到婴儿时期。少年像是难以承受情绪般取下眼镜，以另一只手掩面，抬头看向天花板。

明明即将道别，表情却这么夸张。手臂被稳稳抓住的遥如此心想。

不过，算了。虽然现在得道别，但我们位于相同的世界。不是数学的世界，是我们活到现在的唯一一个世界。

所以，肯定会在某处重逢……

遥轻声一笑，没被抓住的手举到脸蛋旁边轻轻挥动，以细语般的音量送出话语。

「……宙，再见。」




问题六 试以数学拯救世界
「……x为偶数，是x为四之倍数的『必要条件』……y为奇数，y^2是为奇数的『充要条件』……」

遥在咖啡厅的位子上，吹着天花板空调送出的微风喃喃低语。打开的笔记本已经画满两个圆相交的图形。旁边的冰咖啡玻璃杯披着水滴闪闪发亮。

窗外的油蝉在炎炎夏日之中，毫不厌倦地持续合唱。

「唔～脑袋快打结了……」

遥身旁盯着课本的葵，发出快要哭出来的声音。她的耳朵前端已经染上粉红色，大概是用脑过度。冰块在她的咖啡玻璃杯里发出清脆声响，融入店内的清凉空气。

「好了啦，葵，要是没学会『逻辑与集合』，就没办法进入高中数学的课程喔。」

正对面的真希抬起头，以母亲般的语气劝诫。

「可是～」葵说着噘起嘴，手中的自动铅笔不断转动。

遥看着两人的互动，露出苦笑。

高中第一年的夏天。遥等人占据咖啡厅一角，努力写暑假作业。科目当然是数学。虽然大家现在就读不同的学校，但是一起讨论数学的习惯，从国二一直持续至今。

每周造访的速食店满是国中生，所以升上高中之后，聚集场所自然变成咖啡厅。遥混在年长客人之间，觉得自己成熟了些，试着点冰咖啡。她在咖啡加入满满的糖浆，以吸管吸了一口。还是好苦，她眉头深锁。看来遥的舌头依然留在孩童时代。

遥正前方的翔，从刚才就一直托腮看着旁边。一如往常的三分头高中棒球少年。他皱眉保持沉默，挂着正经的表情。沿着翔的视线看去，是设置在架上的电视。电视播放午间访谈节目。满脸皱纹的白发老人严肃地对年轻的男主持人说话。

「我们原本期待这次的发现，可以为数学历史写下新的一页。虽然很遗憾变成这种结果，但也没办法了。」

老人说到这里停顿，感慨地叹气。主持人频频点头附和。

「在讲什么？」

葵察觉电视节目的声音，看着翔的侧脸询问。翔只移动视线朝她一瞥，立刻继续看电视，兴趣缺缺地回应。

「英国数学家的论文。有人找到证明里的矛盾之处。」

「啊，这我知道。」真希接续翔的话语。「是宣称『世纪大发现』闹得沸沸扬扬的论文吧？」

「是喔……是怎样的论文？」

葵将自动铅笔放在桌上，稍微探出身子询问真希。真希露出有点为难的表情，拨起短发回应。

「唔～我也不太清楚……记得是解开某个很难的问题……叫什么啊……？」

「『黎曼猜想』吧？」

遥的声音，使得三人的视线从电视集中到她身上。

「『ζ(s)的非平凡零点s，实数部分是1/2。』这是一百五十年来，没有任何人成功证明的未解决问题。」

遥闭上眼睛，说出珍藏在记忆抽屉里的话语。翔眯细双眼，佩服地咧嘴一笑。

「你真清楚。」

「但我完全不晓得内容就是了。」

遥耸肩回应。这只是从那个家伙那里现学现卖，遥本身对「黎曼猜想」一无所知。

不过……

对于遥来说，这是宝贵无比的事物。

「『黎曼猜想』隐含了查明质数之谜的重要事实。虽然是关于ZETA函数实数部分的预测，却也和欧拉乘积关系密切……」电视里的老人有些激动地游说，似乎是身上某个开关被打开。主持人好像也懒得附和了。

「……若能解开这个问题，人类将大幅接近质数的真相。电脑保全技术将突飞猛进，也可望成为杀手锏，对付近年增加的网路攻击……」

「看来，数学拯救世界还是很久以后的事。」

翔将双手放在头后，夹带叹息这么说。葵目不转睛看着电视，大幅歪过脑袋，轻盈晃动马尾，以银钤般的声音询问：

「可是，一百五十年以来，已有很多人挑战吧？这种问题真的解得开吗？」

「解得开。」

遥立刻回应。葵瞪大双眼，翔疑惑蹙眉，真希只以熟知隐情的表情微微点头。

解得开。至少我知道某人解得开。遥看着电视轻声一笑。

两年前——她回忆着道别的那一天。

那天，遥在机场将宙的信扔回去给他。只在正中央写一条算式的那一页。但遥并非原封不动扔回去。遥在「y－x＝0」这条算式加上一个符号。代表遥心意的小小讯息。

y-[x]＝0

这就是遥那天回传的算式。

宙从她那里接收到的心意。高斯符号的函数：「y－[x]＝0」。变化一下就是「y＝[x]」。这条算式的图形，是断断续续的阶梯。宙曾经画在笔记本给她看，通往遥远高处的无限阶梯……

——

——

——

——

即使暂时分离。

即使图形中断。

不久的将来，我们继续并肩前进吧。

我等你。

到时候，再开数学屋吧。

「那么，问葵一个问题。」

真希愉快的声音，使得遥回神从电视移开视线。真希打开帽子形状的糖球，将糖浆倒进自己的玻璃杯。美丽清澈的糖浆在咖啡的黑色之中轻盈扩散。

「我喝咖啡喝到一半，多加一颗糖球。糖浆的浓度是百分之几？」

「等一下，怎么突然问这个？」

「当然是要复习数学啊。记得『浓度』也是你不擅长的领域吧？」

真希将玻璃杯「咚」一声放在葵面前。咖啡减少到三分之二。真希手边有两颗糖球。仔细看透明的糖球，会发现一颗是空的，另一颗大约剩下一半。

「呃……」

即使是冷不防地提问，葵也没什么抗拒就开始思索。但终究是她不擅长的领域，似乎没办法顺利算出答案。

「刚开始放一颗糖球，喝三分之一之后再放半颗……」

「这种问题，想一下就知道了。」

葵注视玻璃杯歪过脑袋时，翔以无奈的语气插嘴。

「真要算的话，干脆来计算最好喝的浓度吧。」

翔也拿起一颗糖球打开，如此提议。葵受惊般猛然抬头。

「暑假作业可以晚点再写吧？」翔爱理不理地说完，葵也莫名开心地阖上参考书。她悄悄对遥使个眼神，遥也自然露出笑容。

「要是没成为生活的助力，数学会很可怜的。」

这句话脱口而出。遥并非刻意模仿宙，却不禁觉得很像那个家伙会讲的话。

「那就这么决定了。事不宜迟，来收集『数值』吧。」

「咖啡不够，加点吧。」

真希抓起一把糖球。翔举手叫店员过来，加点四杯冰咖啡。葵甜美一笑，喀叽喀叽按着自动铅笔。

遥看着这幅光景，像是眺望远方般眯细双眼。

宙现在不在这里。

不过，宙留下的东西，确实将他们连结在一起。大家像这样聚集起来解数学问题，相视而笑。这是一幅绝不褪色的风景。记忆连结现实、过去连结现在，编织成一条带子。那天所处的世界，和现在所处的世界完全相同。遥如此确信。

相较于「拯救世界」这个目标，或许等级差很多，不过……

我们也和宙一样，走在无限延伸的阶梯上。

不是什么「数学的世界」。

我们和宙位于相同的世界。遥不经意看向窗外。距离地面以及蝉鸣极为遥远的高处，清澈的蓝天一望无际，和遥远的美国相连。

飞机云描绘笔直线条穿过天空，无尽延伸。



