文件发布时间:2010-05-27 07:50:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：单恋的麒麟
本卷名称：第三卷

一卷全
–––––––––––––
录入：七夜
扫图：Ozzie 
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
–––––––––––––
–转载时请留心注意事项–
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
单恋的麒麟3
作者：志村一矢
插画：椎名优
译者：凌虚
星兽「黑麒麟」-遥，与他的「伴侣」-麻由，掌握了人类存亡的关键。锁定两人为目标的星兽和妖魔们，希望将他们两人消灭，攻势也越来越猛烈。然而遥与「蛟兽」志摩战斗之后所丧失的灵力，却迟迟没有恢复的迹象。「院」的圣兽-直纯和未婚妻由花，一同接下了保护麻由与遥的任务，却被遥的一名近卫——柚子给严辞拒绝了。
此外，新敌人——星兽「凤凰」-明良在众人面前出现。另一方面，志摩的魔爪再次袭向麻由，挺身而出的人竟是……
人气系列第3弹，终于登场!
志村一矢
第5回电击游戏小说大赏荣获评审委员特别赏得奖者。最近很爱吃一些营养补品，至少有十种吧。然后我尽量不去想摄取过多养分会不会反而搞坏身体……
椎名优
第5回电击游戏插画大赏金牌奖得主。除了电击文库『将花束献给月亮与妳』系列之外，目前正于「电击hp」杂志上连载插画故事中!代表作有『椎名优画集天球绮谭』及『椎名优画集Ⅱ幻灯庭园』。
contents
第七话千客万来【初出：点击hp31】
第八话绯与红【初出：点击hp32】
第九话燐【初出：点击hp33】
特别篇史上最强的女服务生【新作】
第七话千客万来
担任黑麒麟——国见遥，与他的『伴侣』——春原麻由的护卫。
便是这次『院』赋予功刀直纯的任务。
「我们的世界，比我们所想象的还要脆弱许多。」
走在一旁的由花说道。
他们正沿路前往国见遥的住处兼咖啡厅。
路上人烟及车辆都非常稀少，空地也显得很醒目，马路上一片空空荡荡。
「因为若是星兽和『伴侣』之间没有生下『星之子』，人类就会灭亡吧?」
直纯面向前方点了点头。
「就算平安无事地产下了『星之子』，如果地球到时候透过『星之子』的眼睛，判定人类没有生存价值的话，人类还是会灭亡……我是这么听说的。」
「直纯，你相信吗?相信地球具有自己的意志，而且还一直观察着人类?」
「……毕竟这世上也存在着能变身成狼的人类，所以什么事都有可能会发生。只是，一时之间还是让人难以接受。」
「是啊……」
由花直到前天才得知关于星兽的事。
星兽肩负人类存亡的存在——『院』对此事也相当保密，知道的就只有『长者』与极少数的一些干部，就连地位高如兽圣的直纯，也是在两个月前才知道何谓星兽。
然而，由花并不是兽圣，她之所以知道星兽的事，是因为她也和直纯一样，接下了保护国见遥和春原麻由的任务。
尽管由花不是兽圣，但『院』方面的高层对她的实力有极高的评价。其实有一段时间，高层还想任命由花为兽圣，以填补佐和山安昙的空缺，所以曾经试探性地征询由花本人的意愿，但她婉拒了。由花谢绝的理由，是因为她不想要一个与战斗有关的职位。虽说有不少干部无法接受这种理由，但身为『长者』的五堂恭市却同意地说「她不要的话那也没办法」，因此高层也莫可奈何。
然而由花却二话不说地接下这次的护卫任务。
「那位黑麒麟……是个怎样的人呢?」
「我曾经在远处见过他一次，看上去很瘦弱，不过实力却很强。」
「希望国见遥和春原麻由都是好相处的人。」
「是……啊。」
这次的任务并非一两天就能结束，而是直到解决狙击遥和麻由性命的敌人之前，都会一直持续下去。
既然不知道敌人何时才会来袭，为了确实保护好他们两人，就一定要尽可能地待在他们身边才行。
因此，直纯他们与麻由和遥之间，必需建立起信赖关系。
这对于经常摆出一张扑克脸，又不擅言词的直纯而言，真是一项棘手的作业。如果遥和麻由都是不好相处的人，那么彼此要建立起信赖关系更是难上加难。
直纯斜眼瞥向由花。
个性开朗的由花，无论对谁都能很快敞开心房。若有由花跟在身边，应该不会给对方太差的印象才对。
「如果能成为朋友就好了，真是期待呢～」
直纯皱起眉头。
「我们又不是去玩的，妳别松懈下来了。」
由花霎时怔怔地看向直纯，然后苦笑了起来：
「嗯，是啊，对不起。不过我可没有松懈哦，没问题的啦!」
她说完，朝着直纯握紧拳头。
戴在她左手无名指上的钻戒射出了一道亮光。
那是上星期直纯送给她的订婚戒指。
从今天算起的九天前，直纯向由花求婚，由花也接受了。直纯已经向由花的父母报备过，并得到两人的同意，等这次任务完成后就会举行结婚仪式。
直纯盯着自己送的戒指，内心有些不快。
那枚戒指样式简朴，平时戴在手上也不觉得有什么不对，但看见由花现在戴着它，却令直纯感到不安。
现在他们正在执行任务，但此时她却戴着对任务而言毫无必要的装饰品，这不就是大意松懈的铁证吗?
而且，直纯打从一开始就反对由花参与这次任务。
由花身为战士的资质之高，他比谁都还要清楚。但同时直纯也十分明白，经过了一段空窗期后，由花的战斗灵敏度已退化不少。
在两个星期之前，直纯和由花遭到了九条政宗那男人的袭击，由花因而身受重伤。
九条政宗是一个难以应付的对手，这是事实；但由花若是能够发挥她的实力，九条便是一个不难打倒的对手，这也是事实。然而由花却在对战中轻易地败下阵来，原因正是由花已经太久没有实战经验了。近三年来，别说是实战了，甚至连认真的修行也荒废掉了。
对于任何一种技术来说，空窗期等同于最大的敌人。即使是被称之为天才的人，只要停下了脚步，技术也会退步。
「啊，就是那间店吧?」
由花指向前方喊着。
直纯将视线转回正面，点了点头。
目的地的招牌已经进入了视线。
国见遥所经营的咖啡厅——一角屋，是独栋透天厝的一楼改建的迷你店铺。那是一间十分不起眼的小店，如果没有置放在店门前方的那块立牌，大概也很难发现那里有家店存在。
一角屋的斜对面有一栋旧公寓，正是春原麻由所居住的公寓。虽然也得和她见个面，但还是先从遥开始吧。
他们走到店门前方。
入口的门扉上挂着营业中的牌子。
直纯推开了门，门铃亮起风铃般的清脆声响，然后——
他感觉自己到被人狠狠一瞪。
一个绑着马尾的少女，眼睛像是快喷出火似地死瞪着他们看。最初映入直纯眼帘的就是这副景象。
面对少女充满攻击性的视线，直纯差点反射性地摆出备战动作。
少女正坐在柜台椅上回过头，手里拿着吃到一半的铜锣铙。
「欢迎光临。」
伫立柜台后方的高大青年静静地开口说道。
那张脸直纯曾经见过，他正是国见遥。从对方穿着围裙及伫立在柜台后方这几点来看，也绝对不会认错。但是……直纯却觉得他的样子有点怪。
然后他马上发现是哪里不对劲。
——他的发色……
之前一头如砚墨般乌黑的发丝，现在变成了明亮的茶色。
「柚子，妳要好好打招呼。」
遥斥责露出敌意的少女。
那个名叫柚子的少女，发出「呜——」一声如野兽般的低吼之后说道：
「欢迎光临!」
她没好气地说，把手中吃到一半的铜锣烧送进嘴里。
仔细一看，柚子身上也穿了与遥一样的围裙。虽然她坐在柜台前的椅子上，不过她应该是店员而非客人。此外，她大概也是——遥的其中一名近卫。
据说所有的星兽都拥有『守护一族』，而这个家族的使命，便是守护星兽以及星兽的『伴侣』，让他们能顺利生下『星之子』。听说他们会在隶属于『一族』的方术士中，挑选出两名武功最高强的术士，然后任命他们为近卫，随侍在星兽左右。
直纯和遥的另一名近卫也见过面，并且有过短暂的交谈。
「不好意思，不过我们不是客人。」
听见直纯说的话，柚子咀嚼着食物，刚才拿着铜锣烧的手扳得啪啪作响，原本的敌意逐渐转为杀气。
另一方面，毫无表情的遥不发一语，只是目不转睛地盯着直纯看。
直纯回望遥的视线，开口说道：
「国见遥，希望你能让我们守护你和你的『伴侣』。」
插图009
功刀直纯。那名青年如此自称之后，同行的女性也报上了姓名——都筑由花。
两人都是隶属于『院』的狼人，而直纯更是兽圣的其中一人。
他一眼就能看出两人拥有雄厚的实力，尤其是直纯。遥可以从他身上感受到一种钢铁般的强悍。
直纯开口说希望他能让他们两人担任遥和麻由的护卫。
遥无法立即回答。
因为若接受他们的请求，就意味着星兽将与『院』有所牵连。
星兽与兽人。虽然两者的共通点都是从人变化成野兽，但在本质上却又是绝对不同的存在。
星兽们有所谓的『守护一族』；兽人们则组织了『院』。
『院』是以管理兽人和讨伐魔物为目的而建立的组织；相对来说，『守护一族』的目的只是要让『星之子』顺利诞生。由于两者目的不同，因此双方一直维持互不干涉的关系。至于『守护一族』更是禁止自身成员接触其它星兽，或者接触与其它『守护一族』有关的事。
就连遥自己也不确定除了自己之外，这世上到底还有多少星兽存在。
「从你脸上的表情看来，果然还是谈不拢啊。」
直纯说道。
在遥的邀请之下，来自『院』的来访者们坐到了柜台前的椅子上，两人的前面放着装有开水的玻璃杯。其实遥本来想端咖啡给他们喝，但柚子却说「那些人给他们水就够了」，硬是不让他泡咖啡。后来柚子更直接走到柜台后，站在遥身边，朝直纯他们投去更具攻击性的目光。
「你说有事，指的是什么?」
开口提问的是柚子而不是遥。
「这几个月以来，『院』一直在向国见家征询，希望能由我们两人担任你和春原麻由的护卫。」
「……咦?我没听说这件事。」
遥摇了摇头，直纯则点了点头。
「这可以理解，因为最后国见家的代表并没有答应我们所提出的请求。或许他们认为不需要向你报备这件事吧。」
一听见国见家的代表这句话，遥立刻联想到隶属于国见家的方术士总领，也就是身为师傅，教导遥与柚子方术的那位女性——紫乃。
虽然国见一族的当家是遥，但实际上国见家的人事、财政与行事方针，都是由紫乃一手主导的。
想必决定拒绝『院』的好意的一定就是紫乃了。
「你们似乎知道麻由的名字……这是为什么?」
遥问出了从刚才就一直耿耿于怀的事：
「我的名字也就算了，但是『伴侣』的名字应该很难得知才对。更何况，为什么『院』会知道我已经拥有『伴侣』的这件事?」
不仅是国见家，所有『守护一族』的人都很忌讳内部情报外泄，这是理所当然的事。尤其如果是星兽与星兽的『伴侣』的相关情报泄露出去的话，在国见家会受到非常严厉的惩戒。然而『院』居然知道遥已经选择了『伴侣』，甚至连『伴侣』的名字也一清二楚。
「这点恕我无法回答。」
直纯如此回答后，柚子诧异地挑起一边的眉毛。
「搞什么?你不只破坏我和小遥单独相处的时光，竟敢还不回答小遥的问题，你是怎样?以为自己是谁啊?你到底又是谁啊?不如我先揍死你吧?」
柚子嘴角露出阴森的笑，啪啪作响地扳起十根手指。
见到对方赤裸裸的敌意，由花不禁瞪大了眼睛，直纯却依然一副不为所动的表情。他看也不看柚子一眼，只是专注地凝视着遥。
遥又再次深刻体认到，对方是个身心都很强悍的战士。
如果他能成为己方的同伴，想必更能好好地守护麻由。
「国见家那边的代表不肯点头，因此我们才会直接来拜托身为当家的你。只要你答应了，就应该不会有人再有异议。」
「这——」
「你居然这么大胆，无视于我的存在!」
遥正欲回答，却被柚子的怒吼掩盖过去。
「柚子，住手。」
「不——要，我才不住手!」
柚子将身子探出柜台，近到几乎能感受到对方的气息，狠狠地瞪着直纯。
「你说你想帮助我们，所以直接来拜托小遥?要说梦话的话，等你睡着以后再说吧!答案连想都不用想，『守护一族』是绝对不会接受外人协助的。小遥他还有我呢，可没有你这种小兔崽子出场的余地。你还是早点挟着尾巴滚回去吧!」
柚子虽然身形娇小，但她瞪人的眼神之中，却有着连妖魔也不敢轻举妄动的魄力。然而直纯却不为所动。
「这我办不到。我们这边也有无法让步的原因。」
「啊?」
「是妖魔。你们的敌人会驱使妖魔，而歼灭妖魔属于我们『院』的职责。」
「哼!」
柚子瞇起眼睛。
「小兔崽子有办法应付妖魔吗?」
「我们已为此修行多年。」
「是吗?那么，就让我来试试你的能耐吧。」
柚子缩回探出去的身子，喊道「来吧、屠龙!」后，将无鞘的大太刀召唤王手中。
「到外头去吧。让我来告诉你，一个像你这样的小兔崽子是帮不了小遥任何忙的。」
「直、直纯……」
至今一直在旁静观的由花从椅子上站起身子，拉住直纯的手臂。
尽管如此，直纯依然不动如山，不发一语地直盯着柚子瞧。
「柚子，放下太刀。」
「直纯，我们今天就先回去吧?」
即便遥和由花出声劝告，柚子与直纯两人的视线依旧毫不松懈。
他们足足互瞪了三分钟之久，直纯终于有了动作。
他轻叹了一口气后，站起身子。
「你想开打啦?」
「不。」
直纯开口否定后，转过身子。由花的手也顺着直纯的动作放开了他的手臂。
「今天我们就先回去了。」
「你打算要逃走了吗?」
柚子咯咯轻笑。
「我不会骂你，反而要称赞你很聪明。」
直纯转过头，看向遥而非柚子：
「我会再来的。」
直纯丢下这句话后走出店里。
「呃、那个……再见!」
由花露出苦笑但仍挥了挥手后，小跑步追上直纯。
待店门重新关上，门铃声歇止后，柚子用力哼了一声。
「真是让人没劲的家伙，没想到他真的就这么挟着尾巴逃走了。」
「那……可不一定。」
遥收拾着玻璃杯说。
「如果现在是晚上的话，说不定幸运保住一条命的人会是柚子妳。」
「……那是什么意思?」
「因为男性兽人在白天没办法变身，也无法施展能力。」
「……你的意思是说，如果那家伙发挥出百分之百的实力，我就会输啰?」
「这我就不知道。但就算柚子妳获胜了，我想妳也不可能毫发无伤。柚子，妳应该也感觉到对方是个很厉害的术者了吧?」
「嗯，我知道他不是普通兽人啦……」
柚子嘴上这么说道，神情上却不见认同的神色。
遥洗完两个玻璃杯之后，将它们放回架上后，又出声对柚子说道：
「柚子。下次他们再来的话，妳不要赶他们走。」
这时微低着头嘟起嘴巴的柚子，瞪大了眼看向了遥，
「咦，为什么?难道小遥你打算和他们连手吗?」
「这我也还不知道。不过，我想和他们再多聊一会。」
「可是他们是『院』的兽人哦?」
遥点了点头。
他很清楚『守护一族』与『院』以互不干涉为原则，也认为互不干涉这个决定非常正确。如果拥有力量的其它组织同伴彼此有所牵扯，双方有可能因此产生不必要的纷争。
然而，为了对付狙击麻由的敌人，遥他们这边的战力也确实已经到达了极限。虽然柚子和亮总是卖力奋战，但麻由落入敌人手中已不止一次了。结果现在连遥自己也丧失了灵力，成了一个无用之人。尽管国见家中还有其它本领高强的方术士，但是现在实力足以与星兽或妖魔互相抗衡的，除了紫乃之外，就只有亮与柚子两个了。
遥现在可说是迫切需要足以与亮与柚子两人匹敌的战力。
「我也觉得，要是不与『院』有瓜葛就能解决事情的话，该有多好啊。」
「那么——!」
「但是，既然他们一直以来都与妖魔战斗，总有一天——」
叮铃叮铃。
遥说到一半时，门铃响起。
「欢迎光——」
遥将视线转向大门后，嘴里欢迎客人的语句剎时顿住了。
柚子打从心底不悦地啧了一声，来访者瑟缩起身子。
对于遵照约定确实来访的她，遥露出笑容再次诚心地开口：
「欢迎光临。」
光临的人，正是春原麻由。
直纯步出一角屋后，等由花走至他身旁才又迈开步伐。
「真是个可怕的女孩呢，!」
由花回过头看着一角屋说道。
「不过，那个孩子是近卫吧?」
「应该是吧。」
「我们好像被她讨厌了呢。」
「嗯。」
直纯也瞥了一角屋一眼。
一直以来『院』与星兽间皆以互不干涉为原则。虽然他已做好觉悟国见遥和他的近卫们都不会摆出好脸色，但他没想到对方竟会露出如此明显的敌意。
本来两人打算先由直纯切入正题，若遥他们作出了不悦的反应，再让由花接手出面说服，但看刚才那情形，根本不用谈什么接手了。
不过，如果暂时撇开那个名为袖子的近卫少女不谈，重要的主角遥本人看来是个讲理的人。他对于直纯的话既没有肯定也没有否定，直纯认为对方应该是在犹豫吧。
直纯想再次与遥好好谈一谈，但想必那名近卫少女又会妨碍他们吧。话虽如此，他也不能受到挑拨就和她大打出手。
根据直纯的判断，那个叫作柚子的少女，应该是以强大的攻击力和耐打度作为自身武器，擅长与敌人正面冲突的类型。这和直纯的战斗模式太过相像。倘若真的打了起来，必然做不到点到为止的手下留情，一旦认真对上，恐怕得等分出生死胜负才能结束。
「今天要就这样回去了吗?」
「不。」
直纯回答后，接着开口问：
「妳没发现吗?」
「咦?发现什么?」
「国见遥。我完全感受不到他的灵力。」
由花偏着头想了想。
「这么一说的确是……不过，那不是因为他压抑住灵力而已吗?」
「我一开始也是这么认为，但我还是耿耿于怀……还有他的发色。」
直纯以手托着下巴之后停下了脚步，由花也跟着站定。
「发色?」
「我之前曾经见过国见遥一次，那时他的发色是黑的。由于他的头发像是涂了一层墨那般漆黑，我才会留下印象，但今天他的头发却变成了茶色。」
「会不会是染发或漂白?」
「不可能。」
直纯断然否定。
「他头上没有染剂药水的味道。距离之前看见他才过了不到一个月，若是在这段期间内染发的话，应该会残留药水味。」
改变发色用的药水气味通常过了四、五天就闻不到了，但是狼人的嗅觉可是非比寻常。
「虽然我没有证据，但我在想，他是不是丧失了灵力。」
「发色之所以会改变，也是因为这个缘故?」
直纯点了点头。
「我是这么认为的。」
「如果真是这样……我们就不能回去了。」
「正是如此。」
虽然遥的身边有那名近卫少女，但对手若是妖魔或者是个能差使妖魔的敌人的话，只有她一人绝对很难应付。
「有什么邻近的地方……」
直纯边说边转头看向一角屋，然后皱起眉头。
有一位女性正站在店门前，神情微妙地低着头。从她的手抵在门扉上这一点来看，她应该打算进入店里，但却迟迟没有打开门。
那是他见过的脸孔。看见她的那一天，没错——正好是在第一次看见国见遥的同一天同一时间。
「你认识她?」
由花也跟着直纯回过头，出声询问。
「嗯，她就是春原麻由。」
与遥共同肩负人类未来的另一个女性，彷佛下定了决心，抬起头打开了一角屋的门扉。
麻由的心里很犹豫。
犹豫着到底该不该前往遥开的咖啡厅。
因为只要一想起遥，她就会接二连三想起一些令人不快的回忆。
突如其来的亲吻、长得像蜥蜴的恐怖妖魔、绯红色头发的怪异少女和听从她指令的畸形恶鬼们，以及自己是悠关人类存亡的存在……这一类荒诞无稽的故事。对了，还有那个眼睛有如蛇眼般的灰发男子。
每件事都会让她的胃一阵绞痛。
——但是，我已经和他约好了啊……
麻由在一个星期前曾对遥允诺，她会在近日之内去店里吃蛋糕。
她不觉得自己想见到遥。
虽然遥救了被灰发男子攻击而身受致命重伤的自己，但她的性命之所以会遭人狙击，追根究底也是因为他。况且，一想起遥那次突如其来的吻，麻由还是无法原谅他。
那么，就忘记那种约定吧，她有好几次都这么想。但毕竟那是自己亲口说出的承诺，她无法轻易毁约。
麻由终于下定决心，来到了一角屋。可是抵达了店门前后，她又再度迟疑地低下头。
她将手抵在门扉上，不禁垂下了头。
这扇门彷佛是个界线。门前的此处与里头的那端，是两个截然不同的世界。打开门扉这个动作，也代表她即将让自己置身于陌生的环境之中。
——我只是要吃蛋糕而已。而且也没有必要和那个人交谈……
她只要坐在角落的位置上、吃完蛋糕，再火速回家就好了。这么一来，就算是达成约定了。
麻由嗯地微微点了个头，拾起脸。然后推开了那扇门——
叮铃叮铃。门上的风铃发出了轻快的声响。
——我只是要吃蛋糕而已!这样就好了!
她不停这样地说服自己，踏进店内。
「啧。」
听见一道打从心底感到不悦的咂舌声后，麻由瑟缩起身子。
「欢迎光临。」
在咂舌声后隔了一拍，传来一句沉稳却相当清亮的招呼声。麻由认识那道声音，但由于她瑟缩着身子，连视线也向着地面，所以也没看见他的身影。
她缩着身子抬起头。
站在麻由正前方的，不是那名高佻的青年，而是绑着马尾的少女。
那名突然发出咂舌声让麻由吃了一惊的少女——柚子，以一脸彷佛别人欠了她几百万般的不快表情瞪着麻由，手里还握着一把与这间咖啡厅极不相称的无鞘大太刀。
——怎、怎么回事～～
麻由快哭出来似地往后退。
「柚子，把屠龙收起来。」
这时出声的，是站在柚子身旁的修长青年——遥。
柚子似乎想抱怨什么，对着遥张大了嘴，最后却又什么也没说地闭起唇瓣，接着嘴角向下一撇转过身去。临去之前，又再一次扭头朝麻由射来深具敌意的视线之后，才消失在与柜台相连的厨房。
「麻由妳坐这边。」
遥指向柜台座位。
在他的催促之下，麻由坐上了那个位子。
不由得就坐下了。
她原本打算坐在最角落的位子的。
「妳真的来了，我很高兴。」
「那、那个……」
「饮料红茶好吗?」
「咦?」
「因为妳说过妳不喜欢咖啡。」
「啊……嗯、嗯。」
「蛋糕的话……今天有巧克力蛋糕和起司蛋糕、还有苹果和香蕉馅饼两种口味……」
「那、那、我要苹果馅饼。」
遥点了点头，开始着手出餐作业。
麻由吁了口气，放松持续呈现僵硬状态的肩膀，环顾店内。
这家店是由原本就不大的独栋透天厝一楼改建而成的，理论上应该会给人狭隘的感觉，但却出乎意料地让人觉得一点也不狭窄。其实店内空间的确不大，但是柜台与圆桌的摆设十分巧妙，让人完全感受不到压迫感。
圆桌和椅子都是全新的家具，墙壁也以白色为底色，看上去干净而清爽。但是绝不会有冰冷的感觉，因为他们在一些重要的小地方摆设了花朵、观叶植物以及几个可爱的小装饰品，使得整个空间反而给人一种温暖安详的气氛。
看来干净清爽、简单却又体贴细心——她不禁觉得这应该是出自女性的设计。
她的视线回到遥身上。
遥完全没有看向麻由，认真利落地工作着。
他在放有茶叶的茶杯中，迅速倒入刚滚沸的热水后覆上盖子，然后趁闷着茶叶的那段时间取出苹果馅饼，切下一块后放到冰冷的碟子上。
遥的动作流畅利落，没有任何多余的步骤，麻由不禁看得入迷。
麻由认为，无论是什么职业，各行各业的专家其手艺都富有艺术性。
「让妳久等了。」
苹果馅饼和红茶呈至她的眼前。
她不由得将视线驻留在颜色烤得恰到好处的馅饼上。
光是想象馅饼皮的甜味和苹果的酸味在口中互相融合时的情形，就觉得有些幸福得飘飘然。
「红茶……」
遥出声。
「咦?」
麻由吓了一跳地抬起头，和遥四目相接。
「我不加思索地就直接泡热红茶给妳了。如果妳想喝冰的，或者是想加鲜奶，都可以跟我说。」
「啊……不了。那个、呃、这样子……这个，我不在意的。」
麻由支支吾吾地回答后垂下脸庞。
她非常不擅长与男性相视交谈。对象是遥的话，更是令她不知所措。她也不知道该以何种表情面对他才好。
「我、我开动了。」
麻由拿起叉子，将苹果馅饼切成适当大小后再送进口中。
「好好吃……」
她无意识地脱口说出这句话。
遥亲手做的苹果馅饼，味道与麻由所想象的有些许不同。
馅饼皮的香气比想象中浓郁，苹果的酸味则是重了点。为了衬托出苹果的酸味，馅饼皮比较没那么甜。
虽然酸味偏重，但在清爽的酸甜感之后，却又有着令唇齿回甘的美味。
她又吃了一口，双颊不自觉地整个放松下来。
红茶也非常好喝。由于她不喝咖啡，所以每天会喝四、五杯红茶，但是这和她自己泡的香味截然不同。
麻由配着红茶，不发一语地动着叉子和嘴巴——没过多久，苹果馅饼就从碟子上消失无踪了。
她双手拿起茶杯，「呼」地吁了口气。过了半晌，才又捧着茶杯缩起肩膀垂下面颊。
她专心吃蛋糕吃到完全忘了遥就在面前。
脸颊不禁发烫。
她低垂着头，缓缓抬起视线，发现遥正在清洗东西，视线并未望向她。
「那、那个……」
麻由这次终于抬起头来，出声叫唤眼前的他。
遥闻声停下了清洗的动作，望向她。
「馅饼……非常好吃，还有……红茶也是。」
「能听到妳这么说，我很开心。」
遥微笑地回答。
「虽然苹果的酸味有点重，但不是那种让人讨厌的酸涩，而是非常清爽的感觉……」
「我用了红玉苹果。早纪她替我介绍了一间位于青森的好农家，我是跟那里订购苹果的。」
「红玉……」
麻由知道红玉是一种苹果品种的名称。她记得红玉苹果味道偏酸，不太适合直接吃，但是听说非常适合用来做果酱或甜点。
虽然她不知道早纪是谁，但她并没有兴趣知道，所以也就没问了。
「我每一样食材都会慎重挑选，但对于苹果我会更讲究。」
遥以围裙擦手，走回她面前。
「我觉得这次的馅饼也做得很不错，但是就只有苹果派还无法做出那种味道。」
麻由偏过头。
苹果派。
这么说来，之前遥带来的奶油泡芙上头，附着一张纸条写道：苹果派的话我还做的不是很象样，之后再做来给妳。
——苹果派有什么特别的含意吗?
麻由偏着头，将茶杯凑向嘴角。
「所以，希望妳能再等等那个苹果派。」
麻由将茶杯拿离嘴边，只是「嗯」地含糊响应。
就算他说那个苹果派，她也完全不懂他指的是什么。
「可以的话，要不要吃吃看其它的蛋糕?」
「咦?」
麻由咦地叫了声后，在内心「嗯——」地沉吟。
她足足犹豫了十秒后才答道：
「那么……请再给我一个苹果馅饼。」
虽然她也想吃吃看巧克力蛋糕、起司蛋糕和香蕉馅饼，但是想再品尝一次那个苹果馅饼的欲望以些微之差获胜了。
「我知道了。」
遥轻轻一笑后收起空碟子。
麻由吁了一口气。
原本只是打算坐在最角落的位置，却被立即推往柜台前方的座椅上坐下；不打算多作无意义的交谈，却主动说出了对味道的感想；打定主意要快快吃完快快回家的，结果却又叫了第二盘的点心。
麻由心想，这些全部都是苹果馅饼的错。
前阵子吃的奶油泡芙也是这样。一吃到遥所作的甜点，她的所有步调就会被打乱。
「真是无耻。」
突然，从一旁传来了说话声。
麻由震了一下转过头去，那名绑着马尾的少女正坐在她旁边的椅子上。
——什、什么时候……?
由于店里的厨房与柜台内部相互连接，如果少女从厨房里走出来的话，就算麻由再不愿意，也应该会看见她才对。
「人家建议妳吃第二个，妳就毫不犹豫地点了，真是不知羞耻。果然啊，人不可貌相，妳居然是个贪吃鬼呢。」
呜。麻由呻吟了一声。
「我、我……有犹豫……了一下下，基本上……」
她并非说谎。不过她是犹豫着该点哪个蛋糕，而对于要不要再加点第二份这件事倒是毫不迟疑。
——贪吃鬼……吗……我……
「让妳久等了。」她沮丧地垂下头时，遥的声音正好自头上方传来。
苹果馅饼又再度来到她的眼前。
「来，快吃吧?一直吃一直吃尽量吃，让妳身上的鲔鱼肚肥油更加闪闪动人吧。」
柚子将手肘抵在柜台上，哼了一声。
——鲔、鲔鱼肚肥油……
麻由的脑海里赫然浮现出变得圆滚滚的自己，身上穿着快撑破的泳装，对其他游客挤眉弄眼地微笑的景象。她慌忙地摇了摇头，甩去脑海里的想象。
「柚子。」
遥看不下去了，于是轻声斥责。柚子只是以鼻子轻哼了一声，完全没有反省的样子。
麻由不由得愁眉苦脸起来。
在某种意义上来说，眼前这个名为柚子的少女，比起遥还要让麻由感到棘手。虽然对方曾经救了自己一命，但那少女对麻由说的话都非常具有攻击性，甚至还出手打过她。
——装作没看到吧，没看到……
麻由微微撇过脸，让柚子不要进入她的视线范围，然后拿起叉子。
「鲔鱼肚小姐因为贪吃而死。」
柚子又在一旁说了什么，但麻由目不斜视地把叉子探向苹果馅饼。
吃完这个之后就赶快回去吧。她在心里头这么发誓，默默地吃着馅饼。
插图021
「我说妳啊。」
在她吃到快一半时，柚子又出声说话。
虽然麻由打算无论她说什么都无视她，但是——
「妳明明就没结婚，干嘛要戴着结婚戒指?」
听到这个问题，她手上的叉子猛地停下动作。
「妳的未婚夫在结婚典礼的前一天因为意外而死掉了吧?真是好笑。」
「柚子，住口!」
遥虽然严峻地出声制止，但柚子还是滔滔不绝。
「话说回来，妳到底是怎么回事?妳戴着那枚结婚戒指，难道是要为妳那个死去的男朋友守贞吗?装出一副悲剧女主角的样子，像个白痴一样。」
麻由突然感觉到在她身体里循环的血液急遽变得冰冷。她的两手僵直，拿着叉子的手颤抖了起来。
「拿下来啦。」
柚子伸手抓住麻由的左手。
「每次看到那个戒指，就好像在宣告妳的不幸一样，真让人火大。」
她强行欲将戒指从麻由的无名指上拔下。
麻由的右手松开，叉子掉落至地板上，发出清脆的金属声响。
「打开妳的手啦，妳这家伙!」
「柚子!」
在遥出声大喊的同时，麻由赏了柚子一个巴掌。
时间倏地静止。
「啊……」
袖子露出呆滞的表情，发出诧异的嗓音。
麻由挣脱开柚子抓住她左手的那只手之后，以踹倒椅子般的气势迅速起身，从咖啡厅里飞奔而出。
她没有确认路上车辆就穿越马路，直接冲进了自己的公寓里。
进了电梯后，涌上来的情绪让她泪水盈眶。
幸好电梯里头没有其它人在。
她也没有按下楼层按钮，就这么靠在电梯壁面上。
双手掩面的麻由不禁痛哭失声。
不应该去的。
那种烂店!
我根本不应该去的!
「搞什么嘛、那个女人!」
在麻由的身影消失后，过了大约十几秒柚子便怒吼出声。
「她以为我是谁啊!」
她按着挨打的脸颊，恨恨地咬着牙。
对于柚子来说，麻由的手劲就跟蚊子没两样，但突然被打的话还是会觉得痛。
挨打的左脸颊明显地一片红肿。
「小遥，你相信吗?」
柚子转向遥倾诉。
「那个女人她打我耶!明明就只是个没用又迟钝的笨乌龟，而且还吃了霸王餐，那女人天生就是个废物!」
她的双手重重地敲打柜台。麻由方才所使用的碟子和茶杯因此受到冲击而掉落在地，摔成碎片，喝剩的红茶也随着碎片溅撒一地。
「小遥你也这么觉得吧!」
她向遥征询同意，但遥却不发一语，也不点头表示同意，只是静静地凝视着柚子。
他的眼里没有同情，也没有责难，只有悲伤而已。
柚子皱起了眉头，撇下嘴角、拳头颤抖。
眼角一阵发热。
柚子深深地吸了一大口气：
「小遥你这个笨蛋!」
她大吼一声后冲出了店门。
小遥这个笨蛋!
笨蛋笨蛋笨蛋!
小鸟游华音返家时，已经是接近傍晚的时分了。
她并没有说声「我回来了」，而是直接走过玄关。
这栋房子孤伶伶地建在郊外山丘上，华音与伊米尔就住在这里。
教堂的外观，看上去像是一幢西洋式建筑；但屋内的西式房间只有一间，其它三间房间都是和式的，是一栋奇特的房子。
华音的胸前不见伊米尔的踪影。
伊米尔昨天深夜出去闲晃之后就没有再回来，但华音并不会特别担心，心想牠应该是迟迟找不到喜欢的猎物吧。伊米尔主要都在深夜时进餐，但当没找到喜欢的猎物时，也曾经有一两天都没回来过的情况。
不过，她原本就没有担心的必要。能够对付伊米尔的人，除了华音之外，就只有东云、格弥，以及华音血缘上的亲生哥哥。
华音的胸前没有抱着伊米尔，反而是抱着一个纸袋。
她穿过玄关，正打算要走进最近的那间西式房间时，突然闻到一股味道。
「咖、咖哩……?」
一阵无疑是咖哩的香味，正从厨房内飘散出来。
华音的青筋微微浮起。
——又是、那家伙……!
华音抱着纸袋奔进厨房。
厨房里有一名身穿围裙的男子，正在哼着歌搅拌锅子。
「你在做什么啦!」
华音发出怒吼后，那男子就回过头来。
「啊，华音，妳回来啦。」
他露出爽朗的笑容。
「你要我说几遍才懂啊，别擅自进来我家!」
「啊哈哈。抱歉、抱歉。」
男子关掉瓦斯炉的火，拿下戴在头上的三角巾。飘落而下的发丝，与华音一样是非常醒目的绯红色。
「因为妳没锁门，我就不由自主走进来了。妳这样不行哦，华音。出门时一定要把门确实锁好才行，因为现在这个社会充满了危险啊。」
他笑容满面地说道。
「最危险的是你这家伙啦!」
她盛气凌人地瞪视着男人的笑脸，彷佛还能听见她喉间发出野兽般的低噑。
但是男子的笑脸并未就此垮下。
比起徘红色的头发，男子那永远挂在脸上的笑容，才是他最大的特征。
他的手脚纤细修长，身形高大英挺，一般人不抬起头是看不见他的脸的。
比起相貌堂堂，美男子这个词更适合描述他的容貌。他的眼睛和鼻梁都与华音十分相似。
男子除了绯红发色与华音相同外，容貌也十分相似，这并非出自偶然。
「嗯——可以的话，我希望妳不要叫我『你这家伙』，而是叫一声大哥呢。」
男子正是小鸟游华音的亲哥哥，和华音同样都是凤凰的——
小鸟游明良。
他与华音的年龄相差了一轮，今年二十八岁，但是他的容貌看来比实际年龄还要年轻个五、六岁。
「妳要叫我哥哥。的话也没关系哦。」
「……你觉得我会这样叫吗?」
华音半瞇着眼瞪了他。
「啊哈哈，不觉得。」
明良的笑脸转为苦笑，脱下身上的围裙。
「……你来做什么?」
「做什么……这还用说吗?我来煮咖哩啊。」
明良向她摆出一个V手势。
「今天的咖哩可是我的得意之作哦。因为从基础原料开始，都是以纯手工制作的，面粉炒过之后作成了的咖哩粉——」
「我不会吃的。」
华音语气笃定地说道。
「这可是我的得意之作耶～～妳不觉得这味道很香吗?」
华音哼了一声。
味道确实是很香，即使不吃也知道一定很美味。但是这与味道的好坏无关，她就是铁了心不吃。
明良已经不是第一次来这里煮东西给她吃了。上一次做的是汉堡，上上次则是炖牛肉，更早之前是马铃薯炖肉、炖鱼和味噌汤。由于明良拥有营养调理师执照，他所做的每一道菜肴不但看起来很美味，而且香气扑鼻，但华音却连一口也没吃过。
「我不会吃的。」
华音又说了一次之后，明良耸了耸肩。
「被家人讨厌这种事，真是让人伤心啊。」
华音又哼了一声。
「事到如今也算不上什么家人了吧?」
华音与明良的确是有血缘关系的兄妹。但是华音出生后，立刻被寄养在小鸟游的分家，并被他们抚养长大，所以两人从未生活在同一个屋檐下。
华音虽然听说过她有个哥哥，但是自己从未见过他，也没有人告知她哥哥的名字。当他们聚集在东云身边的时候，两人才终于见到了面，算起来时间也还不到半年。
对于以前一直生活在不同空间里的人，现在更不可能以家人的身分相处。
这对明良来说应该也是一样。但是他却时常像这样跑到华音这里来。
对于华音来说，明良并不是哥哥，而是难以理解的外星人。
明良一脸没辄地笑着问道：
「对了，妳抱在胸前的那个纸袋是什么呢?」
「和你没有关系啦。」
华音侧过身子。
「我希望妳可以告诉我嘛。」
他笑瞇瞇地又问。
「……」
「我好想知道哦。」
真烦人。
「……是鲷鱼烧啦。」
华音混着叹息回答。
「鲷鱼烧啊。华音妳很喜欢吃鲷鱼烧耶。」
「……不行吗?」
「当然不是、当然不是。」
明良连忙摇手。
「不过，嗯，如果华音喜欢吃鲷鱼烧的话，我下次会试着挑战做鲷鱼烧的。」
「你不挑战也无所谓啦。」
明良苦笑地搔了搔脸颊。
「我可是很希望能和妳悠哉地聊一聊。」
华音别过头去。
「无论你说什么，我从不认为你是我的亲——」
「嗯，我也不是把妳当作亲人哦。」
华音重新看向明良。
「对于一个以前从没见过面的人，真的很难把对方当作亲人。而且我和妳一样，都不是由亲生父母抚育长大，所以从一开始就不太清楚什么叫亲人。」
「那为什么——」
「我之所以对妳有兴趣，并不是因为兄妹的身分，而是因为我们都是走同一条路的人。」
「同一条路?」
明良嗯了一声点了点头。
「我和妳是有血缘关系的兄妹，同样都是凤凰，同样都听见了那个『声音』。而且我们同样选择服从那道『声音』的指示，往相同的目的地迈进。」
「不过，我和妳想消灭人类的动机好像并不一样。在这世上可谓与我最为贴近的妳，是为了什么原因而听从那『声音』的指示呢……我非常想问问妳。」
「你就为了问这种事，特地趁人家不在的时候，擅自闯进来煮东西吗?」
「我没有特地趁妳不在的时候来啦。看来，我来的时机都很不凑巧。」
他啊哈哈地苦笑起来。
「……我是为了解放。」
华音将脸背过明良后说道。
「嗯?」
「我很想让地球从只知道随意污染天空与海洋的人类手中获得解放。我只是这么想罢了。」
明良的问题，华音并没有义务回答，不过华音却回答了他。只不过她自己也不知道为何给他答案。
「那是华音妳听从『声音』指示的原因?」
华音点了点头，斜眼瞥向明良。
「那你呢?」
她反问。
「你又为什么听从『声音』的指示?」
明良毫不迟疑地回答：
「因为我认为那是替我准备好的一条路。」
道路这个单字再度出现。
准备好的道路。也就是说——
「你是指命运?」
「也可以那么说。」
明良点了点头。
「我啊，在去年之前都在补习班当讲师，还得把这一头红发——」
他用指尖拨弄着浏海。
「染成了黑色。我们的红发还真是麻烦，即使说这是天生的发色，也绝对不会有人相信的。染了不到一个月后就又会恢复原貌。因为这个缘故，我在当讲师的时候，发质受损得很严重。」
明良说话时夹杂着苦笑，接着又说：
「我在补习班的时候啊，也常常和学生们讨论未来的出路……很多孩子都会这么说『我不想走父母准备好的路』。」
「那是当然的吧。」
华音说道。
「自己的人生，却是由自己以外的第三人来决定，又不是在玩扮家家酒。」
强迫。这是华音第二讨厌的字眼。
第一讨厌的是——束缚。
「嗯，妳那种心情我也懂。不过啊，我同时也这么认为哦。走在自己以外的某人所铺设的道路上——彻头彻尾地跟随自己的命运，这不也很有趣吗?」
华音蹙起眉头。
「为我准备好的道路……除了我以外，没人能到达的那个终点，到底有什么结局正在等待着我?我很想看看那个结局。
我和妳的结局一定很有趣吧。我们是为了产下『星之子』而诞生至这世上的星兽。『星之子』对于人类的存亡而言是必要的存在，但我们却听见了那道『声音』。地球发出的那个『毁了人类吧』的『声音』。」
明良愉悦地笑着。
「我们本来应该是人类存亡的关键，地球却想让我们去毁灭人类，这真是矛盾。为我们准备这条路的地球本身也很矛盾。在路途上我们也一定会充满矛盾吧，不管是过程或是结局。」
「……我们可不会拥有什么美好的结局。」
华音他们的目的是歼灭人类这个种族。当目的达成时，他们也不知道自己会有什么下场。是随着人类一同灭亡呢?或者依旧记得人类这个种族而继续存活下去呢?或许在那之前，也可能会因为战败而死亡。
不论目的能否达成，他们都不可能拥有幸福的结局。
「那也没关系。因为我也不期盼有什么快乐的结局啊。别人准备好的道路终点……如果能抵达那里的话，我就心满意足了。」
「……你是个奇怪的家伙。」
华音这么说完后，明良露出「我自己也这么觉得」的表情，微微一笑。
「不过，因为这是那位女性的生存方式，我才会跟着做。」
「……」
虽然华音很在意明良口中的那位女性是指谁，却没追问下去。
「那么，我也差不多该走了。」
明良转过头看向窗外说道。
华音也随着他的视线看了过去。
她回到家时天色只是有些昏暗，现在则是一片漆黑。
「我去和黑麒麟与他的『伴侣』打声招呼。」
「这么说来，下一次是轮到你了呢。」
「我还真是紧张啊。志摩上次被整得凄惨落魄，真的是太可怕了。」
明良抱着自己的肩膀抖了抖身子。
「是啊。他伤成那样，我真佩服他还能活命呢。」
毕竟也算是华音他们同伴的星兽-蛟——志摩熏，在三个星期前向国见遥挑衅之后，反而被对方打得落花流水。
尽管志摩全身几乎烧得焦黑，依然保住了一条命。
「不，该让人感到佩服的反而是你呢。」
志摩在从遥手上逃走之后，途中力气耗尽地倒在杂木林里，而把他带回来的是华音借给他的妖魔阿努比斯。不过治疗志摩的人却是眼前这名男子——明良。
志摩所受的伤，重到以治愈方术治疗也来不及，但明良却以不同于方术的招术救活了志摩。
「啊哈哈，那种事用不着称赞我啦。而且当时真的是千钧一发。最后拯救了志摩的是他的生命力……应该说是对活下去的执着吧。」
「那家伙的性格会那么顽强，也是因为约定吧。」
「妳不能那么说啊。毕竟志摩他也算是同伴啊……那么，我得先走一步了。」
「嗯，你快滚出去吧。」
明良耸了耸肩。
「虽然吃鲷鱼烧也不错，但如果妳也愿意吃咖哩的话，我会更开心的。冰起来可以放好几天。」
「我不是说了我不会吃吗。」
明良又耸了耸肩说声「那我走了」之后，走出了厨房。
华音等到明良的气息从家里消失后，将她一直抱着的纸袋放至桌子上。
她唉的一声叹了口长长的气，然后又深深地吸了口气，咖哩的香味再次刺激了她的嗅觉。
——好香……
咕噜——
华音的肚子不由得叫了起来。
明明喜欢吃的鲷鱼烧就在手边，华音的食欲却朝着咖哩的方向前进。
嗅觉感官有时会压过视觉感官，咖哩的香气更是格外诱人。
华音走到瓦斯炉前头，用杓子舀起一口咖哩凑到嘴边。
「好好吃……」
「妳肯吃我还真是高兴呢。」
背后传来说话声。
「——!」
由于华音太过诧异，她甚至无法立即回过头。
她提心吊胆地转过了脸，看见明良正一脸笑盈盈地站在那里。
华音完全感受不到他的气息。不，就连现在看着他，她也无法察觉出明良的气息。
「你、你——」
「我忘了一件重要的事。」
当面红耳赤的华音正要大声怒吼时，明良的说的话制止了她。
「什、什么啦?」
明良始终笑瞇瞇地说道：
「我想向妳借一只妖魔。」
在静寂的一角屋中，约莫晚上七点多的时候，门铃声终于响起了。
遥坐在靠窗的椅子上，像平常一样注视着麻由的公寓，这时他将视线转向大门入口处。
「以营业中来说的话，这也有点太过安静了吧。」
亮面露苦笑走了进来。
「亮。」
遥的视线与亮对上时，亮眨了眨眼，扬起左手向他打招呼。亮的左手无名指上戴着一枚戒指，但那并不是婚戒。那枚表面上宛如缠绕了许多条血管、看来十分诡异的戒指，正是国见家代代相传，名为秋水的方具。
「暌违五天了呢。」
亮往遥对面的椅子上坐下。
「嗯。修行还顺利吗?」
「哦。」
亮竖起食指答道：
「我想，总算能让秋水发挥力量了吧。」
「是吗。」
遥站起身，打算去泡咖啡。
「咦?怎么没看到柚子?」
亮环顾店内后说道。
「其实——」
遥一边泡咖啡，一边叙述白天时发生的事。
先是『院』那边派过来一对男女。然后麻由光临店里，说他做的苹果馅饼很好吃，甚至又点了第二盘。然后麻由和柚子起了争执，于是麻由冲出了店里。柚子后来也从店里冲了出去，而且到现在还没回来——
「总之，还真是发生了不少事。」
亮拿起遥泡的咖啡，不禁露出苦笑。
遥和亮两人，现在又面对面坐在椅子上。
「不过，小麻由也挺了不起的嘛。打柚子一巴掌这种恐怖的事，就连我也做不太出来。」
「……对麻由真的是觉得很抱歉。」
「嗯，就像是在她的伤口上用力洒盐一样。」
「虽然我想过要去道歉……」
「你没去是正确的。不管你说什么，都只会被她炮轰吧。」
「嗯……」
「她那个人很难搞的。只要你搞错踏进去的时机，她瞬间就会情绪崩溃。她就像个有裂痕的精致玻璃制品一样。」
遥点了点头，把还没喝到半口的咖啡凑到嘴边。
「我也很担心柚子。」
他放下杯子后说道。
「你担心柚子是没用的。」
亮挥了挥没有拿着杯子的那只手。
「她如果肚子饿了……应该说，如果小遥能量不足的话，她就会回来了。」
「可是……」
「她一定也跑不远，我可以跟你打赌，柚子她就在离这家店的半径三百公尺内。」
「不过我感觉不到她的气息……」
「她隐藏起来了吧。她故意假装跑得很远，想要让你担心啦。」
「我的确在担心。」
亮笑出声。
「那就正中柚子的下怀啦。」
「这并不是好笑的事——」
遥说到一半时，浑身僵硬。亮的目光同时也变得严峻。
「来了呢。」
亮说道，遥无言地点了点头。
让遥和亮神经紧绷的，是紧逼而来的数道气息。
「三个……不，四个吗?」
亮低语着离开座位，遥也点头起身。
朝他们接近的气息共有四道。其中两道仿佛在夸示自己存在般地进出斗气，而另外两道气息虽然都十分微弱且沉静，但也没有刻意隐藏。
遥和亮走到店门前，身体转向气息袭来的方向。
「气息较沉静的其中一个，大概是星兽吧。」
「似乎是呢。剩下的三个是妖魔吧，之前的对手也在里头。」
「是亮之前苦战的那个?」
「嗯。牠说牠叫阿努比斯——嗯?」
亮怱然皱起眉头旋过身子。
「怎么了?」
「原来如此，你很细心嘛。」
亮喃喃说道，但他不像是在回答遥的问题，反而像是在自言自语。
「亮?」
遥正打算再次询问时，逼近而来的气息却产生异状。
「兵分二路了……?」
阿努比斯的那道气息似乎骤然改变前进方向。而其余的三道气息，依然朝着遥他们的方向笔直逼进。
亮「嗯——」一声地发出沉吟。
「看来，阿努比斯先生希望这次再和我一对一单挑啊。」
遥也听亮说过，那个名为阿努比斯的妖魔，具有习武之人的精神。上一次被亮打败的阿努比斯，撂下牠承认亮为劲敌的话之后立刻转身离去。
「亮，去吧。」
遥说完后，亮又「嗯——」地沉吟一声。
「亮不去的话，事情会变得一发不可收拾。」
「也是。」
由于阿努比斯具有武士精神，如果亮没有前去响应牠的单挑的话，牠一定会大为震怒，可能会因此破坏城镇作为报复。尽管阿努比斯是狂怒时仍然可以冷静思考的妖魔，但牠还是会藉由大肆破坏城镇，诱使亮到牠身边去吧。
不管结果是哪一个，若亮不去的话，必定会殃及无辜的人类。
「亮，你去吧。」
遥又一次说道，亮思索了一会后说道：
「嗯……总会有办法的。」
他又自言自语地低喃。
「听好了，遥。」
亮注视着遥的眼睛说道：
「现在的你没有灵力，而且敌人有三个人。你不但没有胜算，而且也逃不了。」
遥点了点头。
「现在的你能做的只有一件事。你知道吗?」
「当麻由的盾牌。」
遥立即回答。
拥有『伴侣』的星兽会成为不死之身。遥丧失了灵力后，变得与一般常人无异，而他所能做到的事，就只有用自己的身体抵挡下所有袭向麻由的攻击。
但是亮却说声「不对」并摇了摇头。
「是让敌人松懈下来。」
「松懈……」
「接着有一半要依靠他人。」
「他人……?」
「你别忘了带极光去啊。」
遥不明所以地蹙起眉头，亮拍了一下他的肩膀之后开始行动。
「那么，接下来，该让这玩意出场了。」
亮轻举起戴有秋水的左手晃了晃，朝向阿努比斯的气息疾奔而去。
遥瞥了一眼麻由的公寓之后折回店内。他从厨房奔上二楼的住处，然后冲进了卧室，抓起挂在墙壁上的长枪——极光。柚子的大太刀——屠龙就紧挨着极光挂在一旁。
以往若在迫切需要使用武器的时候，遥会以方术『招』召唤极光至手心中，但现在丧失了灵力的他，甚至连初级的方术『招』也无法施展出来。
遥没有喘气的空间，再次飞奔到店门前，马不停蹄地冲入斜对面的公寓里。
——麻由……!
他用力握紧那只抓住极光的手，快步赶往麻由的房间。
小遥这个笨蛋。
小遥这个笨蛋。
小遥这个笨蛋。
柚子晃着秋千，不知道叹了几次气。
「小遥这个笨蛋……」
柚子从一角屋飞奔而出之后，就一直待在公园里荡秋千。
那座公园位于麻由所居住的公寓后方。柚子果然还是待在半径300公尺以内的地方里，亮的猜测完全正确。
这座公园的空间十分狭小，又因为公寓遮掩的关系日照不足，大白天也没什么人，这个时候也是。除了柚子以外，甚至连只猫都看不到。
喵——
不，还有一只猫。
柚子瞥了猫一眼之后，又唉的一声叹了口气。
柚子之所以不停叹气，是因为遥当时的哀伤眼神。
——明明一切都是那女人的错……
遥会丧失灵力的原因，在于他为了救麻由变身为黑麒麟，导致身上产生反弹。
即使他是星兽，如果丧失了灵力，就和一般人没有两样。也就是说，遥现在正处于没有防御力的状态之中。
麻由明明害得遥陷入了这种困境，却没听她说出一句道歉的话。
那女人还不明白，遥为了她到底受到了多大的伤害——而她也不打算弄清楚。
那家伙只会觉得世上最不幸的人就是她。那枚结婚戒指，正是她那种想法的象征。
假装自己是悲剧女主角的人，最是令人作呕。
所以柚子才想从麻由的手指上拔下那枚戒指。
——我没有错。
然而遥却露出那种悲伤的眼神。
如果遥开口责备她，那么她还能开口坚持自己做得很正确。但遥却不发一语，用哀伤的眼神望着她，所以她也只能从那里逃走。
当然，柚子对于麻由还是很愤怒，但现在的她不仅没有开口咒骂的力气，也没有迁怒公园里公共设施的心情。
喵——
方才那只猫来到柚子那双正前后摇晃的脚下玩耍。
柚子完全提不起劲和牠玩耍或赶牠走，只是呆呆地低头看着牠。
猫咪眨着明亮的大眼轻蹭着柚子的双脚，但当柚子猛然跳下秋千后，牠就竖起毛发一溜烟地逃开了。
「——敌人?」
柚子之所以反射性地跳下秋千，是因为从远方逼近而来的四道气息，而其中的两道气息正目中无人地散发出强烈的斗气。
——小遥!
当柚子打算冲出去的时候，她又打消了主意，再次坐上秋千。
——这次就让小遥彻底明白我的存在有多重要吧。
尽管他丧失了战斗的力量，但只要麻由还活着，遥就是不死之身。而且她也感受得到遥身边有亮的气息。就算柚子不赶过去，他们也还能挺得住。
柚子心想，最好的情况便是等到遥被敌人打到站不起来，然后自己再登场。这么一来，遥也应该能体会到对他来说，谁才是最必要的存在。
明明遥不在眼前，柚子仍是狠心地别开了脸。
接着，她也打算不再注意敌人的气息——但是她却办不到。
其中一名敌人的气息改变了方向，亮的气息追了上去，从遥的身边离开，柚子按捺不住，还是冲了出去。
——小亮这个白痴，怎么可以离开小遥身边呢?
只要亮一离开，遥在瞬间就会被敌人打垮。如果敌人无视遥而直接袭击麻由的话，更用不着提什么被打得站不起来了。
以前的敌人都只是拐走麻由，然后故弄玄虚，没有立刻杀了她。但这次的敌人不一定依然如此。
「真是的……」
与遥两人的独处时光不仅被『院』的兔崽子们打扰，在赶走了他们之后，麻由又接着来了。她无法相信自己居然被麻由赏了一巴掌，而且遥甚至连一句安慰的话也没对她说。然后敌人又来袭了。她原本想等到情况危急时再冲过去，让遥体会她的重要性，但现在也没有那种闲工夫了。
「啊——真是够了!」
没有一件事顺着柚子的心，她焦躁地仰天咆哮起来。
除了阿努比斯以外的三道气息，依然笔直地朝这里前进，但他们的速度并不算很快，如果要带麻由逃离这里，时间还很充裕。
但是——
她毫无预警地略过那段距离，出现在正火速爬着楼梯的遥眼前。
遥停下了脚步，手持极光摆出备战姿态。
「呵呵。」
来人发出妖艳的笑声，瞇起眼睛。
说是她——应该没错吧。
由皮革的夹克与皮裤所包覆的躯体，明显是女性的线条，而且身材还十分火辣。
但是，她不可能是人类。
因为在她火辣的玲珑身材上有一颗豹头。
「吓到了?」
她以流利的日语向他攀谈。
「因为我想早点看见你的脸，所以请赛克迈特送我过来。」
她的声音轻快愉悦，身体却迸射出慑人的斗气。
「十分养眼的好男人嘛，我喜欢。我是芭丝特，请多指教啊，帅哥先生。」
自报姓名为芭丝特的女妖魔，伸手探向遥的面颊。
遥挥开她的手，以极光的枪尖抵住芭丝特的脖子。
但芭丝特既不焦急，也不退却。
「你真无情啊。」
她咯咯笑着。
遥睨视着她的豹头。
插图036
麻由横躺在沙发上看电视。
但电视内容完全没有进到她脑里，说她是呆望着电视或许还比较正确。
「唉。」
一声叹息从她的口中逸出。
麻由从遥的店里回来后，就这样一直横躺在沙发上呆望电视。
她既没吃晚餐，也没有工作。平常这个时间麻由已经在洗澡了，可是她现在却提不太起心情洗澡。
她心想，自己好久没有这么浑身无力了。
刚回来的那时候，她还因为震惊、愤怒和厌恶而全身颤抖，不过现在心情已经平静了下来。只不过，她什么事也不想做。
咕噜——
肚子又叫了。
「唉……」
麻由又叹了一口气，蜷缩起身躯。
不管再怎么浑身无力，肚子还是会感到饥饿，她不禁对自己感到讶异。明明在几个星期之前，她还因为与遥扯上关系而意志消沉，就连只是喝水也会呕吐。
——第二个苹果馅饼，还是没吃完……
遥所作的苹果馅饼，真的非常好吃。
——如果没有那个叫柚子的女人在的话，或许我就能吃完了呢……
如果没有柚子、没有她的粗鲁行为，麻由应该已经吃完了第二个苹果馅饼，现在正心情舒畅地洗着澡了。
麻由这个时候突然注意到。
——我……开始不讨厌他了……?
在光顾遥的店之前，麻由的确还对他有所抗拒。但是当她一进到店里，吃了遥亲手做的甜点后，她心里对遥的抗拒即使还没消失，也确实变得比较薄弱了。
「我果然是贪吃鬼吗……」
不管是遥之前带来的奶油泡芙，或者是今天的苹果馅饼，她一吃到遥做的甜点后就会身心放松，变得不再讨厌遥这个人的存在。
「这么一来，我好像是被食物钓走的一样……」
她随着叹息吐出这句话。
「被食物打动心灵，是件极其自然的事哦。」
「是……这样吗?」
「因为也有人说，能吃就是福阿。食欲旺盛的人，表示他对活着这件事有多么积极乐观啊。」
「这样啊……咦……」
麻由瞪大她原本微微瞇起的眼睛。
她现在到底是和谁在说话?
麻由依然横躺在沙发上，只有头部战战兢兢地转了过去。
「晚安。」
出现在眼前的，是一张红发男子的笑脸。
麻由维持着原本的姿势全身僵直。
「不好意思。我本来是打算正当地从玄关进来，不过赛克迈特却将我送进了屋内，结果变成非法入侵了。」
红发男子说完后，笑着转向身旁。
麻由的视线不由得跟着看了过去，只见男子身旁站着一名少女，身上穿着如同结婚礼服般的纯白衣裳。
少女接收到麻由的视线后，温柔的笑靥如同女神、天使一般。
那是一位美丽的少女，肌肤比起她的白色衣裳更加雪白，长及腰际的发丝也是洁白无暇。
「由我先来自我介绍吧。」
男子再度开口说话之后，麻由将视线移回他身上。
「我是小鸟游明良。从我非法入侵这一点来看，我想妳已经知道了，我是来夺取妳性命的星兽。」
既使对方宣告说要杀了自己，麻由仍是无法做出任何反应。
因为男子的笑容与声音太过天真无邪。
男子以手比向身旁的少女，又说道：
「她是赛克迈特。虽然外表看来这样，她也是一个妖魔。我们是经由我妹的介绍认识的。」
妖魔少女——赛克迈特噗嗤一笑。
「明良殿下，您这样一讲好像我和明良殿下在交往一样。」
「咦?啊，依照刚才那种说法，的确会听成那种意思呢。」
叫做明良的那名男子，啊哈哈地苦笑。
——得、得快点逃……
麻由终于想起这件事。
他是那个名为华音的红发少女，以及灰发男子的同伴。
麻由连忙离开沙发，奔向玄关。
但是在她正要冲出客厅的时候，有什么东西挡住了她的视线。她立刻停住脚步，却无法完全停下，当面撞上眼前的物体。
「呀啊!」
尽管撞击力道很轻微，但麻由的身形向后一晃，跌坐在地板上。
她因疼痛而皱起脸，抬头看向正前方。
她的视线与笑容满面的明良对上。
麻由这时才理解到她所撞到的是对方的胸膛。
虽然她刚才没有注意到，但此时抬头一看，发现明良的身躯纤细又修长，或许比遥还高也说不定。
「明良殿下，您要怎么做呢?」
麻由听见赛克迈特的声音。
「是啊……总之先到屋顶去吧。」
明良蹲下身子，向她探出了手。
麻由无法动弹。
明良的手遮住她的视线。
「阿遥……」
在袭来的闇黑之中，麻由低语的名字，是那个在过去救了她不只一次的漆黑青年的名字。
「阿遥，救我……」
第八话绯与红
眼前的情况简直就是四面楚歌。
前后左右，就连上空也布满了妖魔，对着亮释放杀气。
亮耸了耸肩，「唉呀唉呀」地低喃。
一眼望过去，妖魔的数量在三十只以上。亮已经不想去计算正确的数字了。
大部份都是之前和柚子对战过的恶鬼。牠们土色的身躯上，披着分不出是石头还是金属的坚固铠甲，手上各自拿着小太刀和扁斧。
而悠然盘旋在上空的妖魔们，有着龙一般的姿态。貌似蜥蜴般的躯体上，长着与蝙蝠相似的翅膀，即便在黑暗的夜色之中，也看得见牠们异常发达的牙齿与爪子闪烁着黑色光芒。牠们的尾巴很长，末端有着像是鱼叉般的分岔。
「是我错估你了吗?」
亮看着伫立在他的正前方，率领着这群恶鬼的阿努比斯开口说道：
「我还以为你是只喜欢一对一单挑的战斗类型呢。」
亮和妖魔们对峙的地方，正是上次和阿努比斯展开殊死决战的河滨。那条河川实在不算干净，臭气冲天。
亮还以为阿努比斯特意把他引到这个地方来，是想再次和他单挑。
实际上，当亮抵达这个场所时，阿努比斯的确是和上次一样，单独一人而且充满气势地站着。
但是当亮一站定与牠对峙时，突然出现了数十只妖魔。牠们并不是躲在一旁，也不是从其他地方冲过来，而是毫无预兆地，彷佛从空气中诞生般一涌而上，把亮团团围住。
「别误会了，国见亮。」
拥有犬科动物头部的妖魔——阿努比斯总算开口了。
上一回阿努比斯赤手空拳，但这次牠手上拿着长刀。刀柄略短，相反地刀刃很长。那把长刀仿佛连熊也可以劈成两半。
「这些妖魔只是要形成围墙来防止你逃走。我不会让牠们插手的。」
「说是这样说，但情况危急的时候，你还是会驱使手下吧?」
阿努比斯露齿一笑，扬起拳头朝一个站在牠身旁，全身迸发着杀气的恶鬼头顶捶下。
那一击，让那只恶鬼从头连同铠甲一同化为粉尘，其它的恶鬼们纷纷后退。
「我不会让任何人妨碍……我与你燃烧生命的时刻。」
阿努比斯举起方才粉碎了恶鬼头部的那只手，在面前用力握紧。
亮感觉到自己的背脊沁出冷汗，但也轻轻地握紧左手举至眼前。
那枚戴在无名指上的戒指——秋水正淡淡地散发光芒。
阿努比斯瞇起眼睛。
「那是什么?」
「一个恶质的玩具。」
「哼嗯。」
尽管阿努比斯察觉到秋水是某种武器，但牠并没有马上展开攻势。
牠不是害怕先发制人，而是期待着亮会采取怎样的攻击。
秋水放出强烈的光芒。
亮先是放下左手，接着又再次探出左手伸进眼前那片光芒中。
「那么，会出现什么呢……嘿咻。」
他仿佛在搅拌光芒似地挥舞着手。然后，指尖碰触到一个硬物。
亮牢牢地抓住那样东西，然后迅速抽出左手，那片光芒就像是玻璃一样碎裂开来。
「宾果!」
出现了他期望中的东西。
亮咧嘴一笑，以手指弹了弹紧握在左手中的那个物体的弦。
在秋水绽放的光芒之中，一把弓浮现而出。
质感与银相似的弓身上，与秋水一样，全部密密麻麻地浮现深红色线条，并且如血管般有着脉搏。那种脉动的触感也传到亮的手里，仿佛握着内脏似地让人感到极为不快，但对于在懂事之前就触摸过鲜血的亮来说，其实也没什么大不了。
——视觉、听觉、触觉都OK，那么……
由于他现在用不着动鼻子也能闻到河川的臭气，表示他的嗅觉还在。
——也就是说……
亮以右手大姆指指甲戳进食指的指腹，舔了一口从伤口流出的鲜血，像是在品尝美酒一样让鲜血在舌尖上打转。
具有独特味道的鲜血，但亮的舌头却尝不出任何滋味。
——被切断的……是味觉吗?
「你准备好了吗?」
阿努比斯向他询问。
「嗯。」
亮回答之后摆好了弓的位置。虽然出现的只有一把弓，上头没搭上箭矢，但当亮拉起弓弦准备射击时，亮的右手中便现出一道金色光芒，化成一支箭矢的外形。
「祝你好运。」
亮瞇起眼睛，放开那只拉弓的手。
风断断续续地吹来。
明明白天时非常温暖，就连动个身子都会流汗，但现在夜风却出乎意料地寒冷，麻由不禁抱着肩膀浑身发抖。
她抬头看向站在她身旁的青年。
那个自称为小鸟游明良的青年，和善的面容上挂着温和的微笑，以手压着他那头被风吹乱的红色头发。
将横躺在客厅沙发上的麻由带来屋顶的人，就是他和那个有着美少女外表的妖魔。
而现在那个名为赛克迈特的妖魔少女已经不在这里。
赛克迈特在一瞬间将麻由、明良和自己从客厅移动至屋顶上之后，便说道：
「那么我先行告退了。祝您好运，明良殿下。」
她在绽出一抹柔美的微笑后骤然消失无踪。
「气温突然下降了。」
明良的手从头上放下后，这么对麻由说道。
「请穿上这个吧。」
明良脱下外套让麻由穿上。由于他的表情柔和，态度又十分绅士，让麻由不禁说出「谢、谢谢……」这句话向他道谢。
——我、好像笨蛋一样……
麻由发现自己不由自主地靠拢到外套前面，完全搞不清楚状况，不禁感到羞愧起来。
不管明良的外表与气质多么温文儒雅，他都是打算杀了自己的人，与那个红发少女与灰发男子一样。
然而当明良替她披上外套时，麻由却不再颤抖。
明明一个宣告要杀了自己的人就站在身边，但她却没有感到特别恐惧。
——为什么呢……?
因为他给人的感觉就是这样吗?
这当然也是原因之一。从明良的表情和举止来看，怎么看都不像是会杀人的人。
还是因为自己太多次性命受到威胁，所以不再容易感到恐惧?
或许跟这个也有关。
——但、最主要的理由一定是……
就连麻由自己也感到十分意外。这是因为她深信一件事。
她相信国见遥一定会来救她。
像是她被蜥蜴妖魔袭击的时候、被红发少女带走的时候、遭灰发男子掳走的时候，遥都会赶来为她而战。
所以，这次一定也——
「妳相信国见遥他会来吗?」
明良突如其来地问。
麻由抬头望向明良。
「因为我看妳好像不是很害怕的样子。」
麻由没有回答他的问题，反倒开口反问：
「你们真的……打算毁灭人类吗?」
她听说这些入之所以想夺取她的性命，是为了阻止『星之子』的诞生。此外，若是『星之子』没有诞生到这世上来，人类就会灭亡。若是如此，眼前这名红发青年打算杀的并非春原麻由这个人，而是人类这个种族。
「没错，正是如此。」
明良理所当然地答道。
「为什么要这么做……」
「嗯——」
明良这次露出了感到困扰的表情。
「如果我要回答妳这个问题会讲很久，因为每个人的动机都不一样。但若是妳问我为什么我们能做出这种事，我就能回答妳。那是因为我们已经没有任何可以失去的东西了。关于这一点，我们所有人都一样，当然也包括我在内。」
「没有可以……失去的东西?」
当麻由如此低喃时，一阵金属碰撞声在屋顶上响起。
麻由惊吓地缩起身子，望向发出声响的方向。
她看见连接楼梯的金属门扉开启后，从里头走出一道人影，手上还拖着某个巨大的行李。
人影拖着行李往这边走来。
过了不久，麻由屏住气息，双手捂住嘴巴。
当双方的距离缩短之后，她看出被拖在地上的人是遥。虽然对方垂着头使她看不清脸部，但那发色与体型确实是遥没错。
另外，拖着遥行走的并不是人类。虽然头部以下是苗条女性的身体，但头却是一只豹。
当豹头女来到麻由和明良的跟前时，松开了抓住遥的手，于是遥便毫无生气地倒卧在豹头女的脚边。
「辛苦了，芭丝特。」
「欸，这孩子真的是黑麒麟吗?」
明良出声询问，名为芭丝特的豹头女随即以脚尖轻踢遥的腹部，将遥的身体掀了过来，让他脸部朝上。
遥的脸上鲜血淋漓，头部与胸口也是。
麻由仍旧以双手捂着嘴唇，全身不停颤抖。披在她身上的外套掉落在地上。
「我只是轻轻地疼爱了他一番，就变成了这副德行，而且他的发色也不是黑的。」
「哼嗯。」
明良蹲下身子目不转睛地看着遥。
「这是——」
「搞错人了吗?」
「不，这的确是国见遥本人。只不过，他似乎丧失了灵力。」
「难怪我才觉得打起来很没劲，原来如此。」
「变化的反弹……吧?我想他的发色会改变也是这个缘故。」
明良站起身。
「那么，接着该怎么办呢?」
他伸手支着下颚。
「我记得应该还有一名近卫才对……」
麻由无法冲向遥的身边，也无法出声唤他，只能放任身体兀自颤抖。她的心脏飞快地跳动，脑袋一片空白。
当麻由陷入了混乱状态时，身后却爆出一声——
喀锵!
她大受惊吓发出惨叫，跌坐在地面上。
「小遥!小遥!」
然后，她曾经听过的那道声音传了过来。
麻由坐起发抖的身躯，转头望向背后。
一名绑着马尾的少女，如同一头野兽般攀附在用于防止掉落的围篱上。
是国见柚子。
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
柚子发出野兽般的吶喊，跨越围篱之后，冲向站在遥前方的红发青年。
下一秒发生的事太过迅速，让麻由完全无法看清楚。她只看到柚子的背部猛烈地撞上水泥地。
「唉呀，真是好险、好险。」
明良夹杂着苦笑抚摸右颊。虽然柚子的攻击仅是惊险掠过，但他脸颊上却留下一道像是被利刃划过的伤痕。
明良的身后已不见遥的踪影，他已被芭丝特扛着移到较远的角落了。
「呜……咕!」
柚子站起身来瞪着明良。
明良仍旧面露苦笑后退数步。
「把小遥还给我!」
柚子以一种不似少女、如同匕首般的锐利声音说道。
尽管麻由没有灵力，也没有任何战斗经验，但柚子身上所迸发出的杀气，连她也能确切感受到。
「真是个可怕的女孩。」
明良以食指搔了搔另一边没受伤的脸颊。
「别再让我说第三次。把小遥还给我!」
柚子散发出更浓冽的杀气，向前踏出一步。
「那倒是没关系。」
明良脸上的苦笑变回爽朗的笑容，接着说道：
「只不过，妳得和我一对一单挑。若妳能让我倒下一次，我就把他还给妳。」
「你别想敷衍我。反正你一定是打算在和我对战的时候，让旁边那个猫头对小遥做些什么吧?」
「我不会的。在我们单挑的时候，我会禁止芭丝特的一切行动。」
「……你该不会是个人不可貌相的战斗狂吧?」
「并不是哦。毕竟这是我们同伴之间的规定。要杀了黑麒麟的『伴侣』，得等到打倒国见遥之后再动手。不然如果只是要杀了那个『伴侣』，那真是太简单了。」
他说完，瞥了麻由一眼。
麻由瑟缩起身躯。
没错，正是如此。不管是明良、华音还是灰发男子，明明都已经成功地掳走了麻由，却都会先等待遥或者近卫赶来。若是他们真想动手，麻由早就死了几百次了。
「……不过，毫无异议遵从着那项规定的我，或许身上真有妳说的那种战斗狂基因吧。所以才会像现在这样，与妳进行没有必要的战斗。」
「哼。」
柚子冷哼了一声。
「很好，我就接受你的单挑吧。只不过，就算你倒下了，我也不会停下攻击的!」
柚子如此宣告后，「来吧、屠龙!」将那把无鞘的大太刀召唤到手中。
明良点了点头，又退后了数步，似乎没有要拿出武器的意思。
柚子扬起屠龙，在头上用力旋转了一圈之后，将刀尖指向明良。
「你就边念佛号边战斗吧。」
「这……这会让人有点难以战斗。」
明良露出苦笑，缓慢地摆出迎战姿态。
一边是不断迸射出惊人杀气的马尾少女，另一边是不仅感觉不出杀气、也看不出有半点紧张感的红发青年。
率先出手攻击的果然是柚子。
她一跃而起，身子如弓箭般向后仰，举起那把刚硬利刃。
麻由反射性地别过视线，柚子的咆哮声撼动她的耳膜，让她感到一阵刺痛。
斩裂精神的『剑』。
寄宿着雷神的『战斧』。
能放出破碎之矢的『弓』。
聚集破灭的『线』。
秋水之中，封印着四个无名的方具。
为了取出这些方具，术士必须以断绝五感——视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉——其中之一为代价来换取。
使用者无法选择想取出的方具，也不知道自己的哪一个感官会遭到断绝。这么一个随机性极高又极难使用的方具，相对地威力也十分惊人。
「祝你好运。」
亮将箭矢瞄准阿努比斯，松开那只拉开弓弦的手。
阿努比斯似乎打算正面把箭矢弹开，迅速地将长刀架在身体前方。
然而阿努比斯没能弹开，也躲避不了箭矢。
那是当然的。因为箭矢突然在亮和阿努比斯之间的正中央停止。
阿努比斯皱起眉头，亮则是淌着冷汗，嘴角露出笑容。
下一秒，停滞在半空中的箭矢毫无声响地炸裂开来；再下一秒，一阵爆破巨响和爆风扫向亮。
炸裂之后产生的物体，幻化成数百只金色箭矢刺向妖魔们。
不只是位于他正前方的妖魔。连右边、左边、后面、上空——所有包围住亮的妖魔，也全部遭到箭矢袭击，中箭之后身躯爆炸而死了。
许多飞龙坠落在亮的左右两旁。右边的飞龙只剩下身体，左边的飞龙则只剩下头颅。
血腥味随着爆破硝烟飘散在空气中。妖魔的鲜血如腐肉般带有恶臭，但亮不仅没有皱起脸，反倒是笑着放下手上的弓。
在被团团包围的情况之下，秋水正巧化出可以同时攻击众多敌人的『弓』，这真是再好不过了。
同时，他也很庆幸被断绝的感官是味觉。不过，虽然只是味觉，只要五感的其中之一无法运作，攻击的感觉便会变迟钝。不过比起视觉、听觉、触觉被断绝，这样已经称得上非常幸运了。
爆破的烟雾开始散去。
没有任何一只妖魔仍然站着。
所有的妖魔都已沉落在血海肉泥之中，有些尸骸甚至已经认不出原形。
亮的后方原本也有一整排的妖魔伫立，但他并末回头确认。因为用不着回头，他已感觉到后方没有任何生物存活的气息。
只剩一只妖魔。只有阿努比斯还孱弱地散发着斗气，只是其姿态并非站立。
「真是顽强啊。」
亮再次拿出『弓』，瞄准前方单膝跪地的阿努比斯说道。
「呶……咕!」
阿努比斯以长刀为杖站起身子，大量鲜血从牠身上涌出。
牠失去了左手肘之下的半条手臂，右大腿也遭到刺穿。
「真是厉害。」
阿努比斯叹着气说出了这句话。
「不好意思，我连你的所有部下也一并解决了。因为我可没和你约定不对牠们出手啊。」
阿努比斯笑了起来。
「无所谓，反正牠们本来就是没用的家伙。」
「听你这么一说，我就没那么有罪恶感了。」
亮再次拉开弓弦，一枝新的金色箭矢再次浮现。
阿努比斯以剩下的那一只右手架起长刀。
尽管已经身受重伤，阿努比斯身上的斗气仍然没有减弱，这也让亮了解自己不一定是处于优势。
「这次由我先攻吧。」
阿努比斯往地面一蹬。
同一时间，亮也拿着搭着箭矢的『弓』往斜后方一跃。
阿努比斯的长刀发出呼啸巨响，把方才亮站立的地面劈成两半。
亮不禁苦笑。
阿努比斯明明脚部受了重伤，但牠的行动速度却丝毫没有受到影响，这让亮完全笑不出来，于是只能露出苦笑。
亮注意脚下不让妖魔们的尸骸绊到，再往后方抽退，不等脚降落到地面上便直接射出箭矢。
箭矢再次分裂成好几百道光矢，疾速地划破夜空。每支光犹如丝线般纤细，但破坏力和刚才一样强大。
光矢群如狂风暴雨般袭向阿努比斯。
刚才是为了攻击其它妖魔，光矢才会四面八方迸射，但这次所有箭矢全部都朝向阿努比斯疾飞而去。
即使阿努比斯再怎么顽强，也不可能忍受得了这种火力集中的攻击。
「呶呜!」
阿努比斯利用膝盖的弹跳力往正上方跃起，瞬间浮身在半空中，而光矢群也随着改变方向，紧追而上。
阿努比斯高举右手拿着的长刀，然后——
「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!」
伴随着足以撼动天地的一阵咆哮，牠挥下了长刀。
箭矢——那一群为了消灭阿努比斯而射出的破碎之矢，在撞上长刀后霎时炸裂。
爆炸的光芒吞噬了阿努比斯的身影，而爆风则吹起了亮的发丝与外套。
亮啧了一声。
阿努比斯的斗气丝毫没有减弱。
正如他所料，阿努比斯的身影出现在爆炸光芒的另一端。
「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!」
牠再次发出咆哮，像个飞弹一样地朝亮疾迅冲来。
亮边退开边拉开弓弦，在阿努比斯着地的同时放出箭矢。
破碎之矢的光矢波第三度袭向妖魔。
阿努比斯又再次发出嘶吼，挥舞着长刀抵抗箭矢。
箭矢群被挥开之后产生爆炸，其光线与烟雾掩住了阿努比斯的身影。
亮迅速地搭上新箭矢。
用不着以肉眼确认，他便知道阿努比斯还活着。
这时亮应该要继续追击，但第四次的破碎之矢并未袭向阿努比斯。
因为在放出箭矢之前，箭矢和『弓』都化作一阵薄雾消失了。
「时间限制吗……」
封印在秋水之中的四个方具，全都有使用时间的限制。依据每个方具性质的不同，限制的一时间也不同，但是只要一超过使用时间，方具就会再度被封印。
阿努比斯悠哉地从烟雾笼罩的另一端走了出来。
牠身上所穿的皮衣已变成一块破烂不堪的布料，而牠也浑身是伤，鲜血淋漓。
尽管身上伤口满目疮痍，阿努比斯却彷佛纡解僵硬的筋骨般转动脖子，说道：
「真没看头。」
「不，还没完呢。」
亮感觉到全身上下冒出了不悦的冷汗，秋水再次绽放光芒。
柚子十分焦躁，连太阳穴上几乎都要浮现出青筋了。
她灼人的视线，正紧盯着红发青年的浅笑。
柚子粗鲁地以手背拭去嘴角渗出的鲜血，举起屠龙的刀锋指向明良，朝他突击而去。
她使出浑身力量刺向明良，然而屠龙贯穿的只有夜晚的空气。明良在柚子的正前方侧移了一步，闪避开来。
「还没呢!」
柚子并未抽回屠龙，而是直接将它反转往横一扫，但是刀尖仍未传来斩开血肉的触感。
明良只是退后一步，便闪过了坚硬的利刃。
柚子咬牙。
——这家伙……又来了……!
对方已经数次躲过柚子的斩击。从战斗开始到现在，虽然才过了数分钟，但屠龙甚至没碰触到明良的一片衣角。
柚子毫不喘息地朝他疾斩而去，然而对方只侧移了半步便躲开攻击。
明良的动作绝不算快。柚子斩击的速度明明比他快上数倍，却一直无法击中他。
柚子为了喘口气而往后一跃。
然而当她抽退的时候，反而感觉自己与明良之间的距离缩短了。
明良修长的腿如滑行般地踢向柚子打算要吸气的胸口。
柚子承受不住，身形一跌，蹲在地上。
明良的力量与速度都比柚子差了好几倍。他方才的踢击力道也不算强劲，但若是在呼吸时被击中胸口，会比平常时受到的损伤更加严重。
柚子龇牙裂嘴地站起身子。
明良似乎不打算继续追击。
「你……那种发色，是凤凰吧?」
桩子边诅整呼吸边问道。
「没错。我叫小鸟游明良，我是凤凰。」
明良笑盈盈地回答。
「也就是说，你和那个叫做华音的小鬼是兄妹啰?」
「没错。虽然我们相差好几岁，但华音是我的妹妹没错。」
「……一点都不像。」
柚子以明良听不见的音量低语。
明良的妹妹——华音，是以力量撂倒对手的类型，因此与柚子的战斗模式非常类似。
不过明良则正好相反。他绝对不会先采取攻势，而是如杨柳般地先闪躲她的攻击，接下来才会在令人火大的时间点展开反击。
实在是个很难应付的对手。
柚子丢下屠龙，握紧两只拳头。
屠龙必须大动作挥舞，这样无法击中明良。如此一来，方法只剩一个。
用自己这两个连钢铁也能击碎的拳头，打他揍他海扁他。
「嘶!」
柚子发出尖细的呼气声，瞬间缩短了她与明良之间的空隙，然后挥出拳头。
迅疾神速的左拳。气势万钧的右拳。
然而，不论是哪一种攻击，都被他轻而易举地拂开了。
明良退后一步。
「这混帐……!」
柚子奋力冲向他，再次火速地连连挥拳。
但是她怎么也打不中。
明良以右手拂去她的左拳、用左手格开她的右拳，每一拳都被他卸开。
柚子有一股想狂声吶喊的冲动。
不论是速度和力量，柚子都胜过明良，但是他却能躲过她的所有攻击。
原因——柚子明白。
那是因为明良已经预测出柚子的下一步动作。预测到之后，再比柚子早一步动作。因此即使明良的速度不比她快，他仍来得及闪避与防御。
以他的预测能力，再加上他的本领，要以轻微的力道拂去柚子的铁拳也不是难事吧，由于柚子的拳头悉数被他从左右往外格挡，脸部便露出了破绽，明良的踢击随即从正面袭来。
插图051
如同突刺般的踢击撞上柚子的鼻梁，让她整个人向后飞出。
柚子的后脑勺与背部猛然撞上围篱，随即跌落在钢筋水泥的坚硬地板上。
「呜……啊……」
柚子口中发出呻吟，直起身子，把她的背靠在围篱上。她只手捂住下半张脸，掌心感受到鼻血泉涌而出的温热感。
明良依旧没有追击而来，反而开口说话了：
「如果妳想结束战斗的话，就快点投降吧。这样我还能保证妳的生命安全。」
柚子露出满足鼻血的脏污脸孔，重新握紧双拳，没有立刻回话。
她足足瞪了明良十秒钟之后，才终于发出声音：
「要、要说梦话，等你睡着再说，我的字典里没有投降这两个字!」
她疾声嘶吼，眼眶泛着泪光。
虽然并末身受重伤，但柚子的斗志之火已渐渐熄灭。
和华音对战之时，她愈是攻击对方、对方愈是攻击她，她的斗志就会涌现地益发旺盛，然而和明良战斗时却截然相反。她愈是积极攻击、对方愈是反击，她就感到愈无力，变得心浮气躁。
柚子咬住下唇，甩了甩头。
这是一场攸关遥性命的战斗，她不能让自己心浮气躁。
「呜哇啊啊啊啊啊——!」
柚子发出咆哮，已经算不清是第几次冲向明良。
亮平静地轻轻吐气，将白剑架于下段。
取代『弓』之后，从秋水中新取出的方具是斩裂精神的『剑』。
如同字面意思所言，那把白剑不仅是双面刀，刀身还散发出白色的光芒。
伫立在他眼前的阿努比斯动了动嘴巴。
对方或许说了些什么，然而牠的话声却传不进亮的耳里。
不只是阿努比斯的声音。河川的流水声、甚至是自己的呼气声，亮全部都听不见。
因为这次取出『剑』而被断绝的感官正是听觉。
之前丧失的味觉也尚未回复。使用秋水时被遮断的感官功能，通常需要大半天的时间才能恢复。
阿努比斯撇下嘴角，瞇起一边的眼睛，似乎对于亮的不发一语相当讶异。
亮轻声笑道：
「来吧。」
他只说了这一句话。
就连亮本身也听不见的这句话传到了阿努比斯的耳中。
牠露齿而笑，往前压低身子，摆出了备战姿势。
牠的斗气正告诉亮，牠打算在下一次接近时一决胜负。
亮闭上眼睛。
无论在力道或速度上，亮都略逊阿努比斯一筹。他如果要在近身战中击败努比斯，必须掌握制敌先机与出手神准这两项关键。
继味觉之后，现在连听觉也遭到断绝，对视觉的依赖非得加重不可。然而，如果全部都只依靠视觉，最重要的预测能力就会变得迟钝。
因此他干脆将自己的视觉也封闭起来，藉此提高自己的集中力，好让预测功能发挥至极限。
在没有声音也没有光影的世界里，亮停止了思考，将全副精神放在阿努比斯的斗气上。
那团斗气动了起来。
朝着他笔直逼近。
亮屏住气息，将原本架为下段的『剑』重新架在腰际，横向一跃而出。
剎那间，阿努比斯的斗气也改变方向，往他这边直冲而来。一切正如亮所猜测的。
他感觉得到阿努比斯停住了呼吸，但是牠不可能连动作也停住。
阿努比斯的下一个动作，拿起了长刀向下突刺。
亮左手放开『剑』，在阿努比斯扬起长刀的同时转动自己的手腕。
就在阿努比斯挥下长刀的瞬间，亮释放出的灵力直击阿努比斯的右臂。
长刀并未命中目标，刺进了地面。
亮再次迅速反转左手，『放』准确无误地在阿努比斯的左脚处炸开。
接着他的左手重新握住『剑』的剑柄，张开眼睛。
亮继续追击阿努比斯的伤口，牠的长刀依旧刺在地面，身体却开始倾斜。
亮挥剑一闪。
手上的触感明确地感受到绽放白光的利刃刺中了阿努比斯。
阿努比斯的身体失去平衡，但亮没有再对牠放出斩击，而是向后一跃。
他一边调整呼吸，一边望着阿努比斯。
『剑』从牠的胸口切开至下腹部。不过遭到『剑』劈开的地方，却不见刀伤的伤口。
阿努比斯将长刀从地面拔起，身体再次转向亮。
亮不再击出『放』，也不再举『剑』。
阿努比斯想迈开步伐的膝盖突然失去平衡，往下跪倒。牠瞪大眼睛并踩了个空，往前扑倒在地。
『剑』确实砍伤了牠，但斩裂的并不是阿努比斯的肉体——而是精神。
亮目不转睛地看着『剑』的白色刀锋。
——虽然我不擅长使剑，但这家伙出现的时机真是刚好。
阿努比斯的顽强精神确实惊人。可是无论牠拥有多么强壮的肉体，都与『剑』的破坏力没有关系。
『剑』对精神的破坏力是绝对的。即使只是刀锋轻轻掠过，也会让人丧失意志，如果正面遭到砍伤，精神则会完全崩溃。
亮调整呼吸之后，为了给予阿努比斯最后一击而走向了牠。
如果精神死去，肉体也会随着死亡。尽管他成功地斩裂了阿努比斯的精神，但他认为阿努比斯精神的强轫程度应该也是异于常人，因此牠的精神还存在的可能性极高。
亮在阿努比斯的面前停下脚步，利用产生火的方术『焰』，焚烧阿努比斯的肉体。
他退后数步，看着那道在夜色之中显得相当刺眼的凶猛火柱。过了一会儿，超过使用时限的『剑』已化为烟雾消失在亮的手中。
下一瞬间，他的背后猛然窜出一阵杀气。
亮吃惊地回过头，啧了一声。
一只飞龙正在他眼前龇牙裂嘴。
亮迅速地高举双手。那只飞龙张开了血盆大嘴，打算咬下亮的头，亮赶紧释出灵力，及时将牠击落。
飞龙溅出深红色的鲜血，头下脚上地坠落至地面上。
亮瞄准牠的头部再次放出灵力。
由于遭到破碎之矢与『放』的近距离攻击，飞龙早已遭到致命重伤，此时连头部也被打得只剩肉块。
「真是好险。」
虽然亮自己听不见，但他还是不禁出声说道：
「如果一时松懈被杂碎做掉的话，那可就笑掉人家的大牙了。」
「用不着担心。我不会让我以外的人杀了你。」
有一道声音响应了亮的自言自语，但亮却听不见。
直到声音的主人迸射出猛烈的斗气时，亮才回过头去。
阿努比斯正扬起长刀站在那里。
「——!」
面对飞龙时，亮并未后退而是直接攻击，但这次不一样。
他完全没有想到要攻击对方，只是向后一纵。
长刀快如雷光般向他劈来。
就在亮的脚一着地、打算往后跃身拉开距离的瞬间——
他的胸口突然喷出鲜血，双眼也随之睁开。
他用双臂护住胸口，往后方倒落而下。
——可恶，中招了，
长刀的刀锋劈开了他的胸口——正确来说，是从他的左胸口划至右侧腹。
伤口极深，出血的情况十分严重，环住胸口的双臂随即染上鲜血。
如果当时往后跃身迟个半秒，他早就被劈成两半了。
阵阵剧痛传来，让亮的身体不禁颤抖。
他仰着头环抱胸口，眼神对上了阿努比斯。
阿努比斯伫立在亮的身旁，傲然地俯视着他。虽然由『焰』所产生的火焰已经消失无踪，但牠全身也被烧得体无完肤。
阿努比斯动了动嘴唇。
亮听不见牠的声音。尽管亮学过读唇术，但阿努比斯的嘴形异于常人，所以无法套用在牠身上。亮完全不知道牠说了什么，不过透过对方的表情大概就能了解了。
阿努比斯正在笑，瞇着眼睛扬起嘴角。
亮也在笑，但两人的笑容有着决定性的差异。
阿努比斯的笑容，是完全掌握了敌手生死大权的胜利微笑，而相对地，亮的笑容却毫无意义。他只是因为这种情况下也只能笑才露出了苦笑。
插图055
随着鲜血大量流出，亮全身的气力也开始流失。他感到四肢沉重，已经无法从秋水中取出第三个方具、也无法施展『放』攻击对方。
亮笑着闭上眼睛。
既然已经无力抵抗，那就彻底觉悟吧。
然而最后一击却迟迟没有挥下。
亮张开眼，已不见阿努比斯的踪影。就算他仰躺着转动视线，还是没有看见牠。
——回去了吗……?
也没有感觉到牠的气息，应该已经不在附近了吧。
——直一是个奇怪的妖魔……
总有一天两人会再次交手吧。
亮不禁苦笑，也不禁轻轻叹息。
柚子果敢、拚命、死命地不停攻击。
然而所有的攻击都无法命中。
她的拳打和踢击都被逐一闪开，并遭到对方的反击。
明良的体术极为灵巧。
他瞄准太阳穴袭去的踢击会在中途改变方向，直接击中她的肝脏；朝她胸口刺出的拳头，亦会突然上窜击中她的下颚。当她打算喘口气的时候，明良就会抓住那一瞬间，攻击她的头部或肺部。
柚子已经不知道自己是第几次倒地了。
即使她一再被打倒，还是会咬紧牙关站起，口中发出吶喊冲向敌人，然后又再度被对方击倒。
遥咬牙切齿地看着这副景象。
他被芭丝特打晕过去后，在柚子和明良开始战斗不久后逐渐恢复了意识。
当时的他还被芭丝特扛在肩上，现在则是被放到了地上。即使他双脚无法使力，但还能勉强站起身子。
柚子的膝盖遭到一扫后又倒了下去。
遥左手紧紧握拳，右手抓着沾满鲜血的衬衫胸口。被芭丝特打伤的胸部伤口，仍旧不停地流出鲜血。由于失血过多，让他有时眼前会一片模糊，但也多亏了剧烈的痛楚，让他还能努力维持意识的清醒。
「那个小女孩似乎陷入苦战了呢。」
站在一旁的豹头女对他说话。
芭丝特交叉双臂，瞇起眼睛旁观柚子与明良之间的战斗。
「对那小女孩而言，像明良殿下那种类型应该很难应付吧。」
她露出微笑。
遥在心里同意芭丝特的说法。
柚子和明良两人在体术方面的本质截然不同。柚子是以她的力量和速度作为武器；相对而言，明良的武器却是技术与洞察力。
由于柚子不抑制自身的杀气进行战斗，所以对方能轻易看出柚子的动作。柚子是非常不适合与明良战斗的类型。
而且——
——对方还没拿出他的真本事……
小鸟游明良是凤凰。凤凰是专司火焰的星兽。
华音之前便是如此，那明良应该也擅长使用火焰吧。但是从明良与柚子对战开始到现在，他完全没使用过火焰。
他想配合只能近距离战斗的柚子?或者认为根本没有必要使用?
「不阻止他们好吗?你现在阻止的话，只要你和你的『伴侣』死了就可以啰?」
遥没回答芭丝特的问题，而是改变视线方向。
在战斗中的柚子与明良的另外一边——麻由人就在屋顶的角落里，抱着肩膀浑身颤抖。
遥想飞奔到她的身边，但现在的他甚至做不到这件事。
他的视线再度回到柚子和明良身上。
柚子拖着右脚，连续左右挥拳。
受到刚才的扫腿攻击之后，她的右脚膝盖似乎骨折了，连拳打的攻势也变慢了。
完全看不出她有胜算。
遥朝着芭丝特瞥了一眼。
尽管明良和芭丝特都劝袖子投降，但从他们的反应中，遥并不觉得他们会放过柚子。
遥之所以会这么想，是因为芭丝特身上的杀气。
即使芭丝特只是在一旁观看柚子和明良的战斗，但是她全身仍旧不停散发出灼人的杀气。
纵使明良放过柚子，芭丝特也打算出手杀了她吧。
——我到底在做什么啊?
柚子处于不断挨打的劣势，麻由也身处险境，而自己却连站都站不起来。
（让敌人松懈大意。）
他低下头，想起亮说过的话。
对于现在没有战斗能力的遥而言，让敌人松懈大意是他唯一能做得到的事。况且亮也曾经这么说过：
（剩下的一半要仰赖他人。）
——这到底是什么意思……?亮……
仰赖他人——是指有谁会来帮助他们吗?
但，又是谁呢?
正当他如此思索的时候——
「这是什么啊?」
一阵尖锐的悲鸣响彻云霄，遥抬起低下的头。
柚子被焰光包围了。
「这是什么啊?」
一团异常的火焰让袖子不禁尖叫出声。
那团火焰仿照着人的形体——而且是女人的身形。那团火有着一头长发和柔软的四肢，仿佛全裸般的形体，连乳房与腰部曲线都很清晰。
制造出她的人，是明良。
明良低声呢喃后单手扬起。霎时，柚子与明良之间窜出一团火焰，而且还幻化成女子的形状。
然后那团火焰趁着柚子心生胆怯的瞬间，绕到柚子的背后，如拥抱般包覆住她。
尽管那女人是由火焰化身而成，却完全没有热度。她的温度似乎比常人的肌肤还低，甚至让人觉得冰凉。她身上的焰光也没延烧到柚子的肌肤与衣服上。
但对方确实是十分难缠的火焰。
「放开我、混帐!我叫妳放开我!」
由于女子的拥抱，柚子完全被封印住，全身动弹不得。
女子并没用力抱紧柚子，但柚子的手脚却完全不能动，身体能动的部分就只有头部以上。
「放开我，放开我，放开我，放开我，放开我!」
柚子激烈地甩动头部，只见点点火星洒落，她的身体依然无法移动分毫。
「少女的束缚拥抱。」
明良说道。
「没用的。即便妳有多强大的怪力，也没办法挣脱她的拥抱。」
「呜啊——!」
柚子更加疯狂地甩头。
即使这火焰真如明良所说，绝对无法挣脱，柚子也不打算放弃。
「妳真是倔强的孩子啊。」
明良苦笑。
「有点像华音的感觉。」
柚子停下甩头的动作发出怒吼：
「别开玩笑了，你说我到底是哪里跟那个发育不良的萝莉女像啊!」
明良仍是苦笑耸了耸肩。
「看到妳这么有精神，劝妳投降是没用的吧?」
「同样的事别让我说这么多次，你这个低能儿，我的字典里没有投降这两个字!」
「那么，没办法啰。」
明良把一只手伸至她的面前，暸亮的声音说道：
「死神的红色制裁。」
他伸出的掌心前方窜出无热度的火焰。焰光在夜空中洒落点点火星，渐渐变化成某种物体的形态。
明良伸出双手握住它，轻轻地扬起挥舞。
柚子发出「呜!」一声低吟。
明良手上拿着一把巨大缣刀。
刀柄的长度比明良的身高还长，刀刃的长度也要三至四人才能挥舞得动。
「永别了。」
明良瞇起眼，举起红莲大缣刀挥下。
什么仰赖他人?
遥发出不成声的吶喊，往前冲了出去。
随着踏出的每一步，伤口的痛楚都彷佛刺入脑髓。右脚像铅那么沉重，左脚也像被石膏固定般难以动弹。
即便如此，遥仍是拚命地想冲上前去救柚子，但豹头女并不让他称心如意。
她迅速地挡到遥的眼前，呵呵地笑出声。
「不～～行～～哦。你的对手，是-我。」
芭丝特的手抚上遥的脸颊。
「对了，你是个不死身对吧?」
她的脸凑近他，遥几乎能感受到她的呼吸。
「我来试试看吧。你喜欢头被切下来?还是心脏被挖出来呢?」
遥竭尽全力抬起手腕。
虽然遥成功地拍掉了芭丝特的手，但随着这个动作，他也不由得跪倒在地。单膝触地之后，瞬间他的意识几乎就要陷入黑暗之中。
——不准倒下!不准倒下……!
遥在心中叱责自己并且站了起来，此时却看见眼前闪过一道青白色光芒。
「——?」
「啧!」
由于光芒太过刺眼，遥不禁别过了头，耳边传来了似乎是芭丝特发出的咂舌声。
下一秒，遥受伤的胸口遭受到一阵猛烈的冲击，昏了过去。
那道刺眼的光的真面目，正是雷光。
放出雷光的则是银狼少女——都筑由花。
在由花有所动作的同时，另一个人——红狼青年也采取了行动。
功刀直纯爆发出至今一直压抑住的斗气，猛然扑向明良。而由花率先放出雷击攻击芭丝特后，也跟着冲出去，打算趁胜追击。
直纯与由花一直藏身在水塔的阴影之下。
他们从傍晚开始——也就是明良与赛克迈特把麻由带上屋顶之前，就一直待在这个地方。
目的是为了保护麻由与遥。
两人谨慎地隐藏气息，等待着飞奔而出的时机。
他们有好几次机会都能冲出来，然而两人直到现在都没有行动，一切都是为了掌握敌人的能力。
他们了解到明良擅长于体术，也拥有与火焰相关的能力，但完全无法得知芭丝特的能力。
但是既然近卫少女已经面临了丧命危机，他们就不得不采取行动。
突如其来炸裂的雷光同样夺走了明良的视线，他放下举起的红莲大缣刀，以手臂遮住眼睛。这时欲窜入明良的怀中可真是轻而易举。
直纯成功欺近明良身旁，朝对方露出莫大空隙的肚子刺出猛拳。
明良的身体霎时弯成ㄑ字形，大缣刀从手中掉落而下。
直纯并未采取第二波攻击，而是绕到了明良背后，将他的手臂拽至后背扣在一起，然后再将他压倒在地。
从由花放出雷击后到现在，时间还不到三秒。
「不准动。」
直纯在明良耳边沉声说道：
「你如果动的话，我就咬碎你的头。」
他在明良斜眼能瞥见的位置上，露出了他的利牙。
狼人的牙齿既坚硬又锐利，下颚的力量也极为强轫。咬碎人的脑袋实在是小事一桩。
「那看来很痛。我知道了，我不会动。我投降。」
明良以让人意会不过来的速度干脆地投降了。
滚落至一旁的红莲大缣刀化作数点星火后消失无踪，在此同时，束缚住柚子的火焰女也已消失无踪。
获得解放的柚子压抑至今的伤势似乎一口气爆发了出来，身体如断了线的人偶般倒卧在地。
由于柚子的重要器官遭受数次重击，因此直纯有点担心，但他现在还是无法赶过去查看她的伤势，因为他不能让自己的注意力从明良的身上离开。
直纯完全看不出明良有任何反抗的意图，连与柚子战斗的那段期间，也感觉不到他有任何杀气。不过绝不能对这个男人大意。
直纯依旧在明良耳边龇牙裂嘴，斜眼确认春原麻由的踪影。
麻由以半恍惚的神情注视遥与芭丝特所在的方向。或许是离战斗地点有一段距离吧，她的眼睛似乎没有受到雷光影响。
麻由突然将视线望向这边。两人眼神相接时，直纯确定她正看着自己。
她望着直纯，以颤抖的手指比向她方才一直盯着的方向。
直纯望过去——然后发出了低噑。
由花被豹头女压在地面上。与直纯制伏住明良一样，姿势完全相同。
而遥横躺在一旁。
「对、对不起、直纯……我……」
「够了，什么都别说。」
直纯打断了泫然欲泣的由花想说的话。
「真可惜啊，小弟弟。」
芭丝特咯咯笑着。
「你隐藏气息的手法近乎完美呢，速度也比我想象中的还要更快。只可惜——」
她说到一半，在由花的耳际吹了口气，由花不禁紧闭上双眼。
「是这边这个小女孩的力量不足吗?」
「你早就发现了吗?」
直纯向明良提问，而不是对芭丝特。
从芭丝特刚才所说的话里，可以得知敌人老早就察觉直纯与由花的存在。
「没错，我早就发现了你们。」
明良若无其事地答道。
「因此，基本上我也一直在留意你们会在何时发动奇袭……不过，最后我还是沦落到这种下场啊。」
他露出苦笑。这名男子不仅没有杀气，也丝毫没有紧张的感觉。
直纯的心头涌上一股冲动，想折断明良被自己压制住的那双手。
可是如果他真的这么做，由花恐怕也会有同样的遭遇。
直纯瞪视着芭丝特说道：
「放开她。然后，我也会把这一位还给妳。」
既然由花落至敌人手中，直纯也只能这么说，除此之外别无选择。
「你真是通情达理。我最喜欢明事理的男人了。」
芭丝特从由花身上移开，让由花双手拙在背后站起身来。
直纯也同样让明良站起来。
「直纯……」
或许是被扣住的手臂相当疼痛，由花的表情痛苦而扭曲。她的下颚往上仰，脖子上流下闪闪发亮的汗珠。
「感谢妳的同伴吧。」
出人意料地，芭丝特并没有要求直纯先放开明良，而是直接松开扣住由花的手。
直纯也咬牙切齿地放开明良。
「直纯!」
由花跌跌撞撞地朝他奔了过去。
直纯留意着芭丝特是否会从背后袭击由花，但是芭丝特动也不动，中途与由花擦肩而过的明良也没有做出任何加害由花的举动。由花平安无事地奔至直纯的怀里。
由花纤细的肩膀不停地颤抖。
直纯皱起眉头将由花推至一旁。
看见由花如此恐惧的模样，直纯现在已经无法期待她成为战力。
直纯在迸出斗气的同时，全身也缠烧着焰光。
柚子已经倒下，由花也丧失战斗意志，而丧失了灵力的遥则从一开始就不能称之为战力。如今只剩下直纯可以正面迎敌。
明良彻底打败了柚子，而芭丝特是一个轻易就可以压制由花的妖魔。尽管直纯一个人要打赢他们极为困难，但事到如今也只能硬着头皮上了。
「今天就先在此告一段落吧。」
明良满脸笑容，彷佛要削弱直纯气势般地作出宣告。
「因为，如果不能与黑麒麟战斗，感觉真是太空虚了。」
直纯的拳头微微颤抖。
敌人那种彷佛在性命相搏间找到快乐般的口吻，令直纯感到十分不悦，但既然明良都说要撤退了，直纯也无法再说什么。
「芭丝特也能接受吧?」
被点名的豹头女只耸了耸肩代替回答。
明良思了一声点头之后，走到横躺在芭丝特旁边的遥前方，蹲下身子说道：
「下次再会。」
不知遥是否失去意识，或者是还有意识却虚弱得无法说话，总之他没有做出任何反应。
明良毫不在意地站起身子，然后重新面向直纯与由花两人。
「那么再会了。」
他微微一笑，轻轻往地面一蹬。
修长的身形跃至半空，随即降落在水塔盖上。
他又露出一抹微笑之后，再次跃身而起，从直纯他们眼前消失。
然后，他们的视线再次回到芭丝特身上。
「下次要让我玩得开心点唷。」
豹头女这句话并不是对直纯说的，而是针对倒在地上动也不动的遥。随后她也跟着明良旋身往上飞纵。
她不像明良那样降落在水塔上，而是悠哉地不断跳跃，直到不见踪影。
直纯等到她的气味远离到某种程度之后，才松开了凝聚在肩膀上的力量。
「都筑。」
他转过头去叫唤由花。
还处于紧张状态中的由花身子一震。
「春原麻由与近卫就拜托妳了。」
「嗯、嗯。」
由花点了点头，先奔向了倒卧在地的柚子。
为了以防万一，直纯依然维持狼人的姿态，迈开脚下的步伐走向了遥。
五成。
亮算出自己的获救机率大概是这样。
虽然他已施展了治愈方术『快』，但由于出血太过严重，让他的意识好几次都快要堕入黑暗之中。
只要失去意识，一切就都结束了。
绝对不能闭上眼睛。
亮明白这一点，然而眼皮却愈来愈沉重，他不禁合上了眼。
一片黑暗。
在那片沉重、潮湿，又令人感到束缚的黑暗之中，亮听见了声音。
是年幼的——男孩的声音。
——啊啊，听见那家伙的声音的话，那就表示我已经死了吧……?
就在亮这么思索的时候，某个冰冷的物体抚上他的脸颊。
他微微睁开眼睛，看见了一张人脸。
瞳孔无法聚焦，眼前一片模糊。即使如此，他仍能认出前方的脸孔是名女子。
是天使?还是死神呢?
——我记得天使这种生物似乎是没有性别的。那么死神呢……?
当亮思忖着这件事时，瞳孔开始聚焦，并且清楚地瞧见女子的容貌。
她既非天使，也不是死神。
那名女子蹲在一旁审视亮的面容，并且抚摸他的脸颊。而亮比任何人都还要熟悉眼前这名女子。
女子的嘴巴动了起来。
亮的听觉还没有恢复，听不见任何声音，然而透过女子的唇形，他明白了她在说什么。
「你被打得可真惨啊～～你已经有几年没有被打到动弹不得啦?」
女子说话的神情像是既诧异又没辄。
「总而言之，妳能救我，我就非常感激了。」
亮以自己无法听见的声音说完之后，女子刻意露出一副沉思的模样。
「喂、喂!」
亮气若游丝地出声提醒她。
「我开玩笑的啦。」
女子恶作剧地笑了笑，抚着亮脸颊的手滑动至他的额头。
亮安心地吐了口气后闭上眼睛，闻到一股怀念的气味。
亮的攻击所造成的损害非常地大。
阿努比斯全身伤痕累累，但真正让牠脚步蹒跚，站也站不稳的，却是让牠几欲昏厥的疲惫感。
而这种疲惫感，是继『弓』之后，亮拿在手上的『剑』所造成的。
牠虽然能忍受肉体的疼痛，却无法抵抗这种疲惫感。
在离河滨不远的公园里，阿努比斯终于再也站不稳，长刀从手中滚落，单膝颓然跪地。
阿努比斯虽然意识模糊，却仍露出了笑容。
国见亮。
又被他将了一军。
不仅失去一条手臂，连精神也遭受严重的破坏。
放出破碎之矢的银弓，以及斩裂精神的白剑——的确，方具的威力本身相当惊人。但是能在刻意闭上眼睛舍弃视觉的状态砍伤阿努比斯，无庸置疑，是那男人自己的本领。
那个男人很强，而且恐怕还未展现出他全部的能耐。
阿努比斯之所以没给亮最后一击就径行离去，是为了与他进行第三次决斗。
他心想，在第三次决斗的时候，对方一定会用与第一次、第二次不同的方法，努力把自己逼至绝境吧。
那男人是真正的宿敌，绝佳的敌手。
牠要引出亮所拥有的全部力量，挡下对方的攻击，再将其粉碎。
如果亮听见了阿努比斯的话，或许会回一句「你这是高估我了」，或者「真是麻烦」之类的话吧，但阿努比斯已将此订为当前的目标。
然而——
问题在于，阿努比斯是否有办法进行第三次战斗。
疲惫感不断增加，使得阿努比斯完全站不起来。如果牠在现今受了重伤的情况下失去意识，即使强悍如牠，恐怕也无法再次苏醒。
「阿努比斯。」
突然有人叫牠的名字。
阿努比斯抬起了头，视线与一名微笑的少女交会。
那是有着一头洁白发丝的美少女。
正确来说，是有着美少女外形的——妖魔。
「赛克迈特殿下……」
「叫我的时候，就不要再加殿下了，阿努比斯。」
赛克迈特脸上的微笑转为苦笑。
「你、芭丝特和我，都是同时出生……同时转世重生的妖魔，就像是亲兄妹一样。」
「是……」
阿努比斯微微地低下了头。
阿努比斯叫赛克迈特的名字时会加上殿下的敬称，几乎已经成了一种习惯。
正如赛克迈特所说的，阿努比斯、赛克迈特、芭丝特这三只妖魔是同时出生的。能力的等级也相同，也没有上下隶属关系。然而当阿努比斯一遇上赛克迈特时，牠就会不由自主地谦卑起来。
原因连牠自己也想不通，只是觉得这么做是理所当然的。
而芭丝特也有一样的习惯。
「伤得很重呢。」
赛克迈特白皙的玉手抚上阿努比斯的脸。
「战斗的结果如你所愿吗?」
阿努比斯缓缓地点头。
「我身上所受的伤就是明证。」
「那就再好不过了。」
赛克迈特微微一笑。
「不过，你的伤势真的是太重了呢。请明良殿下替你疗伤吧。」
赛克迈特的手从阿努比斯的脸颊离开之后，轻轻地挥舞手掌。
周遭的景色在一瞬间产生了一百八十度的变化。
接着牠看见眼前有一间类似于教堂的红砖建筑。
那是明良的妹妹、也是阿努比斯他们的主人——小鸟游华音的住家。
从刚才的公园到这里，约莫有数十公里的距离。然而赛克迈特在转眼间便移动了数十公里。
「请你稍等一下吧，我去叫明良殿下过来。」
赛克迈特转过身去，顷刻之间消失在阿努比斯眼前。
遥果然失去了意识。
不过，当直纯将他抱起后，他随即清醒过来。过了数分钟之后，总算扶着直纯的肩膀站起身来。
遥胸口所受的伤深达内脏，而且还不断出血。尽管如此，他依然活着，依然站在这里，这在在显示选择『伴侣』之后的星兽会成为不死之身的事实。
但即便是不死之身，遥身受重伤这点依然不变，而情况最危急的仍是那名近卫少女。
明良使出的每一记攻击，都确实地击中了柚子的要害。即使施展了治愈方术，仍然会留下极大的损伤。
从结论来说，直纯感到十分后悔。他们应该更早介入协助的。
而不幸中的大幸，就是春原麻由毫发无伤。
麻由原本呈现恍惚的状态，不过当由花一叫了她之后，她立刻恢复了神智。
直纯和由花都是第一次与麻由面对面接触，若她对他们十分害怕或抗拒他们，都不足为奇，但麻由却毫不慌乱地听从由花的指令。
虽然这很令人同情，但过去也曾经遭到妖魔袭击的她，应该已经习惯了这种情况吧。要不然，就算由花是那种很难让人产生戒心的类型，麻由也应该不会这么顺从地听话。况且直纯甚至还没解除变身。
由花只对麻由说他们是遥的同伴。
实际上，他们是提出了希望能帮忙的请求，但是由于被拒绝了，严格上来说其实不能算是同伴。不过解释起来太麻烦了，直纯也就没有开口订正。
「太没用了。」
倚着直纯的肩膀，遥总算站了起来，然后语气平板地说：
「明明麻由就在我眼前害怕发抖，柚子一直单方面地挨打，我却什么也办不到。」
「虽然我不知道原因，但你现在无法使用灵力吧?无法战斗也是当然的。你别太苛责自己会比较好。」
遥没有回话，低下了头。
他的侧脸看上去十分软弱，让人看不出他会是肩负人类未来的星兽，看起来只是一个被无力感击溃的平凡青年。
直纯不知道星兽回复力的程度如何，但施展治愈方术的话，遥身上的伤口应该会马上痊愈吧。只不过他对无力的自己感到懊悔的心情，可能会持续好一阵子。
直纯的视线从遥的侧脸移向由花。
由花伫立在微微低头的春原麻由身边，绽放出爽朗的笑容。
面对由花那张一如往常的笑脸，直纯却沉下了脸。
由花应该是为了让麻由安心，才硬是挤出笑容，但她其实现在充满了悔恨吧。
由花曾被提名为兽圣候补，是『院』中首届一指的术士。正因为她对自身的实力也有相当的自信，所以才会接下这次的任务。
由花濒临死亡边缘的经验已经不是第一次，她也曾经遭到偷袭而身受濒死重伤。然而，她却从未经历过由己方偷袭敌人后，反倒被敌人将了一军的情形。她受到的打击一定不小，直纯暗忖，希望这之后不会对她产生不良影响。
由花此时陪伴着麻由，一同走到直纯他们前面。
麻由的步伐虽然坚定，表情却十分灰暗，目光也垂得很低。
直纯重新定晴一看，春原麻由是个身材纤细的女性。她不仅身材娇小，看上去也弱不禁风的。
让她这样宛如玻璃般脆弱的人，肩负起人类的存亡，现实真的非常残酷。
遥发现麻由走至眼前之后，仍然不发一语，也没有抬起头来。
由于直纯与由花都等着遥开口说话，气氛显得很凝重。
而打破沉默的人，意外地竟是麻由。
「那、那个……」
麻由拾起低垂的目光望向遥说道：
「你的伤……」
「我没事的。」
遥低头回答。
遥和麻由的身高相差许多，所以即使遥低着头，视线看起来仍像是在俯视着麻由。
麻由像是又想说什么似地微微张嘴，但不知是难以启齿、或者是想不到要说什么，结果还是不发一语，紧闭着嘴唇。
又是一阵寂静。
而这次是遥先开了口：
「我深刻地体会到……」
遥依旧低着头说话。
「只有我、柚子和亮三个人，根本保护不了麻由。」
直纯看见遥紧咬下唇。
遥咬住的部位渗出了血，继续说了下去：
「凤凰少女那时候、蛟男那时候，还有这次……麻由都落入敌人的手里。要是敌人有那种打算的话，麻由与我早就死了……太悬殊了。」
「你是说战力吗?」
遥点了点头，对直纯说道：「放开我吧。」
「你一个人站得起来吗?」
「嗯。」
遥点了点头之后，直纯放开了他。
遥的确没有倒下，但是他的身体有些前倾，膝盖也弯曲着。
身形有些摇晃的他站稳了身躯，然后来回望着直纯与由花，接着低头鞠躬。
「我为我中午的无礼，向你们致歉。」
那是将近九十度的大鞠躬。
「请让我借助你们『伴侣』的力量。」
直纯和由花彼此对望。
由花笑着点头。
直纯也点了点头后，视线移回遥身上。
遥依然深深鞠躬，那个姿势对他来说应该很难受。
「请抬起头吧。我们并不在意中午发生的事。」
遥之所以道歉，是因为直纯他们为了主动提出协助而来到一角屋时，当时的局面却紧张得一触即发。
虽然态度极不友善的人是柚子而不是遥，但从某方面来说，柚子的反应也可说是理所当然，因为星兽和『院』至今都以互不干涉为原则。
遥抬起了头，重复一次方才说过的话：
「请让我们借助你们的力量。」
直纯用力地对着他点头。
「我们本来就是这个打算。」
「我也是。虽然今天没有帮上忙……不过我下次一定会努力表现的，请多指教啰!」
由花也对遥投以笑容，摆出小小的胜利手势。
「谢谢你们。」
遥再次深深地一鞠躬。
然而遥的体力与精神大概已经达到极限了，一抬起头后，当场一阵踉舱。
离遥最近的由花立即扶住了他，才不至于倒在地上，但是他已经失去了意识。
由花先将遥横放在地面上，然后望向直纯。
「他就交给我吧。近卫就拜托都筑妳了。」
由花点了点头，走向柚子身边。
此时，直纯的上半身终于恢复为人的姿态，弯下身子抱起了遥。
他打算先把遥与柚子移到安全的场所再说。
直纯望向麻由。
虽然遥他们的住所就在附近，但麻由的房间正好就在这栋公寓的顶楼下方。
他想先在距离最近的麻由房间进行紧急处置。
「春原小姐。」
直纯出声叫唤低着头的麻由。
麻由拾起憔悴的面容。
「我想先将他们移到妳的房间，没问题吧?」
「咦……」
麻由的脸上浮现出踌躇的神色。
「我想至少先替他们紧急治疗一下。」
麻由没有响应，只是一脸迟疑地从直纯身上别开目光。
麻由的举动明显地表示出她与遥之间的关系绝对称不上良好。
直纯轻轻地叹了口气。然后在心中低语：
——看来前途多灾多难啊。
国见家当家的遥接受了他们主动协助的请求，这固然很好。但敌人实力之强，却是远远超乎他所料。
那名红发男子并未展现出全部实力，就已经重创了近卫少女，而且跟随着他的女妖魔也轻而易举地制住由花。
更糟的是，与遥敌对的星兽并不只有明良一个。
如果其它星兽都和明良一样，或者比明良更强呢?如果敌人能够毫无限制地量产妖魔呢?
直纯摇了摇头，再次面向麻由：
「请借您的房间一用。」
直纯直视着她的眼睛说道。麻由终于开口说话了：
「好、好的。」
她给出了明确的答案。
直纯点了点头，迈开脚下的步伐，麻由紧跟在他的后头；抱着柚子的由花，则与麻由并肩走着。
「战力还不够。」
直纯走路的时候，以由花和麻由都听不见的音量轻声低喃。
遥打破惯例，接受了『院』方面主动协助保护『伴侣』的请求。
然而经过这一战之后，直纯立刻明白，光靠他与由花，是无法与敌人抗衡的。
有请求支持的必要。虽说如此，如果只是找人来凑数也不行。普通的兽人与术士，根本无法对抗星兽或妖魔。
能够与之抗衡的，只有身为『长者』的五堂恭市与其余六名兽圣，以及另一个人——
「那位女性的话……」
那名女性拥有纯白的头发和褐色肌肤，以及能洞悉未来的湛蓝眼眸。
如果有实力凌驾于兽圣的她帮助，应该能成为己方的强大战力。
「都筑。」
直纯没回过头去看身后的由花，直接出声呼唤。
「我们明天去见她吧。」
「咦?」
「请求她支援。」
「请求……向谁?」
直纯回过了头，说出那位女性的名字：
「燐。」
由花停下脚步，眨了眨眼睛。
第九话燐
傍晚时分。
功刀直纯与都筑由花两人，来到一处紧邻市中心的静谧住宅区。
眼前是一栋崭新的独栋住家。
门牌上写着【南原】。
「是这里吧。」
「是啊。」
以前曾来造访过一次的由花点了点头。
直纯身上有张写了地址的纸条，不过因为是由花在带路，看来也没有它出场的余地了。
「小步在哭呢。」
「小孩的名字吗?」
「嗯。小步她非～～常可爱哦。」
的确，可以听见住宅里传出了婴儿哭声。
或许来得不是时候。直纯如此暗忖，不过他还是按下了门铃。
不久，男人的声音应门了：
『是直纯吗?』
「是的。」
『我现在有点抽不出空。你们自己进来吧。』
「我知道了。」
直纯以眼神催促由花后，打开了玄关的门扉。
一股不太好闻的味道入鼻里。
「这个味道是……」
「是尿布吧。」
直纯皱起了脸，说声「打扰了」后走进房间；由花也喊了声「打扰了——」跟在他的后头。
两人循着哭声与气味走进客厅之后，见到一名熟识的男子坐在沙发上，正在替婴儿换尿布。
「南原兄。」
直纯出声叫唤之后，男子回过头来露齿而笑。
虽然想说出一番恭维的话，但这男子与婴儿在一起的情景，看上去感觉真的很不搭。
令人生畏的容貌，以及长年锻练出来的钢铁般身躯。
他的身高比直纯矮了十公分，肌肉厚实程度也是直纯略胜一筹，然而直纯却总感觉对方比自己大上一、两倍。
「哦。好久不见了。」
南原鹰秋。
这个男人与直纯及由花都是隶属于『院』的狼人，同时也是兽圣的成员。
过去直纯与他交战过许多次，但是战绩为二胜十败，胜少败多。
尽管直纯体格比他强壮，然而不论力量、速度、招式、打击的强度——鹰秋在各方面都胜过直纯一倍。
「再等我一下。」
鹰秋说话的同时，以熟练的动作替婴儿换纸尿布。
长相近乎狰狞的鹰秋换尿布的模样又滑稽又温馨，直纯不由得笑了出来。
「你笑个什么劲啊?」
鹰秋的眼神夹杂笑意瞪了过来，直纯说了声「啊、没有啦」，挺直了背脊。
「小步现在几个月大了呀?」
由花在沙发旁弯下身子问道。
「四个月了。」
鹰秋回答时戳了戳小婴儿的鼻尖，小婴儿发出呀呀叫声握住父亲的手指。换完尿布之后，小婴儿的心情似乎很好。
「可以让我抱抱她吗?」
「哦。」
由花开心地抱起婴儿。
「嗯——好软又好温暖哦——」
她磨蹭着婴儿的脸颊，发出感到幸福的声音。
「你看、你看，直纯，很可爱吧～～」
「啊、嗯。」
由花与婴儿的笑脸同时转向直纯，让他霎时手足无措。
「直纯你也抱抱看吧。」
「不、不了。」
他不自觉地往后退了一步。
「嗯?你没有抱过小婴儿吗?」
「是、是的。」
「什么事都要亲身体验。你就当作是预先演练，抱抱看吧。」
「预先演练?」
「你和由花订婚了吧?」
直纯发出呜的一声呻吟。
他与由花订婚的事，明明除了她的父母以外，没再向其它人说过才对。
「妳……说了吗?」
「嗯。」
由花若无其事地点了点头。
「妳还跟谁说了?」
「深雪姐和真矢哥……还有五堂叔叔。小学与小圆也都知道哦。」
直纯搔了搔皱起的眉间。
反正其它人总有一天都会得知这件事，他也不是想特别隐瞒，只是被认识的熟人知道这件事，还是会感到很害臊。
但在由花提及的人名之中，却没有佐和山安昙，至少这一点还值得庆幸。
直纯心想，这件事还是由自己向安昙报告比较妥当。
「离结婚还有一段时间……不过，我还是先向你们说声恭喜啰。」
「谢谢您。」
直纯神情复杂地低头鞠躬。
「请一定要来参加我们的婚礼哦。」
由花笑容满面地接着说道。
「喔喔。我会祭出必杀的长溯刚组曲的。」（译注：日本著名歌手。）
鹰秋竖起大姆指回复她。
——婚礼……吗?
有关婚礼的事，他还没和由花商量过。不知道她想要在神明面前举行，或者是在教堂里?另外，关于宴会方面，他也想尽量避免——
当他思忖着这些事情时，由花再次说了声「直纯、来」，把手上婴儿向他凑近。
「呜……」
「你抱抱看吧。像你们这么年轻，马上就可以生出两、三个小婴儿了。」
直纯愁眉苦脸地盯着婴儿看。
再次仔细一瞧，他才发现小婴儿真的好小。直纯甚至觉得像自己这种粗鲁的人抱她的话，搞不好会伤害到她。
虽然由花直说她好可爱，但直纯只觉得小女婴看起来像只猴子。即使追问他小女婴可不可爱，他也答不上来。
而且他也搞不清楚婴儿的容貌是像父亲还像母亲。
直纯忽然注意到一件事。
「这孩子的发色与肤色都不像燐呢。」
小步的母亲并不是外国人，却拥有白色发丝和褐色肌肤。然而小步的发色漆黑，肤色则像日本人。
「嗯。不过她的五官倒是有像我老婆呢。」
「嗯嗯。小步将来一定是个大美人哦。」
由花说道。
直纯又一次定睛瞧着婴儿的脸蛋，但还是看不出来她和燐哪里相像。
「那个，请问燐在哪里呢?」
直纯转移话题——应该说是回到正题才对——然而……
「哦，看来你死也不抱我女儿就对了。」
话题又被明显地拉了回去。
「呃、那个，该怎么说呢……」
直纯不由得语无伦次。
鹰秋笑了起来：
「嗯，我明白你的心情。虽说这是我女儿，不过当初我也是一副不知所措的样子。我不会硬叫你抱她的。」
「……抱歉。」
「那么，你们找我老婆有什么事?」
直纯挺直身子后答道：
「今天前来拜访，是有事要找燐商量。」
没错。直纯和由花之所以造访南原家，是为了向鹰秋的妻子——燐寻求协助。
燐并不是一般女性，她乃是天生拥有强大灵力的特殊种族——香沙薙一族仅存的幸存者。
无论是在术士或是剑士方面，燐的本事都凌驾了一流的领域。
尽管燐现在不再隶属于『院』，但她以前曾基于某个理由，持续与妖魔奋战到底，想要彻底消灭妖魔。
在确定妖魔灭绝之后，她才放下了手上的刀剑，与鹰秋结婚成为家庭主妇。现在妖魔既然又现身了，她再度走上战场的机率也相当高。
想夺取国见遥和春原麻由性命的敌人实力非常强悍，而且还具备驱使妖魔的能力。
如果燐真的打算再次拿起刀剑，直纯很希望能和她一同战斗。
鹰秋与其它兽圣也各有任务，能期待成为生力军的人，就只剩下燐一个了。
「怎么了，你找我老婆有事啊?不过她刚好出门了。」
失败了。直纯心想。
虽然他事先打过电话说要拜访南原家，但是并没有明说是什么重要的事。
「那么，燐现在人在哪里呢?」
「她去黑麒麟那里了。」
出乎意料的回答。
「黑麒麟?是指国见遥吗?」
「啊啊，似乎就是那个名字吧。」
直纯与由花对看了一眼之后，开口追问鹰秋：
「为什么燐会去找黑麒麟?」
「是五堂大叔拜托她的。」
直纯第一次知道这件事。
「什么时候的事?」
「二……不，四天前吧。她才刚出门，如果你们是要找她的话，就刚好错过了。」
「是……吗?」
直纯以指尖搔着下颚。
由于没有事先说好是为了什么事拜访，导致错过了见面的机会，这的确令直纯有些扼腕，不过同时他也很感激已经展开行动的燐。
「你们该不会也是为了向燐请求支持吧?」
直纯叹了口气，点头承认。
尽管燐的实力比兽圣还要强大，但她现在毕竟已经是一个孩子的妈，直纯也隐约感觉得到燐对于再赴战场会有所抗拒。
此外，身为她丈夫的鹰秋想必也不希望见到妻子再次陷入险境吧。所以直纯也作好了觉悟，等着被鹰秋狠狠训斥一顿。
「星兽、妖魔，再加上人类的存亡危机……吗?真是件麻烦的差事啊。」
鹰秋没有责备直纯，而是喃喃自语地说道。
「唉，反正我也受到牵连了。」
「连南原兄你也……?」
「嗯，我和真矢也被赋予担任星兽护卫的任务。」
直纯瞪大了眼睛。
「不过，我们守护的星兽与你们负责的不同。对方还拒绝了我们提出的协助请求，根本无法展开行动。」
「南原兄你们也……这就表示其它兽圣也是啰?」
「大概吧。还没有接到情报，所以我也不太清楚。」
「是吗……」
直纯不禁沉下脸来。
原则上，『院』与星兽的接触是禁忌。
但是身为『院』之『长者』的五堂，却让兽圣们去守护星兽。
这就显示星兽们的处境有多么危险。
企图夺取国见遥和春原麻由性命的，是妖魔与差使妖魔的星兽们。
这几个月以来，『院』正式确认了已有三名星兽遭到杀害。
星兽之间自相残杀。
这种情况实属异常。
「唉呀，这可不行，我都还没泡茶呢。」
鹰秋嘿咻一声自沙发上起身，走出客厅。
当直纯正想说「不劳费心」时，却感觉到有点不太对劲。
「南原兄……」
他叫住了对方。
「你的左脚怎么了?」
因为鹰秋走路时拖着左脚。
「啊啊，前天骨折了。」
鹰秋回过头来露出苦笑。
「你和妖魔战斗过了吗?」
直纯讶异地大喊。
「那个……是被我老婆打断的。」
听见这个答案，轮到由花惊叫出声。
「夫妻吵架吗?」
鹰秋不由得捧腹大笑。
「不是啦，我是和老婆练习对战而已，因为那家伙已经快三年没拿过刀剑了，不可能立刻进入实战状态吧。」
直纯点了点头，瞥了由花一眼。
对战士来说，空窗期是天敌。实际上，由花也不只因此受了一次重伤。
昨晚的战斗也是。由花居然马上被敌方妖魔给制住!敌人的实力确实很强，但若是以往那个经常与直纯连手行动的由花，应该不至于那么轻易就被敌人反将一军。
「如果担心对方受伤而不敢放手一搏，战斗手感就没办法像以往那么敏锐了。所以我叫她使出全力，尽量放马过来，结果我就变成这副德行了。」
「这么说来，燐的能力——」
鹰秋咧嘴一笑，竖起了大姆指。
「嗯，她的身手一点都没生疏喔。」
当直纯与由花造访南原家时，春原麻由正低着头站在一扇大门前方。
她眼前的那扇门扉，正是国见遥经营的咖啡厅——一角屋的大门。
麻由深深叹了口气。
为什么自己又来这里呢?
她摇了摇头。
不为别的。
她是为了察看遥的情况。
经过昨夜一战，遥与柚子双双身负重伤。
两人虽被运往麻由的房间进行紧急处置，但那个叫功刀直纯的青年在检查了两人的伤势之后，说过遥受的伤非常严重，如果是一般人的话早就死了。
当遥在客厅接受紧急治疗时，麻由都关在自己的房间里。但透过墙壁，她仍能听见遥痛苦的呻吟声，直到现在依旧清晰地在耳中徘徊。
昨晚也让麻由留下了可怕的回忆。她之所以能毫发无伤，都是多亏了遥和柚子，还有自称是遥的同伴的那对男女。
我根本就没拜托任何人来救我，
如果是前几天的自己，或许还会说出这种话来否定他们的努力。
但是麻由如今不再这么认为了。
麻由心想，即便知道了遥的情况之后，自己无法做些什么、也不知道该对他说些什么才好，但至少她不能无视于遥的存在。
她抬起一直低垂的头。
原本以为经历昨天的事件之后，今天咖啡店会休业一天，但是门扉上出乎意料挂着营业中的牌子。
他的身体已经恢复到可以站在柜台里工作了吗?
她偏着头打开门扉，随着叮铃铃的门铃声响起时——
「欢迎光临——」
一阵清亮的女性嗓音迎面而来。
麻由瞪大了眼睛。
只见一个陌生女子伫立在柜台后方。
「唉呀?」
女子看见麻由之后，微微侧过了脸。
「妳是……春原麻由小姐吧?」
听见对方发问，麻由有些胆怯地回答：「是、是的。」
「能见到妳真让我开心，来，这边坐吧。」
女子微微一笑，催促麻由坐至柜台前方的椅子上。
「好、好的。」
麻由有些畏缩地应和，在对方的催促之下坐到椅子上。
与昨天发生的情形一模一样。
自己非得改掉完全跟着别人步调走的坏习惯不可……麻由暗忖。
麻由叹了口气，抬头望向女性。
年纪的话……看不太出来，似乎是二十岁左右，也有点像二十几岁，应该至少比自己年长个几岁吧。
她的身形纤细修长，透过围裙也能看出眼前的女子身材姣好。
端正的脸型与鼻梁、细长清秀的眼眸——从长相来看，她是个地道的美人胚子，一头发色明亮的短发，脸上挂着天真无邪的笑容，完全没有美女身上常有的那种难以亲近的气息。
插图079
「喝红茶好吗?妳不喜欢咖啡吧?」
「咦?啊……好的。」
女微微一笑，开始动手准备。
这名女子到底是谁?遥他怎么了呢?错过询问时机的麻由，只能漫无目的地环顾店内。
店内的装潢与桌椅都很新颖，给人一种干净明亮的感觉。
与昨天看到的景象完全一样——当麻由这么想的时候，发现了有点不对。
有个客人正坐在角落的位子上。
那是名戴着眼镜的年轻女子，她一脸沉静地看著书，桌上放着咖啡与三明治。
女子脸上的五官称得上是个美人，不过没有特别突出的特征，可是不知为何，麻由的视线竟没办法从她身上移开。
「让妳久等了。」
听见这句话声，麻由才猛然回神，转向正面。
她的面前已经放了一个茶杯，清爽的香气随即扑鼻而来。
「相泽早纪。」
「咦?」
「我的名字。」
「相泽……早纪小姐。」
「没错。请妳多多指教啰，春原麻由小姐。」
自称为相泽早纪的女性露出了亲切的笑容，然后对着她眨了眨眼。
「那个……我的事……」
「我——全都知道哦，因为妳是小遥选为『伴侣』的女性嘛。」
「啊……」
早纪点了点头。
「虽然我看起来是这副模样，但我也是国见家的人。想法很固执哦。」
对了。麻由心中暗自说道。
昨天与遥交谈的时候，就已经听过早纪这个名字了。
「虽然我现在已经不是国见家的人了，但还是以个人名义来帮小遥的忙。」
早纪一边说着，一边用指尖撩起落在耳上的发丝，耳垂上的耳环闪闪发亮。光芒蓝中带紫，大概是张丹泉宝石。（译注：丹泉宝石TANZANITE．是一种世界公认的类蓝宝石。为纪念当时新成立的坦桑尼亚联合共和国，又被命名为坦桑蓝（TANZANITE)。）
「规划这间店的人就是我哦。」
「这样子啊……」
「嗯。规划餐厅店面是我的工作。除了菜单以外，不论是内部装潢设计、餐具选择、与批货商议价、卫生管理指导……等等，全都由我一手包办。」
「哦……」
麻由又环视了店内一圈。
麻由之前就觉得，在店内空间的规划方式以及小饰品的选择上，感觉得到一种女性的纤细，自己的想法果然没错。
「这间店的店面很小吧?不过预算倒是很充足，所以我就毫不顾忌地按照自己的想法放手去做了。餐具全都用璋致活的瓷具喔!这也是我个人的喜好。」
早纪笑盈盈地解释起来。
「食材也很花钱呢，，尤其遥对苹果与咖啡豆又特别挑剔。我真希望麻由小姐妳也喝喝看遥亲手泡的咖啡，遥在这方面的功力已经远远超过我了哦。」
她的表情和语气都十分开朗。
气质爽朗、个性活泼，还是个不折不扣的美人。要是住在附近的人知道店里有这么一个美女，或许生意会兴隆许多吧。麻由突然有了这种想法。
「虽然可以尽情砸钱让我很开心，但以规划咖啡厅这一点来说，反倒让我心情有些复杂。可能是因为这样比较没干劲吧……」
麻由一边附和她的话，一边拿起杯子啜饮红茶。
虽然麻由昨天没有注意到，但是她使用的杯子与架上的餐具，确实全部都是璋致活的瓷器。
红茶很好喝。遥虽然也泡得很好，但是麻由觉得今天这杯红茶的香气更加浓郁。
不过，麻由不知道这是因为茶叶不同，或者是冲泡者的技巧不同。她虽然几乎每天都喝红茶，但是并不清楚茶叶的品种，所以舌头也品尝不出其中的差异。
「啊。」
早纪滔滔不绝地说话，然后突然停了下来。
「对不起，都是我自己一直在说话。」
早纪吐了吐舌头，轻敲一下自己的头。
这名自称相泽早纪的女性即使做出这种举动，还是非常可爱。
「那么，麻由小姐是看来小遥的吧?」
「咦?」
麻由的茶杯仍放在唇边，兀自瞪大了眼睛。
——对、对了……
她慌张地放下了杯子。
没错。麻由并不是特地来喝红茶的，而是来探望遥的伤势。
但是麻由口中说的话却与内心想的完全相反。
「我、我……昨天在店里点了红茶和蛋糕，可、可是后来发生了不少事，就那个……没付钱就走掉了，所以、我、那个……是来这里付钱的!」
麻由吞吞吐吐地说完之后掏出了钱包。
「唉呀，那点小事别在意嘛。」
「那、那可不行。」
麻由从钱包里抽出两张干圆大钞递给早纪。
「麻由小姐真是个老实人呢。」
早纪露出些微苦笑，说道：「那么谢谢您的惠顾，收您两千圆。」然后收下了纸钞。
「等妳要回去的时候再找妳钱好吗?」
「好、好的。」
麻由点了点头，双手捧起茶杯。
她喝着红茶暗自叹气。
——我到底在做什么啊……
她知道自己是个内向又消极的人，但看来连个性也相当别扭。
「妳吃了小遥的蛋糕吗?」
「是、是的。吃了苹果馅饼。」
早纪霎时弹响指头。
「麻由小姐真有眼光，在小遥擅长的甜点当中，苹果馅饼是排行第三名的喔，好吃吧?」
「是的。那个……非常好吃……」
这次总算不别扭地诚实回答。
甚至因为实在太好吃了，她不禁加点了第二份，这件事麻由决定不说。
「妳不在意小遥的状况吗?」
早纪改变话题。不，正确来说是回到正题吧。
「麻由小姐其实是来探望小遥的吧?」
麻由低着头，她既没开口反驳，也没有承认。
「妳不用担心小遥哦，他现在正在二楼睡觉。」
早纪似乎把麻由的沉默视为默认了。
「我想，再过三、四天他就能进店里工作了吧。需要花比较多时间疗伤的反而是柚子。因为她受到了不少致命伤。」
早纪一只手抚着脸颊，轻轻地叹了口气。
「柚子……也在二楼吗?」
麻由抬眼询问，早纪则摇了摇头。
「柚子今早被送回国见家了，亮也是。」
「亮先生……也……?」
「昨晚他也在别的地方战斗，同样身受重伤。」
麻由垂下目光蜷缩身子。
「麻由小姐妳别这么消沉嘛，毕竟妳也是受害者啊。」
「……」
「不过，如果——」
麻由又抬起头望向早纪。
「如果妳多少认同了小遥他们的努力，请妳至少也向他们说声谢谢吧。」
麻由没点头也没摇头，再次低下了头。
她低着头，将茶杯凑到嘴边，然后捧着茶杯随意地望向圆桌的方向。
戴眼镜的女客人像刚才一样正在看书。
但是她突然望向麻由这边。
两人眼神交会后，那位女性露出温柔的微笑，麻由不禁身子一缩想别开目光，但又觉得这么做很失礼，于是她硬挤出笑容，向对方点头示意。
女客人也微笑地点头回礼，目光再次回到书本上。
然而在下一瞬间，女性的视线又离开了书本。
她侧脸的神色显然很紧绷。
「麻由小姐。」
接着早纪出声叫唤不解地偏着头的麻由。
她回头一看，发现早纪的表情也十分严肃。
「可能有点不妙哦。」
「咦?」
「来了。」
「……?」
「敌人。」
麻由听见这句话后，感觉心里发寒。
「我会拖住敌人，麻由小姐快从后门逃走吧。」
早纪边说边脱下围裙。
「可、可是……」
「没问题的。虽然我没有亮和柚子那么厉害，但多少也有点本事。」
早纪眨了眨眼，走出柜台。
「快走吧。」
在催促之下，麻由慌慌张张地站起来。
「那边的那位客人，也麻烦您从厨房后门出去吧，店门前方好像有个变态正在徘徊呢，钱就不用付了。」
早纪也出声提醒坐在圆桌旁的女客人。
女客人点了点头，合上书本后立刻站起身。
突然被店家要求离开，又说外头有变态徘徊，那名女客人却完全没有表现出惊讶，也不开口反问，且方才脸上出现的紧绷神色已经消失。
在早纪的催促之下，那名女性比麻由早一步走入厨房。
「喏，麻由小姐也快走吧。」
早纪推了推麻由的背，麻由才跟着走入厨房。
「那、那个……」
麻由瞥了一眼天花板，回头看向早纪。
「阿、阿遥他……」
「他不会有事的。只要妳还活着，他就算脖子被扭断也不会死哦。所以妳快走吧。」
「是、是的。」
在第三次的催促之后，麻由才小跑步地穿越厨房，按照早纪说的从后门溜出店外。
她来咖啡厅的时候，天空还是一片橘红色，现在已经转为深蓝了。
「这个社会变得相当骚动不安呢。」
忽然有人出声说话，麻由吃惊地缩起身躯。
她畏缩地缓缓转头，看见刚才走出店里的女客人就站在身旁。
「妳不必感到害怕。」
女性的嗓音虽然平静，但是清楚而坚定。
麻由还愣着无法回答。
「走吧。」
女客人微微一笑之后迈开步伐。
麻由又怔了数秒，才慌忙追上对方。
好痒。
好痒。
好痒。
志摩熏不停磨着门牙，搔抓脖子。
脖子上还残留着鲜红的烧伤痕迹。
不只是脖子，在手背、手掌、脸颊、额头，甚至是衣服遮盖下的身体其它部位——烫伤遍布了全身。
好痒。
好痒。
好痒。
好痒。
他竖起指甲用力搔抓之后，立即皮绽血流。
志摩啧了一声，睥睨着位于下方的一栋民宅。
他现在人位于春原麻由居住的公寓屋顶上——为了防止坠落而围起的围篱上头。
下方的民宅一楼改建成咖啡厅，里头有着灼伤志摩的男人——黑麒麟。
漆黑的躯体，加上黑金色的鬣毛与独角。
每当志摩的脑海里鲜明浮现对方的模样时，左胸就感到一阵疼痛，让他不禁恨恨地咬牙。
好癌。
好痛。
好痛。
好痛。
好痛。
国见遥对志摩所造成的创伤，沉重到施展治愈方术也无法及时复原。尽管志摩藉助明良的能力保住了一条命，结果却落得这副模样。
每次只要身体一动，就会拉扯到全身的肌肤，感觉如万蚁钻心般地痒，擦汗的话只会更糟。被遥的独角贯穿的左胸，则是不时会感到剧痛，左臂也无法抬至肩膀以上。就连左眼的视力也变得模糊，渐渐就要失明了。
都已经沦落至这种地步，他根本无法悠哉地等到下次出场。
继华音、志摩、明良之后，接着本来是轮到格弥上场了。但上一次志摩出击的时候，格弥也曾经出手干涉过，所以格弥这次没资格抱怨。
可怕的人是东云。没想到那男人对规定这种事会如此坚持。不过即使会惹东云生气，志摩也管不着了，等到那时候再说吧。
志摩将右手举至胸前，掌心倏地冒出火焰。这不足制造火焰的方术，而是之前被他所吸收的红狼的能力。
幸好他听说国见遥丧失了灵力，而近卫们也被明良和妖魔打得身负重伤。
遥自己无法战斗，护卫们又不在。
也就是说，现在的国见遥只不过是个手无缚鸡之力的家伙。
志摩伸出舌头舔了舔嘴唇。
首先，连同国见遥在内烧了整间店铺，再去抓刚才从后门逃走的春原麻由，然后出手杀了她。
好像有个女人与春原麻由一起逃走，大概是隶属于国见家的方术士吧。他听说国见家的方术士都很出色，不过，连近卫都当不上的家伙，根本不足为惧。
志摩自喉咙深处发出笑声，扬起右手。
掌上的火焰燃烧得更加炽烈，形成一团火球。
接着志摩将火球丢向一角屋。
此时，有一道人影正好从一角屋里窜出。
那道人影纵身一跃，跳至屋顶的高度，抡起手上的棒状物挡住袭来的火球。
长棒一闪，橙色的灵力冲出，猛烈撞上火球。
那颗原本应该可以一口气烧毁咖啡厅与国见遥的火球，在半空中如烟火般爆炸之后消失了。
志摩的太阳穴浮出青筋，往围篱用力一蹬。
他任由气压吹起灰色发丝，降落在一角屋的前方，着地的冲击力让他左胸伤口一阵剧烈疼痛。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
志摩如野兽般狂声嘶吼。
他的脸因愤怒与痛苦而扭曲，转身看向那道人影。
是一名女性。
长相与身材都是绝色，手上拿着比她的身高还长的金属棒。棒状物上刻满密密麻麻的咒印，一眼就可看出那是方具。
「妳……不是近卫吧。」
他记得国见的近卫是个男人与一个小丫头。
女性以流畅的动作挥舞金属棒。
「哦——」
志摩几乎感觉不到她的灵力，但那个的架势与眼神都非常有魄力。
「眼神很不错，『颜色』似乎也很棒……加入收藏——」
他话说到一半时，感觉对方的灵力突然迸射而出。
发动源头不是那名女子，而是她手上的金属棒。
女子忽然展开行动。
当志摩摆出备战姿势时，女人的身影已赫然欺至眼前。
金属棒如电光石火般刺出，击中了志摩的胸口，接着又迅速翻起挥向他的下颚。
志摩瞪大双眼，像个发条娃娃般向后一仰避过。
女子继续追击。
等志摩的身体失去平衡之后，金属棒灵巧地向志摩的双脚轻轻一挑。
志摩便狼狈地跌坐在地。
紧接着，她迅速地挥舞金属棒发出呼啸声，朝他的头部直劈而下。
「呜啊啊啊啊啊!」
志摩放声嘶吼，右手五只指尖射出凝结的火焰弹。
尽管是近距离下突如其来的射击，弹丸却未贯穿女子的身体。
因为在志摩射出弹丸的前一秒，女子已先停下攻击，纵身跃至一旁。
「还挺……厉害的嘛……」
志摩发出嘶哑的说话声，站起身来。
女子所有攻击都击中了要害。志摩遭到棒子击中的胸口如烈火般炙热，下颚也感到非常沉重，可能已经骨折了。
「你还是别小看我比较好。」
女子重新以金属棒摆出架势说道。
「虽然我看来这副样子，不过也算是个前近卫呢。」
她露出美艳的微笑。
「原来如此啊。」
志摩抚着下颚，发出低沉的笑声。
「妳不但长得漂亮，实力也很强，而且『颜色』也属于上等。真不赖。」
在对方欺近的时候，他在瞬间看见了女人眼瞳的『颜色』。
非常罕见的是，女人的左眼与右眼『颜色』不一样。
右眼深蓝，左眼赤红。
「把妳加进我的收藏品里吧。」
志摩舔了舔舌，弹指一响。
在一角屋正对面的民宅屋顶上，数道人影缓缓站起身。
他们一齐从屋顶上一跃而下，凌空降落于女子的左右两侧，将她团团围住。
「你的兴趣真是恶劣。」
分朝左右瞥视之后，女子不禁轻叹了口气。
「别那么说嘛。他们才刚死没多久，是一群精神饱满的活死人呢。」
那些人影的真面目是尸体。
共有三名女性两名男性。
三名女性中有两人是女学生。
其中一个女学生的脸部遭到焚毁，脖子歪的方向很诡异。不仅上身的衬衫敞开，脚踝上还勾着一条被扒下来的内裤。
另一名女学生的衣衫并不凌乱，但颈部以上却不见踪影。
第三位女性穿着类似银行员的制服，身上的衣服与肌肤都被砍得破碎不堪，脸部也被刀刃划得惨不忍睹。
两名男性的其中一人穿着学生制服，另一个则穿着保全公司的制服，两人的脸部都被彻底地毁坏到看不出原本的长相。
五个人——不，是五具尸体，脚步蹒跚地左右晃动，朝着女子逼近。
操纵死者。这是志摩前阵子吸收的某个妖魔的能力。
「听好了，我要把这女人加入收藏，你们不准攻击她脖子以上的部位哦。」
志摩下达命令之后，随即往地面一蹬，降落在一角屋的屋顶上准备看戏。
「站住!」
女子的嗓音充满迫力，但她并没有追上去。
因为她知道，一旦自己轻举妄动，活死人们就会在瞬间扑向她。
「别担心嘛，我抓到公主之后就会马上回来了。」
志摩本来打算先烧死国见遥后再抓春原麻由，但他现在改变心意了。
他要先捉住春原麻由，在国见遥的面前凌辱她，等国见遥的心灵受到重创之后，再对遥施以肉体上的折磨。
至于眼前这个碍事的女人，则先让活死人绊住她的行动。等到收拾国见遥与春原麻由之后，再将她纳入自己的收藏品里。
志摩吐了一口带血的唾液之后，翻身一纵——
当蛟男从早纪的视野里消失之后，她叹着气喃喃说道：
「这就是所谓的大难临头吗?」
早纪只有察觉到灰发男子一个人的气息。
原本以为如果敌人只有一个，她至少能拖延一段时间，好让麻由趁机逃走。
尽管麻由被选为『伴侣』，但她不过是个普通的人类而已。麻由没有灵力与斗气，所以身上散发的气息极为薄弱，只要逃到一定距离外，敌人应该很难找得到她。
然而敌人并不是只身一人，甚至还准备了活死人这种恶劣兴趣之下的产物。
但话又说回来，因为那些活死人的本质是尸体，感觉不到气息也是理所当然的。
她轻轻吐了口气，重新举起名为白菊的金属棒。
早纪说自己是前近卫这件事并非谎言。只不过，早纪跟随的并非是黑麒麟的遥，而是另一位麒麟——格弥。
那么——
先前一直缓缓逼近的活死人们改变了他们的行为模式。他们用力蹬向柏油路面，朝她疾速飞近。
活死人们的动作比早纪想象中还要快，但她并未因此脸色大变。
她屏住呼吸，举起白菊。
比早纪身高还要长的金属棒，以电光石火般的速度在空气中疾掠而过，将无头女学生与保全人员打飞至半空。
另一名男学生想从右方扑向早纪，但早纪先一步冲向男学生，利用腰部旋转给他一记肘击。
男学生倏地飞出数公尺的距离外，背部撞向地面落下。
活死人们没有罪过，早纪也不想攻击已死之人，但是一切都出自于无奈。
早纪头也不回地拿起白菊往后方突刺。
叩咔，在石头裂开般的声音响起时，手上也传回令人不快的触感。
逼近早纪身后的活死人是脸蛋被划花的银行女店员。金属棒击中她的鼻梁，粉碎了她的头盖骨，接着她一阵踉舱倒在地上。
下一秒，脖子诡异地扭曲的女学生伸手抓住了早纪的手臂。
手上立刻传来仿佛被炮弹炸碎的痛楚，早纪的脸部一阵扭曲。
幸好事先已使用方术『钢』强化肉体，否则她的手臂早就在瞬间被撕为碎片了。
早纪甩开被活死人扣住的左手，同时右手挥起白菊，刺向女学生的头部。
当早纪的手臂获得解脱，女学生也往后倒落。
飞退数步之后，早纪才又开始呼吸，对于眼前的画面不禁露出苦笑。
因为活死人们像是没事般又站起身子。
——只靠普通攻击的话，没办法打倒他们吗……
毕竟对手是尸体。
只要使用产生火焰的方术『焰』烧毁他们就好了，但可惜的是，早纪并没有学会『焰』。
早纪与生俱来的强大灵力，在国见家的方术士之中数一数二；相对地，她学习方术的能力却不甚高，所以会使用的方术只有六种。
活死人们再次一拥而上。
早纪飞身跃起，挥出手中的白菊。
棒光一闪，释放出来的灵力将活死人们悉数击飞。
早纪立即往地面一蹬，朝其中一名活死人逼近——那名保全人员。她在攻击目标起身的瞬间放声大喝，同时刺出手上的白菊。
全力贯注的一击，将攻击目标的头部完全击碎。
但保全人员尽管失去了头颅，依然毫不在意地冲了上来。
不过那时早纪已移至保全人员的身后。
早纪朝着他露出破绽的背部——正确来说是对着右肩，快如子弹地挥出白菊。
活死人的右臂飞到半空中。
「虽然我不想这么做……对不起哦。」
既然无法使用『焰』，又想让活死人们不再行动，就只能将他们破坏到无法动弹为止。
继头部之后，活死人又失去一边的手臂，然而他还是能继续行动。早纪旋身袭向他剩下的那只左手。
其它四名活死人也分从左右逼近。
早纪没有退开，而是采取正面迎击的方式。
她穿梭在那些活死人之间，飞快地舞动白菊。
虽然刚才早纪的手臂被他们抓住，但她也因此几乎完全掌握了活死人的速度与行动时机。
活死人们再也碰不到早纪了。
每当早纪挥起白菊，活死人们就会被打飞或倒下。
早纪熟练地刺出每一记攻击，彷佛在跳舞一般。
她的脸上甚至浮现笑容，动作行云流水，如烈焰般扑向猎物。
但是早纪的内心与脸上的笑容相反，她完全没有轻松的感觉。
活死人们虽然一再倒下，但都会重新站起来。
她可以如同方才一般使出全力击碎某个部位，然而在同时面对数名敌人的情况下很难做得到。
若是施展『放』打散对手，战斗起来也比较不吃力。但是她不想在这个时候因为连续施展『放』而将灵力耗尽。
天生拥有强大灵力的早纪，在五年前发生了某个事情件后，丧失了九成以上的灵力。
现在只要放出两、三次『放』，她的灵力就会耗尽。
因此，身为国见家方术士首领的紫乃才会把白菊赐给早纪。
白菊具有能够预先储备使用者灵力的特性。在战斗时，使用者可以藉由消耗白菊储存的灵力施展方术。
在与志摩战斗之前开始，早纪连续施展了『钢』，后来也释放了三次的『放』，而那些灵力都来自于储备在白菊内部的灵力。
白菊是早纪在战斗中不可或缺的方具。不过，白菊之中能够储存的灵力也有上限，如果意图连续施展灵力消耗量大的『放』，白菊内部的灵力在转眼之间就会耗尽。而且，为了治愈身负重伤而倒地不起的亮，昨夜她已经耗费了不少的灵力。
考虑到之后还要与蛟男战斗，此时就只能用『钢』摆脱那些活死人，而且要尽快。如果一味在战斗中节省灵力，麻由却在这段时间里遭到杀害的话，一切就毫无意义可言了。
面对这么困难任务，早纪脸上的笑容只能转为苦笑。
志摩隐藏的杀气让遥醒了过来。
遥醒来后，立刻在一楼位置感觉到麻由的气息。他抓起极光准备下楼，身体却还不能随意动弹，等他好不容易走到一楼的时候，麻由已经从后门离开店里了。早纪则为了让麻由能顺利逃走，自己成为盾牌。
然而志摩却唆使活死人们对付早纪，独自一人去追麻由。
在窗户的另一边，早纪正对活死人们挥舞白菊。
「对不起，早纪。」
遥轻声说道。
他把早已不隶属于国见家的早纪拖上了战场。
虽想加入支持，但这么做只会浪费早纪的努力。
遥紧握住极光的枪柄，跟着从后门离开。
「找——到了。」
志摩咧嘴一笑，拍动背部生成的蝙蝠翅膀，头部朝着目标地点急速落下。
目标地点是河滨上的柏油道路，春原麻由的——正前方。
当志摩快接近地面时，他立即拉起身子让脚部先着地。
「哟。」
志摩出声打着招呼，敛起背后的翅膀，只是收起之后并末消失。为了不妨碍翅膀，他上半身呈现赤裸状态，脱下的衬衫系在腰间。
突然间被挡住去路的麻由脸色一阵惨白，肩膀也变得僵硬。
「因为妳的气息很薄弱，我费了好一番功夫才找到妳。」
他倏地瞇起眼，虹色瞳孔如像蛇眼般竖成直线。
「今天不会只有前戏而已哦。」
志摩沾满唾液的细长舌头垂在嘴角，视线瞥向伫立在麻由身旁的女子。
女子的长相还算不错，但脸上的俗气眼镜与朴素的服装，让她的分数减至平凡的地步。
他心想，这女子也是国见家的方术士吧。虽然感觉不到她的灵力，但灵力本来就可以隐藏，她根本不是自己对手。
但是从她的脸色却感觉不到丝毫恐惧，这一点倒是令志摩有些在意。如果眼前突然有个长了翅膀又赤裸上半身的男子从天而降，一般人通常会感到惊讶或害怕才对。
——算了。
不管她是方术士还是什么人物，此时都只是凝眼的存在。
志摩缓缓地朝女子扬起单手，对她释出灵力。
霎时，女子的身体像是纸片般飞至半空——然后落至堤防下方。
「嗯。」
甚至没有闪避的动作，也就是说——她只是个普通的女人吗?
他心想，之后还是确认一下她瞳孔的『颜色』好了。如果是上等货，就砍下她的头颅列入收藏吧。
「那么。」
重新调整心情后，志摩看向麻由。
麻由正望着女子自堤防掉落的方向，回过头看向志摩后，双眼突然泛红，当场跌坐在地。
跪坐在柏油路面上的麻由，抓紧裙子发出呜咽声。
她以为一起逃到这里来的女性遭到杀害了。
她连累了一个与自己毫无瓜葛的人。
这种情况她应该能预料到的。
敌人的目标是麻由，与麻由待在一起当然是再危险也不过的事。
然而麻由却停止思考，让自己跟着那名女性的脚步走。
麻由因为自责而浑身颤抖，移动视线看看周围有没有人。
她不是为了寻求帮助。而是如果附近有人，她必须叫他们快点逃走才行。
出现在她眼前的男子不是普通人可以对付的对象。即使是持有枪枝的警察，恐怕也无法与之抗衡。
幸好这附近不见任何人影。
「就算现在把妳带到那家伙的身边去，也没有什么乐趣。」
志摩在麻由面前蹲下身子。
「对了……」
他用指节分明的手指挑起麻由的下颚。
「总之，脱掉吧。」
麻由喉头一阵哽咽。
「不是脱掉全部的衣服，只要下半身就好了。下半身全给我脱光，那样比起全裸更能让我亢奋。」
尽管浑身发颤，麻由仍以充血的双眼瞪视志摩。
她在内心坚决地想着：谁要听从你这男人的话啊!
「我会从后面抱住妳，把妳双腿用力张开，让那家伙瞧瞧——妳那是什么眼神?」
注意到麻由瞪视的眼神后，志摩一脸诧异。
「喂，妳的反应和之前差很多耶。妳应该不是喜欢要倔强的角色吧——嗯?」
志摩的视线忽然从麻由身上别开。
麻由也跟着他的视线望了过去，看见一枚在半空中飞舞的白色纸片。
纸片翩翩飘下，落在志摩的左肩上——然后起火燃烧。
刺眼的青色焰光燃烧起来。
「呜啊啊啊?」
志摩发出惨叫，弹起似地往后方抽退。
志摩的右手一阵拍拂之后，青色焰光立即消失无踪，然而左肩至颈项的皮肤都已蜷曲萎缩，连肌肉也被烧焦了。
「妳是谁!」
志摩愤怒地大声嘶吼。
麻由瞠目结舌，接着忽然感觉到旁边有人在，于是转过头去。
是那个应该已被志摩以灵力击杀身亡的戴眼镜女子，她伫立在麻由的身旁，衣服上完全没沾染任何鲜血与污泥。
女子的脸部转向麻由。
眼神交会时，女子温柔地露出微笑。
「妳果然是国见家的方术士吗?」
志摩压着烧伤的左肩粗声问道。
女子重新面向志摩，简短地答道：「不。」
「我并不是国见家的人。不过——」
她说到一半，朝麻由瞥了一眼。
「有人拜托我保护她，所以我才会在这里。」
女子在说话的同时单手扬起。
她的食指与中指之问，夹着一张不知从何处而来，犹如符令般的纸片。
女子再次挥舞手掌，纸片发出淡淡光芒之后融解消失。
然后麻由不由得轻叫出声。
因为女子的样貌产生了变化。
她的五官和发型并没有改变，体型及服装也是。
产生变化的是颜色。
原本的一头乌黑的发丝，变成犹如白雪一般洁白。
肌肤转为褐色。
她拿下眼镜丢至一旁。
瞳孔的颜色也产生变化。
湛蓝的眼瞳映照出麻由的身影，女子的脸上露出了微笑。
正当麻由觉得眼前的女子几乎完全变了个人时，对方脸上的微笑却与在一角屋里见过的那个陌生女子一模一样。
「咯……咯咯。」
志摩的喉头与肩膀阵阵抖动。
「一头飘逸的白发、褐色的肌肤，加上湛蓝的瞳孔……我知道妳哦，妳就是以往一直在四处狩猎妖魔的女术士吧。我记得……记得那个名字叫做……」
「燐。」
女子自报姓名。
「既然你知道我，那么事情就好办了。」
名叫燐的女子在说话的同时平举左手。
插图094
接着，在她笔直优美的手指指尖之上缓缓幻化出一把刀刃。
刀刃放在简朴的黑色刀鞘里，燐握住刀柄之后，立即拔刀丢开黑鞘。
曝露在光线下后，可以看见略弯的刀身刻着像是是梵语的图案。
「为什么你们有能力驱使应该已经灭绝的『樱之妖魔』呢……回答我。」
「哼。」
志摩冷哼了一声，将右手自灼伤的左肩上移开。
「怎么?比起当公主殿下的护卫，妳似乎更重视妖魔呢!」
「你要那么想我无所谓。因为我的愿望与目标，就是把『樱之妖魔』……把樱的余孽，从这世界上悉数消灭。」
她迅速地上下挥舞空出的左手，下一秒，方才出现过的如符咒般的纸片，又像变魔术似地出现在她的手里。
「不过，我也不会让妳碰到她一根手指头。」
「真好、真好、真好。不管是刚才的女人还是妳，两个都是我很欣赏的类型。」
志摩伸出细长的舌头，上下抖动舌尖。
「请妳到堤防下面避难吧。」
燐双眼依旧盯着志摩，对麻由出声说道。
「是、是的。」
麻由回答的同时坐起身子。
燐是谁?麻由对这件事毫无头绪。但不可思议地，麻由对她毫不怀疑。
麻由相信燐一定是自己的伙伴。
她转过头拔腿狂奔。
麻由走下斜度很陡的堤防坡，有好几次差点跌落下去，最后才好不容易取得平衡。
心脏因恐惧而猛烈跳动，甚至让麻由感到有点疼痛感，但她没有摔倒，也没有停下脚步，成功抵达堤防下方的地面。
她把双手压在胸口上，调整急促的呼吸，然后回过头一看。
而在她回头的同时，男人的惨叫声也陡然响起。
南原燐。
她并非人类，不是星兽，也非兽人。
她是如今即将面临灭绝，香沙薙一族的唯一幸存者。
香沙薙一族向来拥有强大的灵力，而在这一族当中，燐与生俱来的灵力特别强大，甚至具有透视未来的能力，因此成了引发『血之圣夜』的男子——樱的傀儡，且备受他的宠爱。
百年以来，燐一直都是樱的傀儡，在樱的命令之下，她亲手夺取了许多人的性命。
尽管她是因为在樱的操纵之下才会杀人，但多年以来滥杀诸多无辜人类的事实，一直让燐感到痛苦不已。
因此燐为了赎罪，得出的答案便是消灭妖魔——『樱之妖魔』。
『樱之妖魔』正如其名，原本都是由樱一手制造出来的。
经过了长达七年的战斗之后，燐终于在三年前歼灭了所有的『樱之妖魔』。
之后，燐便嫁给南原鹰秋为妻，并且生下了步。
然而大约在产下步的一个月之前，有人纷纷目击到应该已经消失的『樱之妖魔』在各地出现。
她一直以为自己不会再次拔刀战斗——从今之后要作为普通女人活下去。
这种事并不是不可能，只要将消灭妖魔这件事交给『院』就好了。
丈夫鹰秋也对她说：「妖魔的事就交给我们吧，妳只要专心照顾小步就好。」
燐也每天不断说服自己。
自己已经战斗太久了，已经没必要继续战斗下去了。
——但是，不行。
燐对丈夫开口说道。
她希望丈夫能原谅自己将再度拿起刀剑，因为消灭妖魔是她的责任。
鹰秋并没有反对……不，正确来说，鹰秋是反对的，但他也能充分理解燐的心情。
「我一点也不希望妳上场战斗，可是我知道消灭妖魔这件事对妳来说具有怎样的意义，所以我不会叫妳别去。」
但他又说：
「不过，或许一不小心就会丧命。妳不能让小步变成单亲家庭的小孩，这是妳一定要遵守的约定。」
燐深深地点了点头。
正当那时候，身为『院』之『长者』的五堂恭市来访并当面拜托她，希望她能保护黑麒麟与他的『伴侣』。
那些攻击国见遥和春原麻由的敌人不停驱使妖魔。五堂的委托对燐来说，正是燐想达成目标的最快快捷方式。燐接受了委托，因此现在她才会站在这里。
她之所以用术法改变容貌，是因为天生的外表太过于显眼。
今天是开始执行任务的第一天，她本来想伪装成一般的客人，观察国见遥和春原麻由的为人——但看来事情的发展没办法顺她的意了。
不过，对燐而言反倒是个好机会。
因为燐的委托虽然是保护国见遥和春原麻由，但她最主要的目标却是消灭妖魔。
燐的左手横划虚空。
指间里三道咒符中的其中一枚，如箭矢般向志摩疾飞而去。
志摩举起右手在半空往横一划。
逼近他鼻尖的咒符立刻起火燃烧，霎时化作灰烬。
燐不容对方喘息，又放出了第二张咒符。
当燐的手一放开咒符，它随即化为青色焰光扩散开来。
眼前色泽冰冷的灼热火浪朝他袭卷而来。
志摩向后飞退，同时探出右手，手臂的周围爆出青白色火花，灰色头发竖起。紧接着整只手臂发出轰隆巨响释出雷击，撞上火焰热浪。
漩涡、纠缠、翻腾、呼啸，青色与青白色，互相否定对方的存在。
最后获胜的是志摩的雷击。
雷光穿破苍青火焰，袭向前方的燐。
燐已摆好了姿势准备刺击，似乎打算在火焰与雷击互相抵抗时趁机出手袭击。
——她打错如意算盘了。
志摩得意地露出邪恶微笑，他看着眼前的燐像被冲上岸的鱼似地往后仰——被电得全身黑。
志摩敛起笑容。
他心想，那女人不可能这么简单就死，因为她之前曾直接遭到『放』的直接攻击，却依然毫发无伤。
志摩的预感是正确的。
全身焦黑的燐化为灰烬飘散之后，又有另一个燐穿过灰烬朝他逼近。
她原本该拿着咒符的左手此时正抵在刀柄之上。
——她让第三张咒符化为自己的分身，
只要精通创造物质的方术——『创』，便能施展出这种招式。
实际上燐所施展的并不是『创』，而是一种把分身具体化的妖术，但方术和妖术不过是流派的名称不同，本质上却是一样的。
志摩尽管早一步察觉到了惨遭雷击的燐只是个替身，却已经来不及迎战或避开快速欺近自己的燐本尊了。
因为燐的攻势实在太过迅速。
如疾风迅雷，如电光石火。
在白刀闪动着光芒的那一瞬间，志摩看见了燐的眼睛。
澄澈、湛蓝——毫无迷惘的双瞳。
唉呀，她不是那种女人啊。志摩心想。
这女人并不是能让他感到亢奋、或是想列为收藏品的对象。
她是个怪物。
远比身为星兽的自己还要可怕——甚至连妖魔也比她可爱——她就是这样一种绝对不能接近的存在。
白刀朝天划出一道圆弧。
志摩完全没感受到痛楚与冲击。
或许是这女人没有砍中。这种想法掠过志摩的脑海——可是他的想法太天真了。
眼前的女人果然是个怪物。
因为志摩的右手——已经掉落在地面上。手肘以下的部分惨遭切断。
「接下来我要砍你左手。」
刻有梵语的刀尖，抵在志摩的鼻尖上。
「再接下来是同时砍断你的左脚和右脚。」
湛蓝的双瞳毫无动摇之色，紧盯着志摩瞧。
「如果不想失去手脚，你就立即投降吧。」
志摩感到喉头急遽变得干渴。
「如果手脚还嫌不够，那我就削掉你的耳朵、鼻子、嘴唇……直到你投降为止。」
「嘻……嘻嘻……」
志摩所发出的声音并不是笑声，而是干渴僵硬的喉咙颤抖时所逸出的气声。
指着鼻尖的刀刃沿途划开脸颊和脖子上的皮肤，轻巧地移向左肩。
「哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
志摩发出惨叫，大步跃向后方，在双脚着地之前展开收起的翅膀，往空中飞翔而去。
下一秒，剑光恰恰划过志摩方才双脚所在的位置。只要飞上去的时机迟个半秒，志摩的双脚就会如同燐所宣告的那般颓然落地了。
志摩逃向空中后，伸出剩下的左手，从五个指尖中迸射出火焰的子弹。
每个指尖以每秒二十发的速度射出灼热的子弹——合计每秒一百发的弹丸疾速射向燐。
燐首先在手中招出一张符咒，然后丢出那张符咒展开防御结界，然而子弹却轻易地贯穿结界，燐转身跃开。
「哇哈哈哈哈哈哈哈哈——!」
志摩发出疯狂的大笑声，攻击更加凌厉。
右臂的断面涌出大量鲜血，但志摩没有闲暇去感受痛楚。
极端的恐惧正前所未有地驱使着志摩的攻击本能。
「消失吧!我要炸烂妳!炸碎妳!让妳尸骨无存!」
他不断地射出灼热的弹丸，只顾着疯狂射击。
但是却一直无法击中目标，甚至完全没划伤对方的身体。
燐灵活地挪移身形，朝前后左右轻盈跳跃，避开了朝自己袭来的所有子弹。
专注于防御的燐并不是没办法对付上空的敌人，也不是因为要闪避弹丸而没有余力反击。
她正在等待，等待志摩的灵力耗尽。即便是拥有强大灵力的人，也无法不问断地持续「放出系」的攻击。
如她所料，过不了多久志摩的射击便突然停下了，飘浮在半空中的身形似乎有些无力。
燐重新在左手召唤出三道咒符——却又猛地停下动作。
因为她看见一道人影。
那道人影如箭矢般纵身一跳，转眼间逼近志摩，随即抡起闪耀银光的棒状物斜向劈下。
霎时一阵沉闷巨响，志摩掉落在燐的眼前。他的脸部直接撞击地面。接着，殴打志摩的那道人影也在燐的前方落地，形成前后包夹志摩的局势。
那名女子长叹一口气，撩起色泽明亮的发丝，她便是那个之前站在一角屋柜台后方的人。
燐和早纪——两人的视线交错。
两人同时露出微笑。
「敌人的敌人就是同伴……我这么解释可以吧?」
「是的。」
早纪开口询问，燐点了点头。
「啊嘎嘎嘎嘎嘎……!」
在两名微笑的女人之间，志摩扭动挣扎。
他遭到殴打的后脑勺完全裂开，脸部撞击地面之后不但鼻梁粉碎，牙齿也断了好几根。
接着，金属棒抵住他鲜血淋漓的后脑勺，白剑则抵住他的鼻尖。
「要是你不想脑浆四溢的话，最好别乱动哦。」
「快投降吧，这是为了你好。」
两名女性的冰冷话声刺向志摩。
志摩恶狠狠地瞪向伫立在眼前的燐——然后笑了起来。
「妳以为这样就赢了吗?还早得很呢。」
「你是什么意——」
当燐出声反问之时——
「呀啊啊啊啊啊!」
一阵女子的惨叫声自燐身后传出。
燐回过头，目光转为阴沉。
躲在堤防下避难的春原麻由脖子被某个物体勒住了——是先前志摩被燐砍断的那只右手。
「常言道，艺多不压身。」
志摩咧嘴笑道。
「在招式的数量上，我可不会输给任何人。」
燐再次看向志摩，放下抵住他的刀刃。
「妳真懂事。后面的小姐也是，妳轻举妄动的话，我就立刻折断公主殿下的脖子。」
「真亏你能不知羞耻地说出那种低级台词。」
早纪低声怒骂，不过还是收回了白菊。
志摩摇摇晃晃地站起身，从两人眼前离开。
「嘿……嘿嘿……」
志摩脸上笑着，同时却冷汗直流。
脑袋稍微冷静下来后，他开始感受到伤口传来的痛楚。
被燐切断的手臂之所以能依照志摩的指示行动，是由于之前吸收的妖魔的能力。他原本以为这种能够操纵分离四肢的能力并不会有派上用场的一天——不过，按照现在的情况看来，他也不算处于优势。
由于之前连续发射数百发灼热指弹，志摩的灵力已经几乎消耗殆尽，现在连要持续操纵右手也有困难。
志摩再度往后退，拉开与那两名女人的距离，然后望向堤防下方。
「——!」
志摩不由得瞪大双眼。
他看见脖子被断臂勒住的春原麻由正在拚命挣扎，同时有一道人影朝她走近。
那是一个手持长枪，身材修长的青年。
国见遥。
——那家伙是什么时候——?
遥伸手将志摩断掉的右手从麻由脖子上拉开。
而看见那副景象的不只有志摩一个。
志摩胆战心惊地把视线移回正面。
持刀的女性与拿着金属棒的女子重新拿出武器，摆出架势。
「可恶啊啊啊啊——!」
志摩放声大叫，扬起背后的翅膀。
然而他没能如愿逃走。
燐所放出的两张咒符瞬间化为雷击疾窜而出，灼黑了志摩左右两边的翅膀。连羽毛根部都被焚烧殆尽的双翼，完全瓦解成碎片。
「咕啊啊啊啊啊!」
迟了数秒之后，一阵剧烈的疼痛袭向志摩全身，他不禁痛得在地上翻滚。
「对你，我想已经不必手下留情了。」
燐扬起左手中的最后一枚咒符。
「烧了你的双脚吧。」
咒符从燐的手中飞离。
符纸窜出猛烈的青色火焰，发出呼啸之声袭向志摩——然后消失。
燐的表情毫无变化，重新在左手招出咒符，早纪则「呜」的一声发出呻吟。
青焰之所以消失，并不是因为燐心有不忍的指示，也不是因为志摩施展了什么防御的方术。
扑灭青色火焰的，是一个突然出现在焰光与志摩之间的红发少女。
她仅仅只是轻挥陶瓷般的白皙玉手，火焰就凭空消失了。
「真是难看啊。」
红发少女转过身去——小鸟游华音冷冷地说道。
「华、华音……」
「是东云叫我来带你回去的。」
「东、东云……?」
「他很生气哦，因为你打乱了顺序。」
华音一边说着，一边轻抚怀里白色小动物的背部。或许是在睡觉吧，小动物的脸埋在华音胸前，因此看不见牠的脸部。
「呜……咕!」
「总之，现在我会先救你离开。反正，回去之后等着你的还是地狱。」
华音冷冷哼笑，转回正面。
明明敌人就在眼前，华音却一点也不隐藏自己露出的空隙。
但燐却不打算配合敌人的步调。
不等华音回过头，燐立刻放出咒符。
青色火焰缠绕住华音全身，火舌窜得极高。
直接命中，不像方才在击中目标之前就被敌人消灭。然而燐却完全没有打中对方的感觉。
如她所料，火焰赫然消失无踪，甚至连华音的衣服也没烧毁。
「让我来告诉妳吧。」
华音竖起一只手食指，指尖上还有火焰在窜动。
「我是凤凰，而凤凰是掌管火焰的星兽。火焰是不可能伤害到我的。」
华音将燃着火苗的食指高举向天，火苗开始变大，转眼间变成一束火焰，然后又膨胀成一团烈焰。
高举着烈焰的华音转过头对着志摩说：
「别再发呆了。你要是不想被东云杀了的话，就稍微展现一下你的斗志吧。」
「啊、啊啊……」
志摩蹒跚起身，视线望向堤防下方——鲜血淋漓的脸上，露出一抹阴沉的笑意。
麻由咳嗽了好几声之后跌坐在地。
「麻由，妳没事吧?」
遥弯下腰出声询问。
麻由抚着喉咙抬头看他，点了点头。
刚才究竟发生了什么事，连麻由也不是很清楚。
当她缩着身子观看志摩与燐的战斗时，忽然有人从背后轻敲她的肩膀。麻由一回头，脖子上便忽然感受到一阵冲击，让她无法呼吸。就在麻由不论怎么挣扎都无法呼吸、眼角开始泛泪时，她看见了遥冲上前来的身影，应该是他救了自己吧。
「我们离开这里吧……站得起来吗?」
麻由虽然还没调好呼吸，但还是点了点头。
她在遥的搀扶之下站了起来。抬头之后，她看见柏油路上出现新的人影与一团巨大的火焰。
那道新的人影是麻由见过的红发少女，火焰正在她高举的手上卷起漩涡。
「麻由!」
遥紧张的叫声冷不防传入麻由耳里。
「咦——呀啊!」
才刚回头，麻由就突然被遥压倒在地。
麻由不明所以地坐起上半身——
正好看见遥的胸口遭到刺穿。
她浑身颤抖，瞪大双眼。
刺穿遥胸口的是一把太刀。
而拿着太刀的，正是志摩被燐砍下的右手。
滋噗一声的诡异声音响起，太刀从遥的胸口被拔了出来。
遥手里的长枪掉落在地，身形倾斜。
淌着鲜血的太刀刀尖缓缓转向麻由。
麻由倒抽了一口凉气，屏住呼吸想要站直身子，身体却无法动弹。
「不准……不准碰……」
位于志摩飘浮于半空中的右手后方的遥，缓缓站起了身子。
于是太刀的刀尖立刻改变方向。
「不准碰麻由!」
遥拾起极光往前刺出。
顿了一秒后，志摩的右手在空中滑行。
金属声响起——遥的长枪破空而出。
志摩的右手并未停下。
白刀再度贯穿遥的胸口。
遥的口中喷出血沬，向后一跌。
他的膝盖立即弯下，但是没有倒地。
「呜……」
遥抽出太刀之后紧咬牙根，硬是吞下快吐出来的鲜血。他举手伸向太刀，抓住后想从志摩的手上夺下太刀。
但是志摩的太刀轻巧地挣脱了遥的手，然后第三次袭向遥——这次贯穿的是头部。
血沫将遥的侧脸染成鲜红。
「不要啊啊啊啊!」
麻由泪流满面地惨叫出声。
焰光疾奔。
在华音头上生成的巨大火焰中，喷出数道火焰光束。
燐的神色丝毫未变，继续掷出咒符。
咒符形成雷光疾射而出，解除了灼热的火雨攻势。
「哼!」
华音瞇起眼睛，展开下一波攻势。
在她上方燃烧得更为炽烈的焰光之中，迸射出无数个足以覆盖住人体的巨大火球。
但燐的眉头皱也不皱，立刻再度放出新的咒符。
这次的符咒并未绽放雷光，而是化为水色的结界保护着燐。
火球群碰撞结界之后，一个接着一个爆裂开来。
伴随着轰然巨响与反弹回来的焰光，强大的冲击波纷纷袭向华音与她身后的志摩。
「喂，小心一点啊!」
志摩连忙张开结界护住自己，华音则让身体前倾，以防遭到冲击波震飞，除此之外，她没有做出其它防御动作。
尽管红莲之火扑向她全身，但华音只是盯着站在结界另一端的燐那湛蓝的眼眸。
——这女人……真是个狠角色。
华音虽末使出全力，但她还是第一次遇见能轻易扑灭自己火焰的术者。对方的眼中甚至毫无畏惧之色，这种对手志摩无法取胜也是理所当然的。
——我接下来可不会再手下留情了哦!
华音在上方的火焰中注入更多灵力作为燃料，烈火的火势更加凶猛，几乎要灼黑整片天际。
华音已不再对燐轻敌大意，但由于她太过专注在燐身上，反而忘了一件事——
也就是敌人不只一个。
「华音!」
在志摩扬声大叫的同时，一道人影从华音眼角掠过。
华音移动视线，紧咬牙根。
抡起金属棒的女子从斜后方朝她冲了过来。
好快。两人之间的距离霎时缩短为零。
金属棒银光一闪。
华音立即纵身跳开，千钧一发地躲过金属棒。她确实避开了攻击，但——
「——啊!」
华音哀叫一声之后被震开了。
因为在女子挥下金属棒的同时，也释出了『放』。
「混……帐!」
华音单手撑在柏油路面上，瞬间转身着地，避免身体倒卧在地。
她那灼人的视线，抬头瞪向手持金属棒的女子，但是出现在眼前的并不是金属棒女子，而是右手持刀、左手夹符的蓝眼女性。
华音连忙对火焰下达攻击指令，但火焰在她被早纪的『放』打中之际便已消灭无踪了。
「唔……」
燐身形一动，比早纪还要迅速的双脚朝华音逼近，接着劈出快如闪电的斩击。
华音勉力避开，只让刀锋划伤脸颊。然而紧接着她的双脚受到冲击，身形踉舱地跌向地面。
燐在斩击之后，立刻又伸腿绊倒了华音。
华音在坐起上半身的同时探出掌心，没确认燐的所在位置便放出火焰。
看见自己跌坐在地后，那蓝眼女人应该会持刀追击，那么只要攻击正前方的话，一定可以命中对方——华音如此猜测，不过她太天真了。
燐甚至预测到了华音会进行反击，因此随即向后飞退。当然，她同时也丢出了咒符。
咒符所产生的雷电袭向华音。
根本来不及闪避与防御。
华音只能缩身转头。
燐的雷击具有击溃华音火焰的威力，如果直接击中身躯，不可能平安无事。
但是预期中骇人的冲击，迟迟没有降临至华音身上。
华音战战兢兢地张开眼，「啊……」地低叫。
燐的锐利眼神正盯着另一样生物。
那是站在华音与燐之间的白色幼狐。
「伊……米尔……?」
「不要啊啊啊啊啊!」
遥的意识被麻由的尖叫声给拉了回来。
贯穿他头部的太刀已经拔起，刀尖再度转向麻由。
「麻——!」
当遥想出声叫唤时，鲜血倏地自头部的伤口和咽喉一涌而出，他不禁单膝跪地。
无法呼吸，脚也使不出力气，尽管几乎感觉不到痛感，但是遭到刺伤的头部与胸口像是被铅压住一般沉重不已。
他吐出积在口中的鲜血，往脚上使力，但是呼吸仍未回复，双脚也动弹不得。
——麻由……!
遥以右手推动自己的头，让视线转向麻由那边，看见麻由站了起来。
——麻由，快逃!
遥紧咬牙根在内心吶喊着。
然而出乎意料的，麻由并没有逃走。
遥瞪大双眼。
麻由不仅没有逃走，反而难以置信地——朝他这边跑来。
麻由果然还是吓得全身无力，有好几次都差点跌倒，但她还是奋力跑向遥，伸手抱住遥的脸庞。
她的脸颊上满是泪水，身体剧烈地颤抖。从她单薄的胸口传来砰砰狂跳的心跳声。
——麻由，为什么……?
麻由是太恐惧导致精神错乱才逃到我这里来吗?
当遥如此猜测的时候——
「住……手……」
麻由颤抖的双唇逸出话语。
她的嗓音十分沙哑，尽管是在他耳边说话，仍然不是听得很清楚。
「不要……再……」
遥竖起耳朵倾听麻由说的话。
「不要再伤害他了……」
——麻由……
遥霎时理解了。
麻由并不是因为精神错乱才逃到他身边。
她想保护他。
用她那毫无战斗能力的娇小身躯保护他。
遥忽然在麻由的肩头后方看见志摩的右手举起太刀。
——麻由，对不起……!
遥在心里道歉，并且推倒了麻由，耗尽气力直起身子。
下一秒，太刀斜向砍下，将遥的胸口至侧腹完全劈开。
他的膝盖突然失去平衡，头部几乎要撞到地面上了。
眼前的视线变暗，连意识也快要落入黑暗之中——
「阿遥!」
麻由的叫声又拉回了遥的意识。
「唔……呃啊!」
遥发出嘶吼站直身子，然而斩击和突刺如雨般不断落在他身上。
手臂、肩膀、头部，脸部也惨遭划伤，胸口和腹部，还有双脚不断地被刀刃刺穿、剜开。
「阿遥!阿遥!」
麻由悲痛的吶喊在耳边回荡。
遥的双眼已经看不见东西，甚至也不知道自己究竟是站着或是倒在地上，只有麻由的声音清晰地传入耳里。
——麻由……
惹麻由哭泣的罪恶感，让遥的胸口感到一阵难受，但同时也感到喜悦——他也知道自己这样不太正常。
麻由她正在担心自己，还有最重要的，是麻由像以前一样叫他「阿遥」，这让遥开心不已。
「早纪小姐!」
麻由大声呼唤另一个名字。
战况产生了什么变化吗?
但遥已经无法亲眼确认了。
白狐的尾巴一挥。
那只白色幼狐只是做了这个动作，便抵销了燐的雷电攻击。
从华音胸前跃身落地的幼狐，现在正不疾不徐地摇着毛绒绒的尾巴，抬头看向燐。
用牠掺杂各种颜色的——混沌之眼。
燐见过那双眼睛。
不只是眼睛而已，她也对幼狐身上开始喷出的瘴气相当了解。
燐浑身发颤。那不是因为恐惧，也不是单纯的愤怒。
一股非杀了眼前幼狐不可的冲动，使得燐全身猛烈颤抖，但由于那股冲动太过强烈，反而让燐一时之间动弹不得。
幼狐缓缓摇动的尾巴忽然停了下来，混沌的双眼如细刀般瞇起。
「伊米尔!」
红发少女的嗓音倏地紧绷，站起身来。
「快回来，伊米尔!」
华音的话声带着紧张，脸上甚至露出恐惧的神色。
唤作伊米尔的幼狐悠哉地回头看向华音，但视线马上随即又移回眼前的燐——牠身上散发的瘴气更加浓烈。瘴气是一种毒气，普通人只要在瘴气里待上几秒，就会感到身体不适。
燐和华音只是胸口一阵恶心，但瘴气似乎对受伤的人更具威力，志摩已蹲在华音的身后不断呕吐了。
伊米尔瞇起的眼眸像是要把燐给生吞活剥似的。
「赛克迈特!」
华音对着夜空大喊。
隔了一秒之后，华音、志摩及伊米尔的身影赫然消失。
感觉到瘴气逐渐变得淡薄，燐闭上眼睛。
没想到「那个」竟然还活着。
不，既然为数众多的妖魔再次出现于世上，「那个」的存活早该在她的预料之中。
这真是最糟糕的情况。不过，这下子燐总算明白了妖魔为何会再度出现。
燐张开眼，夜风轻轻吹抚她雪白的发丝。
早纪在对华音击出『放』之后，便把击败敌人的任务转交给燐，自己连忙赶往遥他们的所在位置。
她飞快地冲下堤防，举起手中的白菊，打落不停攻击遥的志摩断臂。太刀从断臂的手里掉落，滚到了水边。
「早纪小姐!」
就在这时候，麻由出声唤她。
志摩的右手断臂再次跃起，朝着早纪的头部袭去。
早纪的白菊一闪，再次将断臂击落，随即举棒突刺，让志摩的右手断臂瞬间化为灰烬。
早纪深呼吸了一口气，接着才回过头。堤防上已经不见敌人的踪影，只有那名成为己方莫大助力的白发褐肌女子，独自站在一片漫天瘴气之中。
看来这场战斗是暂时结束了。
早纪又深呼吸了一次，收回视线看向遥。
遥倒卧在地。方才遥遭到利刃不断刺穿的情形，早纪也都看见了。虽然他现在趴在地上所以看不见正面，但模样一定极为凄惨吧。
「你很努力了呢，小遥。」
早纪在遥的旁边蹲下身子，伸手拨开因沾到鲜血而凝固成束的发丝。
「死掉了……」
此时背后传来细微的说话声。
早纪转身，侧着脸瞥了过去。「麻由小姐……?」
麻由颓然坐倒在地，望着空中喃喃自语。
「阿遥……死掉了……」
早纪走到麻由面前，紧盯着麻由的眼眸。
「死掉了……阿遥……因为我……」
麻由满脸泪水，瞪大的双眼中却没有映照出任何事物，连声音也了无生气。
——不好。
早纪暗道。
麻由的精神正在崩溃。
这也是无可奈何，毕竟认识的人在自己眼前遭到乱刀砍杀。
「麻由，振作一点!」
早纪放下手上白菊，抓住麻由的肩膀用力摇晃。
「小遥他没事哦，他不会死的!」
但早纪的叫唤似乎毫无意义。
「死掉了……阿遥……都是因为我……死掉了……」
——她太柔弱了……
要打昏她，还是释出灵力让她昏厥呢?当早纪犹豫不已的时候，发现附近有人的气息出现。
是燐。
「交给我吧。」
燐说完之后，拿起一枚咒符轻轻抚过麻由的脸颊。
下一秒，麻由僵硬的身躯倏地放松，倒落在早纪怀里。
「我用方术让她睡着了。等她醒来之后，神智应该会冷静一点吧。」
「真是帮了大忙。因为我不会使用催眠术呢。」
早纪温柔地抱起麻由虚脱的身体，朝燐露出微笑。
「我先自我介绍吧，我是相泽早纪，虽然脑袋有些死板，但也是国见家的方术士哦。」
燐回以微笑，答道：
「我是——」
我是『院』的术士。燐在报上姓名之后，如此说明。
其实她并不隶属于『院』。但她心想，这时候自己的说明愈简短愈好，于是她没有说出真正的理由。而且，她的确是接受了『院』的委托执行任务，这点倒是没错。
『院』与『守护一族』的原则是互不干涉，燐原本还以为对方会摆出相当不悦的神色，但是——
「我要再一次向妳道谢。要不是妳，真不知道这时候会变成怎样。」
早纪不仅没有摆出臭脸，甚至满脸笑容地想要和燐握手。
「同时与两名星兽对战，妳却连一步也没后退过，身手真矫健。」
燐也弯下身子，带着笑脸与早纪握手。
「我才要向妳道谢。多亏妳攻击凤凰少女，我才能取得优势。」
这并不是口头说说的恭维。多亏早纪出手攻击华音，那团巨大火焰才会立刻消失无踪，让燐得以一口气击溃她。
「那么就算是彼此彼此啰。」
「是的。」
两人再次互相投以微笑，松开彼此交握的手。
「他的后续治疗就交给我吧。」
燐斜眼看向遥说道。
她不知道早纪是否会施展治愈方术，但早纪怀中正抱着失去意识的麻由，遥就交给两手空空的自己比较好吧。
「那就拜托妳了。其实我的灵力已经耗尽了呢。」
早纪露出苦笑，燐朝她点了点头，走向遥的身边。当燐正要蹲下身子施展治愈方术时，她看见了那个东西——
那柄掉落至水边的太刀。
燐暂缓治疗的动作，走至水边拿起太刀——然后瞪大了双眼。
刚才志摩右手断臂挥舞的太刀，竟是燐曾经见过的物品。
魔剑-绝。
那是以前燐的哥哥所拥有的武器，在哥哥过世之后，便转交到燐的手里，后来便成了与她一同出生入死，对抗妖魔的爱刀。
三年前，燐与某个强大的妖魔交战之后，她以为这把刀已经从这世上消失，但是——
不，燐在内心摇头。
「那个」还活着。那么，即使『绝』并未消失，而是落入他人的手中，其实也不足为奇。
「哥哥……」
不管怎么样，能够再次收回『绝』真是太好了。
再怎么说，这把刀也是刚才重重击伤遥的凶器，燐也无法全然高兴起来。可是对燐来说，『绝』是哥哥的遗物。心里虽对遥和麻由感到些许抱歉，但燐不禁瞇起眼，以拇指轻抚已经暌违三年的『绝』的刀柄。
然而——
手中传来的怀念触感突然消失。
消失的不只是刀柄的触感，而是『绝』本身完全消失了。
燐不禁握紧方才还握着刀柄的手，狠狠咬牙。
『绝』应该是被施展了一种持有者可在瞬间将物品唤回手中的方术。恐怕施术者就是那名灰发男子。
燐的拳头又握得更紧了——指甲甚至深深地陷进了肉里，最后她才松开了拳头。
她吐了口气松开拳，留有刺痕的掌心中淌下鲜血，沿着手指滴落地面。
这场与召唤妖魔的敌人们的战争才刚开始。在往后的日子里，还是有机会取回『绝』，以及和『那个』交战。只要依序完成该做的事，一定可以达成目标。
而现在燐应该做的事，便是为遥施予治愈方术。
燐再次握拳——但这次只是轻轻地握起，接着她转过身去。
在一个星期过后，春原麻由再度造访一角屋。
一片火红夕阳的天空之下，当她打开一角屋的大门时，店里已有三个人在了。
他们分别是相泽早纪、功刀直纯与都筑由花。
麻由脸色苍白，双颊削瘦。一周前遥被利刃持续砍杀的画面，似乎让她的内心受到重创。
「欢迎光临。」
早纪努力绽出开朗的笑容，但麻由完全没有响应，只问了一句：
「那个……阿遥呢……?」
早纪微笑点头，带领麻由至遥位于二楼的房间。
直纯和由花正坐在柜台的椅子上，喝着早纪冲泡的红茶，默默目送着麻由在早纪的催促下进入厨房的背影。
遥和柚子的房间在二楼，另外还有置物间与一间空房间——一共有四个房间，但柚子还没回来，遥也处于无法动弹的状态，因此四周一片寂静。
早纪带着麻由来到遥的房门前面后并未与麻由一同进房，而是兀自下楼。
麻由轻轻地敲了敲门，却没有人响应，于是她轻柔地打开房门，走进房中。
夕阳正照射着西面的窗子，但由于窗帘紧闭的缘故，室内显得有些昏暗。
「我想他应该还在睡吧。」
早纪在走上二楼的时候，曾经对她这么说过，而遥也果然还在睡觉。
遥的床边放着一张椅子，大概是早纪为了方便照顾他而放的。麻由在椅上坐下，凝视着遥的睡脸。
遥的神情十分安稳，但是脸上隐约可见数道刀伤，麻由的胸口不禁一阵紧缩。
遭到利刃攻击的地方不仅止于脸部而已。包括头部、胸口、腹部、手臂、脚——全身上下都被刀刃砍伤、刺穿。
尽管在被单和睡衣的覆盖之下无法看见，但遥的身上一定留下了多不胜数的伤痕吧。
遥倒在血泊之中的光景，如今又鲜明地浮现在脑海里，麻由不禁从遥的身上别开目光。过了半晌——
「麻……由……?」
微弱的说话声让麻由猛然回神，转回正面看着遥。
遥醒了。
「阿……遥……」
两人视线交会后，遥露出浅笑想坐起身，但是他脸上的微笑立刻因为疼痛而扭曲。
「别起来。」
「没事的。」
遥紧咬着牙，再次想坐起身子。
「别起来。」
麻由伸手制止，再次说道，遥才点了点头朝枕头躺下。
仅仅是想坐起身子，遥的额头上就已沁出汗水，呼吸也变得急促。
「对不起……」
麻由像个遭到斥责的孩子般低垂着头，开口道歉。
「麻由不需要道歉，妳只是被我们连累了而已。」
麻由低着头抬眼看向遥。
眼神相接后，遥又露出微笑。
「对不起……」
麻由垂下眼睫，再次说道。
不对。但同时，她又在内心摇头。
不对。
她想说的不是道歉的话。
自己并不是要来说对不起的。
「阿遥……」
麻由抬起脸，笔直地望向遥的眼睛。
每一次看，他的深邃墨色双瞳都彷佛要将人吸进去一般。
「谢谢你。」
麻由这次说出的是感谢的话，而非道歉。
为了传达出这句话，麻由才会来见遥。
「谢谢你……一直……守护着我……」
生病的时候。
被貌似蜥蜴的妖魔袭击的时候。
红发少女攻击她的时候。
被灰发男子掳走的时候。
还有，前几天也是——
当麻由的性命陷入危机时，前来拯救她的一直都是遥。
麻由心想，自己已经不得不承认了。
遥是自己的救命恩人。
不是应该憎恨的人。
也不是应该冷漠对待的人。
遥探出一只手，抚上麻由的面颊。
「谢谢妳。」
遥也开口说出道谢的话语。
彷佛血液没在流动似的，他的手十分冰冷。
麻由的内心一阵难过和苦闷，但脸上依然露出微笑，像是要温暖他的手似的，用双手覆住遥放在她颊边的手。
「欸，阿遥。」
麻由平静地开口：
「等你伤势痊愈了之后……我们两个，一起出去玩吧?」
遥微微瞪大双眼。
但又马上瞇起。
「是啊，出去玩吧。」
他点了点头。
「我一直以来都在家里工作，所以对可以去玩的地方也不太清楚……」
「我也是。不过，如果是和麻由一起的话……唔!」
或许是某处的伤口相当疼痛吧，遥话说到一半时，突然呻吟了起来。
发际淌下的汗水在枕头上留下一滩水渍。
麻由取出手帕拭去遥额头上的汗珠。
她此时才感受到遥额头上的热度。即便透过手帕也能感受得到，由此可知烧得不轻。
「好烫……」
「从前天晚上开始，似乎就一直时烧时退的。」
「我去叫早纪小姐……」
「没事的，我睡一下就会退了。」
麻由正要起身去唤早纪，遥连忙出声制止。
「可是……」
「待在我身边好吗?」
「咦?」
「再待五分钟……不，再三分钟也好。我希望妳陪在我身边。」
从遥说话的语气，麻由感觉到他有点在撒娇。
可能他觉得麻由叫早纪过来之后，就会直接回家了吧。
麻由轻笑出声，又坐回椅子上。
「我会待在你身边的，睡吧。」
「不过……」
麻由再次伸出双手，握住遥的手掌。
「在你睡着之前，我都会一直握着你的手。」
插图112
遥露出有点吃惊的表情，不过还是点了点头，闭上眼睛。
晚安。
麻由动着嘴唇，无声地开口说道。
麻由按照约定，直到遥睡着之前都没离开他身边。
甚至在他睡着之后，麻由还凝视了他的睡脸好一阵子。
当麻由注意到遥的发丝开始转黑时，正好是她打算回家的时候。
特别篇史上最强的女服务生
「唔……」
她沉吟着。
「唔唔～～嗯……」
对着手上的地图烦恼着。
「唔嗯嗯嗯嗯……」
即使再怎么看也没有结果，于是她忍不住蹙着眉头低声咆哮。
「吼呜!」
试着要吓吓地图。
「呀喝!」
即使千早再怎么要狠，在地图上还是找不到自己目前所在的位置，她恼羞成怒地把地图扔到对向车道。
在便利超商买的无辜市街地图，就这么恰巧被经过的小货车碾了个稀巴烂。
「地图应该是要能引导人们正确到达目的地的东西．丧失这种功能的地图，还留着干嘛?谢谢，不用再联络了!」千早说这些话的时候，似乎并不认为问题是出在她自己不会看地图。
「哼!」
她哼了一声之后，转身折回原路。
千早心想，只要回到车站，就可以向派出所问路了。而且，据说目的地离车站不远，所以这么做应该是最正确的选择。
可是——
「车站在哪里啊……?」
自己是照着原路走回来的没错啊。
走下坡道后在前方的三叉路口右转，然后下一个十字路口左转之后，应该就看得到车站才对。
可是，不管她怎么走都看不到车站。为了找路四处乱转的当下，千早不知不觉走进了一处杂草丛生的树林里。
今天的气温高得不像五月时节，树林闷热得像个蒸笼似的，让人有种彷佛在热带丛林中迷途的错觉。
「呜嘎——!」
当她再度发出气势万钧的吼声同时，突然全身警戒了起来。
「这是……谁设的陷阱……?」
难道是邪恶的妖术师或是哪个凶暴的妖魔施展幻术，让自己陷入这种境地的吗?
很有可能。
因为再怎么说，她——弓削千早，也是拥有兽圣之称的兽人。
她早就数不清自己成为攻击目标的次数了。
「可是，也不太像是……」
千早对于自己是严重路痴这回事，还是很有自知之明的。
以前为了修练而游走世界各地的时候，她也从不曾直接到达目的地过。
应该要往冲绳去的时候她却到了北海道；目标是万里长城，结果却越过南北韩的边界去。
「唔……」
她透过枝叶缝隙抬头仰望天空。
千早是能变身为燕子的鸟人。
通常女性鸟人要变身时，绝大多数都是全身幻化为鸟形，但千早却是只有双手能变成羽翼的异类。
虽然她曾因那不上不下的变身能力而遭人嘲笑，但是她自己倒是觉得不必弄破全部的衣服就能变身，真是一件好事。
不过话又说回来，因为千早是以两把小太刀为武器，所以她也不常变身成无法使用双手的姿态，况且现在月亮还没出来，她想变也变不了身。
「呜嘎——!」
将挂在肩上的运动背包甩得砰砰作响，千早今日第三遍发出了吼叫声。
弓削千早。
今年二十八岁。
再过一年二个月就要迈入三十大关的她，乍看之下外表却年轻得让人会误认为她还是名少女。
主要是因为她的娃娃脸与娇小的身材。
外表年轻对于女性来说应该是非常让人开心的事，但千早已经不只是「年轻」，而是看起来很「年幼」。对她来说，这也变成一个小小的地雷。
虽然她曾经为了让自己看起来成熟一点而留长发，但是长发跟她的娃娃脸一点都不搭，而且活动起来也是阻碍，于是她索性都留短发。而看起来比实际年龄幼稚的这件事，也从那时起便放弃做任何努力了。
然而就算外表看起来稚气未脱，弓削千早这个人的价值也不曾有所减损。
身为兽圣之一的她，拥有他人所没有的强大力量，却不自满于现状，反而更加努力向上爬。那份上进心，正是千早的价值所在。
所谓想要高人一等的上进心，指的并不是地位。
千早的目标、一心一意追求的，只有「最强」这个称号。
为了变成公认最强的兽人，她已经持续长达十年以上的武者修行之旅，挑战过无数成名的兽人，狩猎过许多魔物妖物。除此之外，只要是能够锻炼身心的事，她也都做过。包括只穿一件T恤便在寒冬中登山，还有游泳横渡大海到中国；而当她进行整整一个月的断食修行时，身体状况甚至危急到几近丧命。
经过了这番努力，她终于得到了兽圣的称号，只是这离她所追求的最强仍然言之过早。
她并不打算要停下武者修行的脚步，但却收到由『长者』传来的召集令。
千早收到召集令时，人正在国外。
她在昨晚回到国内，即使命令要她尽快返回「院」，千早却希望在那之前先去见一个人。
南原鹰秋。
在千早收到来自『院』的召集令的同时，也知道与她同为兽圣的鹰秋的孩子已经出世了。
她想直接去恭喜鹰秋的小孩平安出世，顺便看看孩子的模样。
为此，她来到了鹰秋居住的城镇。
不过——
离开了树林后，不知不觉又过了三个小时。
尽管千早已经向好几个路人问过路了，还是抵达不了车站。
让千早受到更大打击的是，她刚才向某个妇女打听之后，才知道自己目前所在之处离鹰秋家已有三站远的距离了。
「唉……」
千早难过地垂下肩膀，深深叹了一口气。
实在是太累了。比起体力的消耗，不如说是精神上的疲劳，连平常背惯的运动背包都变得沉重无比。
咕噜——肚子这时候也很不争气地发出声音抗议。
「肚子好饿……」
她一路上一直赶路，当然连午餐都还没吃。
千早环顾四周，想找找看有没有餐厅，但此处是安静的住宅区。
完全不见任何餐厅与便利商店。
「唉……」
千早再度垂下双肩缓慢前行。
路上几乎没有往来的人车经过，显眼又荒凉的街道两旁只有等待出售的屋子与空地，更加深千早心头的疲惫感。
随意在平交道转了个弯，千早轻轻打了个呵欠。
有个看起来像招牌的东西立在前方。
千早赶紧擦一擦因为呵欠而泛着泪光的双眼，注视着它。虽然距离不算短，不过视力很好的千早，还是能清楚地看到上面的文字。那的确是块招牌，上面还写着『咖啡-甜点-一角屋』。
千早往前靠近一看，那是一间住家一楼改建的小咖啡厅，门上还挂着一张「营业中」的牌子。
「咖啡厅……也可以啦。」
虽然她不认为吃甜点就会饱，不过当下也没办法要求更多了；再不吃点什么填饱肚子的话，她就再也走不动了。
叮铃叮铃。随着挂在门上的风铃响起，千早推开门进入了咖啡店。
店里的空间虽然狭小，但却有种崭新的洁静感。
「咦……?」
店里无论是餐桌边还是吧台边，一个人都没有。
不过吧台里头似乎有人在里面，所以千早也没多想地就在吧台前的位置坐下，并放下肩上的运动背包。
「欢迎光临。」
立刻有位青年从吧台后方的厨房里走了出来。
——啊，好有男人味。
那名穿着围裙的青年，有着不输时下模特儿的高佻身材与端正五官。
「你是老板——?」
「是的。」
外表相当年轻但声音却很沉稳的青年答道。
——真想不到。
光从店开设的地点来看，会让人以为是由家庭主妇开的、用来打发时间的咖啡厅。千早再度注视着青年的脸。
——嗯，真是愈看愈有男人味……
十年前的千早会因为某些理由，四处搭讪她觉得长得不错的男子。
她遇上的每个男人都很棘手，最后恋情总是无疾而终，然后又再度恢复单身——因为有过这样的经验，所以千早对于男人挑剔得很。
——脸部轮廓九十五分，耳朵形状九十分，眉毛九十二分，嘴唇九十分。
那张脸孔的每个部位，分数都是接近完美的九十分以上，不过最高分的就是青年的那双眼眸了。
——眼睛一百分……嗯嗯，一百二十分……打一百五十分也不过分。
如墨般闇黑的瞳孔不但深邃，又呈现出澄澈的透明感，让人感到不可思议。
——要说哪里不对劲的话，就是头发了。
青年的茶色头发如金发般明亮，虽然不至于不适合他，但是千早还是觉得最适合他的发色，应该是与眼睛相同的颜色——也就是墨黑色。
——嗯?仔细一看，发根是黑色的啊。
正当她专心研究对方的长相之际，青年将菜单递了上来。
「请用。」
她接过一本手工制的菜单，开头写着『今日』的字样，大概菜单是每天更换的吧。
小规模的店面选择不多，不过菜单上除了甜点外还有一些轻食，让千早心中充满感激。
「这里有间店真好，我已经饿得走不动了。」
千早说话的同时，肚子也很配合地发出咕噜声。
千早苦笑了一下，换来的是青年脸上的沉稳笑容。
「嗯，那我就来点……」千早用舌头轻舔了唇办之后，一口气说完了她想点的餐点。
「总汇三明治、烤牛肉三明治、综合蔬菜三明治、奶油土司、法式土司、焦糖感风蛋糕、红茶感风蛋糕、西洋梨奶油布丁、草莓塔、栗子蒙布朗、巧克力蛋糕、水果圣代。」
她由第一项开始念起菜单上面所写的轻食与甜点。
能吃尽量吃，这是千早抱持的信念。
「然后，饮料是蓝山特调咖啡与冰柠檬茶。顺序随便，反正尽快送上来吧。」
「好的，请您稍待。」
青年脸上没有丝毫吃惊或不耐的表情，收回菜单后便开始着手准备餐点。
看样子，青年不只是声音，连待人处事都很稳重，也不会让人感到难以亲近。刚刚稍微露出的微笑，更让看到的人如沭春风。
千早用手撑着脸颊，静静凝视着工作中的青年。
——第一次看到这么令人充满干劲的客人。
遥的双眼带着笑意，利落地使用菜刀。
一角屋开张至今不到一个月，上门的客人也都只是靠口耳相传，所以没有人曾经把菜单里的餐点全都点过一轮的。
更不用说千早还以横扫干军的气势，一道接着一道连续解决掉送上桌的食物。
一开始点的餐点已经全部祭了她的五脏庙，现在遥手上正在做的，是她再度加点的总汇三明治跟烤牛肉三明治，另外她还点了一个巧克力蛋糕。
遥一眼就看出她不是普通人，大概是个兽人。虽然不晓得她跟直纯他们是不是一伙的，不过应该不是敌人吧。
当然，遥会这么想并非没有根据。目前他虽然没有感受到杀气，但杀气这东西是可以隐藏的，所以没办法作为判断的基准。
即使如此，遥仍然不认为眼前这名少女会是敌人，大概是因为他觉得少女很像柚子吧。
她与柚子相像的地方并不是脸孔，而是两人的神情及说话的方式非常神似。
就算少女是敌人好了，反正麻由也不在附近。
麻由去市中心的出版社开会，柚子则是为了保护她也陪着一起去了。
在凤凰-明良一战中被打倒、不得不回国见家疗伤的柚子，前天已回到了一角屋；而在同一天也受了重伤同样被送回国见老家的亮，现在却还在休养当中。
被星兽-蛟的志摩袭击之后，至今已经过了两个星期，这一天，遥终于能够来到店里。即便如此，他身上的伤也还没全好，只要一动，全身上下一堆地方就会跟着抽痛。而且他也还在持续地发烧，一天之中会有几次体温突然升高的状况，虽然最多不到一小时热度就会消退，但这样反复发烧其实很耗体力。
身体状况都这样了，遥还是想回到店里来。这都是为了让麻由安心。
从麻由第一次来探望他至今刚好一周。从那天开始，即使截稿日已迫在眉睫，麻由还是会每天抽空过来探望他。
其中有几天麻由只是来打了声招呼就回去了，有一天则因为早纪的托付而削了苹果给遥吃。
让遥诧异的是，麻由削苹果的技术还真不是普通的差。
削下来的皮呈不规则状也就算了，许多地方还削到几乎要看见果核，苹果原本圆滑饱满的曲线，也因此变得惨不忍睹。
而且，才削了一颗苹果，就让麻由的左手伤痕累累。
当麻由双眼噙着泪，仍想要继续将苹果切成刚好一口的大小时，终于逼得遥不得不开口阻止她。
麻由是个插画家，万一让她的手受伤那就不好了。
「对不起……我还真是除了画画以外什么都不会……」
亮之前曾给他看过麻由的画册，她的画风非常细腻。由于呈现出来的作品与面前这个笨拙的女生反差实在太大，让遥不禁失声笑了出来，结果招来麻由责难的瞋视。
两人讲好一起出去玩的约定，到现在还没有实现。
遥的身体恢复状况称不上满意，但总算能勉强活动了，不过麻由却因截稿在即而变得非常忙碌，所以暂时无法出门游玩。
——真是让人期待呀……
遥这么想着的时候，切着蕃茄的刀子滑了一下，左手食指上瞬间多了一道浅浅的伤口。
——真是的，我在干嘛啊……
遥轻轻地摇了摇头，用水冲洗手指，直到血不再流出。
接着他重新拿起菜刀继续作菜。
总汇三明治里放了香料腌制过的鸡肉，以及产地直配的新鲜蕃茄；烤牛肉三明治则是用特制的酱汁调味而成，因此这两项餐点都卖得不错。
迅速地做好之后遥把菜端到前面，少女一看见，便一脸愉悦地高喊：「总算来了!」
尽管菜单里的所有餐点都吃遍了，少女的旺盛食欲却丝毫没有减退的迹象。
脸颊因为嘴里塞满三明治而鼓起，她用幸福又享受的表情咀嚼着。
光是看她的吃相，就足以让厨师感激涕零了。
在少女吃着三明治的同时，遥切了一块巧克力蛋糕，并且还煮了一杯咖啡。
巧克力蛋糕中毫不吝啬地放了三种比利时产的巧克力，是今日甜点之中他最具信心的作品。咖啡并不是她最初点的蓝山特调，蓝山特调少女一开始就喝掉了，所以现在遥在煮的是打算用来招待她的吉力马札罗咖啡。
就在他煮咖啡的当下，总汇三明治和烤牛肉三明治已被一扫而空。
于是他将巧克力蛋糕与咖啡端出去。
「请慢用。咖啡是本店招待。」
「真的吗?太幸运了!」
少女开心的直拍手。接着，果不其然，她飞快地把巧克力蛋糕吃个精光。
「吃饱了，谢谢招待!」少女双手合十诚心诚意地说完后，接着深深地吐了一口气。
「每一道都很好吃呢。」
「谢谢夸奖。」
「我进来之前啊，是真的已经一步都走不动，身体摇摇欲坠了。托你的福，让我能充分恢复体力，这样我就有办法努力抵达目的地了。」
「您正在旅行吗?」
「旅行……也不算是……不过耗费的体力大概跟旅行不相上下了。」
「?」
虽然遥感到疑惑，也不好意思一直追问。
「好了!」
少女一口气喝完杯子里剩下的咖啡。
「我要买单，麻烦你了。」
看见少女拿起了账单，遥也跟着走向收款机。
因为点的餐点很多，理所当然金额也就非常可观。
「咦?奇怪?」
眼前的少女，不知为何一脸困惑地拚命翻找口袋。
「不会吧?咦?」
少女打开腰包反复寻找。
看起来她应该是在找钱包。
「为什么?为什么?怎么会不见了?」
腰包里似乎是没有，少女于是干脆坐在地上打开运动背包，咬着牙将手仲进背包里寻找。
她脸上的表情从最初的困惑转为焦急，现在还多了些愠怒之色。
最后——
「为什么不见了啊啊啊啊啊——?」
少女的大叫在店里回响着。
遥丝毫不怀疑少女自称钱包不见了的事实。
于是，遥告诉她可以先赊帐，下次经过这里的话再还就可以了。
不过少女并不同意。
「要不这样，我用我的身体还好了!」
少女就这么顺口说了出来——顿了几秒之后，双颊却突然像着火般涨红。
「不不、我不是那个意思啦，用身体还的意思，不是你想的那样，我是指洗、洗盘子之类的粗活——」
少女慌慌张张地改口说。
「可、可是，如果你想要我用那种方式还的话，就算那样我也——」
「好吧。」遥点了点头。
「那么，可以请妳留在店里帮我忙吗?」
让遥感到吃惊的是，那个少女其实并不是少女。
她名叫弓削千早，比遥还要年长八岁。
她说自己是在拜访朋友的途中迷了路。
彼此自我介绍完之后，千早就手脚利落地洗起自己用过的餐具。
也许这么想很失礼，不过出乎遥的意料之外，千早不仅动作迅速，而且碗也洗得很仔细。大概她给遥的感觉太像柚子，所以先入为主对她也抱持着日常生活手脚笨拙的印象。如果是柚子的话，在餐具洗好之前不知道要先打破几个盘子才够。
「接下来我要做什么?」千早以纸巾将双手擦干之后问道。
「您可以尽量使唤我没关系的，老板。」
也许是喜欢劳动，千早的表情充满了活力。
「这样的话，那么接下来——」
遥想了想之后，回答道：「那就稍微休息一下吧。」
只见千早身体倾斜了一下，活像是怀旧搞笑剧里的动作。
「休息……我开始工作还不到三十分钟哦。」
「目前没有要麻烦妳的事。」
遥打算要千早帮忙点单与送餐，客人离开之后整理桌面以及清洗餐具等等。可是现在连一个客人都没有，所以也没什么事可以让她做。
「来喝杯咖啡吧。」
「唔嗯……」
千早虽然露出为难的表情，不过还是同意了，并重新露出笑脸，就这么穿着围裙走回吧台前的座位。
叮铃叮铃。就在千早刚坐下的剎那，门铃响了起来，只见千早由座位上迅速起身，接着对进门的客人投以灿烂的笑容与愉悦的欢迎声：
「欢迎光临!」
这天一反常态，顾客接二连三地上门。
「让您久等了～～这是曼特宁咖啡——。」
店里的客人有上班族中年男子、家庭主妇、穿学生制服的小情侣、同样也是学生制服的三个女孩，以及打开笔记型计算机喃喃自语的年轻人。
「老板，草莓塔与巧克力蛋糕再一份。」
千早勤奋地满场奔走。
笑脸迎人又勤快工作的千早，不仅深深吸引男客人的眼光，连在场的女客人都不禁对她行注目礼。
「谢谢光临!」
遥手里忙着用虹吸式咖啡器滤煮咖啡，嘴角轻轻扬起。
插图122
千早一点也不讨厌工作。
「老板，那边的客人要点焦糖感风蛋糕与柠檬茶。」
应该说，千早十分乐于工作。
千早到柜台点单时，遥点头微笑的样子让她有点心动，不禁也报以微笑。
——感觉我们好像新婚夫妻哦!
年纪轻轻手艺却很精湛的丈夫，还有可爱又勤奋的妻子。
两人不顾周围人士的反对，要私奔才能在一起。
不惜负债而在镇上开了这间小咖啡屋，是一间靠熟客口耳相传的有名餐饮店。
耳闻这间店好评的客人，会为了喝一杯男主人泡的咖啡远道而来，而且夫妻俩也会为上门的顾客提供最好喝的咖啡以及最亲切的笑容。
千早一边想象——正确来说是幻想，一边利落地完成手边的工作。随着夜晚降临，店里又再度只剩下遥与千早两人。
「嗯——」
将最后一组离开的客人桌面清理干净之后，千早大大伸了个懒腰。
「差不多了吧。」
「辛苦了，这样就可以了。」
遥一边说着，一边将铜制茶壶放到瓦斯炉上。
「咦?够了吗……我才做不到两个小时吧?」
千早欠的餐钱超过一万元，那可不是工作两个小时就能赚得到的金额。
「没关系的。您已经帮了很多忙，而且我也很高兴。」
遥送给千早的笑容让她禁不住红了双颊。
「我来泡个咖啡吧，请您先坐着。」
「唔、嗯。」
千早红着脸坐上柜台边的座位。
她就像个初次约会的国中生一样，坐立不安地等着咖啡。
刚刚还用虹吸式咖啡壶替客人煮咖啡的遥，这次换上滤泡式的冲泡法。
准备完毕时开水也刚好煮沸了。
遥转身打算关上瓦斯炉。
剎那间，千早视线中的宽阔背影突然失去了重心。
全身无力的遥用手抓住流理台的边缘，但还是无法站稳，单膝跪在地面上。
「喂——喂，你怎么了?」
千早见状连忙站起来问道，接着她跑进柜台里，关掉瓦斯炉之后，在遥的身边蹲了下来。当千早打算靠近观察遥的脸色时，首先感觉到遥吐出来的气息。
炙热的气息。
千早将手放在遥的额头上。
「你发烧了……站得起来吗?」
遥点了点头，借着千早的搀扶撑起身子。
「你住在二楼?我送你回房间好吗?」
遥摇了摇头。
「不要紧的。这烧……很快就会退的。」
遥说话的同时，吐出的热气拂在千早的脸上——真的很烫。
「你这样子算哪门子的不要紧?」
千早几乎是半扶半抱地让遥在柜台内的椅子上坐下。
「你发烧是怎么回事?感冒了吗?」
「算是老毛病了……真的很快就会退的。」
「那么——」
千早双手捧着遥的耳朵两旁，把他朝自己的方向凑近。
接着，两个人额头抵住额头。
「到退烧前就维持这样子吧，凉凉的很舒服对不对?」
遥点了点头闭上双眼，千早也同样闭起眼睛。
不知又过了多久——
门铃又叮铃叮铃地响了起来，两人这才睁开双眼，然后同时看向门口。只见一名少女神情诧异地站在那里。
——是客人吗?
还抵着对方额头的千早蹙起眉头。
进门的少女年龄大约十二、三岁，脑后绑着粗粗的马尾辫，跟她娇小的身材完全不相称，但是却很显眼。少女目瞪口呆地看着他们，嘴巴一张一合地活像只金鱼似的。
再定睛一看，她的身后还跟着另一名女孩。
同样也睁大双眼呆立原地。
那女孩不只个子娇小，身材纤细，她的存在感比绑马尾女孩的还要薄弱，年纪则是比马尾女孩大两、三岁左右。
插图124
「柚子……麻由……」
遥嘴里喃喃念着。
看来两个女孩都是遥认识的人。
「妳是谁啊?」那个绑马尾的女孩缓慢地低声问道。
「我?我叫弓削千早，是史上最强的女服务生哦。」
千早说完朝着绑马尾的女孩竖起了大拇指。
少女连礼貌性的响应都没有，眼神甚至浮现敌意。
「妳马上离小遥远一点!」
「柚子!」
虽然遥出言制止，但那名叫做柚子的女孩却一直瞪着千早。
千早当下了然于胸，于是开口询问柚子：「我如果说不要呢?」
「杀了妳!」
从回答得毫不迟疑的柚子身上，能感受到缓缓凝聚的杀气。
「呵!」
虽然隐约感觉到遥不是普通人；不过，似乎连这位名叫柚子的少女都不是个简单的角色。
千早恶作剧似地轻笑了一声，双手环住遥的脖子。
「我偏偏就不离开。」
千早的话宛如火上加油，让柚子的杀气瞬间飙高。
「呀!」
伫立在柚子身后的少女，也被她的这股强烈气势吓得腿软。
「麻由!」
遥挣开搂住自己脖子的千早，快步朝麻由飞奔过去。
即使遥从身边经过，也不见柚子的视线有片刻从千早身上移开。
她的双眼布满血丝，如同野兽般露出牙齿。
柚子从齿缝中挤出一句话：
「滚到外面来!」
「正合我意。」
千早露出皓白的贝齿笑道，脱掉了身上的围裙。
怎么会变成这样?
看着眼前两名彼此瞪视的少女——严格说起来，只有其中一个单方面瞪视着另一个人。遥不由得叹了口气。
遥、麻由、柚子及千早四个人，伫立在麻由公寓后方的小公园里，四周只有生锈的秋千、小砂坑，还有腐朽的木头长凳。
柚子以鬼神也感到敬畏的凶狠眼神瞪视着千早；另一方面，千早则以几乎要穿透墙壁的锐利视线盯着柚子看。
尽管目前两人看似没有任何动作，但是气氛一触即发，已经没人可以阻止了。若没头没脑乱出声的话，恐怕会在瞬间引发两人的战斗。
「我觉得是阿遥你的不对。」自然而然站在遥身边观战的麻由低声说道。
「麻由……?」
从麻由的侧脸可以轻易地看出些许愠怒之色。
「我已经很努力想要砠止这场战斗了……」
在到达这座公园的途中，遥当然也试着解释千早在一角屋帮忙的前因后果，企图想要打消柚子跟千早打架的念头，不过结果却演变成眼前的状况。
柚子听不进去也就算了，问题是千早还像只猫一般瞇起双眼看着柚子，并且对她说了些「他一见到我工作的样子就爱上我了」或「客人都以为我们是新婚夫妻哦」之类的话，很明显地非常享受挑衅柚子的感觉。
「一个才刚认识的女生，你就跟人家那么亲昵，真让我不敢相信!」麻由连看都不看遥一眼。
「我没有跟她很亲昵啊!」
「你有，你跟她还额头抵着额头，看起来很享受的样子。」
「那是因为我发烧，她为了我才——」
「不是有冰袋可以用吗?」
「话是没错……」
他并没有做了亏心事的感觉，相信千早同样也没有。当时的千早身上散发出一股疼爱孩子的慈母气息。
也因此遥才毫不抗拒地对着她撒娇——不过，他没想到不只是柚子，连麻由都会因此对他生气。
遥像是受到斥责的小狗般，沮丧地低下了头。
不一会儿，只听见麻由轻笑了一声。
遥稍稍地抬起低垂的头看向麻由，她的脸上已经不见刚才的忿忿之色，取而代之的是微微的苦笑。
「对不起，好像在欺负你一样……发烧还好吗?」
「啊，嗯嗯……别担心。」
遥的高烧在不知不觉中已经退了。
他自己没有量体温，不过内衣吸着汗的感觉和身体的不适变得比较和缓，都让他知道自己的烧退了。
「那个叫做千早的人……这样好吗?柚子看起来很认真哦。」
麻由看着那两人的方向问道。
遥无法回答。
千早刚刚告诉他们自己是燕人，但普通的兽人是打不过柚子的；柚子已经完全失控，所以遥也想过千早被杀的可能性。
如果有什么万一，他也做好插手的准备了，只是目前没有灵力的遥想阻止非常地困难。
「要不要请早纪小姐过来?」
「嗯。」
遥一边点头，一边把手伸进裤子口袋想拿手机，却发现手机放在店里。
「麻由，手机借我一下。」
「嗯……拿去。」
伸手接过麻由从包包取出的手机后，遥迅速打开，拨了早纪的号码。
当手机的等待铃声响起第一声的同时，状况也产生了变化。
「呀啊啊啊啊啊啊!」
大声吼叫的柚子蹬了一下地面。
接着笔直地冲了出去，不断挥出右拳。
此时，点到为止这四个字已完全从柚子的字典里消失了。
低吼一声，注入全身气力的右勾拳掠过千早的耳际。
——打偏了?
柚子啧了一声，收回右手，接着立刻又挥出左拳。
刚刚突然出右拳，动作太大才会失了准头；这次她先轻轻地佯攻左方，等取出适当距离之后再全力挥出右勾拳。
可是，拳头还是没有击中，跟方才的攻击一样只有毫厘之差。
——这家伙!
柚子的左手连续出招。
她以子弹都无法匹敌的拳速，如机关枪般连续攻击千早——可是完全没有击中。
柚子挥拳速度虽然迅疾有力，却都只打中空气，而且每一拳都惊险地从千早的鼻尖或耳际掠过。
「为什么?」
柚子不由得产生疑问。
当自己一问出口，不需要任何人告诉她，柚子便明白了。
她了解为什么自己的拳头会碰也碰不到千早。
说穿了其实也没什么，千早就是单纯地避开了而已，以最细微的动作避开她的攻击。
「够了吗?」千早冷冷地微笑说：「轮到我反击了……接招啰?」
说完之后，千早随即睁开瞇着的双眼，全身瞬间布满杀气。
千早如暴风雪般冰冷又激烈的杀气，让遥瞬间双眼圆睁，麻由甚至身形不稳地踉舱后退，连柚子也不禁呻吟出声。
「唔……」
柚子努力站稳不由自主往后退去的双脚，并且重新握紧拳头。
双目皆裂、龇牙咧嘴的她将杀气传递给眼前的女子。
「不错的杀气，不过呢——」
千早行动了。
就在柚子意识到千早有动作的下个瞬间，千早已从柚子的视线内消失。
「——!」
柚子脸色微变，四处寻找千早的身影。
——不见踪影。
「妳在看哪里?我在这儿哦。」
千早就在柚子的面前——而且是近得可以感觉到彼此呼吸的距离。
柚子倒抽了一旦况气，往后退了一步。
「什……」
方才到底是怎么回事!
千早竟能在那么短的时间内完全消失。
——也就是说，我根本跟不上她的移动速度?
不可能的。
柚子的动态视觉比遥跟亮都要出色，即使千早的动作比柚子快上数倍，她也不认为自己会完全看不见千早的身影。
那么，是她使用了什么术法吗?可是看起来也不像。
「我看起来像是消失了吗?」千早似乎看穿她的想法，开口说道。
「我连术法都没使用哦，而且速度跟妳比起来，其实也没有太大的差别。」
「那妳到底做了什么?」
「好吧，我再做一次给妳看。」
千早再度散发出刚刚不知不觉中消失的杀气。
柚子不由得退了一步，发现千早再度从自己面前消失。
当柚子再度见到千早身影的时候，这名女性鸟人已逼近柚子胸前。
千早的手臂的动作迅如闪电、硬得像石子的小拳头，瞬间击中柚子身体数次。
千早出拳的力道比柚子小了许多，但每一击都确实击中心、肺、心窝、胃、肝脏等要害。
「——!」
说不出话、只能呻吟的柚子瞬间倒地。
倒下的地方刚好在砂坑上，因此柚子的招牌马尾辫、脸蛋及衣服全都立刻沾染上沙子。
柚子边喘边撑住地面，抬头瞪着立于她眼前的千早。
千早微微挺着胸膛，双手抱胸，居高临下地看着柚子。
瞬间，千早的身影看起来跟某个男人重迭了。
有着一头红发与爽朗笑容的青年。凤凰——小鸟游明良。
没错。现在的情况就跟当时与明良一战的状况相似。
尽管速度与攻击的威力都占优势，但柚子却被明良打得毫无招架之力。
现在的气氛与当时简直完全一样。
「别……开玩……笑了。」
嘴里紧咬砂砾，柚子重新站了起来。
擦掉混合愤怒不甘与痛苦的泪水，柚子再度瞪着千早。
「跟我想的一样坚强，杀气也丝毫末减。不过，不管妳重新站起来几次，以目前的妳来说是打不倒我的哦!」
「狐狸精，妳闭嘴!」
柚子大叫，朝着千早冲了过去。
这次除了出拳之外，她还使上了脚力，采取混合式攻击。
可是怎么也无法击中目标。不管是拳头、踢击，或者是毫无章法、自暴自弃式的头槌，都完全无法动摇千早脸上的冷笑。
千早甚至没有发出任何象样的反击，当柚子以胡来的头槌攻击她时，千早也只用中指弹了弹柚子的额头，仿佛是在玩游戏一样。只是连这样都让柚子觉得很痛。
千早都还没出手反击，柚子的攻击次数却逐渐减少，最后完全停下了攻势。
此时，柚子的脸色已呈现青紫色。
在被击中要害、呼吸还不顺的时候就展开连续攻击，因此柚子的身体已呈现缺氧状态了。
双膝跪地的柚子抬头拚命想呼吸空气。宛若笛声的沉重呼吸声在夜空下响起。
而在柚子喘息的期间，千早完全没有出手。
在还没理顺呼吸的时候，柚子便再度咬紧牙根站了起来。
本来柚子会生千早的气，是因为千早跟遥太过亲昵；然而现在这件事已经被她抛到九霄云外了。
这场战斗等同于她与明良之间的战斗。
她不想输。
她不能输。
柚子握紧颤抖的拳头攻向千早。
「真拿妳没办法。」
千早放下环抱的双臂，第三次释放出杀气。
柚子倒抽了一凉气，正要踏出的脚步，硬生生停了下来。
让她停下脚步的，并不是千早的杀气。
「呵呵。」
她眼前有三个千早出声轻笑。
三个千早——
没错，千早只是像微风吹动的摇曳烛火般轻轻晃动身子，就有两个从头到脚都与千早一模一样的人影，像个幽魂般出现在千早的左右两侧。
三个千早同时跨出步伐。
「唔——唔啊啊啊啊!」
呈现半恐慌状态的柚子，仍然朝千早的正面发出攻击。
这一击跟之前一样，都以挥空宣告收场。不同的是，对方并非避开了这一击，而是在拳头与千早的脸只距离几公分的时候就那么消失了，仿佛幽魂一般。
「妳在瞄准哪里?我人在这儿哦。」声音从柚子正后方传来。
下个瞬间，迅速回头的柚子已被千早挥了一拳。
太阳穴与下颚被打个正着，柚子再也支撑不住地倒了下去。
她本来打算立刻站起来，但头部中了结实的一拳，身体根本不听使唤。
甚至连她的意识也快模糊不清了，即使如此，柚子仍目不斜视地瞪着千早看。
「我才……不会……输给妳。」
躺着的柚子，声嘶力竭地说着。
「小遥……由我来……保护……」
柚子用仅剩的力气站了起来。
「我……不会……让小遥……」
柚子没把跑进嘴里的沙子吐掉，继续说着：
「让遥被妳……这种人……杀掉……」
这场战斗，并不是为了保护遥的性命而战。
但是，不愿认输的强烈信念，再加上头部遭到重击，致使柚子产生错觉，以为这场战役是要保护遥的安全。
「这样啊……妳是为了想保护的人而战……」
千早敛起了脸上的笑容。
「那么——」
千早改以严厉的眼神直视柚子。
「妳就尽全力来吧!」
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊」
朝着天空怒吼一声后，柚子再度朝千早进攻。
偶尔迷路也不坏嘛，千早突然这么想着。
多亏她迷路，才能认识一个充满男人味的男人，另外还认识了一个有趣的女孩。
国见柚子。
千早第一眼见到她的瞬间，就觉得她很像自己。在彼此交战的时候，更加深了这种想法。
她认为的相像，并不是单纯指外表。当然两人的身高、外型都有点相像——但千早认为最为相像的地方在于眼神。
柚子的眼神非常渴望自己变强。
千早为了得到最强的称号，不断地去挑战成名的兽人与术者，柚子的眼神就与那时候的她一模一样。
然而自己想变强的动机与柚子不一样。即使如此，千早还是不由得对柚子生出亲近之心。
柚子的铁腕擦过了她的耳际。
「力量跟速度都很棒，还有打也打不散的杀气也是。」
手肘像镰刀般在空中划了一个弧形，削过她的浏海。
「可是呢，这股太强大的杀气反而成为妳的弱点……」
千早的手指轻轻拨开逼到自己面前的拳头，继续说着：
「妳的杀气太过明显，因此接下来的动作都一目了然。只要是实力坚强的人，或者是对杀气敏感的魔物，只要闭上眼睛就能躲过妳的攻击。」
「妳闭嘴!」
千早如同像她所说的闭上眼睛，接下柚子连续的攻击。
「妳看吧?」
千早再度睁开眼睛。
「唔……!」
「强大的杀气的确可以成为克敌致胜的武器。如果对方等级比较低，那么光凭杀气就能制住对方了。不过，这是连猴子都会用的方式哦!」
「妳说什么!」
「妳呀，难得拥有那么强大的杀气，却没办法运用自如呢。」
千早的身体再度轻轻晃动，柚子见状露出恐慌的表情。
因为映入她眼帘的，又是三道千早的人影。
「我没有用妖术哦，只是将我的杀气分散而已。」
千早悠然地转到柚子的身后，使出一击。
后脑遭受重击的柚子，来不及哀嚎便面朝下倒向沙地。
「如果妳能自由控制杀气，就有办法使出我刚刚这一招。」
朝着柚子动也不动的后脑勺，千早淡淡地说道。
「虽然也有可能遇上会分辨杀气的家伙而变得不管用就是了。」
「嘎啊!」
柚子打断千早说到一半的话，口中发出嘶喊站起身子。
千早笑着，重新凝聚了如火焰般的杀气。
千早的连续攻击全都漂亮地击中了柚子，让她再度倒下。
她的攻击虽超乎想象的快，不过柚子还不至于反应不及。
但柚子仍对千早的攻击毫无招架之力，因为千早强烈的杀气在攻击前出乎意料地消失了。
「那个……躲不掉的。」遥不由得脱口而出。
从遥眼中看来，千早完全隐藏杀气的那一瞬间几乎呈现透明状。
如果柚子自己的杀气太强，她反而很难察觉对手的杀气。对于这样的柚子而言，千早看起来的确与凭空消失无异。
将杀气提升到极限，再一口气隐藏杀气，扰乱对手的判断力。这种战法连遥都未曾见过。
「阿遥……」
麻由伸手拉了拉他的袖子，让他回过神来。
千早的战斗方式夺去了遥的注意力，让他完全忘记麻由的存在。
「你不阻止她们吗?这样下去，柚子会……」
即使对战斗外行的麻由，也能一眼看出柚子毫无胜算。
「不……」
遥动也不动地凝视着咬紧牙根，再度起身的柚子。
他心里很清楚。
千早并没有杀柚子的打算。
「如果只是单纯的对手，那么隐藏杀气的话，就可以趁对方露出破绽时出手攻击，这个道理是基本中的基本……」
别说要取她性命了，千早反而是在教导柚子。
她要让柚子知道要变更强所需要的条件。
千早再度释放出强烈杀气，仿佛警告柚子闪开般大动作地挥出右拳。
这一拳即使是目前无法使出灵力的遥都躲得过，但是柚子却正面挨了一记，倒了下去。
「我刚刚做了什么，妳知道吗?」千早问道。
柚子倒在地上，如负伤的野兽般发出呻吟。
「妳缓和了杀气。虽然只有一点点。」遥代替无法回答的柚子回答。
千早回过了头，对着他露出赞许的笑容。
之前，千早一口气阻断高涨的杀气，藉此扰乱柚子的判断。
而刚才的方式，可以称之为杀气的运用技巧。
不是将杀气完全隐藏起来，而是稍稍抑制一部分。
只是这么做而已，千早就再次成功地瞒过了柚子。
「不过、似乎不太一样……」遥微微地摇了摇头。
阻断杀气本身并非困难的动作，但在攻击的瞬间就不同了，那时多少会释放出一些杀气。
——在攻击的瞬间阻断杀气，我根本就做不到。
对于杀气极强的柚子，那就更加不可能了。唯一能做到的人，应该只有亮。
可是，即使是亮，也无法在攻击的瞬间缓和杀气吧。
比起完全阻绝杀气，抑制某种程度的杀气需要更细腻的技巧。
——好困难……可是，如果仔细钻研的话，不管遇上什么对手都能应付。
即使遇上很能分辨杀气的凤凰——小鸟游明良，也应该可以成功地干扰他的判断力。
「——啊啊!」
柚子胡乱甩了甩沾满沙子的发辫，起手攻向千早。
她身上挟带强大的杀气。
遥完全不认为这样就能击中千早，实际上柚子也真的没有命中目标。
「妳也该稍微加点油，想办法击中我了。」
千早的拳头像是凌空划破的箭矢般来到柚子的鼻梁前方。
直接命中。
虽然后仰的背脊弧度几乎像是要折断一般，但柚子却没有倒下。
这是千早从这场战斗开始到现在，第一次变了脸色。
因为柚子就着后仰的姿势，捉住了千早的手腕。
布满砂砾跟鼻血的脸庞露出狰狞的微笑，柚子击出结实的一拳。而且，这一拳灌注了她浑身的力量，用力地挥了出去。
柚子全力击出的一拳，能够一举击毁大型车辆。但前提是对方也要正面迎来。
如果只是擦过对方的脸颊，那么不只毫无意义，反而会替对方制造反击的机会。
「太可惜了，虽然没有好成效，不过刚刚这一招用得还不错哦。」
千早笑着挥出拳头，不停地往柚子的下颚挥去。
柚子放开千早的手腕，踉呛地向后退了几步后，往前倒下。
柚子那看似不会枯竭的杀气终于被击溃了。
「是不是太过火了?」
「不，是柚子自己先出手的。」
看着泛起一抹苦笑的千早，遥朝她伸出右手求和。
本想回握的千早脸色却产生了变化。
「那个……用左手行吗?」千早边说边伸出自己的左手。
遥点了点头，将伸出去的右手收回，递出左手与千早的左手交握。
「妳右手手腕骨折了吗?」
「嗯。那孩子的力气真是惊人。」
千早将脸朝向沙坑的方向。
遥的视线也随她看了过去。
沙坑上的柚子背对着所有人，盘坐在沙上动也不动。
柚子方才失去意识的时间大约三分钟，清醒过来之后，不管遥怎么叫她，她甚至连头也不回。
刚才站在一旁看着柚子与千早交战的麻由，现在则是站在柚子附近。说是附近，但也不是站在柚子身边，而是拉出一段微妙的距离。
麻由表情复杂地看着柚子，犹豫到底该不该和她说话。
情况会变这样其实也不难理解，因为麻由与柚子之间关系本来就不算好。柚子单方对麻由抱持敌意，因此麻由也不懂得该怎么跟她应对。
话说回来，柚子今天早上保护麻由到市中心的出版社时，应该没引起什么麻烦吧。
遥从早上开始就一直担心这个问题。不过现在也不是开口的好时机，于是遥再度把脸转向千早。
「被打到的力道太重，所以我还手的时候，也有点不知节制了。」
「但是多亏妳手下留情，才没让她伤势惨重。」
柚子这次也跟上一次一样，单方面地挑起争端，先前她被明良打败之后，失去意识整整三天。可是这次柚子一下子就恢复了意识，虽然没有立刻起身，不过看起来应该没受太重的伤。
那是因为千早的攻击完全避开了内脏，而且尽量让战斗早点结束的缘故。
「这场战斗让我学到不少。我想这对柚子来说，也会有所进步。」
「那么，我白吃白喝的事可以就这么扯平了吧?」
「好的。」
千早看见遥点头之后，苦笑着说了声「不好意思」后，再度望向柚子，然后走向了她。
「妳很强悍。」
柚子听见千早的声音，背脊僵硬了起来。
「可是，妳的强悍能够对付的，也只有脑筋不好的魔物与普通人而已。」
千早说话的语气很平静，内容却是毫不留情的批评。
「不管妳的力量多大，速度多快，妳总有一天会在非赢不可的战斗中失败。到时候，妳失去的——」
千早的视线稍稍移向遥的方向。
「将会是妳重视的人的性命。」
柚子浑身颤抖，杀气又开始凝聚起来。
千早毫不在乎地继续说了下去：
「把目前妳不足的部分都记起来，然后以此为目标努力下去吧。妳不要气馁，但是也别太自负。」
柚子还是没有回头，只是背脊颤抖着，凝聚着杀气。
麻由吓得小跑步回到遥的身边。
「现在的妳最欠缺的，就是技巧。」
柚子身体的颤抖停了下来。
「该怎么让自己的攻击发挥效果，该怎么化解对手的攻击，妳根本连想都没想过。那样的话，拥有再强的能力也是浪费。」
「妳凭什么……」
仍旧没有回头的柚子，发出危险的嗓音说道：
「妳凭什么数落我!」
「因为我想再和妳打打看，比现在更强的妳。」
柚子终于转过头来。
她看着千早的眼神并不是愤怒，而是诧异地瞪大了眼。
「以前的我，就像妳现在这样，误以为只要有速度与力量就是一种强大。不管遇到怎样的敌人，都采取正面攻击的方式……」
千早的眼神如同遥望远方般地瞇了起来。
「虽然这样就可以胜过大半的敌人……但是在追求更强大对手的过程中，我明白了：所谓的力量与速度，其实只是强大的要素之一而已。」
听了千早的话，遥不由得点了点头。
遥在心中把最为亲近、会为他而战的两名护卫——柚子与亮做了一番比较。
无论是力量、速度、攻击的力道，柚子都具有压倒性的优势，不过两人如果真的打起来，柚子也不见得一定获胜。遥认为柚子的胜算只有五成，甚至更低。
「到目前为止，妳只对自己擅长的项目拚命修练对吧?」
这次也是遥代替柚子点了点头。
柚子拥有强大的灵力，但她也只重视强化身体能力的『钢』。除此之外，其它方法与技术她几乎都不使用，所以擅长的技巧也有所偏颇。
国见家方术士们的首领紫乃很早已前就察觉到这一点，因此命令柚子要彻底地磨练『钢』。
「强化自己擅长的部分当然是最重要的，但是如果不在意自身的弱点，那么妳永远当不上最强的人。」
「不在意自身的弱点吗……?」遥垂下视线，喃喃重复着她所说的话。
「我学会了怎么控制杀气，成效还算不错。妳之后又打算怎么做呢?」
被问了这个问题的柚子露出不服气的眼神，忿忿地别过了头。
「妳不需要跟我一样。去找属于妳自己的方式吧。」
说完该说的话，千早脚跟一转，以没受伤的左手拢起头发，朝着遥走过来。遥同时也走向了她。
「多谢你的关照。」
「妳……要离开了?」
「嗯。看来我今天应该是到不了目的地了。」
「我已经请认识的人去店里了。她会使用治疗术，我让她帮妳把骨折的手腕……」
遥说的认识的人指的就是早纪。在千早与柚子战斗的时候，遥用麻由的手机打给早纪请她过来帮忙。早纪能施展治疗方术『快』，虽然遥也学了这门方术，但是在完全失去灵力的状态下，他是使不出来的。
「没关系的，这种伤只要过一个晚上就会自行痊愈了。」千早抬起右手，对遥笑道。
她说的话究竟是事实或逞强，遥也无从判断起。
兽人虽然拥有出色的复原能力。但若只是小伤口就算了，如果是骨折的话，只过一个晚上是不可能痊愈的。不过，受伤的人是千早，说不定也有可能。
因此，遥也不再强留千早。
「谢谢妳。如果您下次从附近经过，请务必再来店里。为了您手臂上受的伤，我一定免费招待。」
遥再度向千早伸出了手。
「嗯，我会的。」
千早温和地回握了遥的手，接着招招手要他附耳过来。
遥的身高比千早高了三十公分，因此为了把耳朵凑近千早，他必须稍微屈膝半蹲。
千早贴近遥耳边轻声地说：
「你喜欢那女孩是吗?」
千早视线落在一直看向他们的麻由身上。
「是的。」遥毫不忸怩地回答。
「你答得还真干脆。可是，她的个性很顽固，你跟她连朋友都称不上……对不对?」
遥稍微想了想，回答：「事情大概就如您所言吧。」
「你千万别放弃哦。我觉得呢，那女孩只是不敢喜欢上别人罢了。」
千早的口气，就像在对柚子说教一样认真。
「如果你是真心的，那么也许要花上一段时间，但她总有一天会正视你的感情。有志者事会成啦!」
虽然她说出口的成语有点错误，不过想表达的意思倒是很清楚。
「如果你被她甩了，那也没关系啊。」
千早稍稍退开，轻轻捶了一下遥的胸膛。
「到时候，姐姐我再全心全意来安慰你啰。」说完同时，还对着遥眨了眨眼。
遥不由得跟着笑了出来，点头称是。
两人边看着麻由边窃窃私语，这让麻由一脸不悦。
「好吧，那么我要走了。」
千早拿起放在长凳上的运动背包，往肩上一背。
「路上请小心。」
遥本来打算至少送她到大马路上，不过他也不能抛下麻由跟受伤的柚子，所以就只好在原地目送她离去。
千早挥挥手离开了他们。
「我啊!」
千早正要走出公园的时候，柚子突然大声地说道。
于是千早停下脚步，回过了头。
「不会再输第二次了!不会输给那个角色扮演女!不会输给那个轻浮的男人，也不会输给妳!」
柚子仍然盘坐着，但已经回过头来，用燃烧着斗志的眼神看着千早。
「我绝对不会输给任何想要伤害小遥的人!」
千早脸上泛起了一抹苦笑，搔了搔自己的脸颊。
「嗯……我本来就没有打算要伤害他啊……不过，没关系，就是要有这种气势。」
千早心情大好地笑了起来，然后她又走向柚子，而且这次直接站在柚子前方。
「以前啊，有个女人教会我一件事。她说，变强的秘诀是要先有个喜欢的人。」
柚子以诧异的眼神抬头凝视千早。
「那女人并不是战士，但是我却输给了那位女性，而且还是一招就败。」
「什么……」
千早伸手制止正要打岔的柚子，继续说了下去：
「为了保护喜欢的人，那一份强烈的心意，给了那位女性超乎想象的力量。」
虽然说的是过去败北的事迹，但千早的脸上却有着掩不住的骄傲。
「而且，那名女性所拥有的心情，妳也同样拥有，这是非常了不起的武器哦。」
柚子轻轻垂下眼睑。
「活下去，好好充实自己!」
「……妳跩什么跩。」
千早露出笑容，敲了敲视线低垂的柚子的额头。
「这是胜利者的特权啰。」
千早虽然嘴上这么说，她的笑容却没有鄙视败者的意味。即使柚子抬头瞪着千早，她也没有出手攻击或开口怒骂。
「嘿咻!」
千早再度把脚边的背包扛上肩膀。
「我会期待再度见面……不对，是再度战斗的日子到来。」
留下这句话后，千早这次是真的扬长而去了。
直到看不见千早的背影，遥才走向柚子。
「站得起来吗?」
遥朝柚子伸出了手。
但柚子并没握住他伸过来的手。
「……我没事。小遥你先带那女人回去。」柚子低着头这么说道。
「……我知道了。」
遥点了点头，从柚子身边离开。
「我们回去吧。」
「唔、嗯。」
遥陪着麻由离开公园。
「让柚子一个人在那里真的不要紧吗?」
麻由一离开公园便开口问道。
「她的伤势不重，不用太过担心，先暂时让她一个人独处吧。」
不只在战斗中败北，还被对手训斥一顿，对于不服输的柚子来说，这是一种极大的耻辱。
可是遥却觉得，如果柚子能够透过这次的败北，反思自身的不足，那么她就可以有所改变。她会比现在还要强上一倍、两倍。
——我也必须改变……我也是非得变强不可的人。
『如果不在意自身的弱点，那么妳永远当不上最强的人。』方才千早说的那句话，仍旧不断在他的脑海里回荡着。
虽然他不会坚持一定要像千早那样追求着最强的目标，但为了好好保护麻由，他必须让自己比任何人都强。可是——
——我的弱点太多了。
他无法射出灵力，攻击敌人的时候，施予的痛击必定同样回击到他身上；若是杀生，则无论是身体或心灵，都会遭受极大的折磨及痛苦；变身之后甚至会陷入不知何时会苏醒的长眠，并且完全丧失灵力。
那是一个极大的弱点。
——我必须克服它。
遥身上所有的弱点，每一样都是麒麟自身的特性。紫乃也说过，那是无法克服的。虽然他曾经努力练习释出灵力，但就如紫乃所言，一切只是徒劳无功。后来，连遥自己都放弃去克服自身的弱点了——
——再试试看吧。
也许真的办不到，但是如果非得这么做才能保护麻由的话，那么他也只有放手一搏。
遥紧握双手。
「早纪应该已经到店里了吧?」
遥没回答麻由的问题，也没在听。
遥本来就是个喜怒不形于色的人，如果不是熟知他个性的人的话，很难从他的表情知道他心里想些什么。不过，此时的遥脸上，浮现出任谁都一目了然的严肃表情。
麻由静静地低下了头。
身边的遥仍旧神情严峻地陷入沉默。
两人第一次漫步在夜色中，气氛却安静得令人心痛。
后记
各位读者，大家好。
这是「单恋的麒麟」第三集。
这次也收录了在电击HP上连载的三话，并附上一篇另外撰写的特别篇。
虽然不该一开始就这么说，不过我本来觉得如果可以的话，希望能够本篇的部分能写个四话，另外再多撰写一回特别篇；但是因为首卖时间延后，而且页数又已经超过……唉——总之……真是对不起大家。
那么从这次开始，我想要利用后记的空间，向各位读者介绍自己喜爱的电击文库作品。
如果同行卖得好，就能刺激业界的整体景气，如此一来，自己留在这个业界的机会就会大增——我打的当然不是这种主意啰。此外，如果早早订下主题，那么以后就不必耗费心思去想后记要写些什么——我打的更不是这种如意算盘哦。
这次要介绍的，是有沢まみず老师的「犬神」。
每次电击HP的样书送到我家的时候，其它的连载作品我几乎都没有看，唯有这篇「犬神」是我一定会在送来当日看完的作品。
身为犬神使的高中生川启平太，与成为他犬神的少女阳子两人交织而成的喜剧。
内容很有趣。
阳子虽然个性任性又麻烦，但是瞬间显露出来的坦率又非常可爱；抚子个性文静，但是内心充满热情；友羽朝气蓬勃又天真无邪……以及许多其它可爱的犬神女孩角色。另外，请读者也别错过暴露狂、SM狂人、兜裆布男，还有那些不断登场的变态角色。对我来说，这一类的角色更能吸引我。
我喜欢可爱的女孩，但我更喜欢变态的角色。
所以在此推荐给各位，最新刊预计在（日本）四月发行哦。
那么各位，再会了。
下一集，麻由与遥之间的关系将产生剧烈的变化——暂订是这样。
2004年十二月志村一矢



