文件发布时间:2015-08-30 23:08:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：舰队收藏(舰队Collection 鹤翼之绊)
本卷名称：第三卷

序幕
台版 转自 轻之国度

扫图：夏活绝赞吃屎中的溟夜

录入：虐杀田中数万次的Naztar（LKID：wdr550）

修图：梦遗

这个房间在强烈的夕阳照耀下，染得有如火焰般赤红。

房内有众多排列整齐的书架，潮湿的空气里带著浓厚的纸张味。不过，或许是因为夏季才刚开始，因此气候还不算太热。

「……是这个吧。」

提督从书架上取出其中一本，递给背后的舰娘。

「这就是你要的资料。保险起见，希望你在这里确认一下内容。」

「……好的。」

舰娘缓缓以右手翻阅书页──她的手指显得有些颤抖。

她的表情随著窜过全身的寒意而僵住。众多舰娘对过去那场战争的证言映入眼帘。

提督看向舰娘缓缓翻阅的书页。

上头重复著几个特别的词语。

短期决战。帝都空袭。纸上演习。大意。准备不足。战力分散。索敌不周。

第一航空舰队。利根四号机。友永队。需要第二波攻击。形似航母的船舰。武装更换。混乱。上空有敌机，俯冲。

三航母受创。

飞龙反击。

机动部队毁灭。

攻势临界点。战况转捩点。末路的起点。

中途岛。

「……就是这个没错。」

「这样啊。我把房间的钥匙给你，你可以自由阅览。不过，可别让其他舰娘知道喔。」

「我明白。那个……」

「怎么？」

舰娘有些犹豫地问道：

「除了我之外，要求阅览这本资料的……」

「只有两人。至于是谁……我想你应该知道。」

「……是的。」

「还有其他问题吗？」

「没有。只不过……」

「只不过？」

「对大家来说，那场战斗……果然还是段辛酸的回忆呢。」

「是啊。」

提督叹了口气。他走到窗边，望向落日。

「但就算是这样，我还是希望你们能够克服它……这是为了你们，也是为了要亲手夺回那片太平的海洋。」

「是的。」

舰娘轻轻颔首──却对自己的答覆没有信心。

「啊，苍龙，秘书舰工作辛苦了！」

一走出书库，舰娘──苍龙便听到同为二航战的搭档飞龙从旁向她搭话。

飞龙似乎刚演习回来，身上还穿著那件显眼的橘红色和服。不过舣装──飞行甲板与舰载机已经卸下。

「啊，提督也在？你们刚刚在做什么啊，苍龙？」

「呃，啊，那个……」

「我们在整理书库。因为里头已经乱到不知道哪里有些什么东西了。」

提督夸张地扭了扭脖子回答。

「话虽如此，不过苍龙一直弄倒堆著的资料，所以实在没什么进度呢。真是的，我觉得你还是少吃点比较好。」

「讨、讨厌啦，提督！我哪有那么胖！」

「其实我也这么想！苍龙确实有～一点掉以轻心呢！」

「连飞龙也是！太过分了！」

「慢著慢著。就我所见，苍龙身上倒是有一个大了也不亏的部分喔。」

「啊，提督也这么想吗？其实啊，她大到私底下有个外号叫『九九舰爆乳』呢！」

「那是什么啊！真是的，不准你们两个再性骚扰了！提督暂且不论，飞龙，别连你也跟著起哄！」

「我这可是在赞美你耶～」

「呜，我反而有种被瞧不起的感觉……」

「又在闹别扭……好了啦，你是秘书舰吧？得跟著提督才行啊！」

「很遗憾，我的秘书舰工作就到此为止……应该可以了吧？」

苍龙询问提督。提督「嗯」地点点头，随即挥了挥手自行走开。

飞龙露出一脸「什么嘛～」的表情，然后重启话题。

「这样啊。那跟我一起去间宫小姐的甜品铺！你也想吃点甜的东西吧？」

「话是这么说没错，不过马上就要吃晚饭啰，这样会吃不下凤翔姊做的饭哟！」

「没问题！有必要的话我会连苍龙的份一起吃！反正多闻丸也是有名的大胃王嘛！」

「不用连这种地方都尊重他啦！」

「我才不管～！话说回来，刚刚的演习好惨喔。加贺她说那个作战快到了，所以完全不肯手下留情……」

飞龙边走边说，一脸不服──但语气颇为开心。

苍龙面露苦笑回应，拳头却悄悄地握紧。

不能让当时的错再度上演。

也不能再让飞龙背负责任。

为此，我愿意──




第一章 航向远方岛屿
1

这座岛的模样，充满了不祥的气息。

孔雀岛。这是座位于北太平洋的孤岛，尽管岛上较为特别之处就只有一座小型机场，但周围的珊瑚礁让它成了绝佳的潜水景点。

如今，孔雀岛的景观已被破坏殆尽。

整座岛黑烟弥漫，粉碎的珊瑚礁化为白浪，火焰烧尽地表群树。

岛的上空浮有某种状似少女的「物体」。她身著看似漆黑礼服的舣装，让机体先后从地面的跑道起飞，脸上满是憎恶之色。这种情感也能从她那并非人类语言的吶喊得知。

「你很吵耶！我这就让你闭上那张嘴！」

第一水面打击部队的航母瑞鹤，瞪著孔雀岛上空的新种深海栖舰──发现后随即被命名为离岛栖鬼──以及部署在岛屿周围的深海栖舰群，放声喊道。

「好，上吧，翔鹤姊！瑞凤！」

◇◇◇

对于以攻略孔雀岛为目标的镇守府来说，瑞鹤他们第一水面打击部队是王牌。

舰队里除了瑞鹤外，还有她的姊妹舰翔鹤与轻型航母瑞凤，以及大和、长门、陆奥等超无畏级战舰群。旗舰是大和。

「第一波攻击队，去吧──！」

瑞鹤以最大战速于水上前进，同时拉弓放箭。射出的箭矢先后化为许多舰载机，在空中编组队形并飞向敌军。

这回战斗的航空战，由瑞鹤负责指挥。

「第一波攻击队，开始起飞！」

「上吧。攻击队，起飞！」

翔鹤与瑞凤也配合著瑞鹤，先后送出攻击队。

攻击队大多数是舰战，机种是身经百战的零战五二型，以及两个月前那场鲑鱼海战役后实用化的新型机紫电改二，总数将近一百五十架。剩下则是约二十架的新型舰侦彩云，负责索敌与著弹观测（注：藉由观测并回报炮弹落点，让舰炮校正以提高次发命中率）。

攻击队会以舰战为主力，目的在于封杀离岛栖鬼。离岛栖鬼看似鲑鱼海飞行场姬的亚种，脚边的跑道上保有数百架舰载机。

（所以，我们要保护大和的上空……虽然不甘心，但如果不集合这么多舰战，就没办法封住离岛栖鬼这种对手的航空战力……！）

跟飞行场姬的死斗让她们付出许多代价。那段记忆闪过瑞鹤脑海，令她一阵苦涩。

尽管事前进行过索敌攻击，让她们晓得离岛栖鬼没有飞行场姬那种程度的航空战力与再生能力，但也正因为如此，她们才想在离岛栖鬼变得更为强大前速速解决。

（就是因为这样，母舰航空队才会采取近乎纯舰战的编组……拜托要顺利啊！）

离岛栖鬼与三艘航母放出的航空队，没多久便在空中爆发冲突，开始混战。

或许是集中投入舰战这招奏效，离岛栖鬼的机体大多陷入空战之中，因此没有任何敌机杀向大和她们。

相对地，护卫离岛栖鬼的众多深海栖舰，则试图拦在大和她们面前。

深海栖舰总数超过四十。虽然大多是小型、球状的浮游要塞，但此外还包含了两艘RU级战舰的旗标型。浮游要塞不止部署在离岛栖鬼身边，连RU级周围也有。

（没问题吗……）

大和的战技用不著担心。毕竟她曾在鲑鱼海面对南方栖战姬与更为强大的深海栖舰──那次战役后，定名为战舰栖姬──战得不相上下，精神方面也已重拾冷静。

然而，这回就数量上来说是压倒性的劣势。不仅如此，浮游要塞更是会靠数量优势替己方挡下炮火的麻烦对手，RU级战舰的打击力也不容小觑。

（如果大和在这里落败，导致她再度钻牛角尖……）

「第一战队，开始炮击！」

先出手的是大和她们。

大和一声令下──紧接著，大和的主炮迸出巨大的火焰与黑烟，造成雷鸣般的巨响。

长门、陆奥也开始射击，炮声接连响起。

两艘RU级并未受到舰娘方的炮击影响，持续保持单纵队接近。她们似乎认为浮游要塞会想办法应付敌方的炮击。

实际上的确如此。RU级上空出现了多处的爆炸与巨大火焰，显示浮游要塞挡下了大和的炮击。

对两艘RU级而言，这发展好像全在意料之中。她们不为所动，悠然地持续前行。

紧接著，长门与陆奥的炮火贯穿了爆炸造成的黑烟，落向RU级。RU级周围出现许多原色水柱──舣装也发生爆炸。损伤部位喷出火焰与黑烟。

（厉害……！）

瑞鹤哑口无言。

因为长门与陆奥调整了炮击的时机与弹道，让自己的炮弹在浮游要塞挡下大和炮火后落向RU级。这是为了不让浮游要塞有机会拦阻。

而这也意味著长门与陆奥的技术格外精湛。两人的主炮虽与大和完全不同，依旧达成了这项壮举。

「成功了……！」

大和开心地说道。

「不愧是长门和陆奥！只要这样继续炮击……」

「现在高兴还太早喔，大和！」

长门彷佛要斥责大和的松懈般喊道。

「深海栖舰不是笨蛋！他们马上就会采取对策！」

两艘RU级转舵向右。她们画出T字，试图正面挑起炮击战。另一方面，浮游要塞群则分成两翼，开始突击。

大和应了声「了解！」之后，随即下达新命令。

「通告第一战队各舰。我们现在跟著转舵，展开同航战（注：敌我双方舰队以相同航向进行的炮击战）！我会负责对付两艘RU级，浮游要塞则麻烦长门与陆奥。一旦浮游要塞逼近，我方就有遭鱼雷重创的可能，因此得优先收拾──放心，我就算面对两艘RU级，应该也不至于陷入劣势才对！」

「了解！这是我们三人久违──不，这辈子第一次的联合炮击战。就让对方好好见识一下我们的炮战技术吧！」

「这边也收到喽。浮游要塞那种东西，我会三两下解决掉之后过去帮你！」

「拜托你们了！」

三人一齐转舵，瞄准各自的目标。

炮击往返随即开始，双方周边水柱林立。

彩云位于敌舰上空，与大和她们放出的零式水上观测机──零观一同将著弹观测数据回报给三人。由于彩云和零观这些侦察机会精确地索敌，因此能够大幅提升舰娘们的目标认知度。

（到目前为止，都还照著作战进行！）

瑞鹤舔了舔嘴唇──孔雀岛上空，三航母的舰载机正在压制离岛栖鬼放出的机体，海上的敌人也由大和她们吸引住了。

话虽如此，但这对第一水面打击部队来说已经是极限了。这样下去，或许她们会在无法给予离岛栖鬼打击的情况下消耗过度，被迫撤退。

（在那之前……！）

「瑞鹤姊，二一号雷达有反应！」

满头大汗的瑞凤高喊出声。

「总数三百架以上……是大型编队！」

「收到第一机动部队的电报了！内容是──」

翔鹤跟著报告。瑞鹤也看向眼前显示的电报内容，上头写著──

『──第一波攻击队，即将抵达敌舰队上空。现在开始发动攻击。迟到还请恕罪。』

就在这时，从天空彼方传来许多螺旋桨发动机的声响。

◇◇◇

第一机动部队跟瑞鹤她们所在的主战场有段距离。十六名巡洋舰与驱逐舰以四名标准航母为中心，组成轮形队。

第一机动部队旗舰赤城通告全员：

「第一波攻击队已经抵达目标上空。从现在起，开始对目标离岛栖鬼发动攻击！」

「好！」

最先欢呼的是飞龙。她双手握拳摆出胜利姿势，喜形于色。

「怎样啊，深海混帐！这下子我们就赢了吧！」

「……现在还不能确定。」

加贺冷静地回应。

「现在的状况，只代表我们的全力攻击平安抵达了敌舰队上空而已。结果得由第一波攻击队的表现决定。」

「放心啦！毕竟那可是我们送出的攻击队……更何况，战场上还有瑞鹤她们在！对吧，苍龙！」

「讨厌啦，为什么要问我啊！」

面对抓著自己肩膀的飞龙，苍龙显得很困扰。

「咦～因为我们同样是二航战嘛！我们都接受过多闻丸的锻炼，感想应该一样吧？」

「这个嘛，我是觉得应该没什么问题啦……」

「各位，战斗还没结束喔。别放松上空的戒备，打起精神……」

赤城提醒两人──紧接著，她便像听到了什么似地接著说道：

「……！收到攻击队连续发送的TO信号！（注：日文版的摩斯电码，以两短一长两短表示假名中的「ト」。）突击似乎开始了呢……」

「好～友永队，拜托喽！」

飞龙很有精神地喊道。她脸上没有一丝阴霾，只有对于胜利的信心──以及对于自己的信赖。

◇◇◇

第一机动部队的第一波攻击队，完全没理会在海上进行炮雷战的两艘RU级与众多浮游要塞，直线飞向离岛栖鬼。

离岛栖鬼并未采取有效对策。大多数舰载机都已被瑞鹤她们的机体缠住。

攻击队开始投弹，离岛栖鬼的跑道接连产生爆炸。本体彷佛忍受不了痛楚一般，高声惨叫。

「成功了……！」

瑞鹤忍不住喊出声来。

这次作战的核心，就在于营造出当前的状况。尽管这套战术碰上更为强大的飞行场姬多半没用，但对付离岛栖鬼的话──

第一机动部队的攻击队里，最后发动突击的是二航战编队之一，由飞龙的九七舰攻、苍龙的九九舰轰组成。

「友永队和江草队……！」

瑞凤轻声呢喃。瑞鹤也怀著期待点头。

在二航战的母舰航空队里，飞龙的舰攻队与苍龙的舰轰队训练特别精良。飞龙、苍龙也因此为他们起了非官方的专属名号。

（打算给她致命一击……？）

瑞鹤确认起离岛栖鬼的状况。离岛栖鬼看似十分痛苦──但跑道还有一半以上健在，若是瑞鹤她们五航战的母舰航空队，恐怕难以彻底破坏。

友永队与江草队朝离岛栖鬼突击。江草队由高高度发动俯冲轰炸，友永对则尝试由超低空进行水平轰炸。

两队的合作十分巧妙。

首先，江草队穿越弹幕进行俯冲轰炸──在跑道各处扔下两百五十公斤炸弹。爆炸接连产生，但对于跑道的打击并不理想。

但是，江草队中有数机以周边的防空阵地为目标。防空阵地先后沉默，黑烟让人无法确认离岛栖鬼与跑道的样子。

友永队彷佛要冲破黑烟一般，从超低空接近跑道，扔下了八百公斤炸弹。遭受了连战舰TA级都能一发炸沉的八百公斤炸弹水平轰炸，使得跑道先后粉碎。尽管低空攻击容易成为防空炮火的标靶，但托了江草队的福，让友永队全机投弹成功。

在两队的攻击之下，跑道彻底遭到破坏。至于离岛栖鬼本体──尽管已经遍体鳞伤，依然待在空中。

（真耐打！虽然还活著……不过，这下子跑道就用不了了！）

瑞鹤松了口气。

（话又说回来，不愧是二航战……居然能发动那么精准的攻击……！）

这不仅代表飞龙与苍龙战技精良，更说明了两人合作无间。如果换成自己与二航战的其中一人搭档，不见得能实行那么巧妙的攻击。这想必证明了飞龙与苍龙非常信任彼此。

但是，离岛栖鬼在吐出黑烟的同时，也开始聚集事先逃上空中的预备机体，重新编组攻击队。

（我们已经只剩护卫队了耶……！）

「瑞鹤，右方二十度……！」

瑞凤才出声，瑞鹤等人附近便爆出大量水柱。

「什么……！」

「是重巡！敌军调出部分战力绕过来攻击我们！」

右方出现一艘重巡RI级不断炮击并朝她们接近。

只有一艘重巡，如果专心回避或许能免于受损，但这么一来会无法让舰载机起降。

（该怎么办……？）

突然间，重巡停止炮击，开始转向。

紧接著，许多舰载机出现并呈现攻击态势。尽管鱼雷与炸弹似乎都已投下，但重巡无法判断，被迫回避。

「那是……一航战的机体！」

翔鹤藏不住声音中的惊讶。

「可是，她们怎么做到的……」

一般来说，航母舰娘只能对目视范围内的敌人进行空袭。

这是因为航母舰娘的特徵──航空队的攻击精准度，会受舰娘自身的目标认知度左右。「航母」这种能在远处攻击其他水面舰艇的舰娘，之所以要在敌方炮战距离内战斗，原因就在这里。这次第一机动部队的空袭，也是基于「离岛栖鬼是无法移动的陆栖深海栖舰，舰娘方易于确认目标」，才得以成立。

以这点来看，一航战的机体本来应该无法攻击在水面航行的深海栖舰才对。

此时，一架舰载机从三人上空掠过──翔鹤恍然大悟地喊道。

「彩云！」

一航战的彩云在上空回旋。似乎就是这架彩云负责指挥攻击重巡的编队。

「彩云……这样啊，如果是舰侦……！」

如果有彩云这样的舰侦在，或许就能够补强舰娘的目标认知度，让她们变得可以攻击海上的敌人。

（那么，我们今后就能像真正的航母……）

『──这里是大和。瑞鹤，你有听见吗？』

瑞鹤连忙回覆来自大和的通讯。

「大和？你现在在哪──」

『──再过一会儿，我们就能瘫痪两艘RU级。虽然有些损伤，但还能继续炮战！』

「了解！我们没办法给离岛栖鬼最后一击……不过，如果是你们就可以！」

『了解！第二十齐射，开火──！』

大和主炮发出怒吼。她说话的语调，给人一种纯粹在享受战斗的感觉。

（大和、长门、陆奥，加油啊……！）

瑞鹤瞪著离岛栖鬼。她心想，这时候就该一鼓作气──于是下达新命令。

「翔鹤姊，瑞凤！以护卫队编组第二波攻击队，压制离岛栖鬼的预备队！我们或许会遭到敌方攻击队袭击……不过，只要让大和她们跟离岛栖鬼进行炮击战，就能做个了断！」

三名航母让第二波攻击队起飞，直线接近离岛栖鬼。

第二波攻击队与离岛栖鬼的预备队接触，展开缠斗。零战五二型、紫电改二与敌机往来交错，双方机体一架又一架地坠落。

瑞鹤她们盯著眼前的景象。连护卫队都已派出去的现在，自己也只能旁观了。

一会儿后，大和的号令终于传到三人耳边。

『──第一战队，准备炮击！弹种三式弹，目标，离岛栖鬼！』

◇◇◇

第一机动部队得知战斗结果时，四名航母才刚开始收容第一波攻击队。

「『第一水面打击部队，成功消灭离岛栖鬼。周边深海栖舰开始撤退。第一机动部队的空袭，效果显著。感谢相助。』……」

赤城念出刚收到的电报。

「看样子，似乎平安达成任务了呢……！」

「很好！不愧是我的友永队和苍龙的江草队！」

欢呼散播中，飞龙再度出声：

「待会儿非得好好夸奖他们不可！苍龙，漂亮的助攻！刚刚收到报告，似乎是多亏了江草队的协助，友永队的水平轰炸才能成功哟。也是托他们的福，友永队零损伤！感谢你这回也把主角让给我们喽！」

「毕竟面对强敌时，攻击的主角无论如何都会是飞龙的舰攻队……友永队嘛。」

苍龙以「这是理所当然」的口气回答。

「不过，只要结果好就行了。而且，能让飞龙你随心所欲地战斗，我也很开心。毕竟我知道你有多用心培育友永队。」

「谢谢你，苍龙！」

打从编组完毕起，友永队就成了飞龙的王牌，飞龙也会费心维持他们的水准。尽管与深海栖舰的战斗常让这支部队受到重创，但飞龙总会避免让部队全灭，防止技术无法传承。

再加上飞龙积极果敢的性格，如今就算说友永队是飞龙身体的一部分也不为过。

「话虽如此，但我们终究只负责支援，真正活跃的是五航战……对吧，加贺！」

「也是。以那几个孩子来说，算是做得不错了。」

「又来了，你总是说得这么保留～其实你很想赶快会合，夸奖一下五航战她们对吧？加贺你听到报告时嘴角上扬的样子，我可没错过喔～」

「只是为作战成功感到高兴而已。你连这种事都想像不到吗？」

「可是，提议把彩云编进攻击队里，让攻击完毕的舰载机支援瑞鹤她们的，不就是加贺吗？也因为如此，我们才证明了『只要利用舰侦，就能从敌舰视距外出手』这件事。」

「或许能彻底改变我们的作战方式呢。」

「是啊！不过，这也是因为加贺担心五航战才得到的成果嘛！瑞鹤应该会很高兴喔，她大概会说『真不愧是一航战的加贺学姊！』吧。」

「…………」

「在这种时候沉默才会穿帮喔～」

「飞龙！目前还在作战，尽量别闲聊！抱歉加贺，还有赤城也是。那个，飞龙她并不是大意……」

苍龙畏畏缩缩地打圆场。赤城则温柔地颔首。

「也是。不过，我能明白你们的心情。毕竟，多亏了这场胜利──」

赤城望向东方的水平线──然后感慨万千地低语。

「我们再次得到了航向那座遥远岛屿的船票。」

听到这句话，加贺静静地闭上双眼，飞龙则很有精神地用一声「对啊！」回应，苍龙则带著犹豫点点头。

赤城直直看向东方，这么说道：

「北太平洋的要冲，MI岛──那个我们曾称之为中途岛的宿命海域。」

2

吴处在盛夏的烈日之下。

从市区行道树传出的蝉鸣四处回荡，路上往来的行人个个满头大汗。偶尔吹来的海风成了一帖消暑良方。

直到两年前舰娘们出现为止，由于吴是本土所剩不多的无损港湾都市，因此居民镇日担心深海栖舰的威胁，即使是夏天依旧弥漫著阴沉的气氛。

然而，如今的吴等于和平的象徵，整个城镇都无忧无虑地接纳了夏季的炎热。

「好热啊……」

这里是个离市中心有段距离的老旧住宅区，夹在军港设施与丘陵之间──走在路上的驱逐舰舞风，发出沉闷的呻吟。

她双手抱著装满食材的购物袋。尽管东西看来相当重，舞风依旧很努力地运送货物。

「为什么夏天会这么热啊～？」

「哎呀，今年的夏天已经算得上很舒服喽。」

走在舞风前方的凤翔若无其事地回答。她跟舞风一样，双手抱著购物袋。

两人的目的地是镇守府。她们刚到附近的商店街采购，此刻正在归途中。

站在马路上能够望见军港及远方的大海。路上行人稀少，远方的天空里则有海鸟优雅地飞舞。

「去年热得更夸张。因此大家今年想吃些冰凉的东西……也在意起菜单了。」

「舞风也有同感～」

舞风垂头丧气地说道。

「天气这么热，舞风在跳舞前就要融化了啦～」

「唉呀，其他的阳炎型成员明明很有精神呢。」

凤翔瞄向背后。舞风也跟著将目光转过去。

在两人眼前，有好几名跟舞风一同帮忙凤翔采购的舰娘──阳炎型驱逐舰初期型。她们似乎聊得很开心。

舞风没好气地看著她们，然后「哼！」的一声别过头去。

「那是阳炎跟不知火害的！那两个人明明个性完全相反，但放著不管就会一～直聊个没完。而且她们明明经常吵架，在鲑鱼海还因为抢著担任危险的前卫而吵了起来，之后却三两下就和好了。」

「呵呵，就像一对恋人呢。」

「真是的，怎么连凤翔姊的看法也跟黑潮一样啊～」

「唉呀，是这样吗？」

「黑潮开夸张的玩笑，初风一脸无奈地吐槽，雪风则开心地笑……她们总是这样。」

舞风似乎想起了什么，露出寂寞的表情。

凤翔没多说什么，而是扯开话题。

「你跟新来的阳炎型处不来吗？」

「十七驱的吗？」

舞风以小指抵著脸颊，沉吟了一会儿。

「怎么讲，该说她们跟阳炎等人的调性不同呢，还是该说她们自成一圈呢……哎，毕竟她们打从之前的战争就一直待在一起，会这样也是理所当然啦。啊，当然我还是会跟她们一起出动，有好好跟她们相处喔。」

「听提督说，这个夏天会有好几名驱逐舰到任喔。」

「真的吗！」

「是不是阳炎型就不晓得了……」

「就算是这样，同伴增加还是让人开心！这样啊……新的驱逐舰吗……如果是阳炎型就好了呢……」

舞风开心地望向远方。

凤翔露出微笑，似乎安心了点。接著她转向前方。

「来，离镇守府已经不远了，舞风也加油吧！今晚是夏祭吧？我会帮你穿浴衣的。」

「啊，这么说来确实没错！说到夏祭就是盆舞！跳舞！正是舞风表现的时候！就算对手是那珂姊，舞风也不会输喔！一、二～♪」

或许是跟凤翔的对话让舞风忘了炎热吧，她提著购物袋，踏出了舞蹈般的步伐。

就在这时──

「唉呀……」

凤翔停下脚步，站在十字路口前呢喃。舞风也看了过去。

凤翔露出笑容说道：

「欢迎回来，各位。」

「是，我们回来了，凤翔姊！」

来者是参加孔雀岛攻略作战的数十名舰娘──走在前头的航母瑞鹤，很有精神地回答。

◇◇◇

包含瑞鹤在内的六名标准航母，到镇守府办公室向提督报告完孔雀岛的作战结果后，往自己房间走去。

「话说回来还真赶呢。居然在我们回来的当天，马上举行下次作战的全体简报。」

瑞鹤朝翔鹤搭话。

「这个嘛，虽然也不是不明白这么做的理由就是了……」

「是啊。毕竟在我们回到镇守府喘息的期间，卡埃纳的人们还在盼望我们的救援……」

「没有休息的空闲吗……」

「不，瑞鹤。」

前方的赤城温柔地回首。

「正因为非得加快脚步不可，我们才需要休息。记忆中，那场中途岛海战我们也因为抢快而犯了很多错。所以，简报完毕后就好好休息，养精蓄锐吧。」

走在赤城后面的飞龙不满地插嘴：

「我现在就想出击了啦～！反正在孔雀岛消耗的舰载机马上就会补充完毕，而且镇守府保有的航母数量，也远比中途岛那时来得充分！」

「这么说也有道理。不过呢，大意可就不好喽，飞龙。」

「不，这次一定没问题！航母对战要谨慎、大胆，而且用心索敌！赤城也是这么想的对吧？」

「喂，飞龙！这样对赤城很失礼吧！」

「苍龙还不是……」

「好好好……不过，就跟飞龙说的一样，航母对战的诀窍或许就只有这些了呢。」赤城加重语气说道。

「所以……我也打算就这样迎接下次的战斗。毕竟下一战绝对不能输。」

（赤城学姊……）

看著向大家露出笑容的赤城，瑞鹤似乎能从她眼中见到前所未有的坚强决心。

「我赌上第一航空舰队旗舰的荣耀，绝不会让悲剧重演──所以，也要拜托大家喽。」

「当然了。这回作战，不管有怎样的陷阱等著，我们都要让它成功。」

加贺以冷静的口吻回答。然而光是听到这句话，就能晓得她的战意有多么高昂。

瑞鹤兴奋地发抖。因为她也与加贺有同感，下次作战，或许就是来自深海栖舰的战书。

（没问题，我们已经克服了那场鲑鱼海的死斗，好好地站在这里……）

瑞鹤一边走著，一边看向五名标准航母。

（因为在场全员，都抱著与大意轻敌相去甚远的心态，面对新的作战……）

◇◇◇

AL/MI作战──这个对舰娘们而言，相当于阿留申/中途岛作战重现的计画，瑞鹤是在两个月前──南方海域战役刚结束时第一次听到。

镇守府办公室。提督把含瑞鹤在内的六名标准航母叫来这里，说明作战构想。

「这是怎么回事……？」

赤城大为吃惊地询问。

「AL/MI作战……同时对AL群岛与MI岛发动攻击……？提督，这……！」

「这是预定在今年夏季实施的新作战。就目标的位置来看，几乎跟你们熟知的阿留申群岛/中途岛作战一样。」

提督坐在椅子上，一脸阴沉地看著赤城。

这意料之外的宣布，让赤城、加贺、苍龙神色复杂地沉默不语。只有飞龙一个人露出纯粹的惊讶表情。

瑞鹤同样保持沉默。只不过，她是对镇守府的方针感到疑惑。

（新作战……这回又要无视镇守府的基本战略发动攻势吗……？）

首先确保包含西方海域在内的资源产区巩固长期战态势，之后等海外舰娘的增援到来，再对深海栖舰发动进一步攻势──镇守府的战略本来应该是这样才对。

然而，鲑鱼海战役推翻了这个方针。尽管作战本身有军事层面的合理性，仓促行事却让舰娘们无法在事前充分掌握敌情，最后导致意料之外的损失。

（该不会又是高层的命令……？）

「请告诉我们理由，提督。」

最先回神的翔鹤出言询问。

「确实，中途岛与阿留申群岛对我们而言是难以忘却的战场，然而那终究是别场战争的事。这场战争为什么需要在北太平洋发动攻势，还请您说明。」

提督无言地站起身，叹了口气后回答：

「这次作战并未反映高层的意向，而是由镇守府──换言之，是由我所提议。」

「提督您提的？可是，为什么……」

「这是一个月前的事了。镇守府辖下的大和田通讯所，收到来自KA群岛的电报。」

瑞鹤不由得瞪大眼睛。

KA群岛是岛东方的火山列岛，过去是世界知名的观光地区。更东方另外还有许多岛屿，而且该处存在应该是深海栖舰根据地之一的大规模泊地。

（不过，太平洋的岛屿不是几乎都已遭深海栖舰压制，成了无人岛吗……）

「电报内容的大意如下。KA群岛还有数万难民存活，但给水设备故障导致淡水极度不足，这样下去会撑不过夏天──以上。」

瑞鹤等人倒抽了一口气。翔鹤好不容易才挤出话语追问。

「……怎么会……为什么到现在才──」

「十年前深海栖舰出现时，KA群岛很快就成为他们的攻击目标，早早就失去联络。在那之后，各国忙著自卫，也就忘了群岛的存在。另外，根据群岛方的解释，通讯设施似乎在深海栖舰的攻击下遭到破坏，直到最近才总算复原。」

「…………」

「话虽如此，光靠这封电报也无法确认事情的真相，毕竟有可能是敌方的『假情报』。于是镇守府派出数名潜舰前往KA群岛，确认状况。然后……」

「确认电报的内容无误，对吧？」

提督无言地对翔鹤点点头。瑞鹤感到一阵寒意。

如果KA群岛曾是世界知名的度假胜地，那么原先应该住了几十万人才对。

这么多的人口，为了逃离深海栖舰而被迫避难到狭窄又缺乏食物的内陆，就这么无人闻问了十年。那里究竟发生了什么事……不难想像。

而且，就连在那种惨剧中活下来的数万人，性命也已有如风中残烛。

「现在的镇守府，无力占领群岛。补给线实在太长，如果想维持这条航线，会导致既有的海上交通网崩溃。」

提督指向本土与KA群岛之间。

「因此，镇守府能采取的方式，就只有暂时确保通往卡埃纳的航路，然后派遣运输船队救出难民。所幸卡埃纳的敌方泊地规模较小，又没有发现飞行场姬那样的陆栖型深海栖舰，研判后以我方军力要压制该地绰绰有余。只要救援迅速，应该能在东方敌泊地进行反击前脱离才是。」

提督说到这里顿了一下。

「起初高层也表示赞同。毕竟『救出岛上难民』这种人道作战成功，能够向他国宣传自国的力量。然而，之后我们得到麻烦的情报，于是高层的态度有了转变。」

「麻烦的情报？」

「可说是KA群岛前门的地区──北太平洋的AL列岛、MI岛，以及孔雀岛，发现了敌方泊地以及应该是飞行场姬亚种的深海栖舰。」

「……！」

六人当场震惊得说不出话。提督以拳头轻轻敲了敲地图上的三座岛屿。

「以常识来看，深海栖舰的行动欠缺合理性。将兵力分散配置到前线的复数岛屿，简直就是请别人个个击破。然而，如果他们知道群岛还留有许多难民，事情就不一样了。换句话说……」

「深海栖舰试图以岛上的难民当人质，将我们引到北太平洋……」

赤城难以置信地嘀咕。

确实只能这么想。运输船队抵达KA群岛后，如果敌军从MI岛与AL列岛出击，船队将无路可退而全灭。

「因此，救援行动遭到搁置。若要救出岛上难民，就得暂时瘫痪航路侧面的两个据点，想达成这个目标必须动员整个镇守府的力量。而敌军想必也会全力迎击，这场战役将成为实质上的决战。」

「…………」

「而且，数量处于劣势的我们如果战败，一切就完蛋了。没必要只为了救援难民就冒这种风险。说穿了，人类早已半忘记KA群岛的存在，就算扔下他们也不会心痛……就这样，高层的意见逐渐倾向中止作战。」

一阵混著犹豫的沉默，在舰娘之间散播。

「即使如此，我依旧认为该救出KA群岛的难民。」

提督露出前所未有的认真眼神。

「以提督的立场而言，我判断这场战斗不能逃避。如果就这样什么也不做，你们将会因为对或许能拯救的数万条人命见死不救，而遭到罪恶感苛责。总有一天，这件事会让你们对自身正义感到疑惑，进而断送你们的性命。」

瑞鹤觉得自己明白提督的意思。她想起过去翔鹤也说过类似的话。

记忆中那场结局悲惨的战争，让她们舰娘背负了不小的心灵创伤。

但是，多亏了「这场战争的目的是保护人类」这面正义大旗，让她们免于对自己的存在意义和战斗目的存疑。就某种意味上，或许也可以说她们「得到了救赎」。

（可是，如果舍弃群岛的难民，就等于否定这项大义……）

「……为什么要告诉我们这件事？」

加贺小声地询问。你应该也能选择保持沉默才对──她的意思是这样。

提督回答：

「只要镇守府的战力持续增加，或许有一天我们得推进到KA群岛。这么一来，你们就会知道真相。既然如此，就算我什么也不说，结果还是一样。不，隐瞒真相反而会让我跟你们的关系恶化吧。」

「…………」

「你们可别误会喔，我只是为了拯救人类而选择最佳解。说来丢脸，但我们不能被你们抛弃。」

提督将手掌放在桌上。

「所以，我想听听你们的意见。这次作战，主角必然会是你们标准航母。」

他打量起眼前的六人。

「如果你们不想奉陪，要我扔掉这个作战计画也行。镇守府会将力量全部放在维持海上交通网与招揽海外舰娘上头，等待下一波攻势。至于保密的部分嘛──我会想办法。」

提督闭上了嘴。他坐回办公椅上，疲倦地往后靠。

最先开口的是赤城。

「意思是这项作战的意义，跟我们所熟知的AL/MI作战截然不同……没错吧？」「你们的AL/MI作战是怎样的东西，我只能从你们片段的证言中得知。」

赤城露出些微苦笑。

「对我、加贺、飞龙、苍龙而言，『那场战争』中的AL/MI作战──中途岛海战，是一段纯粹的败北记忆。」

瑞鹤屏息吞声。因为先前赤城从未自己主动提起中途岛海战的事。

「当时就跟这次一样，是场倾注我军全力的战斗。那是为了实现联合舰队司令部的短期决战构想……想来是要夺取夏威夷，让战争在我方占优势的情况下结束。」

赤城的目光似乎飘到了某个遥远的地方。

「然而，战事内容实在没什么可称赞的地方。准备期间不足导致事前索敌不周，作战目的在消灭敌舰队与占领中途岛之间摇摆不定，将士们也因为先前的胜利而自视过高看不起敌军。搭乘我的第一航空舰队司令部成员们之间也算不上沟通良好……结果，我们遭到敌方机动部队奇袭，我和加贺、飞龙、苍龙四艘航母被击沉，战斗以大败收场。」

提督默默听著赤城的说明。加贺的双拳则握得越来越紧。

「……到现在，我依然会梦见当时的情景，心中也满是懊悔。为什么当时我们会有那种下场呢？该怎么做才能避免那种结局呢──我一直在思考这个问题。」

「…………」

「不过，其他舰娘关于MI的证言听得越多，对此后的战况知道的越多，就越让我认为那场败北是必然──倒不如说，正因为在那个时间败北，才能减少打击。但另一方面我也会想，如果我们在那场战役得胜，或许就不用让大家留下悲惨的回忆也说不定……老实说，我不知道哪种念头才正确。所以，我一直抱著『至少别大意』这种半吊子心态度日。」

「赤城学姊……」

翔鹤关心地看著赤城。

瑞鹤也有同感。赤城尽管饱受的心灵创伤所苦，依旧将那一切封印在心底，教导、指引大家……

「但是，这次的作战是为了拯救人命而战。如果可以克服这道难关，或许我们就能真正地重拾自己的荣耀。」

赤城将手放在自己的胸口。

「让我们打这一仗吧，提督。我们一定会让作战成功，救出岛上的人们给你看。」

「……赤城是这么说的。」

提督看向加贺等人。

加贺沉默数秒后，以平淡的口气回答：

「我和赤城以及一航战的荣耀同在。既然赤城希望如此……」

「二航战的两位呢？」

「当然没问题！第二次的MI，我绝对不会输！」

飞龙精神抖擞地回答。苍龙也像要展现决心一般，以认真的神情颔首。

最后，提督转向瑞鹤与翔鹤。

「瑞鹤、翔鹤，你们五航战怎么样？这次的MI，我希望你们也能参加就是了。」

瑞鹤与翔鹤面面相觑。

一会儿后，翔鹤犹豫地开口：

「老实说，提到中途岛时，由于我们五航战没参加，因此总是没什么实感。相较之下，我们总会想到，都是自己在MI作战前一阶段的MO作战失败，才导致了MI的败北。」

翔鹤满脸歉意地看向赤城她们。赤城则静静地摇头。

于是翔鹤点点头，朗声回答提督。

「可是……不，正因为如此，既然能帮上学姊们的忙，那么我也想同行。」

众人的视线，集中在还没回覆的瑞鹤身上。

（我……）

要说内心没有不安，那是骗人的。

这次的作战，要远征比鲑鱼海更加遥远的北太平洋。不但无法重来，也不允许失败。

这一次，她们要自己踏进敌人的陷阱中。前方有什么东西等待，目前还无法判断。

自己跟赤城等人不一样，对中途岛海战没有坚持。处在了解中途岛后战况的立场，瑞鹤认为就算那场战役得胜，结果大概也不会改变。

但是，一旦牵扯到与深海栖舰的战斗时，或许又不一样了。

（如果这场战役得胜，就能确保北太平洋短期内的安全……）

成功压制南方海域，强化了本土与西方海域之间海上交通网的安全性。如果此时能进一步让北太平洋的战况安定下来，就能争取到更多时间，让镇守府筹备正式的反攻计画。

（而且，如果克服这场战役能为大家带来幸福……）

中途岛败北让战况迎来转捩点，逼得其他舰娘得面对悲惨的战局，这让赤城与加贺觉得自己得负起责任。

如果能从这种痛苦之中──从中途岛的诅咒之中，解放赤城与加贺……

（结论只有一个呢……）

瑞鹤深吸一口气，很有精神地回答：

「我也愿意以镇守府主力航母的身分参战，尽力而为。」

她一口气把话都说了出来。

「然后，这次我一定会将胜利带给学姊们。毕竟一路指引我来到这里的，正是包含加贺学姊在内的各位嘛！」

「瑞鹤……」

赤城感动地低语。加贺──则是静静地闭上眼睛。

「我知道了。那么，我就将这项作战当成镇守府的正式作战计画，向高层提报。」

提督点点头。

「最大的敌人是时间。想来攻略孔雀岛推进北太平洋警戒线后，我们就得同时对AL列岛与MI岛发动攻击。等到瘫痪两据点的深海栖舰之后，再派出运输船队前往KA群岛。」

瑞鹤等人一同点头。

「有什么要求吗？」

「目前只有一个。」

赤城毫不迟疑地开口。

「事前的准备与索敌务必彻底──如果不清楚敌情，将会重演中途岛海战的败北。毕竟还有鲑鱼海战役的教训，这点必须确实……」

「了解。关于这部分，我这边也会留意。」

提督彷佛要示意谈话到此为止一般，站起身来。

「对于作战名称有什么要求吗？有人认为AL/MI作战太过直接。」

赤城看向其他舰娘，确认大家都没什么意见后回答：

「……不，请维持现状吧。这样比较能让人保持警觉。」

她周身散发出坚定的气息。

「虽然这只是自我满足……但我希望这次能为冠上AL/MI之名的作战带来胜利。」

◇◇◇

（至少，赤城学姊打算在这一战竭尽全力。她承认当时搭乘自己的司令部有过失，并对记取教训试图活用这个经验……）

看著前方边走边与其他航母谈笑的赤城，瑞鹤心里这么想著。

这么做想必需要非比寻常的觉悟。不管是谁，若要纠举搭乘自己那些人的过失，应该都会像要撕裂自己的身心一般难受才对。一航战的荣耀，与第一航空舰队司令部同在。

赤城决定接受这一切，向前迈进。

（而且，镇守府的其他人，也回应了她的决心……）

向镇守府全员公开作战全貌时，没有任何舰娘表示反对。

瑞鹤也觉得自己能理解这种心情。中途岛海战是战局的转捩点，想必有很多人希望能重来一次、洗雪悔恨。

（而且，在这次的AL/MI作战中，我们同样担任机动部队的主力……会充满干劲也是理所当然呢。特别是在中途岛沉没的赤城学姊、加贺学姊，还有飞龙和苍龙……）

「话说回来，瑞鹤啊。」

「是、是的……！」

飞龙突如其来的一句话，令瑞鹤慌慌张张地出声回应。

一脸惊讶的飞龙看著她。

「怎么了吗？」

「啊，没有。没什么……」

「嗯……也罢。我说瑞鹤，为什么你直呼我们的名字，却叫赤城跟加贺『学姊』

啊？」

「咦……？」

听到这意料之外的话题，瑞鹤不禁疑惑地回问。

「我没有要找麻烦或责备你，只是单纯地感到好奇。如果以舰历长短决定敬称，就得把金刚她们当成老奶奶了呢。」

「啊……」

瑞鹤哑口无言。此时苍龙从旁插嘴。

「喂，飞龙！又在扯些奇怪的事……抱歉喽，瑞鹤。作战即将开始，似乎让飞龙兴奋过头了。」

「才不是呢～！我一直是这样啊！而且多闻丸也比较喜欢人家有精神一点！」

「他在联合舰队里可是有名的爱妻人士喔！」

「我是舰娘所以没关系！所以说，为什么呢？」

「啊，其实没什么特别的理由，只是因为翔鹤姊这么喊，所以我就跟著喊……」

「嗯……那么，以后试著叫我们姊姊大人吧。」

「姊姊大人？」

「飞龙姊姊大人跟苍龙姊姊大人！啊，叫飞龙姊跟苍龙姊也不错呢。感觉就像彼此有牵绊的姊妹一样。」

苍龙再度吐槽。

「慢著，飞龙！瑞鹤已经有翔鹤这个心爱的姊姊喽。人家就这样被你放在一边，也未免太可怜了吧？」

「嗯～那叫飞龙学姊跟苍龙学姊！」

「这也不行！因为我们也是接受过赤城跟加贺的锻炼才有今天。这两姊妹更是受到加贺不少照顾。」

「咦～不公平啦～！我也想有个崇拜自己的后辈啊～！只有赤城和加贺能这样，实在太不公平了～！」

「这才是真心话啊……」

「那MI时就由我跟瑞鹤组二航战吧。两艘幸运航母组成的鹤龙搭档！这样搞不好会流行呢～！」

「咦……？」

「等等，那我跟翔鹤怎么办啊？」

「这个嘛……只能组成新生五航战了。比较没存在感那两艘航母组成的鹤龙搭档。」

「没存在感是什么意思啊！」

「字面上的意思。因为苍龙就是这样的角色嘛，以标准航母来说性能也很普通呀。」

「过分耶。真是的，今天的夏祭我不陪你了！」

「夏祭？那是什么，我怎么没听说？」

「晚上吴要举办夏祭。所以我们才会在今天返航，简报时间也才会这么早。这是提督体恤大家，因为明天起大家就要忙著准备MI了嘛。」

「这样啊……对不起苍龙，我跟你道歉，晚上陪我逛啦，好不好？」

「真是的，飞龙就是会得意忘形……我才不理你！」

「别这么说嘛～」

飞龙搂著苍龙撒娇，苍龙则气鼓鼓地抱胸不肯理会。

（飞龙跟苍龙与其说是姊妹，不如说是一对要好的双胞胎呢……）

尽管大家都说两人在个性乐观这点上很像，但实际在旁边看时，就能清楚发现两人截然不同。

坚持己见又行事随兴，而且总能靠自身才华解决问题的飞龙。

看事情相对冷静，并且会负责防止飞龙失控的苍龙。

或许该说，两人分别是靠直觉行动的天才与深思熟虑的秀才。

（从经历来看，会这样或许也无可奈何就是了……）

──虽然在「那场战争」中，飞龙与苍龙共组二航战在太平洋上奔波往来，但以知名度而言，绝对是飞龙高出一截。

理由就在于中途岛海战其他三艘航母受创后，飞龙以唯一幸存舰的身分果敢地尝试反击。舰娘飞龙的性格可能也是因此而来。

飞龙口中的「多闻丸」，也是中途岛时搭乘飞龙并且指挥最后反击的那位二航战司令官之别名。正因为有前述那段鲜明的记忆，所以飞龙至今依旧敬爱那位提督。

同样是二航战的苍龙对此有何看法则不得而知。

不过，至少可以确定她并不讨厌飞龙，反而很关心对方。要不然，她也不会照顾飞龙到这种程度。想来她是接受了飞龙与自己的差异，并因此决定自己该扮演的角色。

（这种关系跟赤城学姊和加贺学姊不同，也跟我和翔鹤姊不太一样呢……）

自己虽然有飞鹰这个劲敌，但彼此的关系似乎也跟二航战那两人有所不同。

（令人有点羡慕呢……）

「喂，瑞鹤！别在那边笑，快救救我啦～！」

听到飞龙怨恨的声音，瑞鹤惊讶地问：

「咦？我在笑？」

「是啊是啊！真是的，我不找你去夏祭喔！」

「咦？啊，我本来就打算跟翔鹤姊一起去……」

「你、你这个叛徒～！」

飞龙的低吟声中，混进了瑞鹤与加贺之外其他三人的笑声。

3

中午过后，全体简报在镇守府礼堂举行。当报告完孔雀岛攻略作战的结果后，主题便转移到重点AL/MI作战上头。

解说由轻巡大淀负责。提督看上她曾于大战中担任过联合舰队司令部旗舰这点，让她参与订立镇守府的作战计画，并未派她前往战场。尽管大淀职务繁忙而鲜少担任秘书舰，但她似乎是因为这次作战规模盛大，所以被拔擢为秘书舰负责解说。

「正如方才告诉各位的，这次作战由AL/MI这两方面、两阶段构成。」

大淀将指示棒抵在战况图上。包含瑞鹤身旁的翔鹤在内，所有人都一脸认真地聆听。

「首先，AL的作战目的是强攻北太平洋北端的敌方要冲──AL列岛的敌方母港，瘫痪该处，从侧面支援MI。虽然我们也希望这支部队能吸引敌军注意力，但那只是次要目的，重点依旧是牵制敌方在AL列岛的战力，不让他们介入MI的战事。」

大淀指向描绘了整个太平洋的战况图北端。地图上画有代表自本土北方发动攻势的红色箭头。

「关于敌情部分，根据事前侦察的结果，已确认敌方泊地附近存在陆栖型深海栖舰。镇守府将她命名为北方栖姬。」

她贴出几张应该是拍下了北方栖姬模样的照片。

数名舰娘不禁笑了出来。北方栖姬跟其他特殊规格的深海栖舰相较，外型显然幼小得多。说她是幼女或许也不为过──她脚边的跑道也远比飞行场姬来得小。

「正如各位所见，我们认为北方栖姬是还在成长中的深海栖舰。为了打击这个目标，镇守府将在AL投入以轻型航母为主力的第三机动部队。编制、作战的细节之后会公布。」

紧张在轻型航母舰娘之间奔窜。瑞鹤看见自称是她劲敌的飞鹰兴奋地发抖。

「另一方面，MI的目的则是占领MI岛。因为MI岛邻近KA群岛，我们判断光是瘫痪泊地无法确保航路安全。」

大淀将指示棒下移──指向北太平洋中央。有个自本土朝东延伸出去的红色箭头。

「预定投入作战的，是以标准航母与部分轻型航母为主力的第一、第二机动部队。这两支机动部队跟上次鲑鱼海战役时一样，舰队里将编组超过六艘的舰艇，采取正式的机动部队编制──关于这点，前述的第三机动部队也一样。此外，两支机动部队分别配有采取水面打击部队编制的前卫部队，负责航空战的索敌与排除接近的敌方舰队。」

瑞鹤有些意外。

（除了担任主力的机动部队，另外还配置前卫部队……舰队编制与第二次索罗门海战和南太平洋海战的机动部队一样……）

两者都是中途岛海战后的航母战名称。联合舰队承认中途岛海战败因之一在于索敌不够充分，因此于航母部队前方另外部署水面打击部队，除了提升索敌能力外，也是为了防备敌方水面部队接近。

（镇守府也意识到了中途岛的教训呢……）

「相对地，敌方在MI岛也跟AL列岛一样，部署了陆栖型的深海栖舰。」

大淀另外贴出数张照片。这回不再有人失笑，礼堂内反而弥漫著紧张的气息。

浮在MI岛上空的个体，身躯要比先前见过的任何陆栖型深海栖舰都来得成熟。那身雪白肌肤外头裹著礼服，嘴巴则藏在附带巨大爪子的高耸衣领底下。

然而最令人印象深刻的地方，却是浮在该个体背后的巨大球体型舣装。那东西看上去就像一张巨大的嘴巴，各处还伸出炮管。她的身边则围有浮游要塞，强化了防御力。

当然，该栖舰下方有座巨大机场。这座机场由三条跑道构成，比飞行场姬还要多。

「镇守府称呼该个体为中途栖姬。我们认为，她应该跟在鲑鱼海与我军对峙的飞行场姬同级，甚至更为高阶。对我军而言，她或许会是目前为止最强的敌人也说不定。」

大淀以僵硬的声音接著说下去：

「两支机动部队的任务是消灭中途栖姬。请各位利用连续的航空攻击消耗其战力，再让前卫部队切入敌阵，以炮击消灭目标。完毕后，运输船队便会接近MI岛，开始登陆。」

深吸一口气后，大淀看向瑞鹤等标准航母。

「另外，我们认为MI方面的作战，有高机率在途中遇上敌方机动部队迎击。」

（果然会这样呢……）

虽然心里有数……瑞鹤依旧倍感沉重。赤城等人的表情也颇为紧绷。

中途岛海战的败因之一，在于担任作战主力的第一航空舰队陷入不得不同时面对敌方机动部队与中途岛航空战力的状况。

第一航空舰队一开始就对中途岛实行空袭，却没能破坏跑道，反而断断续续遭到来自中途岛的空袭──敌方机动部队抓住他们忙著应付中途岛所产生的破绽，导致赤城、加贺、苍龙受到重创而起火燃烧。

（那么，这次该怎么做呢……？）

「发生这种状况时，请各位暂时后撤，远离MI岛并重整态势，接著重新搜索敌方机动部队并消灭他们。」

「……！」

大淀这意料之外的答案，令瑞鹤大吃一惊。其他标准航母也显得颇为意外。

「敌方为了让奇袭成功，想必会从北方或南方与MI岛联合发动攻势。那么，我军只要脱离MI岛的空袭范围，专心应付敌方机动部队即可──就是这么回事。当然，实际上或许没那么简单，但我们认为，『为了达成最终目的，允许暂时后撤』这项认知，在这次的作战里头极为重要。」

大淀再度让指示棒滑向北方。

「此外，MI作战将在AL作战开始一天后发动。如果AL方面进展顺利，原先参与AL作战的第三机动部队，应该就能南下加入作战吧。这点也从另一个角度支持各位的暂时性后撤。如果三支机动部队能够联手，不管是面对敌方机动部队还是MI岛的深海栖舰群，应该都足以占得上风。」

对于大淀的方针，曾参加过中途岛海战的四名标准航母反应各不相同。

赤城或许是因为晓得指挥机动部队的「现场」如何，显得面有难色。加贺一贯地面无表情。飞龙明显地感到不满。苍龙则陷入沉思。

（从飞龙的角度看来，在航母战时转舵向后，大概可以说是邪门歪道吧……）

瑞鹤在内心苦笑著的同时这么想。

对她而言，大淀的方案虽然合乎逻辑，感觉上却不太符合现实状况。在决断速度定生死的机动部队战之中，真的能尝试撤离战场吗？

但是，大淀的判断确实也有道理。特别是「一段时间后，第三机动部队就会赶来」这点，影响尤其重大。

（之后就看赤城学姊了吗……）

就目前来说，机动部队是由一航战旗舰赤城负责指挥。即使以成为舰娘的舰历考量，也没人像赤城那么老练。

「不过，这充其量只是基本方针，并未严格规定机动部队该如何运用。」

大淀补充说明。

「总而言之，请机动部队避免同时面对敌方机动部队与中途栖姬。记得切记要集中战力与各个击破，别让敌方夺走战斗的主导权。敌人或许正希望我方犯下跟中途岛海战一样的过失。」

她放下拿著指示棒的手。

「还有，关于机动部队之间的战斗，请活用已经在孔雀岛战役证实有效的战术──利用舰侦进行视距外攻击。舰侦数量有限，因此能攻击的对象或许会变少，但这么做应该能像先前那样，避免航母舰娘暴露在敌方炮火中战斗才对。」

在场所有标准航母都点点头。这件事不用说她们也晓得。

「以上就是AL、MI作战的概要，作战将于一周后开始。MI方面的编制，同样会在稍后告知各位。此外，还有一件事得先报告……」

大淀有些犹豫地说下去：

「这次作战，包含第一战队在内的部分舰娘负责防守本土，因此得请你们留在吴。」

（这样啊。虽说是总动员，但终究不能放空本土……）

瑞鹤有些意外地这么想。

（也对，要是深海栖舰在我们出动后奇袭本土……那可就不是闹著玩的了。）

「留在本土的舰娘将以战舰大和为旗舰组成第二舰队，直接归镇守府指挥。这样没问题吧？」

「无妨。反正不管怎么样，我跟长门、陆奥的舣装都还没修理完毕，无法出动。」

大和毫不迟疑地回答。

「我们会在本土等待好消息。」

大淀点点头，以「最后」起头。

「现在公布能进行改二改装的舰娘。喊到名字的舰娘如果有意愿接受改装，请前往镇守府工厂。」

一阵与先前截然不同的紧张感，在所有舰娘之间流窜。

改二──这是舰娘进行「超越既有改装的改装」的统称。它不是纯粹的强化，大多是以在「那场战争」中停留在纸上作业的改装与大战末期的改装为蓝本。

从金刚于鲑鱼海战役期间的改装到现在，约有十名左右的舰娘改装成改二。

之所以比工厂能够负荷的速度来得慢，乃是因为事后明白改装成改二会对舰娘灵魂带来很大的负担。鲑鱼海战役时，就是这项缺点使得金刚一度陷入绝境。

因此，改装成改二对舰娘而言不但是一道试炼，同时也逐渐成为一种褒扬她们战功的荣誉。得到肯定而接受改二改装的舰娘，往往也会回应这份期待而奋起。

虽然上头将改二改装实施与否交由舰娘本人判断，但目前为止还没有任何舰娘拒绝。

（说到AL/MI作战之前接受改二改装的对象，果然还是……）

「标准航母苍龙、飞龙。拜托两位了。」

「好耶！」

飞龙的声音中充满欣喜──她卷起道服的衣袖，得意地摆出胜利姿势。接著，四处响起的掌声在礼堂内回荡。

瑞鹤也不禁拍起手来。她原先就认为，既然是为了AL/MI作战而进行改二改装，对象就该是中途岛海战沉没的四艘航母，但她的预测只对了一半。

（虽然很遗憾不是赤城学姊和加贺学姊，但选那两人也能让战力有十足的提升……）

对于周围的喝采，飞龙欣然接受。或许，飞龙早已等改二改装很久了也说不定。大淀总结似地说道：

「名单为以上两人。因此，飞龙与苍龙……」

「慢著……请等一下！」

突然，台下传来声音。在场所有人都看了过去。

出声的是苍龙。她站起身，看向大淀。

「苍龙……？」

「我有个问题……！」

苍龙无视身旁飞龙的疑惑，热切地提问。大淀以无言的颔首催促她说下去。

「听到我跟飞龙的改二改装消息，确实让人非常开心。只不过，在这之前我有件事想确认。」

苍龙看著大淀，以及待在讲台角落旁观简报进行的提督。

「目前为止的改二都有所本。好比说，金刚是战前的改装计画，羽黑和妙高是大战末期的武装，绫波和夕立则反映了她们在索罗门夜战的活跃──全都有明确的方向性……有明确的形象。」

苍龙抓住道服的胸口。

「那么，我跟飞龙是以什么为蓝本呢？」

大淀忧心地看向提督。

提督站起身，在苍龙的注视下走向讲台中央。其他舰娘则无言地看著。

瑞鹤也一样。她不明白苍龙的意图──但这个疑问非常合理。

「由我代替大淀回答。」

提督出声作答。他的口气彷佛拋开了某种拘束一般──这是提督认为自己该负起责任时的口气。

「飞龙、苍龙的改二形象，源自你们在中途岛的最后一刻。」

礼堂中骚动四起。瑞鹤也震惊得说不出话。这种改二的方向性还是头一遭。

苍龙保持沉默──飞龙屏息吞声。

「中途岛海战中，三航母遭受重创之后，唯一存活下来的飞龙英勇奋战。改二便是以当时的形象为本，提升飞龙的攻防性能，尤其是攻击能力。而关于苍龙的部分，也是基于『如果存活的不是飞龙而是苍龙』此一假设，进行相同改装。此外，你们私下称为友永队、江草队的母舰航空队，我们也打算将其机种更换为天山、彗星，正式成为你们专属的精锐部队。」

舰娘们发出赞叹的声音。飞龙听到自己的王牌友永队能够强化，也瞪大了眼睛。

「此外，其他航母的母舰航空队，也会逐步更换机种。毕竟『敌方舰载机逐渐强化』一事，已经从孔雀岛战役得到证实。」

交头接耳声再度响起。但是，苍龙并未受到影响，继续提出质疑：

「……这次改装对我们的灵魂会带来怎样的影响，已经明白了吗？」

「应该跟通常的改二一样──不过，当然还是有不确定的部分。毕竟以船舰的最后一刻为蓝本，这还是头一遭。」

「换言之，要在作战开始前这一周进行调整。」

「没错。」

「…………」

「当然，是否接受改二改装，这件事由你们决定。你们只要以自认为最佳的方法准备下次作战就好。」

「……那么我有个要求，提督。」

沉默片刻后，苍龙开口。

「请让我以现在的样子前往MI。」

「苍龙……？」

飞龙一脸「你认真的吗？」的表情仰望苍龙。

但是，苍龙什么也不回答，只是以下定某种决心的眼神看著提督。

4

晚上的吴市区充满了欢乐热闹的气氛。路上满是摊贩与灯笼，人潮络绎不绝。当然，穿浴衣的人相当多。

「哦哦～！不愧是夏祭！好热闹、好漂亮……！」

飞龙看著摊贩林立的大街，兴奋地说道。她身上穿著橘红色的浴衣。

「我说啊，赤城！总之……你也太快了吧！」

「横么害害了（什么太快了）？」

嘴里塞满了棉花糖的赤城回答──她跟飞龙一样，穿著以红色为基调的浴衣。然而，她手里不知何时已经拿了棉花糖、糖苹果、洋芋片以及热狗，充满了糟蹋感。

赤城身旁是翔鹤，穿著以白色为主的浴衣。大概是为了配合赤城吧，她手里也满是摊贩的料理，脸上始终挂著苦笑。

看著这三名标准航母的瑞鹤同样身穿浴衣。这件则是深蓝色。

等前往工厂进行改二改装准备的飞龙回来后，瑞鹤便与赤城、翔鹤一同来到因夏祭而热闹非凡的吴市区。

苍龙、加贺不在这里。提督在一行出门前夕将两人找去，让她们不得不放弃参加──至少加贺是这么说的。

镇守府的舰娘们似乎都参加了这场夏祭，瑞鹤沿路已经与好几人擦身而过。

赤城手中食物多得像暗杀武器一样，让飞龙看了就退避三舍。

「啊，不，没什么……走吧瑞鹤，总之买点什么东西填肚子吧！」

「哇，等等，别拉我啦，飞龙！」

「好啦好啦！我超喜欢这种气氛的！走，吃吧吃吧～！」

「出击前吃太多会弄坏身体喔？应该说会胖喔？」

「连瑞鹤都跟苍龙一样唠叨……就说没关系了啦！」

飞龙不由分说地拖著瑞鹤走。瑞鹤跟在后头，内心百感交集。

◇◇◇

「哎呀～满足满足～！」

「呜恶……吃太多了啦……」

飞龙满足地拍拍肚子，一旁的瑞鹤则脸色惨白。

两人站在吴市区的大街中央，周围摊贩林立。赤城与翔鹤则走在她们俩背后，愉快地谈笑──虽然怀里抱著数之不尽的摊贩料理。

瑞鹤一脸难受的样子，无奈地说道：

「明明还走不到一半，却已经吃了十摊……苍龙的脸色一定会很难看……」

「嘿嘿～得连苍龙的份也一起享受才行，对吧？」

「又说这种话……」

「好，接下来要吃什么呢～！」

「等等，我、我不行了，让我休息一下……」

「咦～！唉，没办法。好吧。」

瑞鹤松了口气。打从踏入夏祭会场起，飞龙就一直显得非常兴奋，光是要跟上她的脚步就很辛苦了。

（这下子，我好像能明白苍龙的辛苦了……）

瑞鹤藏不住内心的苦笑。

（不过，也就是因为如此，才让她们成了好搭档吗……）

对于拥有高昂战意与优秀实力的飞龙来说，少不了负责支援的苍龙，想必就是因为这样，二航战才会具备与一航战并称的战力吧。

（可是，刚刚……）

瑞鹤下定决心，确认与背后的赤城她们有段距离后，缓缓开口。

「我说啊，飞龙。飞龙你……」

「我很重视苍龙哟。」

对方完全猜到自己想说什么──瑞鹤当场哑口无言。

飞龙不好意思地笑了。

「你在意的就是这件事吧。抱歉喽，让你操心了。」

「其实也……」

不成否定的否定。飞龙说中了。

尽管有「为灵魂带来负担」这项缺点，却会让舰娘性能得到飞跃性强化的改二改装。

苍龙当著所有舰娘的面前否定了它──完全无视为了改二改装而高兴的飞龙。

关于这点，飞龙有什么看法呢？这件事，有没有让两人的关系破裂呢？追根究底，苍龙为什么──

瑞鹤在意的就是这些。正因为如此，她才打算先以安全的话题起头，不过──

（不愧是飞龙……不，彼此相处久了，所以这点事多少还是能明白吗……）

「瑞鹤你所担心的，是改二那件事吧。明明MI就在眼前，接受改装绝对比较好。」

「嗯……」

「我想，苍龙也有她的考量。」

飞龙望向上方──望著妆点夜空的成串红灯笼，以及灯笼彼方的星空。

「我跟苍龙看似很像却完全不一样嘛。不过，我们一直处得很好，今后应该也会。所以，其实我不太担心。苍龙考虑得比我多、比我广……我能过得自由自在，也都是多亏了有苍龙在。」

瑞鹤点点头。因为苍龙自认为她的角色就是守护飞龙、从旁鼓励飞龙。

「所以，我一点也不担心苍龙，也没打算因为这种事闹出些奇怪的摩擦。更何况，说不定苍龙的意见是对的。毕竟我们的改二改装没有前例，当然也会有看不见的风险。」

「…………」

「不过呢，就我刚才在工厂触摸试作中舣装的感觉来看，似乎没这回事就是了。可是，我也不想强迫苍龙跟我一样接受改装……」

飞龙将视线移到瑞鹤身上，浮现开朗的微笑。

「所以，瑞鹤你担心的事情不会发生啦。我相信苍龙，想必苍龙也相信我。更何况，下一仗是MI──那场中途岛海战的复仇战，苍龙不可能不想赢啦！」

飞龙很有精神地伸出拳头。然后，她有些不好意思地将手收了回去。

「老实说，谈到中途岛，我跟其他三艘标准航母的心情不太一样。尽管那是场败仗，但在另一方面，它却也带给我荣耀，是我跟多闻丸之间的珍贵回忆……」

瑞鹤让视线落到脚边，代替点头。

飞龙将那场中途岛海战视为「珍贵的回忆」，这种看法确实与其他舰娘大相径庭。中途岛的败北让战况如何演变，这点不必多说──对飞龙而言，中途岛也让她失去了很多乘员。

但就算是这样，飞龙与乘员们在中途岛的奋斗依旧值得赞赏，飞龙会说那是「珍贵的回忆」也不足为奇。

「虽然不晓得赤城与加贺怎么想，但我希望能像中途岛海战那样……不，比当时更为活跃，实现多闻丸的心愿。我明白这种期望没道理，也明白这只是我的任性。」

飞龙紧握拳头摆在胸口，并看著自己的手。

「可是我认为，如果是苍龙，会将这点也考虑进去，并做出最佳的判断。尽管中途岛海战对苍龙也是段难受的回忆，而且她应该到现在依旧没忘记……但也正因为如此，她不可能不希望赢得胜利。」

「飞龙……」

「所以说，就是因为这样！」

突然，飞龙露出笑容，轻轻跳了起来。

「今天就好好享受吧。要连苍龙和加贺的份也一起玩！」

说著，飞龙便向前跑去。

「啊，等一下，飞龙！」

「一谈起认真的话题，我肚子又饿了！我先去前面买东西吃，你就跟赤城她们慢慢晃过来吧！我等你们！」

飞龙没多久便消失在人群中。瑞鹤只能呆呆地目送她离去。

「飞龙真是的……」

此时，瑞鹤感到背后有人接近──是赤城与翔鹤。她们手中的料理不知不觉间已消失无踪。

先开口的是赤城。

「如何？试著跟飞龙相处过后有何感想？」

「咦……？」

「那孩子不太好应付对吧……？」

赤城的声音中没有挖苦，似乎单纯只是在担心飞龙。

「确实如此呢……」

瑞鹤神情复杂地回答。赤城一脸像在说「我明白」的模样点点头。

「中途岛海战四航母之中，飞龙是唯一反击成功的航母……我想，这点已经让她有了坚定不移的自信。不过，也正因为如此才危险……苍龙或许很担心呢。」

赤城以轻松愉快的口吻说道。

「在那场战斗中，我和加贺什么也做不到……或许正因为她们名义上是准同型舰，实际上却和姊妹没两样，苍龙才能担任这个我们无法扮演的角色呢。」

「…………」

「……可是，不管是飞龙、苍龙，还是我跟加贺，一旦到了关键时刻，都有困在那段中途岛记忆里头的可能。」

她的目光在瑞鹤与翔鹤身上来回。

「所以，到时候希望你们五航战让我们清醒。特别是瑞鹤……如果话语出自你口中，或许能打动飞龙的心也说不定。」

「我……？」

「这可不是借用加贺说过的话……你是我们六人中活到最后的。我认为，正因为有这份战功与幸运，所以你能看见我们看不见的东西、说出我们说不出口的话。」

「…………」

「我也会以第一航空舰队旗舰的身分竭尽全力。所以，当我们陷入最糟的状况时，你也要去做你认为正确的事。就像你透过鲑鱼海战役拯救了大和与比睿那样。」

瑞鹤无法立刻点头──因为她总觉得自己一旦点头，这些话就会成为赤城的遗言。

但是，作战总会伴随著误差，这点在先前的战斗里很明白了。特别是这次就跟自己跳进敌人的陷阱没两样，难保不会发生赤城所说的「最糟的状况」。

「……我明白了。」

瑞鹤与翔鹤互相点点头，这么回答赤城。

「这一次，我也会试著尽自己的全力……虽然还是希望不会陷入那种状况。」

「说的也是呢。」

赤城就像听到玩笑话似地笑了。

「为此，今天晚上该好好享受……得养精蓄锐才行呢。」

此时远方出现闪光。数秒后，不同于耳熟炮声的巨响传来。

吴的港湾内放起了烟火。发射烟火的巨响重复了大约数十秒，夜空中绽放各式各样的光环。

瑞鹤眨眼看著这幅景象。赤城与翔鹤也仰望夜空。

（我们结束AL/MI回到镇守府，预定是一个月后的事……）

在闪光的照耀下，瑞鹤恍惚地想著。

（那时候应该还是夏天才对……如果到时候六名标准航母舰娘能一起看烟火就好了……）

烟火。夏祭。和平的象徵。她们在跟深海栖舰的战斗中接连取胜，才得以将这一切抓到手中。事到如今，绝不能让这股趋势中断。

为了拯救注定消逝的数万条性命，镇守府舰娘们赌上自己的存在意义，再度挑战AL/MI作战。

瑞鹤希望，这个作战的结局，能通往所有舰娘的幸福，以及自己所保护人们的幸福。

◇◇◇

待在离瑞鹤稍远处的飞龙，同样看著烟火。

光芒先后替夜空染上色彩。不过，即使面对这幅华丽的景象，她内心的不安依旧无法平息。

「苍龙……」

飞龙下意识地低语。

「如果是你……应该会明白我的思念吧……？」

光环投影到她眼中。

然而，她瞳孔深处映出的，却是在黑暗中熊熊燃烧的自己，以及在上头举杯赏月的男子们。

◇◇◇

某座从镇守府步行数分可到的山丘上，也看得见发射到吴市区上空的烟火。下方有正逢夏祭而璀璨耀眼的吴市区，以及沉浸在黑暗中的吴港。

「好美啊……」

苍龙倚著路边的树木，轻声说道。她穿著深绿色的浴衣。

「真希望还能在这里跟大家一起看烟火，对吧……」

对方沉默不语。苍龙叹了口气，转过头来。

「所以呢，你要谈什么？」

「我就开门见山地问了。」

加贺开口问道。她穿著鲜艳的蓝紫色浴衣。

「你也读过了吧？」

「……读过了。」

苍龙点点头──一想起内容，便有股连自己也控制不住的寒意窜过背脊。

「是吗？那么，你应该明白吧。」

苍龙无言地颔首。她没问「明白什么」──因为，问这种问题实在太过残酷了。

「……可是，为什么要问这个？」

「因为你拒绝了改二改装。如果自己与飞龙一起改二，导致陷入绝境时无法发挥本来的实力，那该怎么办──你在担心这点。」

加贺冷静地说道。

「身为船舰的最后一刻──以自身死亡为形象来源的改二，不可能跟之前一样。而你对这点十分担忧。」

「……不止这样。」

「是吗？不过，对我而言这样就够了。」

加贺从衣袖中取出一叠文件。

「这是……？」

「这些就托付给你了。」

苍龙接过后，翻了数页看看里头写些什么。瞬间，她倒抽一口气──紧接著，她便心领神会似地眯起眼睛。

「如果有什么万一，就拜托了。」

加贺忧心地看向苍龙，告诉她：

「这本来是我和赤城该背负的东西。可是，这次作战不晓得会发生什么状况。」

「没考虑托付给瑞鹤和翔鹤吗？她们一定会亲身……」

「…………」

「抱歉。你是不想让她们更难受对吧……」

苍龙用力点头。

「你这份思念，我收下了。如果有个万一，我一定会……我一定会独力完成。」

加贺平静地露出微笑，接著无言地仰望夜空。苍龙也跟著抬头。

「为了斩断束缚大家心灵的MI诅咒，为了赢得我们真正的胜利……」

烟火断断续续地飞上眼前的夜空，静静地照出苍龙与加贺的身影。




第二章 决战发动
1

「好想念奥廖尔海呢……」

北太平洋的海水中，响起了伊一九的声音。

位于前方数十公尺处的伊一六八，回过头讶异地问道：

「你是怎样啊，一九？突然来这么一句。」

「在奥廖尔海进行通商破坏战时，还比现在轻松一点呢……」

伊一九一副思乡病发作的口气。

「那个时候，还能每周在镇守府的被窝里睡一次呢。不会像最近这样，一整个月都不间断地索敌，彻夜在水面航行，还得趁在海中潜航时休息。」

「你在说什么啊。以潜舰来说这叫常识啦，常识。」

伊一六八挥挥手，乾脆地打发人家。更前方的伊五八，则是一边聆听两人的对话一边无言地继续航行。

这次，伊一六八与伊五八的潜舰队加入了伊一九这名新人，并且来到MI岛近海执行索敌任务。

目的当然是掌握MI岛的敌情，并且捕捉可能出现迎击的敌方舰队踪影。

关于前者的部分，她们藉由钻过敌方哨戒网接近MI岛，顺利达成目标。发现中间栖姬部署于该岛的也是这三人。情报已经传给镇守府，此刻应该成为订立作战计画的关键了吧。

而这么做的代价，便是三人连睡眠时间都得省下来用以搜索敌人，伊一九的自言自语就是指这回事──只不过，伊一六八似乎有不同的看法。

「这回的任务啊，光是能在白天小睡一下就已经够好啦。毕竟在鲑鱼海出任务时，还得一边躲避反潜部队一边找时间休息呢。到头来，就连『登陆萨布岛，确认我方攻击成果』这种特殊部队的工作都落到我们头上了！真是的，镇守府到底把我们当成什么啊？差不多也该让我们正式报到了吧，我想认一下大家的脸跟名字啊！」

「连去镇守府报到都没有？」

「对，我在工厂签了份文件，这样就没了。之后就是反覆的出击跟稍事休息。五八也一样喔，我们在镇守府连一次面都没露过。」

伊一九脸色铁青。提督命令她来北太平洋跟伊一六八、伊五八会合时说的──「凡是伊号潜舰都办得到的简单工作」，到底是指什么啊……

「血、血汗……货真价实的血汗任务呢……！」

「就是这样，在习惯前就多加油吧。尽管任务确实很辛苦，而我也有很多话想抱怨，但这种光荣的任务毕竟只有我们伊号潜舰能完成。」

伊一九小声嘀咕：

（居然说这种任务「光荣」，看来一六八的奴性已经根深蒂固了呢……！习惯成自然真是可怕呢……！）

「你说什么？」

「什、什么都没有！困难的任务反而会让人热血沸腾呢……！」

伊一九连忙摇头。在这个团队里，如果不自己振作一点，说不定会被伊一六八她们的奴性同化……

「……找到了！」

伊五八突然大喊。她右手摀著耳朵，眼睛望向海洋的彼方。

伊一六八神色大变，赶紧问道：

「五八？你说找到了，难不成……！」

「是敌方的机动部队！我刚才听到诡异的声音，于是用声纳追踪，结果中大奖了！」

「规模呢？跟过去一样在六艘以内？」

「至少有两艘标准航母……另外似乎还有一艘大家伙。护卫舰艇总数二十以上……是采取正规机动部队编制的深海栖舰群……！」

「终于来了呢……！」

伊一六八的声音中包含了兴奋与恐惧。

她们早已料想到，有一天会出现编制超越六艘的大规模深海栖舰群。

在鲑鱼海战役时，镇守府废除了先前的六员编队上限，将复数支采正规机动部队编制的舰队送上战场。尽管这无视「一旦舰队超过六员，被深海栖舰发现的机率就会大幅上升」这项源自经验法则的缺点──但以结果来说，集中战力这项优点奏效，她们得以在没遭受什么反击的情况下进行作战。

但是，深海栖舰很可能也是种具有知性的生物。既然我方打破了舰队编制的惯例，敌方采取相对应的行动也不足为奇──从事索敌的伊号潜舰对这点有共识。

（他们就在一九眼前……！）

眼前的敌人，想来迟早会在MI和第一、第二机动部队爆发冲突。如果能在此减少航母的数量，战况就会变得对我方有利。

「一六八、五八！这是个机会！赶快袭击吧！」

但是，伊一六八斩钉截铁地回答：

「不行，就这样继续潜航追踪。五八，麻烦你领头。」

「了解的唧！」

「一六八……？」

「的确，如果我们在这里对敌方机动部队发动攻击，或许能减少航母的数量。」

伊一六八冷静地说道。

「可是，我们必定会遭受反击，被迫撤离这片海域。这么一来，就没办法将那支机动部队的存在告知友军。到头来，友军甚至可能因此遭到奇袭……」

「可是……！」

「放心，只要我们忍住，持续捕捉敌方踪影，雷击敌方航母的机会迟早会到来。不过，现在还不是时候。我不想再让友军遭受奇袭了……」

伊一九倒抽了一口气。因为她想起伊一六八某项重要的经历。

伊一六八曾参加过中途岛战役。而且，她还击沉遭受飞龙反击而大破的敌军航母，缔造了战功……

「一六八她呢，确实曾在中途岛缔造了优秀的战果，但这回她并不在乎那些。」

持续注意著前方的伊五八插嘴。

「相对地，她希望让机动部队打一场自己从头到尾都不必出面的胜仗……她很久以前曾这么说过。就连这次的任务，也是一六八直接用无线电拜托提督让她参加的哟。当时一六八流泪恳求的样子，五八永远不会忘记！」

「等、等一下五八，别擅自把那件事说出去啦！」

「人家又没说谎～还有，等见到大家以后，五八一定要把这件事当成镇守府的感人故事公开！大家对一六八的好感度绝对会上升的唧！」

「住手～！」

「既然是这样的话，一九了解了！」

伊一九一副「明白！」的样子，向著用双手遮住通红脸庞的伊一六八点头。

「一九的狙击手魂就保留到需要的时候。这次会专心实现一六八的愿望！」

「就说别再提了……总而言之，跟踪五八发现的机动部队。等到入夜就浮上水面联络镇守府！知道吗？」

「好～」

「了解了！」

伊一六八羞得别开脸，伊一九和伊五八则齐声回答。然而，伊一九心里却这么想：

（一六八的心愿确实让人很感动，但跟这种血汗任务组合起来，实在太危险了呢……）

说不定，伊一六八的认真个性，反而助长了这种血汗状况──伊一九不得不这么想。

（还是别告诉一六八吧……）

2

「AL/MI作战，现在开始。」

轻巡大淀的声音，在热气蒸腾的镇守府礼堂讲台上回荡。

大淀眼前有九十多名舰娘列队而立。所有人若非AL/MI作战的成员，就是将在之后前往KA群岛的救援船队成员。现在镇守府的舰娘总数有一百四十多位，剩下的几乎都已投入本土防卫任务或其他海域的海上护卫任务，这次出击可说动用了镇守府的全力。

瑞鹤以作战成员的身分认真聆听大淀说明。翔鹤也在她身旁。

「作战的细节、编制就如先前告知各位的那样。包含装备在内，镇守府司令部已尽可能地提供了最大的支援，该说的也都说完了。」

对于大淀这番话，在场没有任何舰娘露出否定的表情。这一次，镇守府已托付给参战舰娘们够多资源了。

「最后，请提督以及身为代表的标准航母赤城说几句话。首先是赤城，请上台。」

「是！」

赤城回答得十分有力。她俐落地走上讲台，将大淀递来的麦克风拿近嘴唇。

「我是第一机动部队旗舰赤城，负责指挥整个MI作战。」

神色凛然的赤城环顾台下众人，最后看向提督，带著充满自信的微笑回答。

「提督，AL/MI作战终于要开始了呢。我们机动部队主力为了作战训练至今，必将赢得胜利，凯旋归来。当然，参加AL作战的各位也一样。」

提督静静地颔首。赤城将目光转回舰娘们身上。

「过去的中途岛海战，包含我在内的第一航空舰队犯下许多错误，导致惨败。尽管背后有许许多多的原因，败北本身却是不可动摇的事实……面对经历过其后苦战的各位，我实在无法辩解。」

礼堂内一阵骚动。因为这是赤城第一次在公开场合谈论中途岛。

包含赤城本人在内，每个人都避免碰触的中途岛之痛──赤城主动谈起了这个禁忌。

「但是，这次的AL/MI作战，意义跟过去的中途岛海战截然不同。而我自己，也打算真挚地审视自己过去的下场，记取当时的教训，尽力而为。因此，请各位把力量借给我。这次就让我们抓住胜利，抵达中途（Midway）的另一端吧。此刻，KA群岛的人们还在翘首盼望我们的救援。」

赤城说到这里暂且打住，接著轻轻闭上眼睛，在全员面前一鞠躬。这令人难以跟平常的赤城──以及机动部队主力核心扯在一起的谦虚态度，使得在场每个人都哑口无言。

「以上。各位，拜托你们了。」

一阵伴随著冲击的沉默。不过，似乎所有人都感受到了赤城的心意。接著，全员一同向她敬礼。

提督接替赤城走上讲台。他的嘴唇抿成一直线，表情僵硬。然而，那双眼睛里似乎蕴藏著强烈的战意。

他说得十分简短。

「出击。祝各位好运（Good luck）。」

◇◇◇

吴港近海一如往常地万里无云。海面在强烈阳光照射下熠熠生辉。

「虽然平常会在吴搭上舰娘待机船……」

风平浪静的海面上，航行中的翔鹤轻声说道。她眼前是吴外海的特殊景色──绿意盎然的岛屿和海洋蓝天构成的壮观对比。

「不过，偶尔像这样悠闲地边眺望自然景色边出击也不坏呢。明明是要前往战场，内心却不可思议地十分平静……」

瑞鹤点点头，露出天真的笑容。

「对啊。真希望让飞鹰她们也来看一看。当事人倒是一脸不高兴，说什么既然要去寒冷的地方，希望至少能从温暖的地方出击。」

相对于参加MI的舰娘们从吴港出击，参加AL的舰娘们则得先由陆路前往本土北方的大凑警备府，再从那里出击。

这么做是为了将敌方注意力吸引到MI，让AL作战容易进行。司令部认为，无论如何深海栖舰都会明白我军将主力放在MI，既然如此至少要让AL的强攻变得简单点。

瑞鹤她们并未搭乘舰娘待机船而自行前往外海，也是出于相同理由。

既然是敌方引我军决战，那么根据地吴港附近不可能没有打探舰娘动向的潜舰。因此，为了不让舰娘们连同待机船遭到敌方鱼雷一网打尽，她们将等抵达外海才搭乘待机船。舰娘待机船上搭载了海军工厂的珍贵补修器材与人员，得尽可能降低失去它的风险。

基于上述理由，参加的七十多名舰娘组成了严密的反潜阵型，在吴港近海上朝西前进。这么多舰娘同时航行十分罕见，画面可说相当壮观。

「飞鹰她们还有说什么吗？虽然我晓得她们有来送行，但当时忙著和赤城学姊开会，实在没空跟她们聊。」

翔鹤遗憾地说道。

这次作战，翔鹤担任第二机动部队的旗舰。赤城、翔鹤两人的职务，都跟在鲑鱼海作战时相同。

赤城担任旗舰的第一机动部队，以赤城、加贺、苍龙、飞龙为中心，由二十八名舰娘组成；另一方面，翔鹤担任旗舰的第二机动部队，则以瑞鹤、翔鹤、瑞凤、祥凤为主力，人数与第一机动部队相当。

虽然两支机动部队的指挥系统集中在赤城身上，不过当赤城无法统率部队时，总指挥将由身为次席的翔鹤担任。因此在作战开始前这几天，赤城与翔鹤一有空就开作战会议。

对于翔鹤的问题，瑞鹤苦笑著回答：

「还是老样子啦。说什么『你是我的劲敌，不准随便打输』。还有『不管发生什么事，至少要撑到我们解决北方栖姬赶来救援』……看来她很有干劲呢。隼鹰和龙骧也因为能再度参加AL作战而摩拳擦掌。」

「这样啊……既然如此，那边似乎用不著担心了呢。」

「翔鹤姊……？」

听到翔鹤不经意的嘀咕，令瑞鹤不由得开口询问。

但是，两人的对话到此为止。

背后传来呼唤她们的声音──瑞鹤转过头去，两名边溅起水花边以最高速接近的舰娘映入眼帘。

「飞龙，苍龙？」

二航战的飞龙、苍龙，从吴港的方向赶来。

目击两人身影的舰娘们，发出不成话语的感叹。

飞龙的外表已经变成改二的模样。

源自弓道服的衣装设计没有变化，但她右肩的飞行甲板上新画了一个红色的正圆，头上则绑著中央同样画有正圆的头带。头带两端宛如烧焦般有所破损，不知是否刻意为之。

这副模样，象徵了飞龙火焰般生涯的尽头。

瑞鹤虽非第一次看见飞龙的改二，但不管看几次都让她大为冲击。

相对地，苍龙的样子则与之前相同。她就如自己宣言的那般，并未接受改二改装。

瑞鹤松了口气。尽管方才简报时那两人也待在一起，不过似乎还是得看见她们像这样一同出击，才会觉得自己是杞人忧天。

（不愧是二航战，这点程度还动摇不了两人的牵绊啊……）

「哎呀～出击前被叫去工厂一趟。」

飞龙带著困扰的笑容接近瑞鹤。

「他们说要把勉强赶上的新装备交给我，要我马上过去，所以才迟到了……」

「这样啊，辛苦了！不过，新装备是指……」

「虽然不晓得该不该说是『装备』啦……」

说著，飞龙将右肩的飞行甲板转为水平，摆出舰载机降落时的姿势。

此时，飞行甲板的各个地方冒出了维修舰载机的妖精──维修员。不过，他们臂章上的标志跟瑞鹤的维修员不一样。

「飞龙，这是怎么回事……？」

「我在工厂领了这批原先负责处理试作机的维修员。说是维修员的教育很顺利，所以有了余裕。有这批熟练的孩子在，舰载机的维修似乎会比其他航母来得快喔。」

「嘿～确实，他们或许很适合飞龙呢。」

瑞鹤很感兴趣地回答。对于因为友永队更换机种而提升了攻击力的飞龙改二来说，或许正适合也说不定……

「总之呢，就在战场上让大家看看这些孩子们的实力喽。」

飞龙以左手指尖轻抚甲板上众妖精的头，愉快地回答。

「我刚才为了这些孩子的事情联络赤城，她显得非常高兴，或许有了什么好主意呢。」

「飞龙，你有空吗？我有些关于你改二的事想确认一下。」

一旁传来翔鹤的声音。飞龙很有精神地应了声「好～」，同时朝翔鹤移动。

苍龙与瑞鹤不由得对看了一眼。

「呃，啊……」

「呵呵，怎么啦，瑞鹤？瞧你一脸尴尬的样子。」

「不，那个……」

苍龙将嘴巴凑向瑞鹤的脸，小声说道：

「飞龙告诉我喽。她说，你担心我跟飞龙会因为改二的事闹得不愉快。」

「咦！」

苍龙露出恶作剧的笑容。

「你这么关心我们，真让人开心。谢谢你喽，瑞鹤。」

苍龙似乎没有别的意思。瑞鹤松了口气，试探性地问道：

「嗯。不过，真的没事吗……？」

「没问题。不必担心，瑞鹤。」

苍龙直直看著瑞鹤的眼睛。

「或许我是六人中搭载量最少且最不起眼的标准航母，不过即使如此，我依旧打算战斗到最后一刻。」

「苍龙……」

「飞龙跟其他人也没阻止我以这幅模样上战场。我想回应这份信赖。」

苍龙露出笑容。

「更何况，这次MI作战还有先前没参加中途岛海战的你！我相信，在冲之岛让翔鹤清醒、在鲑鱼海让比睿跟大和振作的你，这次一定也能成为我们的幸运航母。」

「那、那不是什么幸运，都是多亏了大家……！」

「嗯。不过，所谓的『护身符』就是这种东西吧？光是在身边，就能让人安心。」

「护身符……」

瑞鹤苦笑著重复苍龙的话。虽然她已经习惯被人家称做幸运航母，不过被当成护身符这或许还是头一遭。也可以说，这句话的风格很符合个性比飞龙踏实的苍龙。

（不过，让人这么看待或许比较轻松……）

「毕竟我的搭档是另一位幸运航母嘛，我也知道这实际上只是求心安而已。放心，这次也会一样顺利的。我保证。」

苍龙这番话让瑞鹤觉得不太对劲，不知该怎么回应。

飞龙正好在这时回来。

「苍龙，差不多该回第一机动部队喽，赤城她们说不定在担心。」

「嗯。所以说，这次就请多指教喽，瑞鹤、翔鹤！」

飞龙与苍龙一边用力挥手，一边以最高速在水面奔驰。第一、第二机动部队的舰娘预定搭乘不同的舰娘待机船，因此在MI告一段落之前，应该不会再跟两人见面了。

「她们俩真是可靠呢。」

翔鹤望著逐渐远去的飞龙和苍龙，以充满信赖的口吻低语。

「如果飞龙改二后实力提升的幅度够大，说不定二航战会成为能够与一航战并驾齐驱的战力呢……」

「是啊……」

尽管瑞鹤嘴上这么回答，但苍龙那番话带来的异样感始终挥之不去。

◇◇◇

驱逐舰舞风陷入绝境。

如果问她「谁害的」，舞风大概会哭著回答「现场的气氛！」吧。

尽管原因有很多，不过最主要的还是──

「唉呀～真是没想到，第二次的MI作战，本人谷风依旧被选为十七驱的旗舰！出击进度十分顺利，天气晴朗但浪高！嘎──！这样就赢定啦！」

驱逐舰谷风快活地叫道。她的话语中处处带著江户人的腔调。

谷风就如自己所说的，以十七驱──第十七驱逐队旗舰的身分领头前进。

第十七驱逐队为了戒备潜舰，配置在前阵数支驱逐队的最前方，因此谷风实际上等于是MI部队的前锋。

谷风是阳炎型驱逐舰里的中期型。第十七驱逐队的正规编制，由四名同为阳炎型驱逐舰中期型的舰娘组成。

在她右后方的浦风叹服地说道：

「谷风，你还真喜欢这句话呢。那是哪里的方言啊？」

「这种小事人家早就忘掉啦！没差，反正好用就行了！」

航行在谷风左后方的滨风，则是以没兴趣的口气插嘴：

「那种事先摆一边。刚才什么天气晴朗云云的台词，是日本海海战（注：对马海峡海战，为日俄战争中的一场海战）时，联合舰队发送给大本营的电报其中一节吧？原来如此，因为同样是决战，听起来可真潇洒呢。」

谷风摆出胜利姿势回答。

「对啊，真不愧是滨风，状况绝佳呢！不过，拜托你别说破啦，这样很扫兴耶！」

「我就是为了扫你的兴才说出来。」

「嘎──！被摆了一道啦！呃，滨风小姐，谷风做了什么事让你非这样不可吗？」

「因为你显然太松懈了。我明白待在全军的最前方让你很兴奋，但拜托你把精神集中在任务上。」

「滨风你很失礼耶。本人谷风从不曾有片刻松懈啦～！特别是碰上潜舰时，谷风可是会来个必杀『处刑』喔！」

「谷风，你该不会是因为被潜舰的鱼雷击沉，所以一碰到他们就想动用暴力吧？」

「对啊！火灾跟吵架可是江户之花呢！」

「……」

「那个，滨风小姐？三式深水炸弹是往水里丢的，可不是往水面舰丢的喔。把你手上拿的东西收起来吧，好不好？」

「唉呀呀，靠近江户之花好像真的会被烧伤呢。好可怕好可怕。」

「很好！给浦风一张座垫！」

谷风蹦蹦跳跳地伸出食指。

这个时候，她似乎看见了航行在浦风右后方的舰娘，突然向对方搭话：

「喔，这么说来舞风，状况如何？你跟平常相比好像没什么精神耶。」

「咦，我、我吗？我很有精神喔，嗯！」

舞风连忙挥手否认。

「虽然我受不了阴沉的气氛，不过第十七驱逐队的大家很开朗，所以我在这里很开心！真的真的！」

「这样啊！那就好！那么，为了庆祝舞风加入十七驱，大家来高呼三声万岁吧！」

「高呼三声万岁？」

「谷风，我们正在戒备潜舰。」

「没关系啦～反正滨风会好好听声纳嘛～浦风也没问题吧？」

「行啊～」

「那么，欢迎舞风来到咱们的十七驱！万岁──！」

「万、万岁～」

「声音太小喽舞风！再一次！」

「万、万岁──！」

（提督，舞风可能很难跟上这支驱逐队的步调……）

舞风已经快哭出来了。然而事到如今也不可能阻止谷风，她只好以钢铁意志将笑容贴在脸上，反覆喊著万岁。

──舞风来到第十七驱逐队有几个理由。

第一，本来舞风隶属于第四驱逐队，但四驱到任的只有舞风，因此她按照惯例进了其他驱逐队。

第二，第十七驱逐队是参加过中途岛海战的驱逐队之一，因此确定要参加这次的MI作战，但第四名成员矶风到任太晚，训练进度赶不上MI，所以没有参加。

第三，舞风的第四驱逐队也参加过中途岛海战，而舞风本人也希望参加MI作战。

基于上述理由，镇守府将舞风编入第十七驱逐队，让她和谷风等人共同行动。而且舞风是阳炎型驱逐舰的后期型，就这方面来说也算是相当自然的结果。

话虽如此……

（所以我才不想靠近这支驱逐队啊……！）

即使表面上乖乖按照谷风的指示连喊万岁，舞风依旧在心里哀嚎。

（我确实受不了死气沉沉的团队，但这种亢奋过头的气氛又是怎么回事啊……！）

第十七驱逐队虽然是新加入的驱逐队，但从舞风的角度看来，她们可能是镇守府特色最明显的队伍。

旗舰谷风就如外表那样，总会以江户人气质把周围的人都拖下水；说得一口纯熟广岛腔的浦风，则会以神秘的包容力接纳谷风的步调。滨风尽管是第十七驱逐队唯一有常识的人，却已经成了专门吐槽谷风的角色。

舞风姑且表现得像往常一样开朗，但这样下去可能会一直被谷风耍得团团转。

（……唔，可是我非得加油不可……！）

感受到自身极限的舞风替自己打气。

（因为我是真的想参加MI……而且为此一直努力到今天！）

虽然很遗憾MI开始前新到任的舰娘中没有老搭档野分，但为了将来能挺起胸膛跟野分重逢，这一仗绝对不能输……

（所以，舞风无论如何都得忍下去……！）

「万岁──哇！」

喊出最后一声万岁的瞬间，舞风吓得整个人往后仰。

浦风退到舞风面前，以打量的目光盯著她。

「浦、浦风……？」

「嗯～看样子果然还是太勉强喽。」

浦风盯著舞风那对翠绿眼眸说道。

舞风因为这句话而当场僵住，浦风则不好意思地对她低下头。

「抱歉啦，舞风。我们家向来都是这样，应该让你很困扰吧。不过，大家的心情应该是一样的，所以我们才想，如果你也能像这样玩在一起就好了。」

「心情是一样的……？」

「舞风，你是抱著『这次一定要保护大家』的心情，为了不让那场中途岛的悲剧重演，才志愿参加MI对吧？」

「……！」

舞风哑口无言──她瞪大眼睛，刻意封印起来不去回想的诸多记忆，一幕幕复苏。

没错，自己以第四驱逐队的身分参加了那场中途岛海战，然后在那里……

「你在三航母受重创后，负责援救加贺姊，之后还替赤城姊了断对吧？这段回忆有多么悲伤、多么难受，我们自认为能够体会。」

「我们第十七驱逐队也参加了中途岛海战，其中我和矶风负责援救苍龙。」

滨风彷佛要安慰舞风一样，柔声说道。

「起火燃烧的标准航母、每当爆炸就会弹到我们身上的炮弹破片、重度烧伤的伤患们、弥漫舰内的臭味……直到现在我还忘不了。」

滨风轻轻闭上眼睛。

「苍龙是三航母中最先沉没的，连援救她的我都会这样，陪伴受苦更久的加贺姊，事后又对赤城姊雷击处分的你究竟作何感想，我们只能推测。但正因为如此，我们才希望这次的MI能和你并肩作战。」

「难道说，你们打从一开始就……」

大为动摇的舞风好不容易才挤出这句话。

滨风坚定地颔首。

「矶风也因为是你代替她参加十七驱而非常高兴。她说，有了身经百战的舞风加入，十七驱将成为MI最强的驱逐队。矶风跟我一起援救苍龙，在那时看见了地狱，所以非常希望能参加，不过……她始终没把自己的心愿说出口。」

「……！」

「所以，我们的心情和你一样。请你千万别再勉强，以你自己的方式战斗。」

「其实咱们已经得到提督许可喽～他说，在战场上可以将十七驱的指挥交给舞风。」

谷风就像把藏宝箱之处说出来的小孩一样，露出得意的笑容。

「怎么样？要代替谷风指挥十七驱吗？咱们在鲑鱼海战役之后才到任，对夜战没什么自信呢。这部分也很期待你能帮忙就是了～」

「由我指挥十七驱……？」

「因为舞风你是中途岛海战最努力的驱逐舰，在这间镇守府也算得上元老嘛。就我们的立场来说，很希望你能帮忙喔。」

浦风将双手放在舞风肩上。

「怎么样啊，舞风？我们家的旗舰嘛，就跟你看到的一样粗枝大叶，让人很担心呢……」

「说、说人家粗枝大叶太失礼了吧，浦风！」

「因为这是事实。如果舞风没来，十七驱恐怕就麻烦了。」

「连滨风也是！哼～谷风可是很清楚喔。滨风明明是坊之岬海战的成员，却因为太晚到任所以没办法跟在鲑鱼海跟大和战斗呢！大家把你当成衰神了啦！」

「…………」

「啊，滨风小姐，我们正在戒备潜舰，用不著炮塔喔！12.7cm连装炮是用来瞄准敌人，不是用来瞄准自己人喔，好吗？」

「很遗憾，我手上这个是新型的12.7cm连装高射炮后期型……威力和命中率都更上一层楼了呢。」

「这样对心脏更不好了啦！」

「啊哈、啊哈哈哈哈！」

一旁突然迸出笑声──谷风、浦风、滨风三人全都吓了一大跳，一起转头看向笑声的主人。

舞风一边哭一边笑著。她已经不晓得该怎么表现自己感情，只知道心里满满都是喜悦与感谢。

（这样啊。我会在这里，不只是因为自己希望，也是因为别人的期望……）

难以忘怀的中途岛记忆。自己不但保护不了友军，还得亲手击沉她。光是想回忆那段过去，就会让身体颤抖得什么也做不了。

不过正因为如此，自己才会抱著「这次一定要保护好标准航母们」的心情，参加这次的MI。更是想藉此跨越那一天。

第十七驱逐队的舰娘们，正因为同样有这种心情，所以欣然欢迎自己加入。自己非得回应她们的心意不可，这么做也是为了不在场的矶风。

（既然如此，就不能在意这点团队气氛的差异……！）

「了解！舞风这就接下第十七驱逐队的战场指挥工作！」

三人「哦哦！」地欢呼。

「因为抵达战场前还有点时间，所以要进行防空战斗与水面炮雷战的训练！两边都要把重点放在操舰上！舞风的舞蹈课可是很严格的喔～！」

「收到！谷风虽然也很擅长回避，但光是这样毕竟还是保护不了航母嘛！」

「了解，正合我意。」

「有舞风在就安心了！」

听到三人截然不同的回答，让舞风感觉心里涌起一股暖意。

（谢谢你们……我会加油的！）

「啊哩，那是……？」

突然，浦风发出怪声。

浦风的视线前方有座小小的港镇。数十名孩童坐在岸边，一边向舞风等人挥手一边大声地喊著某些话，似乎是在替她们打气。

「替我们送行吗？不过，一般民众应该不会知道我们出击才对……」

「啊，那些孩子是从西南群岛疏散过来的哟。」

舞风一边回答一边向孩子们挥手。

浦风她们的表情当场僵住。

西南群岛曾经是深海栖舰的泊地，去年有过一番激战。如今那里依旧有深海栖舰出没，因此镇守府舰娘们会前往定期巡逻。当然，一般民众禁止接近该处。

换言之，那些孩子们是被赶出故乡后才来到这里。

不过，舞风的表情显得很平静。

「他们经常像那样目送我们出击，就像吴的渔夫会捎来联络一样。」

「原来如此啊。」

浦风忍住苦笑的冲动，轻声说道。

「也是，这么多人同时出击实在很显眼。」

「我刚来镇守府时，经常受命到本土周边岛屿解救无法脱身的人，相当辛苦呢。」

还在朝孩子们挥手的舞风继续说道：

「不过，像那些孩子一样支持我们的人也很多……给我很大的鼓励喔。」

「这样啊……」

浦风按住海风吹拂的秀发，以满足的声音回答。

「那么，无论如何都得让这次作战成功才行呢。希望能像大家替那些孩子所做的一样，替KA群岛的大家……特别是岛上的孩子们开拓未来。」

（说不定，这次作战之所以没有人反对……）

舞风抱著澄净的心情思考。

（不只是要洗刷中途岛海战的耻辱，而是因为提督跟我们所有人，都抱著想替大家开拓未来的心情呢……）

在夏季的日照、海洋的光芒，以及孩子们的声援之下，包含舞风在内的舰娘们开始了前所未有的长征。

3

MI作战的目标MI岛，实际上是由环礁和数座岛屿构成。

其中最主要的部分，在于环礁南方的巡防舰岛。尽管这座小岛的海岸线仅有数公里，自然资源却十分丰富，更是世界第一的信天翁繁殖地。

现在MI岛的支配者既非人类也非信天翁，而是深海栖舰──其中人类命名为中途栖姬的个体。

此刻，中途栖姬正不断喘气，表情显得极为疲惫。

她背后的大型球体舣装也已受损，拖著长长的黑烟。负责护卫的浮游要塞数量剩下不到一半，环礁内则有许多深海栖舰大破搁浅，模样十分凄惨。跑道冒出火焰与黑烟，无数的炮弹坑将它们变得像月球表面一样。

「……！」

中途栖姬彷佛发现什么似地看向西方天空，环礁内的深海栖舰群也一同转向西方。部署在上空的残余护卫机也开始爬升。

稍后，西方天空出现数百个黑影。黑影一边与护卫队展开空战，一边迅速接近。尽管空战十分激烈，但敌方──舰娘方的舰载机明显占优势，许多深海栖舰的舰战遭到击落。

中途栖姬放声尖叫。同一时间，海上的深海栖舰群开始防空射击，从中途栖姬舣装上伸出的炮管也跟著开火。

MI岛上空瞬间遭到接连不断的爆炸与黑烟包覆，但突破护卫队迎击的敌机群依然毫不畏惧地俯冲而来。

敌机先后坠落，大量炸弹砸向地表，环礁内的深海栖舰群遭鱼雷命中而起火燃烧，沙尘漫天飞舞，大地为之动摇──这景象有如地狱一般。中途栖姬也宛如感受到剧烈痛楚似地，脸上浮现痛苦的表情。

然而，她的嘴角始终挂著得意的微笑。

◇◇◇

当第一、第二机动部队的第三波攻击队开始攻击MI岛的深海栖舰群时，两支机动部队也遭到中途栖姬放出的舰载机群袭击。

「雷达有反应。东方出现一批敌我不明的飞机──是敌方的第四波攻击队──！」

隶属于第二机动部队本队的金刚大喊，她身上沾了煤灰的巫女服随风飘扬。

「总数四十架──跟刚才前卫部队以雷达捕捉到的敌机是同一批──！」

「防空战预备！」

旗舰翔鹤高声宣布。她身上也溅了许多被硝烟弄脏的海水。

「数量跟先前的第一波攻击队相比不算多……照理说只要不松懈就撑得过去。虽然各位应该都很累了，不过请继续加油！」

「了解！」的应答声纷纷响起。

全员的高射炮一同朝向东方，瞄准先后从蓝天彼方现身的众多黑点。

在上空盘旋的护卫队，也全速朝东飞去。

（不愧是飞行场姬的亚种……！损伤严重到这种程度，居然还能送出攻击队……）

瑞鹤在以视线引导头上护卫队的同时，心里惊讶地这么想。

（不过根据战果报告，中途栖姬已经呈现中破状态。只要再加把劲，就能够彻底击破跑道！）

为此，无论如何都得毫发无伤地撑过去──她的决心逐渐遍及全身。

这一天──换句话说，瑞鹤等人从吴出击后的第五天──早晨起围绕著MI岛展开的战斗，已演变成舰娘们与中途栖姬的激战。

起初，第一、第二机动部队小心提防潜舰报告过的敌方机动部队，因此仔细地索敌，却没能发现敌方踪迹，于是照预定对MI岛发动空袭。

目前，战况对第一、第二机动部队有利。两军放出了数波攻击队，但没有任何一艘航母被击中，反倒是中途栖姬遭受重创。中途栖姬的航空战力按照估计约有两百架，不过参加第四波攻击队的只剩四十架，代表她的战力差不多开始枯竭了。就这样坚持下去，应该就能靠空袭破坏中途栖姬的跑道──然后让前卫部队冲进去彻底击破目标。

──远方天空，护卫机与敌机已展开空战。护卫机尽管数量上处于劣势，依旧拦下了半数以上的敌机。

「护卫队很努力呢……」

翔鹤看著上空，赞叹地说道。

「不愧是镇守府为了这一战而托付给我们的新型机……我们也不能输呢……」

瑞鹤无暇点头表示肯定。

突破护卫队的敌机逐渐转为攻击态势。它们都是些近未来风格外型的机体。

金刚一声令下：

「全员，开始防空战！」

「了解！」

第二机动部队本队的所有成员，一起开始防空射击。

天空眨眼间便满是爆炸与黑烟。但是，敌机依旧毫不畏惧地尝试突破。

在炮声与爆炸声之中，金刚来回确认眼前的电子面板与敌机动向。

数秒后，她再度下令。

「敌机的目标，跟刚才一样是翔鹤、瑞鹤这对搭档──！路径是第一群上空！第一群开始全力射击，其他群将弹幕集中在瑞鹤、翔鹤的上空！阻止敌机接近她们！」

金刚的指示，让第二机动部队的防空战法大幅改变。

首先，轮形队的第一群──部署于十二点钟到三点钟方向的舰娘们，将全部火力朝向敌机。这么做乍看之下很合理，却是一种遭到突破便无以为继的战术。

敌机遭到意料之外的火力打击，半数以上遭到击坠──但剩下的飞机成功突破并抵达轮形队中央，随即为了投弹开始直线前进。

然而，这些飞机面临更为严酷的命运──陷入轮形队其他三群在队伍上空建构的强力火网。在火网的防卫下，又有半数敌机惨遭击落。

到头来，成功投弹的仅有四架舰轰。当然，瑞鹤与翔鹤轻易地避开了这些炸弹──舰攻队似乎在攻击前就已全灭。

「这回似乎也勉强撑过去了呢……！」

看著攻击结束后逃向东方天空的敌机，比睿松口气似地轻声说道。

瑞鹤也有同感。今天一整天都像这样持续进行防空战，虽然目前还没受到损伤，依旧令人十分紧绷。

「不过，真不愧是金刚姊姊大人，这次的防空指挥还是一样漂亮！」

「不对喔。不是因为我，而是多亏了这个一四号，以及听从我指挥的大家──！」

金刚左右摇晃食指。

「而且，想出这套防空系统的是赤城和翔鹤……我只不过负责指挥而已。」

「不，在第二机动部队，这个角色只能交给你和比睿。」

翔鹤摇摇头。

「毕竟能够运用一四号，并在读取情报时指挥防空战的人，只有你们。」

「听到你这么说，感觉还不坏呢──」

金刚与翔鹤口中的一四号是指一四号雷达，镇守府在AL/MI开始前才开发完成的最新型对空雷达。

它的缺点在于，虽然构造跟以往的对空雷达没什么差异，却只有重巡以上的大型船只才能运用。不过，一四号的侦测能力十分优秀，侦测结果也能藉由易于客观掌握状况的PPI显示──以自身为中心的全方位俯瞰显示──进行确认。

为了应付这次的战斗，赤城与翔鹤将仅完成四具的一四号，托付给金刚型高速战舰四姊妹，以她们为核心建构防空系统。

金刚型不仅有余力搭载一四号雷达，还具备了受到一定损伤也不至于沉没的耐久力。让她们装备一四号指挥防空战，就能确实地提高敌机击坠率──

「而且，这些孩子也很努力呢！」

瑞鹤指著先后降落在飞行甲板上的护卫队，开心地说道。

护卫队半数是紫电改二，剩下则是既非零战也非紫电改二的机体，长而大的主翼与精悍的外型令人印象深刻。

它们是最新型舰上战斗机，烈风。这是一款虽然完成于大战末期，却没能赶在终战前登场的梦幻新型机，性能完全凌驾于零战五二型和紫电改二之上，是镇守府最强的舰战。

这次的战斗，烈风缔造了预期中应有的战果，在舰队上空、MI岛上空两个战场都勇猛奋战，压制住先前让零战五二型和紫电改二苦战的敌舰战。

「──第三波攻击队送来电报。」

瑞凤报告道。

「攻击结束。中途栖姬的跑道破坏九成。敌方飞机仅残存些许。只要再度攻击，就能确实破坏跑道──就是这样。」

「是个让人不知该不该攻击的状况呢。」

翔鹤一边让护卫队降落，一边低声呢喃。

「该为了保险起见补上一击彻底确保制空权？还是说，要让前卫部队在本队掩护下冲进MI岛，尽快击破中途栖姬……真是困难的判断呢。」

不用翔鹤开口，瑞鹤也能明白她在担心什么。

（潜舰的报告指出，敌方机动部队确实躲在MI岛近海……）

根据来自镇守府的电报，靠著潜舰的索敌，得知敌方在MI岛近海部署了以疑似装甲航母姬强化型的个体一、标准航母二为主力的机动部队。镇守府暂时将疑似装甲航母姬强化型的个体命名为「航母栖鬼」。

近来敌航母舰载机数有增加的趋势，该个体的舰载机总数预估达三百五十架以上。

相对地，第一、第二机动部队的舰载机总数约五百五十架，假设中途栖姬的航空兵力已几乎全灭，则己方会保有数量上的优势。

可是，目前参加攻击的各航母机库里，第四波攻击队已挂载对地用武装，更换成反舰武装需要相应的时间。除此之外，还得收容从MI岛返航的第三波攻击队才行。

（如果，敌方机动部队在这时现身派出攻击队袭击我军，舰载机挂载了炸弹的航母就得面对炸弹和鱼雷……）

在中途岛失去四航母的直接原因，就是于更换武装的期间遭到轰炸。

敌机投的炸弹命中舰上机体挂载炸弹的航母机库，导致装满燃料的机体、挂载中的鱼雷、炸弹、机枪弹先后遭引爆。标准航母们瞬间遭烈火吞噬，在接连的爆炸下沉入海中。

（根据事前说明，赤城学姊应该准备了避免这种状况的预防措施才对……）

瑞鹤怀抱著不安与期待交杂的情绪，望向第三波攻击队即将归来的东方天空。

4

「根据截取到的电报，第一、第二机动部队正持续对MI岛进行空袭。」

镇守府办公室。大淀向提督报告。这次的作战，提督同样将总指挥交给大淀负责。担任临时秘书舰的凤翔站在提督身旁。

凉风和鸟鸣从敞开的窗户飘入。因为时差的关系，本土已是翌日早晨。

「如果就这样继续攻击下去，必定能摧毁中途栖姬的跑道。」

提督点点头并问道：

「预期会出现的敌方机动部队有消息吗？」

「目前还没有。」

大淀遗憾地摇头。

「伊一六八她们的潜舰队应该正在追踪才对，但这几天没有半点消息。说不定……」

「可能已被击沉，或是持续受到反潜部队压制，再不然就是无法浮上水面联络。」

大淀并未颔首，只报告已知的事实。

「不管怎么样，第一、第二机动部队都只能靠手头的情报战斗。」

「AL情况如何？」

「第三机动部队也持续强攻中。只不过，部署在敌军泊地的军力比预期来得厚实，好像难以攻破。笼罩该地的浓雾似乎也妨碍了舰队的行动……」

「意思是第三机动部队无法转往MI对吧？」

「是的。如果第一、第二机动部队成功击破中途栖姬，或许得考虑让其中之一前往AL也说不定。」

「到时候就派第二机动部队北上。毕竟第一机动部队还得间接护卫前往KA群岛的救援船队……以现况来说，你有什么建议吗？」

「没有。」

大淀摇头。

「以现况来说，镇守府能做的事有限。第一战队尚未修理完毕，其他战舰群也忙于守备本土无法动弹。说到手边所剩的战力，就只有刚到任无法参战的舰娘们……」

「除了部分成员，现在要她们投入实战等于是自杀。」

「是的，当事者们也明白这点。」

「换句话说──」

提督用手指敲著桌面，发出听到玩笑话似的笑声。

「你要我跟往常一样，一边板著脸看战况图一边乖乖在办公室工作对吧？」

大淀无法不面露苦笑。

「既然作战已经开始，将后续一切都交给身在前线的她们应该是最佳方法。即使是决战时期，提督还是有日常业务得处理。」

「是这样吗，凤翔？」

「很遗憾。」

凤翔露出带著歉意的微笑。

「俗话说『欲速则不达』。虽然我也一样在意战况，不过还是请您先解决眼前的工作，静待前线的报告吧。」

「这不就跟往常一样吗？真是的，要操心的事简直没完没了呢。」

提督扬起其中一边的眉毛──大淀和凤翔知道他是在开玩笑。

因为跟这回一样形成决战的鲑鱼海战役，提督也是将统率舰队的工作交给大淀她们，自己待在办公室看著战况演变。直到一年前，提督还会亲自搭乘舰娘待机船上前线指挥，如今镇守府的任务变得又多又杂，已经没办法这么做了。

（不过，如果提督现在上前线指挥又碰上什么万一，事情可就糟了……）

大淀回想起先前镇守府经历过的事，暗自这么想。

（更何况，这次的AL/MI是镇守府主导订立的作战。如果有个什么意外，镇守府的处境会变得十分艰难……）

目前是由单一提督统率总数超过一百名的舰娘，对此感到不满的人不在少数。鲑鱼海战役也是因此受命赶著出击，导致舰娘们受到重创。

这次的AL/MI，也有同样令人担忧之处。

一旦作战导致整体出现重大损失，提督就得负起责任。最糟的情况下，或许会演变成只有自己和凤翔这种元老记得的「镇守府刚开始与深海栖舰交战时的情况」。

（即使如此，这人还是决定实行这次的作战。）

大淀镜片后的双眼神色复杂。

（我不清楚提督真正的意图。但既然作战已开始，我们就和提督命运与共……）

此时，负责联络的妖精冲进办公室。妖精将手中电报递给大淀后，立刻一百八十度回转奔出房间。

大淀倒抽了一口气，接著转向提督。

「大和田通讯所截取到应是发自MI岛海域的通讯。」

「发讯源头是？」

提督简短地问道。听这话的口气，他似乎已经明白电报内容为何。

「利根四号机，想必是为了索敌而起飞的机体吧。内容是──」

大淀说到这里顿了一下，然后以僵硬的声音接下去：

「本机，发现敌机动部队。」

5

收到利根四号机传讯的瞬间，紧张、兴奋、恐怖交织的情绪，在第一机动部队本队的成员之间扩散。

（敌军机动部队来了……？）

舞风屏息吞声。她们第十七驱逐队，隶属于第一机动部队本队的轮形队第一群。

仓促之间，她看向轮形队中心的四名标准航母。

（事情会怎样：.？）

第一、第二机动部队，都在等待第三波攻击队返航的同时，进行第四波攻击队的起飞准备。可是，第四波攻击队的武装是对地攻击用，即使派他们攻击敌舰队，也无法期待能得到什么战果。

简直跟中途岛一样──除了舞风以外，谷风、滨风、浦风也紧张地看著航母们。

「通告第一机动部队本队全员。」

赤城朗声说道。

「从现在起，第一、第二机动部队将目标变更为敌方机动部队，全力攻击。根据利根四号机的报告，敌机动部队位于本舰队北方，正朝西南方──本舰队的巡弋海域进击。应该可视为敌军已经掌握本舰队位置。」

此时，她们再度收到利根四号机的电报──赤城一边斜眼瞄内容一边继续下去：

「根据利根四号机的续报，敌机动部队战力为航母WO级二、装甲航母姬的强化型一，另有约二十艘护卫舰。看来是我方潜舰事前所发现那支包含了航母栖鬼的舰队。敌我距离恰好在敌方舰载机的巡航半径外，攻击队想必尚未起飞。」

「那么，要按照镇守府的建议后撤……？」

雾岛讶异地询问。第一机动部队由雾岛和榛名搭载一四号雷达，防空战主要由雾岛负责指挥。

赤城摇头。

「不。我方也朝敌机动部队接近，并且将机库第四波攻击队的武装更换为反舰用，等收容第三波攻击队后再让他们出击。」

「……！这么一来，会重蹈中途岛的覆辙啊！」

舞风不禁喊出声来。其他驱逐舰虽然面露惊讶之色，却没有责怪她的意思──想必是因为都知道标准航母们在中途岛的命运吧。

回答舞风这句话的不是别人，正是标准航母赤城──舞风进行雷击处分的对象。

「放心。我不会再让你们有那种辛酸的回忆了。」

舞风哑口无言。

她在这之前从没和赤城──不，从没和任何标准航母谈过中途岛海战。她始终认为，自己不但没能拯救四航母还进行雷击处分，根本没有那种资格。

但是，赤城也和第十七驱逐队的舰娘们一样，考虑到了舞风的感受。

「有件事没告诉你们。我们四人预料到这种状况，留下了王牌。」

赤城转向在她背后航行的两名标准航母。

「飞龙、苍龙，可以麻烦你们吧？」

「当然！我|定会痛击敌方航母给你看！」

飞龙兴奋地回答。苍龙也坚定地颔首。

「由二航战进行反击……？」

依然搞不清楚状况的舞风轻声嘀咕。但是，她内心有种似曾相识的感觉。

6

第一机动部队的前卫相当激动。

「不愧是吾辈的四号机！干得好！」

第一机动部队前卫由六名舰娘组成──担任旗舰的航空巡洋舰利根得意地喊道。

妹妹筑摩在她身旁航行。两人都在鲑鱼海战役后接受了改二改装，以正规航空巡洋舰的身分重新出道。衣装也变为形似旗袍的款式。

「成为舰娘这两年，每当想到中途岛海战的厄运就让人心痛……这回能洗刷污名啦！」

似乎能体会这种喜悦的筑摩对她说道：

「真是太好了，姊姊。」

「是啊！为了这一刻，吾辈不但细心维修弹射器，还注意让自己也保持在万全的状态！更特地把敌军可能出现的北方交给四号机索敌……辛苦得到回报啦！」

利根从怀中掏出事前计画的侦察机索敌线分布图进行确认，接著刻意地大大点头。

「嗯！没犯下中途岛时误报敌舰队位置那样的大失误！只要本队送出攻击队，必定能抵达敌舰队所在处！」

「姊姊，这件事我还是第一次听说。原来你犯下的错，不是只有因为弹射器故障导致四号机延迟起飞啊……」

「啰、啰唆！那是吾辈偷偷从雪风那里问来的！筑摩你在中途岛的时候，还不是让水侦放过了云层下方的敌军！

「是的。所以，这次我特地叮咛各位水侦也要留心云层下方。」

「那、那就好……总而言之，吾等只是确实地尽了前卫应尽的责任……」

利根仰望只有白云飘动的上空。

「目前中途栖姬也没将吾等当成攻击目标，想来已经看穿吾等是吸引敌机的诱饵了。既然如此，至少得比本队早一步发现危机的徵兆。」

于是利根作势远望，轻声呢喃。

「吾辈已经不想再扯友军后腿了……」

筑摩听出利根话中蕴含的感情，无言地颔首。

利根与筑摩的二一号对空雷达，就在此时有了反应。眼前的A型显示器有了起伏。筑摩眨著眼报告：

「来自南方的反应……来自第一机动部队本队的方位？难不成是第四波攻击队……？」

「照理说第四波攻击队应该还在航母内更换武装。若要说他们已经换装完毕，那么动作也未免太快了！」

「既然如此，代表挂载的还是对地武装……！」

此时，远方的天空出现许多黑点──黑点顷刻间便化为深绿色机体的编队，划过前卫部队的上空。总数超过八十架。

利根与筑摩齐声喊道。

「画了友永队标志的天山舰攻！是飞龙派出的攻击队吗？」

「是的！其他机体也隶属于二航战──天山舰攻上挂载的是鱼雷！」

「你说什么！」

攻击机挂载鱼雷，代表这批攻击队是以攻击敌方机动部队为目的所编组──也就是说，这是一批配备了反舰武装的部队。

这批应是出自二航战的攻击队──第四波攻击队就像要和利根她们打招呼一般，开始晃动机翼。利根她们也挥手回应。

攻击队前头是少数天山舰攻。友永队的天山一二型配有对空雷达，强化了索敌能力，想必很适合负责引导攻击队。

攻击队的左右两侧飞有少数彩云。它们是让航母进行视距外攻击的关键机种。

一会儿后，第四波攻击队从北方的天空消失，前卫部队再度回归寂静。

「姊姊，刚刚的是……」

「想得到的可能只有一种。」

利根以拇指摩擦鼻子，一脸佩服的样子。

「第一机动部队先前只靠赤城、加贺、苍龙三人战斗。飞龙则为了防备敌方机动部队出现，保留了舰攻队与舰轰队。吾辈曾听说，飞龙在作战前夕接收了一批干练的维修员，大概是因为这样才能迅速派出攻击队。护卫的烈风则是苍龙的机体，想必她事先已经做好了出击准备吧。」

「可是，只有二航战不就等于分散战力……」

「赤城似乎比较重视先下手为强。首先派出二航战的攻击队，强迫敌军进行防空战以延迟攻击队起飞。毕竟敌军也是航母，要在回避的同时作业相当困难。在这段期间内，另外六艘则趁机收容第三波攻击队，再让第五波攻击队起飞。」

筑摩发出赞赏的叹息。确实，若是这样就能忍受分散战力的缺点……

利根得意地朝天大喊：

「赤城，你可真是不简单呢！不愧是吾等的旗舰、机动部队的核心！」

7

利根四号机持续紧贴敌方机动部队。

目标就在下方。他们组成漂亮的轮形队，画出白色轨迹向前航行。

三艘航母级深海栖舰坐镇于轮形队中心，其中一艘是镇守府命名为航母栖鬼的个体。身上衣装介于甲胄和水手服之间的本体，坐在有如一级驱逐舰追加飞行甲板的舣装上头。

突然，航母栖鬼的本体站起身来，指著南方天空发出惊讶的喊叫。

南方天空出现了许多黑点──二航战放出的第四波攻击队。部署于舰队上空那批达七十架以上的护卫队，一口气朝前方冲去。

空战随即展开。攻击队将敌舰战交给以烈风为主力的制空队，分离出彗星队、天山队、彩云队，让他们冲向轮形队。

深海栖舰群展开防空战。许多机体遭到击坠。但是，彗星、天山队并未胆怯。彩云队则在弹幕外围盘旋，持续向攻击队下达指示。

彗星队的目标是两艘WO级──的旗标型。

两艘WO级展开蛇行般的回避运动──大量水柱林立于周围。尽管空袭并未命中，却能大幅延迟攻击队的起飞时间。

天山队的目标，则是航母栖鬼。

他们钻过猛烈的弹幕，投下鱼雷。航母栖鬼试图回避，但天山队藉由贴身提高命中率，使得她来不及躲开。

航母栖鬼身边立起大量水柱。她的舣装燃起大火并开始倾斜，本体则放出介于愤怒与痛苦之间的惨叫，不断挣扎。

利根四号机在没遭遇敌方护卫机迎击的情形下，持续以电报发送战况。

◇◇◇

收到利根四号机传来战果报告的瞬间，闪过飞龙心头的，并非带给敌军重创的快感，也非自家攻击队达成任务的安心感。

（多闻丸，我做到了……！）

飞龙不禁仰起了头。她闭上眼睛，并未发出往常那般充满气势的吆喝。

（之前一直拚命地战斗和磨练技术，让自己能接受改二改装并参加这次的MI，实在是太好了……！）

──自己刚脱胎换骨成为舰娘时，便已发现自己对于中途岛海战的意识有别于赤城、加贺、苍龙。

只有自己认为中途岛是能够引以为傲的一仗，并因此建立起对于明日的自信。其他标准航母们将中途岛视为充满悔恨的战役，认为该扛起败北的责任。就连同样以二航战身分并肩作战的苍龙也……

关于这点，自己什么也说不出口。中途岛的败因许许多多，自己也明白责任并非全在第一航空舰队司令部上头。当然，也晓得这不是赤城或加贺的责任。

可是，自己无法忘记那些带给自己最后光荣的人们。

和自己命运与共的指挥官，原本是足以让人称为「未来的联合舰队司令长官」的名将。他是航空战的专家，一想到他的死造成多少损失，就让人难以平静。「如果在中途岛指挥四航母的人，是自己的指挥官」这种假设，也无法拋开。

当然，赤城和加贺是重要的同伴，自己不会对她们讲这种跟掀人疮疤没两样的话，也不会对同在二航战的苍龙这么说。而就算和瑞鹤、翔鹤谈，想来也得不到任何共鸣。

没人能理解的荣耀。不能对任何人夸口的荣耀。若说不痛苦是骗人的。说不寂寞也是骗人的。对同伴的顾虑与可谓自身一切的骄傲互相较劲，刚来到镇守府时，自己也曾经为此感到苦恼。

（所以我才想，至少要继承他的遗志。不管什么时候都绝不放弃，要勇敢地继续战斗下去，就算只剩自己一人……！）

飞龙回想起自己的结论，下意识地握住头带。

（不管其他人说什么，对我而言中途岛依旧是珍贵的回忆，是值得夸耀的战斗。贯彻这个信念就是我的生存方式，也是对于和我同生共死那些人的追思……只有这点，我绝对不会动摇！）

如今，这份意志得到了回报。至今的孤军奋战，总算要展现成果了。

为了防备敌方机动部队而保留自己的母舰航空队，是赤城鉴于中途岛教训所下的决断。实力受到肯定的改二改装与熟练维修员的领取。以及第四波攻击队的出击──未知深海栖舰的击破。

这一切，全都代表自己先前的努力有了成果……

（看著吧，多闻丸。我一定会替你报中途岛的仇。多闻丸做不到的事，就由我来实现。我要赢得这一仗，看看MI之后的景色。成为改二的我……在最后跟多闻丸并肩奋战那时的我，一定办得到……！）

就这样，带著些许疲倦感的飞龙在内心低语。

（就这样，我想，这是我第一次能抬头挺胸地夸耀中途岛的记忆与多闻丸的事……第一次能暂时忘记战斗……）

就在再度下定决心时，第一机动部队本队爆出一阵欢呼。

因为跟中途岛海战完全相反，这回由我方抢先对敌机动部队发动攻击──并且成功击破应该是敌军核心的航母栖鬼。大家都对飞龙和做出决断的赤城赞誉有加。

不过，赤城依旧保持冷静。

「各位，别掉以轻心！我们只不过瘫痪一艘敌方航母而已……现在不仅还剩两艘，受伤的那艘也有可能靠著损害管制恢复战力。」

听到赤城这番话，加贺与苍龙静静地点头。至于飞龙──表情则有些僵硬。

飞龙以外的三航母收容完第三波攻击队，第五波攻击队的起飞准备也即将结束。第二机动部队那边，也藉由无线电告知今后的反击流程。

或许是第四波攻击队的攻击奏效了吧，利根四号机并未送来「敌攻击队，开始起飞」的报告。雷达上也看不见敌机的反应。中途栖姬的攻击也停止了。

赤城拿起弓箭，环顾众人。

「加贺、苍龙，准备好了吗？」

「放心，随时能出动。」

「没问题！」

加贺的回答缺乏抑扬顿挫，苍龙的回答则精神抖擞。加贺就跟往常一样，苍龙在得知航母栖鬼遭到瘫痪后，似乎终于放下心头大石。

飞龙瞄了她们一眼，心里暗想：

（苍龙，你大概是担心有个万一才没接受改二，不过看来只是杞人忧天呢……）

赤城「第五波攻击队，开始起飞！」的号令一下，三人接连拉弓放箭。箭矢纷纷在空中化为舰载机并集合。

（但是，我很感谢你……就是因为有你在，我才能走到这一步……！）

第五波攻击队集合完毕后，开始朝北方天空进击。总数超过百架。

赤城喘了口气，沉默了有如自我反省般的数秒后，平静地下达命令。

「第六波攻击队，准备起飞。反舰武装。」

航母以外的舰娘们屏息吞声。赤城第一次表现得这么积极。这让人认为，她似乎在方才的攻击里掌握到了什么。

赤城以蕴含斗志的眼眸，紧盯北方的天空。

「就用这一击了结敌方的机动部队──结束我们的恶梦吧。」

◇◇◇

同一时间，第二机动部队的瑞鹤她们也送出了第五波攻击队。

八十余架飞机消失在北方的天空里。编组第六次攻击队的命令也已送达。

「继续这样下去，似乎就能搞定了呢……！」

瑞鹤高兴地对翔鹤说道。

但是，翔鹤并未回答。她一脸正在沉思般的表情。

「翔鹤姊？」

「啊……抱歉。我在想一些事。」

翔鹤无力地微笑。

「看样子，我好像还不习惯打胜仗……总觉得之后还有什么坏事在等著我们。毕竟我们过去的战斗总是这样……」

「哎，这倒是没错……」

瑞鹤苦笑。珊瑚海海战、第二次索罗门海战、南太平洋海战──这些有五航战，或者说新生一航战参加的战役，顶多得到战术层级的胜利，从未取得真正的胜利。

「所以，我们就提高警觉到最后吧。维持在碰到意外状况也能立刻应对的状态。」

利根四号机「第五波攻击队，让两艘敌WO级确实大破」的报告送达时，瑞鹤她们的第六波攻击队才刚起飞完毕。

8

MI岛的环礁内，没有任何敌影。

原先以激烈防空战迎击双机动部队空袭的深海栖舰群也好，负责护卫中途栖姬的浮游要塞也好，全都消失得无影无踪。各种雷达也毫无反应。

视野里，只有裹在黑烟里的巡防舰岛和担任背景的蓝天。

巡防舰岛的上空，还看得见黑烟直冒的中途栖姬。她显然已经受到重创。

「这怎么回事……？」

利根怀疑地嘀咕。

「中途栖姬以外毫无敌军。事前侦察时，应该已经确认到环礁内有许多敌影才对。」

「嗯。我的水侦报告是如此。」

筑摩一边确认水侦拍摄的照片一边回答。

利根以下的第一机动部队前卫接受赤城的命令，正为了给中途栖姬最后一击而往MI岛环礁前集结。

时间是下午四点──距离日落大约还剩三小时，太阳仍在西南方的天空闪耀。

上空有三十余架的烈风、彗星、彩云。这些机体，原本是为了在抵达中途栖姬所在地前提供战斗支援。各航母的机库里应该正在准备第七波攻击队，要跟前卫部队联手给中途栖姬最后一击。

「……换句话说，敌军抛下动弹不得的中途栖姬逃跑了吗？」

「或许敌军已经承认这次的败北，判断该避免额外的战斗。」

筑摩冷静地回答。

「或许可以说，这是个很有深海栖舰风格的合理判断。」

「如果真是这样，中途栖姬还真可怜呢。」

利根同情地垂下视线。

「撑过那么浩大的空袭后，居然被友军丢下，要战要逃都办不到……」

「不能大意，姊姊。」

筑摩提醒道。

「作战尚未结束。对敌人的同情会影响判断力。」

「吾辈明白！可是……就算是战争，这种事依旧让人觉得难以接受。」

六人入侵MI岛的环礁内，一面穿越海上的深海栖舰群残骸，一面接近巡防舰岛。跑道几乎完全粉碎，显示同岛的航空战力差不多已全灭。

一会儿后，六人抵达目标旁。

全员都因为对方的模样而说不出话。

浮在巡防舰岛上空的中途栖姬，完全处于大破状态──她似乎已奄奄一息。

本体背后的舣装彻底毁坏，流下大量黑色液体。本体也伤痕累累，肩膀剧烈起伏。尽管她已看见利根等人，却没有开始攻击。

一阵难受的沉默──然而，利根吸了口气斩断迷惘后，平静地下令。

「炮击战开始。弹种三式弹。目标，中途栖姬。」

利根让所有炮塔指向遍体鳞伤的目标。

「放心吧，不会拖太久。」

◇◇◇

第二机动部队持续在MI海域巡弋。

「MI岛上空的彩云拍来电报。」

瑞凤报告道。

「MI岛没有敌影。第一机动部队已接近中途栖姬，炮战即将开始──似乎是这样。」

「这样啊。看样子，我们的前卫似乎慢了一步呢。」

瑞鹤有些遗憾地回答。

「不过，既然敌军已经逃离MI岛，就不必再流血了……」

「接下来，只需要担心AL作战的情况了呢。」

在瑞凤身旁航行的祥凤插嘴。

「第三机动部队明明比我们早一天向北方栖姬发动攻击，却始终没收到击破报告。是不是碰上意料之外的苦战了呢？」

「嗯。不过，如果是飞鹰、隼鹰以及龙骧，一定能顺利达成任务。」

瑞鹤带著笑容回答。

「更何况，要是我们击破中途栖姬，深海栖舰说不定也会主动撤离AL列岛……」

「这么一来就能省下力气了呢。」

瑞凤高兴地回答。祥凤与瑞鹤也锭放笑靥。

（敌方机动部队正在后撤，MI岛的中途栖姬马上会被击破。之后只要让登陆船队前往MI岛就结束了……）

瑞鹤心想。她并没打算松懈，但已经感受到今天战斗一整天下来累积的疲劳，于是希望自己所预期的未来能够实现。

（所以，希望可以就这样结束……）

◇◇◇

「开始射击！」

利根她们一齐开火。利根、筑摩用的是对空榴弹──三式弹，其他四人则是穿甲弹。

炮弹接连命中跑道，带来更为巨大的火焰与黑烟。上空的中途栖姬，也以人类无法理解的语言发出临终哀嚎。

一会儿后，中途栖姬一翻染成红色的礼服，连著舣装坠落在地。

「好！接著叫登陆船队过来……」

「不，先等一下！」

筑摩反射性地喊道。

「刚刚中途栖姬的样子……显然不太对劲！根据大和与金刚她们的报告，飞行场姬在跑道被破坏之后，全身就像沙子一样崩解了……所以，她可能还活著……！」

「你说什么！」

紧接著，MI岛产生巨大震动，整个地区冒出白烟。

「怎么了，发生什么事！」

「姊姊，你看……！」

在筑摩的视线前方──白烟中先后冒出许多看似浮游要塞与舰载机的物体，聚集在巡防舰岛的上空。它们全都宛如在空中画圆似地盘旋不停。

这些物体的中心，有个从地表浮上的巨大球体。那正是……

「怎么会这样！难不成……！」

因恐惧而僵住的利根轻声嘀咕。

「中途栖姬还有所谓的真面目……？」

就在此时，炮声自她们背后响起。

大量深海栖舰集团──以巡洋舰为主力的水面打击部队开始从环礁外对利根等人炮击。而且，环礁入口就在他们的航路上。

利根吓得说不出话来。因为她总算明白深海栖舰在想些什么。

「筑摩，要撤喽！向本队报告这个状况！」

「是，姊姊！」

「上当了……！那些家伙从一开始就在打这个主意……！」

「姊姊，快躲开！」

在筑摩那响彻周遭一带的惨叫声中，抬头仰望的利根，视野中出现一批彷佛不属于这个世界的物体。

◇◇◇

通往深渊的入口，也在第二机动部队面前开启。

「这、这是怎么一回事……！」

比睿的喊叫中带著焦躁。她看著眼前的PPI显示器。

「一四号的索敌显示，几乎全被敌我不明机的反应盖住了，无法使用……其他雷达也样！金刚姊姊！」

「一定是敌方的电波干扰──！」

「全舰，防空战预备！」

翔鹤毫不迟疑地喊道。

「这显然是攻击的前兆──航母尽快让护卫队起飞！」

「了解！不过，这是为了……」

对于瑞鹤的疑问，翔鹤以严厉的口吻回答。

「后方或许还有其他机动部队。前往MI岛的前卫也失去了联络……我们之前解决的或许只是诱饵！」

瑞鹤藏不住自己的震惊。胜利刚刚还近在眼前，一切却在瞬间崩溃──

（而且，现在我们的机库里……！）

「翔鹤姊！」

瑞鹤抬起头，惨叫似地高喊：

「那是……！」

◇◇◇

「第一机动部队前卫失联！她们似乎遭到深海栖舰群攻击，困在环礁内──第二机动部队的前卫也一样！」

率领驱逐舰们的轻巡长良，将手抵在右耳边急切地大喊。

「前卫上空的护卫队，正和敌机群交战！敌方似乎是新型机──烈风队遭到压制！中途栖姬似乎也已复活！」

「对空雷达依然无法使用！」

雾岛跟著报告。她眼前是遭到无数光点淹没的PPI显示器。

坏消息先后传来。第一机动部队本队受到这场混乱的影响，多数驱逐舰都脸色铁青地来回看著海面与四航母。

赤城一边让护卫队起飞一边喊道：

「各位，振作一点！注意上空！我们还没输！」

回答「了解！」的声音接连响起。或许是赤城的声音带给大家勇气吧，驱逐舰们的动摇稍微减轻了点。

标准航母舰娘们的反应比较快，已经开始跟随赤城让护卫队起飞。然而，无疑所有人都想起了同一段记忆。

（即使如此，也不能放弃……！）

内心焦躁的赤城为了逼自己冷静下来，试著思考敌方的意图。

敌方打从一开始就在等这一刻。他们在等待这个第一、第二机动部队击破航母栖鬼与中途栖姬，前卫准备对中途栖姬做致命一击而接近MI岛的时机。

将前卫引进环礁内之后──就让中途栖姬复活，在环礁内歼灭前卫部队。也可能只是包围她们，将她们当成引本队继续接近MI岛的诱饵。

同时，派出原先留在后方的机动部队，藉由电波干扰瘫痪己方防空能力后开始攻击。

己方航母的机库里，准备送往中途栖姬处的第七波攻击队早已挂载了对地武装，负责索敌的前卫又在MI岛。这是个发动奇袭的绝佳时机。

如果深海栖舰将这场战役当成「决战」，而且活用中途栖姬的再生能力，那么没有比这招更好的策略了。

（但如果是这样，代表我们还有胜算……）

赤城咬住嘴唇。

（敌方另一支机动部队的战力，想必规模顶多与我们相当。若非如此，根本不需要电波干扰，直接以量取胜就好。既然没这么做……代表我方战力应该没落入下风。只要能撑过这一击……！）

长良送来新的报告。

「来自利根四号机的通讯！原先在大破状态下后撤的航母栖鬼掉头，在变换外观的同时再度朝我方逼近！」

「……！」

「上空有许多舰载机……全是未知机种！利根四号机也遭到追击！」

赤城大吃一惊。航母栖鬼也隐藏了真正的姿态。

（之所以刻意让我们击破……是为了让我们大意？）

赤城咽下口中唾液。她察觉深海栖舰可能还设下了另一道陷阱。

（难道说，敌人就跟加贺提防的一样……）

「应该马上反击！」

飞龙大喊。

「这样下去只会单方面挨打！至少要把已经晓得位置的航母栖鬼给……先下手为强就是航母战的一切！就像我们刚才做的那样！」

「…………」

「飞龙，闭上你的嘴，专心让护卫队起飞。」

「加贺？你在说什么……」

额前汗水直冒的加贺说道：

「在敌情不明的状况下派出攻击队很危险，应该先全力迎击。赤城也这么想。」

赤城对两人点头。

深海栖舰已经设下这么周到的陷阱。那么……

「既然你们这么说……！苍龙，苍龙你也跟我有同感吧？」

苍龙沉默不语。飞龙大为震惊地咕哝：

「连苍龙也是？你们究竟……」

紧接著，盯著上空的雾岛拚了命地大喊，赶跑了她们的对话。

「全舰，立刻进行回避运动！太阳的方向出现许多敌机──她们正逐渐突破轮形队，转为攻击态势！」

「……！」

「敌机在正上方，开始俯冲──！」




第三章 恶梦再临
1

雾岛拚命大喊。舞风仓促间看向太阳，在因为刺眼阳光而眯起眼睛的同时，她目击了这幅景象。

（俯冲轰炸！可是，那些机体跟先前的不一样！）

敌机的样子只能用诡异形容。他们宛如，张张在空中飘浮的恶魔脸庞，看上去就像在开玩笑一般──但是，机体下方带著炸弹和鱼雷。

总数二十架以上。编队几乎完全没有崩溃──不能使用雷达，似乎让护卫队无法接受航母引导而迎击失败。

「全舰，开始防空战！在头上张开弹幕，各航母进行回避！」

赤城使劲喊道。紧接著，全舰都在上空张开弹幕。赤城也暂停让护卫舰起飞，转舵试图回避攻击。其他标准航母也一样。

「第十七驱逐队，开始防空战！」

舞风也放声大喊。她将炮塔指向头上，开始射击。

（如果现在遭到俯冲轰炸，就真的等于中途岛重演了……！）

中途岛的记忆闪过脑海。远处遭到俯冲轰炸机袭击而受创起火的三航母。无论如何都要阻止那幅景象重现──

「可恶──！」

第十七驱逐队的同伴们同样张开了弹幕。尽管各驱逐舰配备有一三号对空雷达，雷达却因为电子干扰而失去作用。

四名标准航母以及舞风等人的应对，看起来慢了一步。

模样诡异的敌机群宛如劈开弹幕般俯冲而来。它们的外型明显比先前的机体大上一圈。还有些机体，尽管高射炮弹就在附近爆炸，依旧在烟熏之下继续俯冲──敌机的防御力也有飞跃性的提升。

舞风她们还来不及倒抽一口气，敌机群便已瞄准了赤城等人，开始投弹。

没多久，大量水柱便围住了四名标准航母。

「怎么会……！」

感觉就像心脏被人捏碎一样。她们明明尽了力想防止中途岛重演──

舞风那种感觉仅仅持续了数秒。

因为在俯冲轰炸造成的大量水柱崩塌后，毫发无伤的四航母从中现身。敌机群的俯冲，似乎跟不上赤城她们的紧急回避。赤城及时的命令与各航母敏捷的动作，反应了中途岛的教训，避开第二次的惨剧。或者，该庆幸这次袭击并非像中途岛那样完全出乎意料……

放下心头大石的舞风差点跪下。她深深地吐了一口气，轻声说道：

「太好……」

紧接著，雾岛就像要打断她似地放声大喊：

「右方二十度与左方三十度有鱼雷机！总数三十以上──很近！各舰防空射……」

「……！」

舞风反射性地看向右方。

许多下腹部抱有鱼雷的敌机，就在她眼前穿过轮形队。

彷佛在海面上爬行般──彷佛能躲在北太平洋大浪后方般的低空。不，深海栖舰方想必就是看准了这点──所以她们才没有早点发现。

「十七驱，射击目标改为右方二十度的鱼雷队！快！」

重启的炮声与爆炸连环迸发。但是，鱼雷队却以跟先前敌机不同次元的速度突破防线，霎时间便闯进轮形队内周。由于敌机速度实在太快，驱逐舰的炮火全都在敌机后方爆炸。

对于他们的来袭，四航母无法反应。

赤城等人虽然已经看向鱼雷队，却因为用最大战斗速度回避俯冲轰炸，导致自己减速不及而无法转往其他方向。此时，离四航母避开俯冲轰炸还不到十秒钟。

鱼雷队朝著无法转换方向的赤城她们前进，按照小队散开，先后从不同角度投下鱼雷。鱼雷入水后，随即拖曳著白色尾巴朝四航母前进。

「为什么……！」

舞风绝望地呻吟。

敌军藉由俯冲轰炸机的奇袭吸引目光，再趁著她们注意头上时，让真正的杀招鱼雷队急速接近，漂亮地切进轮形队内周。战术本身是基本的同时攻击，但雷达瘫痪与新型机投入这两件意料之外的事，导致己方无法对应──

鱼雷机的攻击集中在赤城与加贺身上。两人虽然拚命地试图转舵，但鱼雷队已安排成无论她们怎么动都会遭到数发鱼雷命中。这代表鱼雷队已完全预期到赤城与加贺的动作──也证明鱼雷队具备了能这么做的高超技术。

朝飞龙与苍龙接近的敌机数量很少。但先前回避俯冲轰炸时，一、二航战拉开了彼此的距离，两人所处的位置无法支援赤城与加贺。

「拜托，躲开啊──！」

◇◇◇

中途栖姬复活。前卫部队失联。突然的电波干扰。俯冲轰炸机奇袭──舰娘们为了应付这些意外，让鱼雷机趁隙冲进轮形队。

情势急转直下，航母苍龙所能采取的行动，就只有强行回避以保护自己。

舰载机大半在机库待命，护卫队也因为进行迥避运动而无法起飞，在这种状况下，即使是标准航母也没什么选择。

「鱼雷队朝赤城与加贺接近！赤城、加贺，快躲开！」

雾岛在混乱之中依旧拼命地试图指挥众人防空。然而，情势恐怕难以挽回。

尽管赤城与加贺持续回避，但无论怎么想她们都躲不掉。赤城与加贺的排水量大，要灵活地动作──在仓促之间回避，极为困难。她们原本是旧型战舰，因此应急能力也让人有所不安。

（难道说，敌方是明白这点才……！）

尽管也有可能是偶然，但这次的攻击实在太像刻意而为。既然无法靠俯冲轰炸机的奇袭一口气收拾四航母，就用鱼雷确实地痛击赤城与加贺──只能说这是套稳健的两段式作战。

（深海栖舰将这一战当成真正的「决战」……）

这次的战斗，深海栖舰以无比合理的形式设下陷阱，然后才挑起战端。

单以这次而言，敌军优先攻击机动性不如二航战的一航战，打算大幅削弱我军战力。

采取这种作法，展现出他们想在这一战确实歼灭我军的强烈意志。

（果然，深海栖舰是……！）

「加贺！再往右！这样来不及！」

飞龙放声大叫──苍龙宛如受到吸引似地，望向在远处海面持续回避的加贺。加贺尽管已经躲掉了十发以上的鱼雷，却也因此被其他鱼雷痕缠住。她盯著那些痕迹，不死心地试著继续回避。

（加贺……！）

瞬间，加贺与苍龙四目相对。苍龙当场愣住，说不出话。

加贺就像要对苍龙说些什么似地动著嘴唇。

紧接著，加贺附近接连发生爆炸，水柱林立。加贺承受了来自四面八方的爆炸冲击，在舣装粉碎的同时飞上半空中。

又过了一秒，赤城也遭到许多鱼雷命中，被爆炸的冲击弹飞。

「加贺、赤城……！」

脸色苍白的苍龙，亲眼目睹遍体鳞伤的两人重重摔在海面上。

她们不管怎么看都已大破或更加严重──实在不太可能继续参加今后的战斗。飞龙也露出差不多的表情，呆立于海面上。

「……！」

苍龙咬著嘴唇。因为她已察觉加贺究竟想告诉她什么。

（我明白，加贺。为此我……！）

然而，苍龙没有继续思考的空闲。雾岛的叫喊再度重击鼓膜。

「左方二十度有鱼雷机和轰炸机的混合编队！第二波要来了！」

◇◇◇

赤城与加贺遭鱼雷命中的瞬间，舞风感觉身体下意识地动了起来。

她明白自己接下来要做什么──救援赤城和加贺。

但是，就在准备踏出第一步的瞬间，舞风用力将右脚踩在海面上。

（不行……！我不能在这时乱跑……！我是第十七驱逐队的旗舰。一旦我离开，就没人指挥了……）

防空战还在继续。如果自己在这时丢下第十七驱逐队的指挥去救援赤城和加贺，轮形队就会空出一个大洞。

最重要的是，接下第十七驱逐队指挥的自己一旦感情用事，就等于背叛了谷风她们的信赖。这样会对不起将第十七驱逐队托付给自己的矶风，甚至是好友野分。

舞风环顾整个轮形队。

别的驱逐队已有两名成员分别前去救援赤城与加贺，其他人还在继续防空战。敌机正从第十七驱逐队的反方向接近，因此舞风她们有了余力。

（一艘标准航母配一艘驱逐舰，会让人担心出什么意外。其他人忙著防空战，无法前去救援……）

「滨风去救援赤城姊、谷风去救援加贺姊！这边由我和浦风撑著！」

「收到，谷风完全明白！」

「滨风，了解！」

谷风与滨风立刻转往轮形队中央。或许她们早已在等待舞风的命令也说不定。

舞风大大地喘了口气。同时，后悔之情也开始侵蚀她的意识。

（这么一来，就跟中途岛海战一样……我到底是为了什么……）

「新的敌机，右方三十度！正在俯冲！」

轻巡长良喊道。舞风看向右边。

新出现的舰轰队冲向轮形队。总数达三十架以上。

目标是──

「为什么……！」

舞风不禁喊出声来。

「赤城姊和加贺姊已经……！」

舰轰队显然是以赤城与加贺为目标。

方才遭到鱼雷命中，使得赤城、加贺都已陷入大破状态并失去了意识。谷风她们已冲向轮形队中央，但还没抵达赤城与加贺身边。

舰轰队再度突破弹幕，转眼间便以俯冲逼近赤城与加贺的上空，先后完成投弹。

著弹同时，爆炸和水柱接连产生──赤城与加贺一同惨遭炸飞。

两人在大量水柱崩塌的同时摔落海面。滨风她们瞪大了眼睛呼喊，并且以全速前往救援赤城与加贺。

「怎么会这样……」

舞风呻吟似地低语。这太过残酷的场面，令第一机动部队大半成员的脸都绿了。

（居然继续攻击已经大破的赤城姊和加贺姊……！）

以常识来想，深海栖舰的行动欠缺合理性。如果纯粹想让战况变得更为有利，应该瞄准目前还毫发无伤的苍龙与飞龙。

（深海栖舰决定优先击沉已经受伤的舰娘，让今后的战事变得更为有利……？）

如今利根她们被锁在MI岛，两支机动部队无法主动后撤，对深海栖舰而言成了绝佳的攻击机会。

敌方正是利用这个机会试图击沉标准航母。或许敌方甚至认为，只要能大幅减少我方的标准航母数量，即使这场战役败北也无所谓──

──回过神时，防空战已在不知不觉间结束了。

敌机的空袭已停，炮声也已断绝。正确说来，尽管还有些试图接近轮形队的敌机编队，但全都被上空护卫的烈风队拦下了。看样子，烈风队是出于自己的判断回到舰队上空，加入迎击行列。

在轮形队中央，滨风她们已经抵达赤城与加贺身边，开始救援。赤城与加贺虽然半个身体沉进海中，不过仅止于这个深度。

心情郁闷的舞风稍微松了口气。如果能保持在这种情况下顺利救援，赤城与加贺或许可以免于沉没。

「舞风，辛苦你了！」

浦风靠近她。

「……嗯。浦风跟大家也很辛苦呢。」

「啊～不是那个意思啦。我是说，你刚才明明很想去救援赤城姊，最后却忍住了。」

浦风笑著拍拍舞风的肩膀。

「我本来很担心。当时我还在想，舞风或许会丢下十七驱的指挥，去救援其中一人呢。毕竟舞风是个好孩子嘛。」

舞风闭口不语。浦风也「我明白我明白」地连连点头。

「结果就是一切。身为十七驱旗舰的你，有好好地指挥大家。我很相信你喔，麻烦就这样继续下去喽。」

「……嗯。」

舞风重新打起精神，以开朗的口气说下去：

「谢谢你，浦风！舞风会继续加油的！」

「就是这样！接下来就是和谷风她们……」

「应该马上反击啊！」

突如其来的怒吼，让浦风中断了说到一半的话。舞风也吓了一跳。

在轮形队的中央，飞龙朝著苍龙大吼。她紧握手中的弓，逼近苍龙。

「这样下去只会单方面挨打！必须立刻反击，尽可能地击破敌方的航母才行！照这样下去，连救援利根她们都没办法！」

「我可不这么想。」

苍龙以前所未见的强烈口气说道。

她正面承受飞龙紧盯自己的目光，继续说下去：

「情报不足。我们不但没发现敌方新到的机动部队，就算要找复活的航母栖鬼，也因为利根四号机失去联络，所以不晓得她在哪里。我认为现在应该保护赤城与加贺后撤，观察情势。」

「就是因为你说这种话，我们才来不及反击！考虑到攻击队更换武装需要的时间，在日落前顶多只能送出一波攻击队啊！」

「要怎么攻击？我们不晓得敌方的位置喔。」

「当然要派出索敌机。如果没能赶在日落前发现，就让彩云跟著攻击队发动索敌攻击。友永队有配备雷达的天山，捕捉到敌踪的可能性应该很高。即使要薄暮攻击也行！」

「如果扑空怎么办？如果敌方第二波攻击队在这时来袭怎么办？如果演变成薄暮攻击，无论成功或失败都得在夜间降落，有可能失去绝大多数的机体。」

「即使如此还是该做，至少也得发动攻击阻止敌军动作才行。如果是我的友永队，一定做得到！」

飞龙进一步逼迫苍龙。但苍龙拒绝的态度依旧。

这意料之外的争执，使得包含舞风在内的驱逐舰们只能愣在原地。

（确实，如果就这样什么也不做，第二波攻击队说不定会来……）

舞风瞄向海面。

太阳还在高处。即使敌方已经出动第二波攻击队也不足为奇。这样下去，日落前有可能再度遭受空袭。

以目前的战力，保得住赤城与加贺吗？毫无疑问，敌方执拗地以两人为目标。虽然不晓得她们伤得多重，但以那副样子看来，只要再多受点损伤就可能沉没。

而且，只要不封住敌方的电波干扰，己方就无法好好地进行防空战。如果新型机烈风与雷达派不上用场，根本无法有效迎击。

「我们得确实地保护好赤城与加贺才行。」

苍龙安抚似地回答。

「为此必须彻底采取守势。一旦派出攻击队，就得让许多烈风和紫电改二护卫，这么一来舰队上空会变得很薄弱。」

「只要我方的攻击能够防患未然就好！我们非救援利根她们不可啊！」

首次表现出怒意的飞龙质问道：

「虽然不晓得利根她们的情况，但她们现在一定还在环礁内等待我们救援！你想丢下她们吗！一旦我们后退，敌方就有可能全力歼灭利根她们……这样的话要怎么办！」

舞风耳里，传来其他驱逐舰表示同意的呼气声。若要解救利根她们，反而得由本队这里积极吸引敌军注意才行──相当有说服力。

而且飞龙还在争。

「航母战就要先下手为强！我跟多闻丸在中途岛海战也是这样创造奇迹……这次应该也做得到才对！毕竟我们刚才的袭击也很顺利。如果让友永队跟江草队合作提高打击力，一定可以……」

舞风下意识地吞口水。

中途岛海战。没错，现在的状况，就跟中途岛海战三航母受重创后的状况极为相似。而且中途岛海战里，飞龙是三航母受创时唯一活下来勇敢反击的标准航母。就连这次的MI，她也因为接受了改二改装而大幅提升了攻防性能。方才对航母栖鬼的攻击之所以能成功，可以说飞龙有很大的功劳。

而她主张反击。

但是，苍龙摇摇头。

「……追根究柢，整个作战的方针不是我们说了算。第一、第二机动部队的指挥权，在赤城受重创以后，便转移到第二机动部队旗舰翔鹤那里了──我们得等待指示才行。」

飞龙的脸染成了红色。指挥权问题──是个飞龙不怎么喜欢的话题，这点大家都晓得。

她的声音十分激动。

「如果就这样拖下去，会造成比中途岛更糟的结果！就算只有我们也该反击！第二机动部队一定也会做出同样的判断！只要我们开始反击，她们一定会呼应！」

「那么，飞龙你就得听从我的指挥。」

「为什么！」

「因为现在第一机动部队的旗舰是我。尽管照顺序排下来，应该由指挥防空战的雾岛接手这个职务，但只有航母能指挥航空战。」

「那么，我当旗舰不是也……」

「你接受改二的时日尚浅，熟悉度令人担忧，不晓得今天这一战会替灵魂带来多大的负担。不能让你担任旗舰。」

「……！」

飞龙犹如被击中弱点似地哑口无言。而这段对话出乎意料的发展，也让舞风藏不住自己的惊讶。

「……那么，苍龙你……」

激昂的情绪，让飞龙的声音颤抖不已。

「从一开始就考虑到这种可能性，才拒绝改二改装……？」

苍龙保持沉默，并且别过目光。

「你是为了像这样阻止我……所以你从一开始就没打算听我的意见？你先前完全没告诉过我……我们明明都是二航战啊！」

「…………」

「如果改二，应该就能像现在的我一样，成为匹敌赤城与加贺的标准航母才对……明知如此却拒绝的理由，居然是这种事？过去的我，在你眼中到底是什么样子……苍龙！」

对于飞龙的连续质疑，苍龙什么也没回答。

明显觉得受了伤的飞龙面容扭曲，转身大喊：

「那我就对翔鹤提议！我方剩下六艘航母，这一仗还没输！」

「……飞龙，很抱歉扫你的兴，但她绝对不会听你的意见。」

雾岛以阴郁的声音插嘴。

「这什么意思！」

「第二机动部队传来电报。翔鹤在敌方的空袭之下大破，现在那边由瑞鹤指挥。」

飞龙震惊得说不出话。舞风等人也大受打击。

这下子，航母只剩下标准航母三人、轻型航母两人。母舰航空队还剩约两百八十架──数量几乎少了一半。

（要靠这些战力对付敌方机动部队跟中途栖姬……？）

舞风感觉眼前一片黑暗。敌方还有两支机动部队跟中途栖姬在。

敌方新到的机动部队，刚才对第一机动部队派出由八十机组成的第一波攻击队。假设第二机动部队也面对同样数量的飞机，则总计一百六十架。如果敌方还留有第二波攻击队与护卫队，代表保有的舰载机至少比这个数字多出五成以上──也就是两百四十架。

除此之外，航母栖鬼约有一百五十架、中途栖姬约有两百架，而且她们所处的位置能够互相联系。

换言之，敌方至少还剩下六百架以上的舰载机。如果己方要达成MI，就得颠覆两倍以上的战力差距──

雾岛以僵硬的声音继续说道：

「既然翔鹤已无法战斗，两支机动部队的指挥权就落在苍龙身上。我和金刚姊姊大人无法指挥航空战……」

「怎么会……」

飞龙的声音十分空洞。苍龙尽管也因为翔鹤受创的报告而大为震惊，但她很快就回过神来，用坚定的声音宣布：

「通告全舰。从现在起，第一、第二机动部队的指挥，由我苍龙接手。」

「……！」

飞龙瞪大眼睛。苍龙则毫不在意地继续说下去：

「第一、第二机动部队，从现在起以让受损的赤城、加贺脱离海域为优先，朝MI岛西方撤退，重整战力。雾岛，通知第二机动部队暂时与第一机动部队会合，因为我们必须先重新编组舰队，巩固防御。我负责向镇守府报告状况。或许，AL的第三机动部队会赶来救援也说不定。」

苍龙重新打量第一机动部队的所有舰娘。

赤城与加贺的意识尚未恢复，由谷风等人负责照料。长良与驱逐舰们不安地看著苍龙。雾岛与榛名露出坐立难安的表情。飞龙则对苍龙表现出明确的怒意。

苍龙突然露出笑容。

「放心。敌方也不是笨蛋，所以我没想过要就这样逃走。关于舰队防空的问题，倒也不是没有突破困境的方法。我刚才也说过了，不进行反击，烈风与紫电改二就会留在手边，我会靠这点想办法解决给大家看。」

她充满自信地对众人点点头。

「只要让赤城和加贺撤到安全的地方，反击的机会就会到来。我们要掌握它，救出利根她们，让MI成功……只要听从我的指挥，一定没问题！」

听到苍龙这番话，许多舰娘露出松口气的表情。

至少第一机动部队已纳入苍龙的指挥之下。尽管飞龙、苍龙的主张似乎各有各的道理，但这样仍旧远比继续争论下去来得好。毕竟敌方的第二波攻击队说不定正在逼近。

最重要的是，跟积极果敢的飞龙相较，苍龙那沉著的举止和开朗的笑容，从另一种层面上让人感觉值得信赖。

「来，重新组成轮形队！对空监视也要严格点。拜托喽！」

苍龙在接连下令的同时掉头。第一机动部队全员都跟著她转向。

飞龙无言地盯著苍龙。她的视线有如烤得火红的箭矢般刺向对方。

「飞龙……」

「如果是多闻丸，一定会在这时反击。在中途岛之前，苍龙你都还是二航战的旗舰，应该很清楚这点才对……」

「…………」

「苍龙！」

「抱歉。现在的我，没空像平常那样奉陪你的任性。」

苍龙垂下视线。

「不过，我想赢得这一战的心情，就跟飞龙你一样。而我也相信，你拥有足以推动战况的力量。所以……希望你现在先相信我。」

飞龙沉默不语。尽管还是无法接受，但飞龙似乎已经从苍龙这几句话里头，感受到足以令她让步的重量。

舞风怀著复杂的心境看著飞龙与苍龙。

（飞龙姊与苍龙姊两边的心情我都明白。可是，我也不知道哪一边才正确……）

不，就算知道，也不代表自己能做些什么。自己只是一艘驱逐舰。虽然负责指挥第十七驱逐队，但在这种战况之中，这职务究竟有多大的意义呢……

依旧郁闷的舞风掉转了航向。后头的浦风也跟著这么做。谷风与滨风则继续协助拖航赤城与加贺。

第一机动部队为了保护受伤的赤城与加贺，以缓慢的速度试著远离战场。

◇◇◇

满是黑烟的天空下，第二机动部队也组成轮形队掉头向西，试圆后撤。

每个人的表情都很阴沉。第一机动部队在掌握指挥权的苍龙带领下，一边护卫大破的赤城与加贺一边掉头；利根她们则被困在MI岛。这两件事，全员都已知晓。

瑞鹤以第二机动部队旗舰的身分待在轮形队中心。尽管训练程度上是瑞凤和祥凤占优势，但就这次的状况来说，则是因为瑞鹤的生存率比较高、容易维持战力──也就是以「较容易持续以旗舰身分指挥」这点为优先。

瑞鹤也受到舰队弥漫的沉重气氛所影响。

她心里有股强烈的焦虑感。

（翔鹤姊倒下了……）

瑞鹤无言地看向脚边。尽管由比睿拖航的翔鹤就在背后──她却痛苦得无法回头。

（没想到，居然会变成这样……）

她想起伴随著瑞凤惨叫而开始的敌机空袭。

战斗经过就跟第一机动部队的报告一样。敌方俯冲轰炸机的奇袭，后续鱼雷机的超低空攻击，轮形队遭到突破。自己和翔鹤被大量鱼雷痕缠住──尽管自己幸免于难，翔鹤却遭到多发鱼雷命中，陷入大破状态。

（被命中的不是我而是翔鹤姊，纯粹只是偶然，这点我明白。这跟我是不是幸运航母没关系。我已经克服这一关了……）

瑞鹤懊悔地握紧拳头。

（……可是，如果受创的不是翔鹤姊而是我……不管训练程度还是旗舰适性，翔鹤姊都远比我来得……）

「瑞鹤。」

背后传来翔鹤沙哑的声音。

瑞鹤惊讶地转过头去。敌机的攻击结束后，翔鹤勉强恢复了意识。

依然由比睿搀扶著的翔鹤接著说道：

「你好像又在苦恼些怪问题呢。这样不行喔，个性开朗可是你的优点呢。」

翔鹤忍痛挤出微笑。

「如果有『与其让别人受伤，不如由我来』这种想法，那就跟过去的我一样了。你当时否定了这种心态对吧？跟思考这种事相较，并肩同行更重要──不过，这或许也代表你有所成长就是了。」

「…………」

「所以，现在就去思考自己能做的事。因为这么一来，『没受伤的不是我而是你』这件事应该就有意义了。对不对？」

瑞鹤轻轻点头。尽管没有自信，但她认为，既然翔鹤说了就该照做。

回过神时，她发现其余舰娘也在听她们之间的对话。

翔鹤突然问道：

「记得赤城学姊说过的话吗……？」

「你是指夏祭时的……」

翔鹤颔首。

「二航战她们就拜托你了。」

「…………」

「你明白理由吧？」

瑞鹤点点头。

（飞龙自称希望在MI能够比在中途岛更加活跃，说是为了实现多闻丸的期望……）

主动把这些话说出口的飞龙，实在不太可能接受苍龙的后撤方针。

苍龙成为第一机动部队旗舰的理由，如果就跟第一机动部队的通知一样，真的是因为看中没接受改二改装的苍龙战技较为纯熟，那么飞龙遭受打击也是理所当然，而且应该会更难接受才对。毕竟隐瞒自身意图的苍龙，就是靠著拒绝改二改造，确保自己在指挥系统上能压过飞龙。

──老实说，现在的自己，不太敢自称能够理解飞龙的心情。

瑞鹤尽管有好几位特别中意的指挥官，对他们的情感却没有飞龙那么深刻。虽然同样想赢这一仗，但瑞鹤认为，主角应该是赤城、加贺、飞龙、苍龙她们──自己当配角也无妨。

可是，飞龙不一样。如果飞龙所言不虚，她想靠自身力量跨越MI这一关的意念，应该很强烈才对。为了实现多闻丸的期望──若将这句话换一种说法，或许就是指她希望能采取跟中途岛一样的方式战斗，然后缔造不同的结果。

（单就这点来说，或许我们能共鸣也说不定。毕竟我也有同样的心情……）

在飞龙心中，这股意念势必更为强烈。毕竟，飞龙曾在败北中绽放光彩，而真正能理解她这种荣耀的人，恐怕只有飞龙自己。

（苍龙不可能不明白这点。可是，苍龙却以欺骗飞龙的形式取得了指挥权……）自己不明白苍龙的理由何在。尽管想赢得这一战的心情应该一样，瑞鹤却觉得似乎还有某些更重要的东西。

她也不明白，飞龙对苍龙的意志究竟能了解到哪种程度。但是，这个误会说不定会斩断两人的牵绊，替战斗带来最糟糕的影响。

如果自己的担心只是杞人忧天倒还好。不过，如果事情真如自己所想的一样，那么能让两人和解的……

（只有我了对吧……）

「我知道了。这场仗，我一定会让大家同心协力，赢得胜利。」

瑞鹤转过身，正面对著翔鹤。

「还有，我一定会让即将回本土的翔鹤姊你们放心。因为，我还想再跟大家一起看夏天的烟火……」

「没错，就是这样。振作点喔，瑞鹤……」

翔鹤极度疲倦的脸上浮现无力的笑容，接著就这样像睡著一般失去意识。

瑞鹤大吃一惊。不过，比睿就像要让她安心似地开口：

「没事的，她似乎是因为太累而睡著了。心脏还在好好地跳动啦。」

「……这样啊。那就好……」

「……必要的话牺牲自己就好。自己一个人流血就好……只要是背负责任的舰娘，每个都会这么想。」

在身旁航行的金刚，以认真的口吻对瑞鹤说道。

「我身为金刚型四姊妹的长女，也有这种想法。如果不是这样，我就没办法在鲑鱼海决战前接受改二改装喽。若单就结果来看，就是因为有这种觉悟，我才能够跟雾岛一起抵达卷岛……所以，我认为『有背负一切的觉悟』并不是坏事。不过呢，我那时也是多亏有大和赶来就是了。」

「金刚……」

「虽然像刚才的瑞鹤跟以前的翔鹤那样背负太多不好，但有些时候或许还是得尊重这样的觉悟。重要的是，我们得先击败敌人。而且，要事先防范这种觉悟所带来的牺牲，得靠身边战友们的努力──关于这一点，如果是瑞鹤你跟榛名，应该不必我多说才对──」

「……说的也是呢。」

瑞鹤颔首。就连那个大和，也是一直到最后的最后，都还在担心自己出击可能导致其他同伴跟著陪葬。

这件事之所以能解决，都是因为有承接自己意志的比睿与榛名……以及实际与大和共患难过的二水战拚命说服。

（搞不好，这点在苍龙身上同样适用也说不定……）

出击时，苍龙曾告诉瑞鹤「不用担心」。

这或许是苍龙表现自身觉悟的方式。即使演变成最糟的状况──与飞龙产生冲突，依旧不放弃胜利的觉悟。

瑞鹤很想支援苍龙。但是──

（那么，苍龙有什么打算……）

她感受著彷佛要渗出胸口的不安与觉悟，加速朝西航行。

2

MI作战发动后，舰娘们依旧连日在吴近海的演习海域举行演习。

这天参加演习的成员，是MI前夕才到任的舰娘们。

似乎正在进行防空演习的她们组成轮形队，朝舰载机拖航的目标发射演习弹。或许是因为每个人到任时间都不长，她们的命中率实在无法恭维。

由于大型低气压接近，所以头上虽然仍是一片蓝天，海面却不甚平静，也因此舰娘们就连要维持轮形队也得花很多力气。明天起天气会恶化，大概会变得没办法像这样演习。

战舰大和静静地看著这幅景象。

她身在镇守府工厂区内，一处能从远方眺望演习海域的崖壁上。由于舣装还在修理，所以她并未著装，只有穿上战斗服。

「她们似乎很努力呢。」

长门从背后向她搭话。长门后头还有另一名高大的舰娘，而她们俩都跟大和一样，并未配备舣装。

大和跟长门都是为了确认工厂的舣装修理进度，才会造访此地。

长门的视线，同样放在演习海域训练的舰娘们身上。

「真令人怀念呢。我刚到镇守府时，也曾像那样跟陆奥一起锻炼。」

「我很羡慕那些孩子。因为我在初次上阵之前，一直是独自磨练战技。」

大和带著微笑回答，但并未回头看向长门。她的声音中没有否定的意思，似乎只是单纯地陈述事实而已。

「那时我认为这样也无妨，至少比公开自己的存在好，比为了保护我而伤害别人好。可是……所谓的『心情』，会因为一个契机就大幅转变呢。」

「这代表大和你变幸福了。」

长门高兴地点点头。

「在你到任之前，我常以镇守府最强战舰的身分扛起重任。虽然战胜就能够光荣凯旋，战败时却会觉得，那份责任的沉重几乎要把我压垮。但是，毕竟我的身边有陆奥。所以我们得以免于孤独，也能安慰彼此。」

「确实如此呢。」

大和老实地点头。因为，最近她终于能体会这种感觉了。

长门并未再多说什么。她背后的舰娘也保持沉默──或许是看著海面的大和让她有所感触吧。

大和转身向后。她发现，长门脸上有著无法用英气掩盖的阴影。刚才的对话，似乎就是为了将理由说出口所做的开场白。

「出了什么事吗？」

「刚才，镇守府联络了工厂。」

长门的表情有些僵硬。

「参加MI的第一、第二机动部队遭受敌军奇袭，赤城、加贺、翔鹤好像已经大破。」

大和倒抽了一口气。MI。三航母受创。这简直就是──

「那么，第一、第二机动部队呢……？」

「似乎正在后撤。看样子，她们似乎没像中途岛海战的飞龙那样立刻反击。我想应该是为了保护大破的赤城等人……」

大和点点头。带著受损舰艇战斗有多困难，她已经在雷伊泰湾与坊之岬体验过了。

「镇守府要我们做什么？」

「没什么。我们有防卫本土的任务在，而且就算现在前去救援，抵达时也已经分出胜负了。我们能做的……大概就只有像这样看顾新同伴们的训练吧。」

「只能祈祷、等待，真让人难受呢。」

大和叹气似地回应。

如果自己能够参加MI──尽管她们并非没有这种想法，但舣装还在修理也无能为力。特别是大和，由于正面与两艘RU级互殴，所以损伤比长门、陆奥更严重，完全修复预定得花上很多时间。

而且追根究柢，孔雀岛攻略作战就是预设第一战队的三人受损无法参加MI才订立的。发动AL/MI必须及早压制孔雀岛，因此无法吝惜战力。更何况，若是像MI这种预设敌方会有机动部队的战场，跟低速的大和型、长门型相较，金刚型高速战舰更为合适。

「虽然脑袋能理解这是适材适所的结果……」

「因为你不再是一个人了，这也没办法。大和，你是镇守府最强的战舰，也在鲑鱼海一战有了显著的成长。不过，你还是太在意自己的份量了。虽然你已经变得开朗许多，不过就算再放轻松一点也没人会责怪你。」

「我就将这些话当成前辈的建议，心怀感激地收下了。」

大和带著些微苦笑回答。

「不过，如果是那些孩子，一定会像鲑鱼海时那样……」

大和再度望向海面。她眼中虽然映著仍在海上演习的舰娘，但在更深处似乎还映著别的东西。

长门回了句「也是」后点点头，接著双手叉腰，谈笑似地说道：

「说实话，不能参加这样的决战，实在是让人遗憾呢。最近作战改为由大淀主导立案，镇守府的荷包锁得很紧，我跟陆奥出击的机会都变少了。这么一来，就算修理完毕，引以为傲的主炮也会放到生锈。」

「你还真喜欢战斗呢。」

「那当然。毕竟我们战舰就是为了保护弱者、对抗敌人而生嘛。即使时代与地点改变，这种意识还是变不了。」

大和不好意思地笑了。

「我不否认。我终究还是战舰……所以希望『大和旅馆』这种称呼能等战争结束再喊。至于出击机会减少这点，我也跟你一样就是了。」

「不过呢，这次战役如果命令我们出击，也就代表处于敌舰队接近本土的危急状况了。我实在不愿这么假设。」

「确实如此。」

大和微笑著点头，然后以开朗的语气询问长门背后一直保持沉默的妹妹。

「你呢，武藏？」

3

第一机动部队收到的情报，算是好坏参半。

「出发索敌的榛名三号机传来消息。」

榛名以沉重的声音向苍龙报告。

「发现敌攻击队。总数八十。方向南南西──电报到此中断。可能被击坠了。」

苍龙确认起眼前面板显示的战况图，以及榛名所接电报的发讯位置。

第一机动部队就在敌机群的行进方向上。毫无疑问，这批就是敌方机动部队放出的第二波攻击队。

「榛名你的三号机虽然没找到敌方的机动部队，却捕捉到了这批攻击队。仅仅一机就做到这种程度，真是辛苦了……」

苍龙带著谢意向榛名点点头。榛名似乎也完全明白苍龙的体贴，点头回应。

「那么，接下来……？」

苍龙下令：

「全舰，防空战预备。敌方共八十架，数量跟第一波攻击队相等。如果迎击顺利，应该就能护住赤城与加贺才对。」

苍龙瞄了敌机逐渐逼近的天空一眼。西方的水平线已逐渐染成红色。

「离日落只差一点，想必这是敌方机动部队的最后一次空袭了。只要撑过去，就能在安全的海域重整态势。各位，加油吧！」

「了解！」的应答声响起。苍龙转向飞龙。

「飞龙……？」

「护卫队，开始起飞！」

飞龙彷佛要发泄无处可去的怒气般放声大喊。这道怒火的对象不止深海栖舰，这点苍龙也明白。

（如果照飞龙说的立刻反击，或许能防患未然……）

苍龙垂下视线。彼此相处时日已久，因此她能切身体会飞龙内心的焦躁。

（不过，那也可能成为致命的失误……）

她为了让自己冷静下来而吐了口气，接著重新考虑起自己该做的事。

加贺将这次MI的命运──镇守府与人类的未来，全托付给自己。

既然如此，该做的就是──

「飞龙，冷静听我说。如果要停止敌方的电波干扰，就得消灭成因。为此我们俩必须同心协力。可是，如果我们还是这个样子，事情就无法如愿……对吧？」

「……」

「为了救赤城与加贺，拜托你，飞龙。至少现在……」

为了救赤城与加贺──这句话似乎奏效了。飞龙以眼神催促对方说下去。

◇◇◇

深海栖舰群放出的攻击队以舰战领头制空，后方则跟著舰轰、舰攻队。

在榛名三号机之后发现这个编队的，是友永队的天山舰攻。飞龙派出少许烈风护卫友永队，派他们往西北方──敌舰队逐渐逼近的方向散开。

发现敌方攻击队的天山，在通报第一机动部队之后，立刻和四架护卫的烈风一起转向西南。因为他们要解决的敌人在别处。

攻击队似乎也已察觉天山他们的意图。部分舰战从攻击队分出来，展开追击。注意到这件事的两架烈风殿后迎击，试著尽可能地替天山他们争取时间。

天山没多久就发现了目标。

敌攻击队前方有四架新型舰攻。但是，他们下方挂载了状似鱼雷的圆筒型武装。两架烈风就像找到猎物的猛兽般扑向舰攻。尽管舰攻拚命地尝试逃离，却不敌烈风的高速，先后被击坠。

但是，达成任务的烈风与天山，也遭到追来的敌舰战群袭击，跟著坠落。

这场战斗的规模虽小，对第一机动部队而言却成了反击的起点。结束后，空中只剩下朵朵白云与硝烟味，以及舰攻洒下的无数银色小金属片。

◇◇◇

「确认到敌机放出的干扰片（chaff）！可是，他们与舰队的距离很远，一四号雷达不受影响！敌攻击队已逐渐出现在雷达上──距离进入我方的射程还剩二十秒！」

雾岛的喊叫声里伴随著欢喜。轮形队的舰娘们也一阵骚动。

苍龙重重吐出一口气。一股介于安心和成就感之间的感觉窜过她的背脊。

「全员，防空战！敌方很可能优先攻击赤城与加贺！想必这就是今天的最后一战……拜托各位，保护她们……！」

「了解」的声音连环响起。轮形队的舰娘在雾岛的指示下开始进行防空射击。

（这下子就不会再遭到奇袭了……）

苍龙看向开始有无数爆炸妆点的上空。

（只不过，问题在于敌方是怎么判定这点的……）

「话又说回来，真亏你能发现敌方电波干扰的原因是干扰片呢！」

拖航赤城的第十驱逐队成员秋云，一脸佩服地对苍龙说道。

第十驱逐队跟第十七驱逐队一样，也是参加过中途岛海战的驱逐队，成员为阳炎型最末舰秋云和三艘夕云型。不过，现在她们负责拖航赤城与加贺，无法参加战斗。

「这么说来，我听说陆攻队在索罗门用过干扰片呢。敌方的使用频率就不清楚了。」

「深海栖舰的技术水准比我们还要快上一两步，这点已经在鲑鱼海战役得到证实。而且就像秋云你说的一样，我方在大战末期也用过干扰片。」

所谓的干扰片，正如其名是干扰电波的碎片。通常使用切得很细的塑料薄片或铝片。

干扰片能够反射电波。换言之，如果在敌方雷达的侦测距离内洒下大量干扰片，就会让雷达捕捉到的目标数量大幅膨胀，因此失去效用。

方才的空袭，深海栖舰实施的电波干扰成因就是这些干扰片。他们让搭载了干扰片的机体飞在攻击队前头，在第一机动部队的周边散布，导致雷达无法使用。

苍龙注意到这个可能性，试著以直接的手段解决问题。她将天山舰攻──而且是训练精良且多架配有雷达的友永队，搭配烈风分成好几个小队部署在舰队上空，等待敌方攻击队与领头的干扰片搭载机。

这招的结果──就如眼前所见。第一机动部队成功重启以一四号雷达为核心所建构的防空系统，而敌方正面撞了进来。

同样的指示也给了第二机动部队。

秋云露出天真无邪的笑容。

「等这一仗结束之后，还得画图告诉大家原理才行呢。毕竟，今后这可能会成为敌军的惯用手法。」

「或许是个好主意。能拜托你吗？」

「OK～可是，要先活过这一仗才行！而且我还想参加夏天的活动！」

「是啊，我还想再去一次夏祭之类的活动呢。」

苍龙被逗笑了。不过，她的内心却正好相反。

一想到自己对秋云她们下的命令，就让苍龙心乱如麻，恨不得当场逃走。但是，她不能将这种心情表露出来──

苍龙试著对飞龙搭话。

「飞龙，谢谢你。多亏了友永队……」

「这次迎击，使得友永队的天山被击坠六架……」

飞龙宛如在按捺什么似地，皱眉瞪著蒙上弹幕的天空。

「刚才之所以否决我的反击提案，是因为这次迎击需要我的友永队……？」

苍龙轻轻摇头。

「不是这样！只不过，你的友永队索敌能力最优秀……」

「飞龙……」

飞龙仍旧没跟苍龙对上眼，继续瞪著爆炸连环不断扩大的舰队上空。

◇◇◇

舞风她们第十七驱逐队部署在轮形队外周。暂时离队的谷风与滨风，也因为将拖航赤城与加贺的工作让给第十驱逐队而回归。

从高高度以高速突破弹幕而来的舰轰队，以及平贴海面躲在浪间突进而来的舰攻队。对驱逐舰而言，两者捕捉起来都很困难。

面对这样的敌人，舞风一边指挥第十七驱逐队，一边拚命地进行防空战。

远方水平线出现四架鱼雷机──他们还是一样，尽可能平贴海面飞行。

舞风大喊：

「右方十度有敌鱼雷机！各位，瞄准那边！」

「收到！」

谷风很有气势地回应。其他舰娘也在应答同时将主炮对准敌机群。

「去死吧──！」

浦风放声怒吼。她右手装备了主炮12.7cm联装炮，左手装备25mm联装机枪，反覆朝鱼雷机开火。

炮弹随著橘色的照明弹飞向鱼雷队──但鱼雷队以侧滑避开，试图强行进击。

「可恶，浪太高好难瞄！」

浦风焦躁地喊道。

「这么一来，雷达根本派不上用场！」

对于超低空飞行的敌机，很难以雷达进行管制射击──海浪会反射电波，因此立起的水柱也会被当成目标。

（鲑鱼海战役后，配备驱逐舰用对空雷达的人明明已经越来越多了……）

尽力而为，却依旧不敌──事到如今，她再度感受到深海栖舰的恐怖。

（但是，不可以放弃……！）

持续炮击的舞风心想。

（要是能撑过这波空袭……！再过一小时，太阳就会下山……）

或许是第十七驱逐队执拗的炮击奏效，四架鱼雷机当著舞风等人的面撤退了。他们究竟是放弃攻击，还是打算重整态势呢──

舞风在松口气的同时，回头看向轮形队内周。接著倒抽一口气。

从其他空域突破轮形队的鱼雷机，正逐渐转为投射姿势。总共六架──不过，敌机的目标是赤城。他们毫不在意苍龙与飞龙。

赤城两侧各有一名驱逐舰。但她们因为负责拖航赤城而无法使用武装。

「大家快躲开！」

舞风仓促下大喊。

「这样下去，你们会三个一起……！」

但是，她们并未尝试撤离，看上去像是在寻找会到达三人未来位置的鱼雷。

「该不会……！」

舞风呻吟似地低语。但是，她感觉内心某处已经有了别的结论──只有那个可能。

赤城右侧的驱逐舰，冲向鱼雷群前方。

那是驱逐舰秋云。紧接著，舞风与秋云四目相对。

秋云很快地在手中的涂鸦本上写了些东西，然后笑著亮给舞风看。

鱼雷随即命中了她。在爆炸同时窜起了巨大水柱──舣装惨遭粉碎的秋云混在里头，飞上半空中。

「秋云……！」

滨风咬牙低语，谷风与浦风也一脸悲痛地看著这幅画面。她们必定也看见了秋云中雷前的行动。

水柱崩塌后，失去意识的秋云倒卧在海面上。以深海栖舰的行动模式来看，秋云也可能成为集中攻击的对象。

舞风突然盯著脚边。一阵无法诉诸言语的感情在她胸中肆虐。

（为什么，要给我们这句话……！）

秋云的涂鸦本上，以潦草的黑字写著「之后拜托了！」几个字。

想必是没空拿笔出来，所以仓促之下用手指沾了炮管的煤灰代用吧。

对于秋云这可谓壮烈的行动，第十驱逐队其他成员并未表现出动摇的样子。她们带著沉痛──并且有所觉悟的神情，继续航行。

（换句话说，秋云……不，第十驱逐队从一开始就……）

要从鱼雷的威胁之下保护无法动弹的赤城与加贺，只能靠拖航的驱逐舰当盾──秋云她们面对这场战斗时已有所觉悟。

虽然不知是不是苍龙直接对第十驱逐队下令──恐怕是她命令的吧。个性认真的苍龙，实在不太可能在这方面有所疏忽──

「舞风，别发呆！」

后方航行的浦风对著舞风的背影怒吼。

「敌机的空袭还没结束……！你想让秋云的气魄白费吗！」

「……！」

「别担心！你后面有我们跟著！我们绝对不会输！」

舞风抬起头来。她看见浦风、谷风、滨风的视线全都向著自己。

或许是接受了雾岛的命令吧，轮形队中央有两名其他驱逐队的成员前去救援秋云和掩护赤城。尽管这会降低轮形队的防空火力，但为了维持舰队速度，不能把损伤舰放著不管。

舞风咬著嘴唇点点头。

◇◇◇

尽管轮形队上空还在激战中，但苍龙已对这次防空战的成功深信不疑。

（一四号雷达重新运作，使得轮形队的火力飞跃性地提升。成功朝赤城与加贺投弹的机体数量也大幅减少……）

相对地，却牺牲了别人──苍龙对这点心知肚明，而且早已决定接受。

她很清楚自己的作法有多么残酷，毕竟自己将同伴们当成棋子对待。

但是，为了保住赤城与加贺，她想不到其他办法。正确说来，虽然还有「最后手段」，但为了赢得最后的胜利，现在还不能亮出这张牌──

（更何况，即使到了这种时候，敌方依旧没出全力……）

这次袭击己方的敌机群，从榛名三号机被击坠的位置看来，毫无疑问是第二支敌方机动部队的攻击队。

关于这部分，倒是没什么不自然之处。敌方先利用干扰片这张王牌，令我方的防空系统产生漏洞，然后全力发动攻击。这种战术并未偏离航母战的原则。

──那么，复活的航母栖鬼与中途栖姬在做什么？她们为何没积极地发动攻势？

苍龙看向飞龙。

飞龙看著在二航战后方持续拖航赤城与加贺的第十驱逐队。第十驱逐队的舰娘们尽管在意大破的秋云，依旧拚了命地拖航赤城与加贺，尽可能跟上舰队。

一注意到苍龙的视线，飞龙立刻别开目光。但是，她脸上出现些许自省的神色。飞龙或许已经想到了──苍龙带著坐立难安的心情这么想。

如果当时照著飞龙的意思进行反击，又碰上第二波攻击队来袭，那么舰队会怎么样？或许还是能保住赤城与加贺，但得为此付出多大的牺牲？

可是，飞龙似乎没打算将这件事说出口。她大概无法抛开「如果当时坚持发动反击，就能预防这次的损害」的可能性吧。

飞龙本人，已经开始对过去支持她的自信与荣耀感到疑问──

（……对不起。不过，放心吧，飞龙。）

苍龙闭上眼睛，在心里说道。

（因为，我一定会让你的心愿成形……）

4

北太平洋的海面裹在夜晚的黑暗里，只有来回的波浪造成阵阵波纹。群星与明月在空中闪耀，照亮了整片海洋。

突然间，三道人影从海中上浮。她们将脸露出水面，不断地喘息。

「呼、呼……！什么嘛，那些反潜部队的家伙……！」

伊一六八忿忿地嘀咕。

「连著好几天都追得我们团团转，根本不让我们上浮……！」

对于伊一六八的怨言，伊五八、伊一九无法回答。她们似乎没剩下那么多力气，只是拚了命地反覆呼吸。

等到三人冷静下来，已经是数分钟后的事了。

「看样子，似乎彻底甩掉他们了呢……」

伊一六八边说边东张西望。

「那些反潜部队到底是怎样啊？那么执拗地追著我们跑……」

「一九也想知道呢……」

伊一九耸耸肩回答。这些日子苦战恶斗的记忆在她脑里复苏。

直到MI作战发动前夕，伊一六八一行都还在追踪她们发现的敌方机动部队。关于这支机动部队的事，早在发现当日的夜里，她们就已用电报将情报传给镇守府了。

之后，伊一六八她们得到了更重大的情报──追踪途中，她们捕捉到第二支机动部队的航行声。只不过详情不明，她们就连该部队里有几艘航母也不清楚。

伊一六八在长考后，决定带领整个伊号潜水舰团队追上去。

如果遵守作战理论，她们该兵分两路，分别追踪两支机动部队，但这么一来就有遭到各个击破的风险。

然而，伊一六八等人随即被另一群深海栖舰发现。那是一支以两艘轻型航母为主力的正规反潜部队。就出现时机看来，这支部队早已开始追踪──想必是靠著截听电报，抓住了伊一六八她们的位置。

之后这几天，伊一六八她们都在逃避这支反潜部队的追击。虽然途中有过数次撤离的机会，但她们一试著上浮就会被索敌机发现，然后遭到搭载深水炸弹的攻击机攻击，不得不立刻潜航。

即使如此，伊一六八她们依旧不断地尝试逃走──今天傍晚，她们总算成功甩开追击，接著等到太阳下山才上浮。

「不过，这下子总算得到行动自由了呢……」

伊一六八松了口气似地嘀咕。

「虽然MI的去向也令人在意，不过总之先将第二支机动部队的情报送给镇守府……」

「……！怎么会……！」

伊五八倒抽了一口气。她眼前显示著刚收到电报的内容。

「MI不好了……！」

「这什么意思……？」

伊|六八与伊一九一同看向电报──接著当场愣住。电报里头，写著第一、第二机动部队日落后发送的当前战况。

「赤城、加贺，以及翔鹤遭到敌方机动部队的空袭而大破。利根她们也困在MI岛环礁内……」

伊一六八颤抖地说道。

「敌方在MI岛海域部署了两支机动部队，其中一支部队里头，有能够在大破后急速再生‧变身的未知深海栖舰──航母栖鬼……？」

后半提到的，无疑就是伊一六八她们一开始发现的机动部队。

电报中还简单记载了战斗的经过。第一、第二机动部队虽然击破了以航母栖鬼为主力的机动部队，却遭到其他机动部队奇袭，导致三航母大破。航母栖鬼也在同一时间复活，让敌军阵容为之一新。

在那之后，两机动部队在遭到敌方追击的情况下，于日落后脱离中途栖姬的空袭圈，成功让护卫驱逐舰带著大破的三航母撤离战场，准备会合。

「这个『其他机动部队』，就是我们发现的第二支机动部队吧……」

伊一六八懊悔地说道。

「换句话说，敌方从一开始就……」

伊一九同意似地看向海面。

「敌方是为了营造『MI岛只部署了一支机动部队』的印象，才故意露面的呢……」

伊五八用阴暗的声音接下去。

「所以，发现第二支机动部队后，他们立刻试著封锁我们的行动。然后，他们将那支机动部队配置在后方，刻意让航母栖鬼被击破，引诱第一、第二机动部队露出破绽，进而奇袭成功。因为航母栖鬼有再生能力……」

「我们上当了呢……！」

伊一六八愤怒地挥出右拳打在海面上。

「可是，胜负还没分晓。一来第一、第二机动部队似乎还没撤退，二来镇守府也没送来下令MI中止的电报。还有逆转的机会……」

「可是，要怎么做……？」

伊五八不安地问道。

「我方有人质在他们手里耶？而且航母战力也减半了……」

「我想，关键大概就掌握在我们手里。」

伊一六八一脸认真地看向两人。

「敌机动部队也好、中途栖姬也罢，能对他们发动奇袭的只有我们三个。我们的行动，将会改变大家……以及MI的命运……」

「不过，还是别跟友军联络比较好呢。」

伊一九将担忧说出口。

「敌方多半会试著侦测我们发出的电波。这次也是因为这样才被追击……」

伊一六八沉默不语，似乎陷入长考。伊、一九、伊五八也闭口不语。

这时，三人眼前的电子面板同时开启。她们收到了电报。

「来自第一机动部队旗舰……？」

根据方才收到的电报，目前第一机动部队的旗舰应该是由苍龙代理才对。

看完电报内文的伊一六八，脸上浮现纯粹的惊讶──以及心领神会的表情。

「这样啊……苍龙一开始就看准了这点……」

伊一六八转向两位同伴。

「两位，方针决定了。我们就依照第一机动部队的请求，与苍龙她们联合行动吧。只不过，苍龙她们不晓得这边的状况，得先发送『了解』的电报就是了……」

伊一六八欲言又止。正如伊一九指出的，一旦她们主动发送电报，就有再度遭到追击的可能。

伊一六八甩开犹豫似地说道：

「如果遭到敌军追击，就由我……」

「由五八担任诱饵的唧！」

伊五八大声地举手。伊一六八摇摇头。

「不行！这是我的工作！毕竟伊号潜舰里头最早到任的是我，经验丰富的我比较适合当诱饵。所以……！」

「咦～！这么说的话，一六八才不适合呢。五八和一九的型号比较新～而且比『时运』的话绝对不会输～」

「跟那个没关系啦！总而言之，诱饵就由我……」

「而且，五八很重视一六八的心情呀。你不想让中途岛的事重演对吧？其实，你认为能突破这个危机的，只有在中途岛缔造战果的自己而已，对吧？」

伊一六八一副「被说中了」的表情。

伊五八笑著继续说道：

「不行喔～就算你是队长，也不能在这时候逞强。一六八得确实地成就自己成为舰娘的意义才行。没错吧，一九？」

「五八说的没错呢！必要的话，一九也会当诱饵替一六八杀出一条血路！要比『时运』的话，一九一定也不会输！」

「就是这样喽，一六八♪」

「你们……」

伊一六八彷佛在忍耐什么似地绷著一张脸，接著她微微点头，对两人伸出右手。

「这一仗，一定要赢。」

伊一六八来回看著两人。

「我们在过去的战争中，都有收拾掉大家伙的经验。所以，技巧跟『时运』都没问题。如果我们三人没办法打破战况，就算再也无法踏进镇守府也不能抱怨！」

伊一九与伊五八将自己的右手叠在伊一六八的右手上，一同点头。

「就让那些卑劣的深海栖舰，见识一下我们的海洋狙击手魂吧！」

「五八了解的唧！」

「一九也了解！先前所受的屈辱要加倍奉还！不过，一六八的鼓励方式，好像有点血汗的味道呢。」

「你说什么，一九？」

「什、什么也没有！一九的鱼雷，已经蠢蠢欲动了呢！真的喔！」

「那么，五八先以暗号将我们的行动通知友军。这样苍龙她们应该也比较方便行动！」

「了解～！」

伊五八开始打电报。其他两人则远离伊五八身边，戒备周围。

这时，伊一六八突然抬起头仰望星空。

伊一九疑惑地问：

「一六八，怎么了吗？」

「确实，或许就跟五八说的一样。」

伊一六八轻声说道，水滴从她被海水沾湿的红发上滑落。

「我们本来明明只是伊号潜舰这种单纯的兵器，却得到了新生命而活在这一刻。不过，真正在那场战争中努力的，其实是我们的乘员对吧。大家应该都想继续活下去吧……」

说著，一六八再度仰望头上的满天星斗。

「必须努力地活下去……得到幸福才行呢……」

5

瑞鹤她们第二机动部队成功与第一机动部队碰头时，已经是日落后三小时──午后十时以后的事了。

「瑞鹤……！」

彼此以闪光信号确认过后，最先从第一机动部队冲出来的是高速战舰榛名。

「榛名……？咦，哇！」

瑞鹤还来不及吃惊，榛名就已穿过第二机动部队的轮形队，扑进瑞鹤怀里。

「太好了，你没事……！榛名好担心。毕竟深海栖舰会优先攻击航母……」

榛名以细小的声音说道。

鲑鱼海一战过后，瑞鹤和榛名成了同舰种以外最好的朋友。

瑞鹤尽可能地试著安抚她：

「没事的，榛名。这边还有金刚和比睿努力指挥防空战嘛。」

「瑞鹤说的没错──！还有，你居然丢下身为大姊的我去抱瑞鹤，对于这点我可是很有意见喔──！」

金刚带著与所说话语相异的开朗表情靠近。

「榛名，辛苦了。你和雾岛似乎都很努力呢～」

「金刚姊姊大人，还有比睿姊姊大人，幸好你们平安。」

榛名放开瑞鹤，松了口气似地回答。

「那么，翔鹤她……」

「我派两名驱逐舰护送她后撤了。赤城学姊和加贺学姊，那个……也一样对吧？」

瑞鹤压低声音询问。因为她再次感受到，赤城与加贺濒临沉没，其背后的意义有多沉重。明天起，她们就得在镇守府最强航空战队一航战以及可靠姊姊翔鹤缺席的状态下，跟敌人交战──

或许是察觉到瑞鹤的担忧吧，榛名也同样压低声音回答：

「是的。在刚才那场空袭中受伤的驱逐舰秋云和卷云也一起──这边派了一整支驱逐队护卫。」

「这么一来，后撤的就有三艘标准航母跟八艘驱逐舰了吗……」

赤城、加贺、翔鹤受创固然造成很大的打击，但八名驱逐舰脱队也让瑞鹤她们的情况变得更为严峻。

目前第一、第二机动部队还健在的驱逐舰共计十六人，若要让两支机动部队都组成能充分发挥防空能力的轮形队，数量稍嫌不足。驱逐舰的减少，也代表能反潜与救援受创舰的人手不足。

尽管将三航母交给后方的舰娘待机船后，担任护卫的驱逐舰可以回归舰队，但拖航作业会降低她们的航速，因此何时能赶到还是个未知数。

「所以说，苍龙提议重编舰队，将第一机动部队与第二机动部队整合成MI机动部队，再将MI机动部队划分为本队与前卫运用。」

瑞鹤颔首。苍龙所考虑的问题，不用榛名解释她也明白。

「关于其他增援的部分，我们已向镇守府提出要求。但是根据镇守府的电报，参加AL的第三机动部队也陷入苦战，似乎很难调来这里。」

（飞行场姬也好，这次的敌人也罢，我们总是被深海栖舰玩弄在股掌之间……）瑞鹤微微皱起眉头。

（不过，航母栖鬼与中途栖姬的再生应该只有一次才对。毕竟，如果她们能复活个两次三次，那么只要让中途栖姬应付我们就好了……）

「利根她们有联络吗……？」

对于瑞鹤的问题，榛名摇摇头。

应该是被敌军围在环礁内的利根等前卫部队，目前依旧联络不上。尽管有派出索敌机，却受到中途栖姬的护卫机──跟新机动部队出动机种同型的新型机──阻碍，无法接近。

因此，第一、第二机动部队始终无人掩护，在情势不明的状况下迎接日落。

「只能祈祷她们还活著了。以利根她们的战技而言，即使碰上战舰应该也不会落于下风才对……」

「确实如此……」

瑞鹤点点头。接著，她正色问道：

「话说回来，榛名，我有件事想问你。」

◇◇◇

「明天也不派攻击队，要采取守势……？」

飞龙难以置信地反刍。

她眼前是苍龙。两人都待在第一机动部队的轮形队中心。

飞龙吃惊得说不出话来。方才苍龙说「想谈谈有关明天战斗的事」，她虽然不怎么情愿但还是点头同意了，接著就听到这句话。

飞龙无法理解苍龙的意思。

白天，己方之所以被迫采取守势后撤，是因为有「让赤城与加贺她们平安撤退」这个目的。正因为如此，即使自己感到不满，依旧遵从苍龙的指挥。但是，苍龙却说明天也要维持这样的守势。

飞龙内心充满了强烈的困惑──以及愤怒。

（你知道照这样挨打下去会有多少同伴受伤吗……？）

光是为了保护大破的赤城与加贺，就让两名驱逐舰大破后送。如果，明天重演一次这样的情景呢？

她想起中途岛时，那位在三航母受重创后跟自己一起反击的二航战指挥官。

在那场战役里，也是因为她们进行反击，才有了逆转的机会。尽管最后失败了，但这么做应该没错才对。

如果不进行反击，就没办法追赶、超越那位指挥官的背影。既不能报仇，也不能实现他的心愿。

那就是至今为止自己的全部──是他托付给自己的梦想。

「这什么意思？敌方还有中途栖姬跟两支机动部队在，要将她们全部击破就──」

「需要攻击。这点我明白。」

苍龙冷静地回答。

「不过，一旦敌方选择全力迎击，我们的攻击队就会被消灭。敌方的母舰航空队足足有我方两倍以上，想做到这种事并非不可能。所以，我们也要以全力迎击，磨耗敌方的母舰航空队。为此，友永队的天山要跟白天一样用来迎击。当然，我无法否认他们有因此全灭的可能性就是了。」

飞龙面容扭曲。一旦友永队全灭，自己就真的失去攻击力了。尽管或许能花费很长的时间重建，但自己在这一战里就再也没机会反击了──如果己方因此败北，一切就全完了。

她顺著怒意大吼：

「这样挨打根本不可能赢嘛！敌方的战力可是我们的两倍以上耶！」

「放心，我已经想好办法了。虽然现在还不能说。」

「现在……真要说起来，你要怎么保证敌方会采取那么极端的战术！相较之下，还是反击比较好……！」

「白天的战斗中，敌方没让航母栖姬与中途栖姬加入战局。」

苍龙仍旧以冰冷的声音说下去。

「中途栖姬攻击利根她们或许会动用舰轰、舰攻，但应该用不著舰战才对。而且，航母栖姬和中途栖姬都是我们打败过的目标……我们很可能认为要再赢一次并不难──当诱饵绰绰有余。」

「……！」

「敌方刻意不全力攻击，而以第二支机动部队发动带有电波干扰的奇袭──理由很可能在于，如果奇袭失败就能引诱我方反击，让他们得以反过来歼灭我方母舰航空队，再进行总反击。毕竟敌方还剩下两百架以上的舰战，机动部队与中途栖姬应该也待在能够互相配合的位置上。说不定，就连敌舰队的防空能力，也远比我们一开始击破的机动部队来得强大。」

飞龙震惊得说不出话来。

以自己知道的航母战原则来说，根本不该采取这种行动。航母战应该像自己和多闻丸那样先下手为强才对……

「换句话说，如果反击……」

「我们会输。」

（所以苍龙才……）

一股不明所以的感情从内心深处涌出。如果苍龙的推测正确，代表自己完全中了对方的陷阱，苍龙则是藉由拒绝改二并掌握指挥权防患于未然。或许她在这一战开始之前，就已经想到了这种可能性。

这个决断不但值得感谢，更应该给予赞赏──飞龙也明白这点。因为她们还能战斗都是多亏了苍龙。

所以，自己该说的话是──

「既然如此，为什么你不事先告诉我！」

飞龙内心大为惊愕。自己想讲的不是这种话。自己应该像往常那样，以开朗的口气说出「不愧是苍龙！感激不尽！」才对。不该说这么任性的话──

但是，飞龙拦不住自己的嘴。她彷佛要把内心的一切都吐露出来，声音越发激动。

「确实，如果苍龙你的看法正确，我的反击提案就只是个蠢建议……不过，既然是这样的话，你应该一开始就告诉我啊！不要在这种时候才说啊！我们不都是二航战吗？被你这样对待，我心里怎么可能会舒坦！」

不。苍龙没错。即使当时就这么说，自己也绝对不会相信。「不试试看怎么知道」──自己可能会像这样提出质疑，让指挥系统更混乱。

不过，就算是这样──

「我的心情怎么办？我想在这一战里，像多闻丸那样奋战……希望能够抬头挺胸以自己的过去和现在为傲！我想完成受人托付的心愿、成就在这个世界重生的意义！我原本以为苍龙你也明白！可是，你用这么强硬的手法，我怎么可能让步！」

苍龙依旧无言。她将目光从飞龙身上移开，看向海面──似乎有忏悔之意。看见她这副模样，让飞龙的情绪更为激昂──既然你露出这种表情、既然你什么也不说……

「你到底在想什么！你这不就跟故意惹火我没两样吗！平常的苍龙上哪儿去了？这样的话，我会变得没办法信任你啊！」

「不相信我也无妨，只要听从我的指挥就行了。跟我们之间的友情相比，我宁可选择这一战的胜利。」

苍龙冷淡地回答。飞龙的眼睛顿时失去神采。

「即使只剩自己一人，你还是能战斗下去对吧？所以一定没问题。」

「……！苍龙你……！」

飞龙冲动地扬起一只手。内心某处有另一个自己在大喊──这一掌如果挥下去，就回不去以前的二航战了。但是，激昂的情绪停不下来。

苍龙没有反应。看上去反倒像是她自愿受罚一样。

但是，这一掌没能挥下去。因为突然有人抓住了飞龙的右手。

「瑞鹤……！」

「我认为，这样一点也不像你。」

不知何时接近两人的瑞鹤抓著飞龙的右手，一脸认真地说道。

「而且，如果是平常的飞龙，应该不会做出这种事才对吧？」

飞龙难过地垂下视线。看起来意志消沉的她，缓缓放下右手。瑞鹤也放开了飞龙的手。

就这几句话看来，瑞鹤似乎已经在旁边听了好一会儿。

飞龙感到十分丢脸──她明明在出击前才对瑞鹤说自己相信苍龙。

「苍龙，我已经听榛名说了。」

苍龙大概是听出了背后的含意，不好意思地苦笑。

「这样啊，似乎让你担心了呢。」

「不，苍龙你才辛苦了。第一机动部队碰上两波攻击，似乎让你很头痛呢。」

「倒也还好。我只是做我认为必要的事而已。」

这句话似乎让瑞鹤想到了什么，她表情一僵，接著对苍龙说：

「苍龙，麻烦你把明天的作战告诉金刚她们。我……听完刚刚那些以后，大致上已经了解了。」

「我知道了，飞龙就拜托喽。」

苍龙明白瑞鹤的意思，很快就离开了现场。瑞鹤则以开朗的声音对保持沉默的飞龙说：

「我们聊一下吧，飞龙？」

◇◇◇

接下来一段时间内，瑞鹤都跟飞龙并肩航行。毕竟瑞鹤虽然主动说要聊，但思考怎么说需要时间，而且飞龙依旧无言。

组成第一机动部队轮形阵的驱逐舰们，也体贴地沉默不语。

（至少有在反省，是吗……）

飞龙的表情十分阴沉。她似乎对自己做了什么事有所自觉。话虽如此，却看不出半点信服的样子──她紧抿嘴唇一语不发。

瑞鹤晓得苍龙跟飞龙谈了些什么。多亏其他舰娘保持沉默，就连离开榛名身边朝两人移动的瑞鹤，也听得见她们的对话。飞龙大概也是因为知道这件事，才觉得难以启齿吧。

（不过，为了维系飞龙和苍龙的牵绊，我非得说点什么才行。）

瑞鹤明白飞龙的真心话。飞龙希望能抬头挺胸，以自己的现在和过去为傲──果然，以中途岛的记忆为傲令飞龙有罪恶感，因此她希望以自己的力量洗刷这一切。而她这么做，也等于继承了二航战指挥官的心愿。

苍龙不认同这点。她只是疏远飞龙，要飞龙在自己的指挥下战斗。

瑞鹤想起自己跟翔鹤、赤城，以及金刚谈过的那些话。

她深吸一口气，在飞龙耳边轻声说道：

「你的心情，我多少能了解一点。」

「你说了解……」

这句话大概出乎飞龙意料之外吧，她瞪大了眼睛回问。

瑞鹤点点头。

「我也在想，如果第二次索罗门海战和南太平洋海战那样只有表面得胜的战役能重来，一定要赢得真正的胜利。既然我们的战斗成为批判的对象，这种念头就更强烈了。」

「…………」

「说起来我还不是一样？讲句实在话，与其听大家喊我们五航战，我还比较想听到大家叫我们一航战。中途岛海战后的机动部队战，主角都是我和翔鹤姊……我希望能将这件事当成自己的荣耀。」

「既然如此，你为什么……」

「如果纯粹谈一航战的部分，则是由于我尊敬赤城学姊和加贺学姊。我不仅想守护自己的荣耀，也想替尊敬的学姊们守护荣耀。因为我认为，我们不该受到过去的战斗束缚，而应该以自己的方式战斗。」

飞龙的脸蒙上一层阴霾。瑞鹤微微摇头。

「不过，我也明白你的心愿。如果你口中的『多闻丸』能负责指挥中途岛……这种事我也不是没想过。想替重视的人实现心愿是理所当然。」

「瑞鹤……」

「而且，苍龙也真是的，她居然想不择手段赢得这一战的胜利……打算扛起全责。」

瑞鹤笔直盯著飞龙的眼睛。

「我也不太明白苍龙真正的意图。可是，苍龙在出击前曾对我说『一定会顺利』，而她刚刚又露出那种有所觉悟似的表情……我总觉得，现在的苍龙就像以前的翔鹤姊。」

苍龙一直让瑞鹤有种突兀感，而这就是瑞鹤的答案。苍龙就像以前的翔鹤跟不久前的自己一样，即使扼杀自己的感情，也要让MI作战成功。

飞龙压低声音，继续对哑口无言的飞龙说道：

「我想，她之所以一直用那种态度对待你，或许是为了把这场仗的一切都变成自己的责任，而飞龙只是听从自己的命令。如果塑造出这种形象，那么即使这一仗败北，责任也不会追究到飞龙身上……」

「……可是这么一来，苍龙她……！」

飞龙困惑地提出疑问。瑞鹤则以压抑的表情点点头。

「说不定，她也考虑过牺牲自己作为胜利的代价。」

飞龙咬著牙别开了目光。

看得出来，在她心中有许多东西正在拉锯。对苍龙的信赖、对自己的信心、对敬爱指挥官的思念。这一切让飞龙变得迷惘，束缚住她的心。

「那么，我该怎么办……」

瑞鹤沉默不语。她认为答案只有一个。但是，一旦将答案说出口，自己就得对二航战这两人负起责任。

然而，瑞鹤的迷惘没有持续太久。

二航战就麻烦了──赤城与翔鹤已经拜托过自己。

「跟我一起相信苍龙吧。」

「相信……？」

「抱歉给了个平凡的答案。如果是苍龙，她想必会重视你的心情，在追求胜利的同时也将这部分考虑进去。至于你的友永队，她应该也会珍惜使用才对。既然苍龙她已经有策略，我也不想勉强阻止她。所以，我希望你也能重视苍龙的心情……希望你们能分享胜利。」

面对以空洞声音表示疑惑的飞龙，瑞鹤用地点了点头。

「出击前，苍龙曾说你是另一名幸运航母。我认为，这代表她打从心底信任你……想倚赖你。」

飞龙吸了口气。另一名幸运航母──或许，苍龙从没对飞龙本人说过这话也说不定。

「所以，相信吧。除此之外，如果苍龙打算牺牲自己……」

瑞鹤与飞龙四目相对。

「飞龙，到时候就由你阻止她。我也会尽量帮忙。」

想必大家也会说同样的话吧？瑞鹤补上这一句后笑了出来。

「老实说，明天的战斗究竟会怎样、苍龙想了怎样的细节策略，我都不知道，但我认为这部分可以相信她。毕竟，苍龙今天就破解了敌方的电波干扰嘛。」

想来，苍龙对于中途岛海战之后的战役做了不少研究──瑞鹤坚信如此。要不是这样，不可能在那种状况下，立刻想到敌方散布干扰片的可能性。

「敌方将舰战集中埋伏」的推论，应该也是受益于此。实际上，第二次索罗门海战以后的机动部队战，己方的攻击队常因敌方的舰战与舰队防空火力而受到重创。

（或许，赤城学姊和加贺学姊托付了什么给苍龙也说不定。如果苍龙这套战术真是她一个人想的，那也未免太果断了……）

若是这样，代表苍龙也继承了某人的意志。就像飞龙想继承二航战指挥官的意志那样。

（所以，绝不能让这一战撕裂她们的牵绊。如果牵绊因为继承的意念太过沉重而消失，那也未免太悲哀了……）

犹豫半晌后，飞龙转过头来。那忧郁的表情，实在无法想像会出现在以前的飞龙脸上。

「瑞鹤，你真的也会跟我一起……？」

「嗯，会呀。因为我也是幸运航母之一……是飞龙和苍龙的同伴嘛！」

瑞鹤将放在胸前的右拳伸向飞龙。

「所以，我们就像你以前说的那样，组成鹤龙搭档吧。这是为了守护苍龙、为了实现你的愿望……还有，为了赢得MI的胜利！」

这主意源自孔雀岛攻略战返航后飞龙所说的话。虽然瑞鹤也觉得话题转得有点硬，不过既然都说出口了那也没办法。

飞龙惊讶地眨眨眼，接著一副「好像哪里不对劲」的样子，尴尬地笑了。

「嗯～总觉得好像上了你的当呢……」

「咦～」

「……不过，我明白你想说什么了。」

飞龙与瑞鹤四目相对。或许是被瑞鹤玩笑似的提案逗笑，让飞龙转换心情了吧，她的声音变得比较有力了。

「老实说，我还没整理好心情，也不晓得该相信苍龙到什么程度……可是，我会试著努力看看。」

接著，她自我反省似地看向脚边。

「要在战斗结束前跟苍龙和好，恐怕很难就是了……」

「这样就够啦。」

「那么，被苍龙拋弃的我，就和变成孤单五航战的你暂时组成鹤龙搭档喽。」

飞龙用力点头，以右拳触碰瑞鹤的拳头。

月光下，拳头与拳头相碰，响起硬质的声音。

◇◇◇

飞龙与苍龙、以及飞龙与瑞鹤的对话，组成轮形队的驱逐舰们也听到了。

但是，没有任何人试著插嘴。所有人都闭口不语，聆听指出剩余三名标准航母舰娘思绪去向的话语。

舞风也一样。尽管心情沉重，依旧没有看向那边，持续保持沉默。

──一会儿后，回来的苍龙下令第一机动部队与第二机动部队会合，于是舰队开始行动。舞风也率领第十七驱逐队依命令行事。

三名标准航母依旧无言。但是，飞龙眼中似乎有些跟先前不一样的东西。

「我说啊，舞风。」

突然，浦风从背后出声。谷风与滨风也看向自己。

她们脸上全都带著微笑。接著浦风以很有精神的声音说：

「舞风，明天是重头戏，加油喽！」

吓了一跳的舞风当场僵住。但是，这句话已经让她明白浦风她们的意图──她们想替自己打气。

「……说的也是！加油吧！」

舞风以开朗的语气回答。同时，她也想起了白天在自己眼前上演的一幕幕惨剧。

因敌方鱼雷大破后，遭到追击的赤城与加贺。为了保护她们而受伤的驱逐舰们。这令她联想到，自己在特鲁克环礁同样遭到敌军集中攻击而沉没的悲惨下场──恐惧感让她全身发抖。

但是，那一幕后又过了不少时间，她的情绪总算平复下来──内心逐渐变得平静。

（不能让那种战斗发生，绝对不能让别人有像我那样的下场……！）

而且，她听了飞龙与苍龙、瑞鹤的对话。尽管不晓得谁的意见才正确──但比自己来得高等的标准航母，也在痛苦中试著持续奋斗下去。

无论如何，都要保护大家。

如果是跨越今天这场激战的第十七驱逐队，说不定能够做到。

（要想出能应付那种攻击的舞风专属……不，十七驱专属的回避运动。就跟大家一起想想看吧……）

舞风下定决心。

（如果是我们一定做得到！然后，我一定会让MI成功，让大家到达KA群岛！）

她仰望高挂头上的黄色月亮。中途岛海战时带著熊熊大火沉没的赤城，背后似乎也同样挂著月亮。

但是，舞风已不再感伤。




尾声
1

东方水平线射来的曙光照亮了整个MI岛，并且将岛屿染上淡淡的红色。

「天亮了呢……」

航空巡洋舰利根有气无力地咕哝。

她位于MI岛环礁北方的巡防舰小岛。这座岛虽然名字跟主岛巡防舰岛几乎一样，彼此却距离约三公里。

沐浴在阳光下的利根虽然飞行甲板已遭到破坏，但所有的炮塔都还在。其他舣装也没受到太严重的损害。

只不过，利根周围的景象只能用「凄惨」来形容。

深海栖舰的残骸，多得彷佛能淹没MI岛环礁内的整片珊瑚礁。他们大多已冒出黑烟与火焰不再动作，但还有些一息尚存的在浅海珊瑚礁上挣扎。

巡防舰小岛的沙滩上，躺著中大破的舰娘们。她们全都隶属于第一、第二机动部队的前卫部队──也就是在昨天那场死斗中受伤的成员们。

「敌军将吾等围困在这座环礁内，已经过了半天呢……」

至于那究竟是场怎样的战斗──由于过程实在太激烈‧因此利根的记忆也不太清晰。

能够肯定的，只有她带著受伤的舰娘们抵达这座珊瑚礁中的巡防舰小岛，在这里彻底抗战。由于珊瑚礁处的水深只到膝盖，因此身躯庞大的I级驱逐舰等移动到了珊瑚礁上。敌方因为战舰和重巡级的船舰为数不多，又怕在利根她们附近战斗会误射友军，所以只能从远处进行炮击。

利根沉浸在死斗结束后的寂静中。看样子，敌方也因为牺牲实在太大而暂停攻击了。中途栖姬也认为，空袭对于拚命在珊瑚礁间奔驰的己方没什么效果，因此没等到日落就已停止攻击，只进行监视。

筑摩躺在利根背后的沙滩上沉睡。尽管她和利根一样奇迹般地保住炮塔无伤，却因为太过疲倦，而在数小时前将警戒工作托付给利根后入眠。

「战况如何了呢……？」

由于中途栖姬空袭带来的大量近失弹破坏了全员的通讯器材，因此无法与外头联络。目前利根能使用的索敌武装，就只有这对而已。

此时，上空出现新的机影──利根瞬间举起武装。

但是，下一秒她就发现自己误会了。

「那是……彩云！」

东方的天空里，一架机翼上画了红色圆形的深绿色机体，一边摇晃机翼一边盘旋。尽管中途栖姬派出了护卫机，但它要脱离应该还是绰绰有余。

彩云是航母舰载机。换言之，目前我方的机动部队就在MI岛近海。之所以特地派出索敌机，想必是要展现打算继续战斗下去的意志吧。MI作战还没结束──

「那么，我等或许还有生路呢！」

不久前她还在想，自己或许会就这样在碰不到同伴的情况下迎向终点，如今盘据在内心中的绝望已然消失。

利根以满是信心的双眼，看著逐渐化为空中一点的彩云。

2

MI机动部队组成轮形队，呈现临战态势。

目前尚未发现敌方机动部队。然而，她们已经和敌机接触，空袭应该会在不久后开始才对。此外，MI机动部队也藉由送往MI岛的索敌机，确认到利根等人平安无事。

「各航母，护卫队开始起飞！」

苍龙沐浴在红色曙光与强烈的成风力下，高声发号施令。

「在最糟的状况下，敌方会将所有力量投入这一击……无论如何都要撑过去，削弱敌方的航空战力！提到舰队防空，我们可是很有自信的！」

「了解！」的回应声响起。同时，五名航母朝上空放箭，部署护卫队。

其中，飞龙怀抱著混沌的感情，持续让舰载机起飞。

尽管对瑞鹤那么说，但她内心依旧充满迷惘。自己真的能够相信苍龙，赢得这一战的胜利吗……

（多闻丸……我该怎么办……？）

她求助似地拉紧弓弦。当然，得不到任何回答。

（可是，就算会输掉这一战、就算会因此无法实现多闻丸的心愿……我还是不愿意失去苍龙……）

现在，自己的身边有瑞鹤这名熟悉──而崭新的战友。

两名幸运航母组成的鹤龙搭档。只要两人合力，不管怎样的悲剧都能防患于未然──她希望自己能如此相信。

就在这时，飞龙的身体有了一瞬间的异状。

心脏「咚」地用力跳了一下，幅度比平常还要大。

飞龙自己也惊讶地屏住了呼吸。由于起飞作业必须让舰载机顺利乘风，因此些许分神就会导致失手。

（刚刚是怎么回事……？）

但是，那不明所以的鼓动仅有一瞬间──飞龙无暇注意，继续进行起飞作业。

3

浓雾中，波涛汹涌的海面上，浮现了几道身影。

身影的数量多到两只手也数不完。其中还混了会让人联想到大型类人猿的巨大身影。

最前方，有道身影与其他身影保持距离，悠然前进。身影虽然呈现人的模样，背后却伸出了尾巴，尾巴还像要表示身影心情愉快一般，前后左右地摇晃。

身影群跟笼罩海面的白雾融为一体，伴随著寂静朝西而行。




后记
您好，我是内田弘树。非常感谢您拿起这本《舰队Collection 鹤翼之绊3》。

于是这是第三集。

这次的主题是「舰Colle」二〇一四年夏季活动「AL作战/MI作战」。

已经读完的读者就会晓得，这次的故事分成两集。

尽管对于期待像第一集和第二集那样「一本完结的故事」的读者很抱歉，但我在拟定大纲的阶段就已经晓得，若要将夏季活动的庞大规模写成故事，一集实在容纳不了，因此采取了这样的形式。

不过相对地，这次活动的重要特色「两阶段/两面作战」、「联合舰队系统」得以在作中反映，活跃舰娘的数量也增加了，同时我也能好好描写「初次的正式『机动部队战』」。

尽管分成两集，但我撰写本作时依旧卯足了全力。下一集也会加把劲努力，如果各位愿意期待，我会感到十分荣幸的！

啊，顺带一提，夏季活动我顺利地通过了所有关卡，并且确保了能在活动中获得的所有舰娘。「联合舰队系统」对我来说是个梦幻系统，所以我享受到很大的乐趣。而且云龙是我非常喜欢的航母，因此我为了让她成为主力而努力地培育。在本书发售时，传闻中会是小型活动的秋季活动或许已经开始了，这部分也很令人期待呢。

封面的飞龙、苍龙，在「舰Colle」游戏内的台词给人许多感触，更于本集被拔擢为副女主角。为什么封面的飞龙是改二，苍龙却不是呢？飞龙的心愿、苍龙的真心又是什么呢？如果各位能抱著想像读完第三集、等待第四集，我会很开心。

关于驱逐舰中担任主要角色的驱逐舰舞风，如果先调查过她在史实的中途岛海战如何「活跃」，以及她在特鲁克环礁的下场后（只要Google就能马上知道）再阅读本书，或许会有许多感触也说不定。

舞风，在游戏中被描写成一个喜欢跳舞的开朗角色，不过听到她的结婚（暂定）语音，就会明白她真正的心情了吧。那段台词相当感人，因此我相当推荐跟她结婚。由于她的人气应该还不到岛风和天津风那种程度，所以能趁现在将她染上自己的色彩喔！

这回也得到了许多人士的协助。

责编稻垣先生。这回也奉陪我的诸多任性，实在是感激不尽。富士见那边关于「舰Colle」的部分也是动作频繁，令人期待！

负责插画的魔太郎老师。感谢您每次都绘制精美的封面与插画。苍飞又可爱又帅气呢！

「舰Colle」的各位营运人员。这次也蒙各位允许本人自由发展，实在是不胜感激。我很期待动画的播映。夏季的「第一次横滨观舰典礼预演」活动，实在是太棒了！

还有好几位友人在设定与台词考证等各方面提供了协助。Enterbrain BC、ASCII MEDIAWORKS BC的各位编辑，也承蒙你们的多方关照了。

谈到跟「舰Colle」相关工作的话题，除了在ASCII MEDIAWORKS《电击萌王》连载中的〈舰队バトルメモリアル〉（本文由阿罗本景老师撰写，内田负责监修）之外，富士见书房的《DRAGON MAGAZINE》也连载了《鹤翼》系列的外传故事。如果各位也能一并享受这些作品就再好不过了。

那么，我们下集再会！

二〇一四年九月 内田弘树



