文件发布时间:2017-01-20 19:23:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：舰队收藏(舰队Collection 鹤翼之绊)
本卷名称：第六卷

转载信息
　　舰队Collection 鹤翼之绊6
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
原作‧监修：「舰これ」运営镇守府
作者：内田弘树
插画：魔太郎
译者：Seeker（黄永定）
扫图：咸鱼溟夜
录入：重玩一年依旧咸鱼的Naztar（LKID：wdr550）
修图：
轻之国度镇守府：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




序幕
台版 转自 轻之国度
　　扫图：咸鱼溟夜
录入：重玩一年依旧咸鱼的Naztar（LKID：wdr550）
=============
　　为了救出面临深海栖舰袭击危机的友军，镇守府订立了打通咖哩洋的作战计画。这个规模之大前所未有的作战，逐渐发展成一场让镇守府倾尽全力的战役。
赤城、加贺、榛名、大和，以及葛城──当这些至今为止共同克服诸多难关的同伴奋战之时，瑞鹤与翔鹤的姊妹羁绊也迎来了变化。
「对不起，瑞鹤。可是，我总觉得如果不这么做，自己就没办法变得更坚强……」
种种思绪彼此交错，赌上镇守府、舰娘们，以及人类未来的决战，现在展开！

插图000

作者：内田弘树（Uchida Hiroki）
居于爱知县。2004年以架空战记作品出道。著有《钢鉄のアナバシス 死神と呼ばれた少女》（AXIS LABEL）、《シュヴァルツェスマーケン（原作：吉宗钢记）》（Fami通文库）等作品。喜爱军武但也热爱触手啦魔法少女啦姬骑士之类的题材。

插图001

翔鹤型2号舰 标准航母瑞鹤
人称「幸运航母」的航母。以战术及热情度过多次激战。

插图002

加贺型1号舰 标准航母加贺
沉默寡言的航母，身为瑞鹤的学姊，对待瑞鹤总是严厉中带有温柔。
赤城型1号舰 标准航母赤城
具有卓越技术与经验的航母，是镇守府战力上、精神上的支柱。
金刚型1号舰 战舰金刚
英国诞生的归国子女。曾以强大的火力与行动力解救瑞鹤等人的危机。
翔鹤型1号舰 标准航母翔鹤
温柔的瑞鹤之姊。长期与瑞鹤并肩作战，但心境产生了变化。

插图003

「受伤的同伴愈少愈好……！」
于是，大和与武藏一起接近防空栖姬。
===============
　　1

镇守府窗外春意盎然──不过，办公室里的气氛正好相反。
办公桌前的提督也好，站在他身旁的祕书舰大淀也好，在当事者背后聆听的四名潜舰舰娘也好，全都受到这股气氛的影响──身体半僵住了。
「……西方诸国的状况这么严重吗？」
提督震惊地问。
「是的……」
坐在提督面前那张椅子上垂头丧气的伊号潜舰舰娘──伊八回答。
伊八湿透的泳装外披着毛巾。不久前，她才跟着伊一六八等伊号潜舰团队抵达镇守府。因此，伊一六八等人也是同样装扮。
伊八以沙哑的声音说道：
「深海栖舰的海上封锁严密，因此西方诸国严重缺乏粮食……舰娘勉强维持住海权的沿岸地区还好，但内陆地区已经为了粮食发生暴动，严重的地方甚至演变成内战……」
伊八断断续续地说著。然而，只要看那颤抖的肩膀，就能明白她情绪相当激动。
「而且，去年严重歉收，小麦、马铃薯、芜菁全部都长不好，猪、牛、鸡也是到处都遍寻不著……！」
有人倒抽了一口气──是伊四〇一。那张小麦色的脸变得苍白。
「尽管各国的舰娘……舰队还健在，却因为海上封锁而缺乏燃料和弹药，就连出击都没办法……不过，即使在这种状况下，大家还是表现得精神抖擞，让人看了就难过……！其实大家应该都很想哭才对……！」
承受不住的伊八哭了起来。背后的伊一六八等人，只能默默地在旁守望。
插图004
等伊八冷静下来后，提督问道：
「听说西方诸国的舰队战力，如果全部加起来，规模比我们镇守府更大？」
伊八抽抽噎噎地回答：
「是的……可是，整合指挥系统需要时间，深海栖舰就趁著这段期间切断了各国的联系，于是……」
「各国现在无法联合行动是吧……」
「是的……」
伊八难过地点点头。
「我甚至听说……照这样下去，西方诸国可能再过几年就会崩溃。无论保有多少舰队，一旦断粮导致人心惶惶，情况就会变得无法挽回……」
「正因为如此，西方诸国才联名向我们镇守府求援，没错吧？」
提督以确认的口气询问。伊八点点头。
「是。他们也有考虑到回馈的事……这次我带回来的东西似乎就是其中一部分。」
「这样啊……」
提督重重地吐了一口气，接着从椅子上起身，站到伊八面前轻碰她的肩膀。
「辛苦了。关于是否救援西方诸国一事，稍后我会和高层商议。希望妳先在这个镇守府抒解长程航海后的疲惫。正巧这里原先是座旅馆，应该很适合休养身心。」
「这……这可不行！」
伊八就像要跳起来似地挺直身子。
「我已经告诉过大家！我跟她们说任务一结束马上就回去！资源枯竭的西方诸国，能顺利活动的只剩潜舰而已！」
「要是不先消除疲劳再动身航海，会有什么结果妳也明白吧？听说来这里的途中，妳已多次遭到敌方的反潜部队袭击。」
「我对长程航海的技术有自信！」
「妳真的认为，妳的同伴们希望妳这么做吗？」
「……！」
提督冷酷的话语，令伊八露出悲痛的表情──接着，她又哭了起来。
提督粗鲁地摸了摸伊八的金发，随即看向她背后的潜舰们。
「妳们啊。」
「是……是的！」
伊一六八代表四人回答。
「带这家伙去泡个热水澡并享用一顿美食，然后让她在被窝里睡个好觉。饭钱记在我帐上就行……这是我以提督身分下的绝对命令。」

◇◇◇

「所以……您打算怎么办？」
伊一六八等人抱着还在哭泣的伊八离开后，大淀询问提督。
「救援西方诸国──做起来可不像嘴上说说那么简单喔。」
「我知道。」
提督面对贴在墙上的战况图，抱胸而立。
大淀试探性地接着说下去。
「确实，先前那场特鲁克海战结束后，已过了大约两个月，舰队战力的重整正渐趋完成。由于深海栖舰变得安分而进行的特鲁克环礁『重建』也将近结束。燃料、弹药的储备也十分充裕，不会影响作战行动。可是……」
提督依旧沉默。大淀则继续说道：
「若要送援军到西方诸国，就得打通西方海域──咖哩洋，抵达甜菊湾才行。但是，最近深海栖舰在咖哩洋的势力正卷土重来。如果要击破这批敌军打通咖哩洋，只能投入镇守府的主力。可是，如果将舰队主力投入咖哩洋……」
「敌军或许会趁机在太平洋发动攻势。」
「是的。不过话虽如此，若在太平洋留下战力抑制敌军，则会导致战力分散，危及咖哩洋的作战。」
大淀不安地接着说：
「更何况，即使成功打通航线，多半也得长期派遣舰队到西方诸国，镇守府的战力势必因此减少。而且，除了这点……」
「之前提过的那件事吗？」
「是的。方才伊八从西方诸国带来的亲笔信。该不该答应信中的『特别要求』，对镇守府来说会是个相当困难的判断。」
大淀压低了声音。
「毕竟『她』……」
提督就像在说「不必全说出来」似的举起手制止大淀。
大淀点点头，再度询问。
「您打算怎么办，提督？」
沉默片刻后，提督开口。
「……话虽如此，依旧不能坐视西方诸国崩溃。」
提督重重叹了口气，仿佛要坚定自己决心似的说道。
「若要驱逐深海栖舰，必须集结所有舰娘的力量──为了达到目的，西方诸国舰娘的协助不可或缺。因此，派遣援军让西方诸国重整态势之举合乎道理。更何况……」
他以认真的眼神盯着战况图。
「镇守府与舰娘是为了守护人类才和深海栖舰战斗。若在这时对西方诸国见死不救，等于违背了这项前提。」
「如您所言。」
大淀点点头，似乎显得很高兴。
「那么，就这样决定了。」
提督嘴角一扬。
「我们镇守府，将为了救援西方诸国实行咖哩洋打通作战。」

2

特鲁克海战后，标准航母翔鹤接连数天都作同样的梦。
话虽如此，但那并非自己或同伴遭到深海栖舰击沉之类的恶梦。
也不是刚脱胎换骨为舰娘时，曾梦见的前世临终场景。
真要说起来，内容跟前两者正好相反，是她们舰娘战胜深海栖舰的梦。
而且梦境是在巴士海、北方海域、南方海域、MI海域、特鲁克近海等地，都是自己和瑞鹤并肩作战，对镇守府命运有重大影响的作战。战役的流程也都一如自己的记忆。
梦境总是随着胜利结束，自己与向来是主角的妹妹瑞鹤，也都会在那时展露笑容。接着自己就醒了。
今晚也是一样。
被窝里的翔鹤清醒后，缓缓在黑暗中坐起身。
不知怎地，意识相当清醒。朝一旁看去，瑞鹤正发出安稳的呼声熟睡。尽管她的睡相实在难以恭维，翔鹤却认为这很有妹妹活泼的风格，不由得轻轻笑了出来。
翔鹤将目光从瑞鹤身上移开，重重地吐了口气后，盯着天花板。
自己之所以持续作这种梦的原因，翔鹤自认为很清楚。
她不觉得这是任何人的错。当然，瑞鹤也一样。瑞鹤一直是她可爱又可靠的妹妹。问题在自己心里。
「照这样下去，可就没办法向前迈进了呢……」
话语突然从口中逸出──她认为正是如此。
自己明明非得保护瑞鹤不可，却在不知不觉间成了让人保护的对象。
南方海域也好，MI海域也好，特鲁克近海也好，瑞鹤都走出了胜利所需的那步棋。换句话说，如果没有瑞鹤，镇守府说不定会在决战败北，导致人类输给深海栖舰。
可以说，瑞鹤是真正的「幸运航母」。
那么相对地，自己又如何呢？
翔鹤已不再像过去那样，认为自己是「不幸舰」。
然而，她并不觉得维持现状就好。如果瑞鹤因故长期脱离战线呢？如果自己非得代替妹妹不可呢？
到了那时，自己能怀抱信心，让大家踏上通往胜利的康庄大道吗？
「如果要得到这种自信，想来只能迈出第一步了呢……」
翔鹤轻声咕哝。她再度看向瑞鹤的睡脸，露出下定决心的表情。




第一章 第十一号作战发布

1

在吴镇守府近海举行的大规模舰队演习，于开始四小时后迈向高潮。
扮演「为了迎击敌军而从其他海域赶来的镇守府舰队」的第二机动部队，捕捉到了担任「为了攻击本土而逼至近海的深海栖舰群」的第一、第三机动部队，并且开始攻击。
第一、第三机动部队已结束攻势，正要脱离战场。第二机动部队则紧追在后。
第一、第三机动部队以四名标准航母，七名轻型航母为主力，相较于以五名标准航母为主力的第二机动部队，战力显然较为优越。尽管如此，第二机动部队依旧选择发动攻击。
第二机动部队准备了锦囊妙计。
「第一波攻击队，开始离舰！」
舰队旗舰──标准航母翔鹤的号令，响遍了第二机动部队本队的轮形队。
「了解！」
在她身旁的瑞鹤率先回应。紧接着，跟在后头的云龙、天城、葛城也出声附和，开始让舰载机离舰。
总数约三百架的攻击队，全数离舰约花了十分钟。攻击队在舰队上空集合，编组好阵型后朝敌舰队飞去。
在特鲁克海战过后，保有「第六〇一航空队」这个特殊队号的母舰航空队依旧由第二机动部队运用。因此五名标准航母送出的每一架飞机，尾部都画上了「六〇一」的号码。
目送攻击队出发后，第二机动部队开始让护卫队离舰。这波也在约五分钟后结束。
六〇一空烈风队朝着蓝天急速爬升。那长大的主翼与平滑的身躯，一再提醒人们这架机体流着零战的血。
「护卫队也已全数离舰，接下来只剩等待敌方的攻击队了吗……」
瑞鹤目送烈风队离去后，准备转身。
「话说回来……」
「好……好棒……！」
突然，背后传来声音──瑞鹤瞪大了眼睛转头看去，便发现葛城双手捧著脸，神情陶醉地望着消失在蓝天里的烈风队。
插图005
「妳……妳怎么了，葛城？」
「……嗯嗯，这不是很好吗……！」
「喂，葛城！」
「啊……！非……非常抱歉，瑞鹤学姊！」
葛城似乎已经回神，红著脸地低下头。
「这倒是没关系，怎么了吗？」
「不，那个……」
她不好意思地抓抓头。
「烈风划过天空的模样，实在太美了……」
「是……是这样吗……？」
在先前的演习中，葛城已经让烈风离舰过无数次。她们初次上阵的特鲁克海战也是。
「嗯，是啊……」
葛城满面通红。翔鹤在一旁轻笑。
「瑞鹤，体谅人家一下。这次是镇守府倾巢而出的大规模演习，葛城则是因为能在这样的战斗里让烈风飞翔而开心，对不对？」
「是……是的！就是这样！」
葛城点点头，表示翔鹤说得没错。
「毕竟烈风对我们而言，就等于未来的羽翼！虽说是演习，但能像这样在真正的机动部队决战里让它飞翔，实在让我好感动，太感动了！」
和专注于防空战的特鲁克海战相较，又有不同的乐趣──她似乎是这个意思。
「对吧，云龙姊，天城姊！」
「……或许吧。」
「是……是啊，有一点……」
「妳们那什么反应嘛！稍微有点共鸣啦～！」
「嘻嘻。我知道我知道，抱歉喽，葛城。」
瑞鹤笑着道歉。
「不过，虽然现在只是演习，但终究有对手在，注意不要太过放松。实战里可不能一样感动喔。」
「是，我明白！标准航母葛城身为瑞鹤姊的学妹，绝对不会败坏妳的名声！」
「妳这么崇拜我让人很开心，但似乎有什么地方不太对劲……」
「咦～～！」
葛城遗憾地叫出声来。
「话说回来，妳原本要说什么呢，瑞鹤？」
翔鹤拉回正题，开口问道。
「妳似乎想对葛城她们说些什么……」
「嗯，那个啊。我刚刚是想说『话说回来，葛城她们进步不少呢』啦。」
瑞鹤依序看向云龙型三人。
「特鲁克海战时，尽管妳们在为期一个月的训练里十分认真，但还是有些令人担忧的部分；不过，现在妳们已经能和我及翔鹤姊以同样的节奏让飞机离舰，其他作业也都可以说有相同水准……这点非常了不起，我想应该算是妳们努力的成果吧。」
「不，我认为这都是多亏了瑞鹤姊及翔鹤姊的指导！」
葛城毫不犹豫地表示。
「我们之所以能好好地执行舰队行动，只能说是因为妳们教得好！」
「是……是这样吗……？」
瑞鹤尴尬地嘀咕。虽然葛城总是像这样自信满满地称赞她，但她每次都认为葛城说得太夸张了。
话虽如此，葛城等人的技术提升到足以和自己并肩的程度，这点依旧值得高兴，她们为此竭尽全力也是事实。包含不在场的大凤在内，四名新型标准航母的战技，全都足以让她们怀抱自信参加远洋的作战行动了。
顺带一提，目前第二机动部队的母港是吴，另外两支机动部队也一样。一个月前，第二机动部队从特鲁克环礁回到本土后，就这样待在吴修理特鲁克海战所受的损伤，并且在该地持续进行训练。
以瑞鹤的角度来说，要离开已经决定重建的特鲁克当然会舍不得，但以镇守府的立场而言，难保敌军不会再度袭击特鲁克，将主力留在本土比较能因应各种状况。
葛城用力点头。
「是！不过，因为我们也相当努力，所以为了避免大意，瑞鹤姊的称讃我心领了！」
「啊哈哈，谢谢妳。」
「也对。特鲁克海战结束回到内地后，我们一直过著训练的日子……」
翔鹤感慨地说道。
「但以我们五人为中心的第二机动部队，能像这样站上大规模演习的豪华舞台，也让我感到十分开心。这次演习也有总验收的意义在，大家好好加油喔。」
「是！」
葛城再度点头──这时，轻巡长良向第二机动部队全员报告。
「第二机动部队前卫部队旗舰大凤传讯。她说『大量敌机正接近当中，现在开始迎击』。」
「了解。告诉大凤『万事拜托了』。因为这次作战的关键在于大凤能支撑多久。」
「是！大凤的任务很重要呢！」
「嗯。」
翔鹤对显得担心的长良点点头。
「不过，若要颠覆这次双方的战力差距，我认为别无他法。」
瑞鹤听着两人的对话，脑中描绘起这次的作战。
第二机动部队的锦囊妙计，就是让以装甲航母大凤为主力的前卫部队突出，和以翔鹤等五名标准航母为主力的本队分开，担任吸引敌机攻击的角色，借此确保本队的安全。
如果是一般航母，只要一中弹，装甲甲板就会破损，无法运用母舰航空队，因此不适合担任诱饵。但大凤是装甲航母，只要不受损到大破程度，就不会失去运用母舰航空队的能力。
然后，在大凤承受敌方攻击的期间，本队则接连派出攻击队，给予敌军打击。
尽管这正是所谓的舍身战法，但在敌方机动部队保有战力优势的情况下，正面交战没有胜算，除此之外也别无他法。更何况，根据大凤本人的说法，在过去的战争中，她可能也接过同样的任务。
因此，大凤相当中意这次的作战，在翔鹤告诉她内容时，她也表示：「这正是装甲航母本来的目的！」而高兴地答应了。
果然对于大凤来说，最让她开心的事，就是能让自豪的装甲甲板发挥性能。
似乎也多亏大凤积极的态度，才让翔鹤得以抛开犹豫，指挥这次的作战。
顺带一提，这次第二机动部队的作战，事先知会过镇守府并得到了认可。根据瑞鹤听来的传闻，这次演习似乎和预定在最近发动的下一项作战有关，因此镇守府或许也想趁机测试翔鹤的主意在实战能发挥多少效果。
「在特鲁克海战时，大凤和我也担任过运输船队的盾牌。」
云龙突然插嘴。
「她经验充足……所以，我认为不必担心。」
「奇怪～？云龙姊，妳对大凤还真放心呢。虽然从特鲁克海战后就一直是这样。」
葛城斜眼看向云龙。
「最近妳们不但不怎么吵架，默契也非常好……果然是羁绊吗！在战场上培养出来的羁绊对吧！」
「葛城。」
「唔～！果然，像这样的发展，才是所谓战场的浪漫嘛！葛城能脱胎换骨成舰娘，实在是太好了～！」
葛城一个人感动不已。
云龙傻眼地盯着小妹看了一会儿后，似乎决定丢着她不管，以认真的口气说下去：
「但如果可以，还是希望有人能从旁协助，无论是轻型航母还是标准航母都行。」
「我也这么认为。」
天城点点头。
「即使大凤的母舰航空队几乎全换成烈风，本队的护卫队也交由她指挥，但一个人终究有极限。」
「要是再多一两名装甲航母就好了呢……」
瑞鹤苦笑着颔首。
「这么一来，就能共组战队携手合作了……」
「很遗憾，目前这种可能性不大。因为在过去那场战争中建造的装甲航母只有大凤一艘，后续的改大凤型似乎也只存在于纸上。」
翔鹤似乎看开了。
「不过，还是有增加航母的可能性。云龙型好像也有将近完成时，战争就已结束的船舰……我们就期待她们的登场吧。」
「前卫部队来讯！」
长良再度报告。
「前卫部队上空的护卫队，已经开始与敌攻击队的半数交战。剩下一半似乎正往本队飞来！离接触本队剩下大约五分钟！」
「……！不愧是加贺姊等人，没让所有攻击队都派去对付前卫吗……」
「不，这样反而好。这代表敌军的战力分散了。」
翔鹤回应。
「第二机动部队本队，防空战预备！至少在第一波攻击队返航，第二波攻击队出发前，要避免使用标准航母……各位护卫，防空战拜托了！」
担任第二机动部队本队护卫的约十五名重巡、轻巡、驱逐舰，齐声回答：「了解！」
同时，她们将主砲与高射砲全数指向上空，准备迎击。装备有已在特鲁克海战确认其效果的12cm三十联装喷进砲──火烧弹的舰娘也相当多。这些动作显然全都与对空雷达息息相关。
瑞鹤将翔鹤放在视野中心，观察战友们的举动。
注意到妹妹目光的翔鹤问：
「怎么啦，瑞鹤？」
「没什么啦，我只是觉得，翔鹤姊果然很可靠呢～」
瑞鹤开心地说道。
「这次的作战，也相当于是翔鹤姊想到的；葛城她们的训练能这么顺利，也是因为翔鹤姊的训练计画订得好……能当翔鹤姊的妹妹，真的太好了！」
对于瑞鹤这番直接的台词，翔鹤神情复杂却又满面通红。
「真是的，瑞鹤妳啊……」
「嘿嘿……」
「非得表达谢意不可的人，说不定反而是我呢。」
突然，翔鹤口气一变，接着说：
「如果没有妳在，想必……」
「咦……？」
「……没什么，别在意。」
紧接着，葛城的喊声响起──瑞鹤失去了追问话中含意的机会。
「翔鹤姊！一四号雷达感四！敌方攻击队很快就会抵达防空圈内──总数两百！」

2

「我们镇守府要发动以打通咖哩洋为目的的第十一号作战。」
本土近海演习过了三天后的镇守府礼堂。
隶属于镇守府的舰娘几乎全聚集在礼堂中，站在讲台上的提督，当着她们的面劈头就这么说。
「本作战的最终目标，就是借由平定咖哩洋，建构与西方诸国之间的稳定联络航线，救援因为深海栖舰实施海上封锁而陷入危机的西方诸国。救援手段方面，除了派遣装载援助物资的船队外，从我们镇守府派遣援军也在考量之内。」
提督话还没说完，礼堂内就议论纷纷。
瑞鹤也因提督这番话受到冲击。
「打通咖哩洋？还有，救援西方诸国……？」
葛城就像要替瑞鹤内心代言似地嘀咕。
「我们本来是要等待西方诸国的援军，然后对深海栖舰发动总反攻对吧。而我们所等的西方诸国情况危急……？东太平洋还有好几个深海栖舰的据点，这样没问题吗……？」
「葛城，我明白妳的心情，但身为标准航母的我们不能把这些说出口喔。」
翔鹤训诫似的回答。
「这样会让其他舰种的舰娘们更不安。更何况……提督与大淀他们不可能没考虑到这部分。后面想必还有说明，静静地等待吧。」
「好……好的！非常抱歉！」
葛城不好意思地低下头。
瑞鹤有种葛城代替自己挨训的感觉，心里有些愧疚，同时她将注意力转回讲台上。提督轻轻一举手，妖精们便在墙上张贴好几张作战图。那些几乎都是包含林加岛在内的咖哩洋局部图，但混了一张大尺寸的西方诸国地图。
舰娘们的目光集中在那张地图上──全员都哑口无言。
西方诸国的沿岸地带，有许多地方划上了代表深海栖舰母港的记号。人类方还保有的军港屈指可数。
「现在，西方诸国就像这样，海上遭到深海栖舰彻底封锁，处于危机之中。」
提督说道。
「实际上，西方诸国与其他地区的海上交通完全崩溃，加上天候异常带来的歉收，让人们饱受饥饿之苦，部分国家似乎还陷入内战。各国舰娘也因为燃料、弹药不足而无法行动，失去战力。」
瑞鹤背上窜过一股寒意──要是输掉任何一场和深海栖舰的决战，她们的本土说不定就会变成这样。
「如果就这样对西方诸国的困境置之不理，西方诸国的海洋迟早会完全落入深海栖舰的支配之下，舰娘们势必也会遭到驱逐。这么一来，西方诸国铁定崩溃，对全人类文明的打击难以估量。不仅如此，压制西方诸国的深海栖舰群，多半会将大军送往咖哩洋，加入对我军的攻势。一旦同时受到咖哩洋、太平洋两边夹击，我们镇守府将只剩败北一途。」
舰娘们一片沉默──有些人仿佛回想起往事，脸色铁青。
「以我们镇守府的立场来说，不能坐视不管。因此，为了让西方诸国重新振作，将战况导向优势，我们镇守府要再度平定相当于通往西方诸国最短航路的咖哩洋，确保海上交通安全并且派遣援军。另外，援军预定是以数名标准航母为主力的航母机动部队。」
数名标准航母──瑞鹤感到紧张。她不禁看向其他标准航母。
既然是数名标准航母，就表示要从这十人中选出数人对吧……
或许因为是同样感到不安，飞龙、苍龙、天城、葛城等人的视线也像瑞鹤一样游移不定。保持冷静的──大概只有赤城、加贺，以及翔鹤吧。
如果担任援军前往战况严峻的西方诸国，可以确定不会只外派一两个月。说不定会长达半年，甚至一年以上。要和同伴们分离这么长一段期间……说实在的，这真的让人不太愿意想像。
话虽如此，但要挽回西方诸国的战况别无他法，这点也能理解。身为舰娘的标准航母拥有多么强大的威力，这在先前的战役中已经得到证明。
提督看着全员，继续说下去：
「作战将投入以第一、第二、第三机动部队为主力的镇守府中心兵力，为期两周。原本希望能再给一两周，但这么一来，要是深海栖舰在太平洋发动大规模攻势，我方就会难以应对，因此订为两周。」
几乎投入镇守府全力，相对地要在短短两周内做个了断对瑞鹤来说还算是个能够接受的方针。葛城也点点头。
「各位从名称也能知道，本作战是我们镇守府擅自发动。既然西方诸国战况吃紧，就等于得不到那些舰娘们的帮助。」
部分舰娘明显露出遗憾的表情──驱逐舰特别多。
提督仿佛预料到这点似的接着说：
「但是，一旦本作战成功，顺利让西方诸国重新振作，想必就能让各国舰娘积极交流。听说西方诸国的舰娘们，也热切盼望能与这边的镇守府来往。」
提督稍微放缓口气。
「另外，这么一来也能促进技术交流，进而开发新装备。这些装备想必能在太平洋战场成为强大的助力。实际上，西方诸国也像支付订金般转让了一些新兵器给我们。」
礼堂内议论纷纷──瑞鹤也有同感。
根据传闻，西方诸国在雷达与引擎技术上要优于我方。如果能够得到这些技术──要比喻的话，大概想开发超越烈风的新机体也不是梦。
提督等礼堂内静下来后，继续说道。
「关于作战的细节，接下来由轻巡大淀解说。还有，在战略层面上，镇守府对各位有两点期望。」
提督表示：
「首先是第一点……西方诸国的人民与舰娘们，对这次作战抱持很大的期待。换言之，妳们的奋战，关系到他们活下去的希望。」
他加重口气。
「因此，要让作战成功这点不用说，既然要胜利，希望各位能够大胜。幸好，部署在咖哩洋的深海栖舰虽然逐渐增强，却没有太平洋正面的敌人那么强大。如果是各位，应该办得到才对。尤其是──」
提督望向舰娘们──他的目光所停之处不是别人，正是瑞鹤。
瑞鹤感到疑惑又惊慌。
他……他在看我……？
「瑞鹤。」
「我……我在……！」
回答的声音有些慌。周围目光集中在瑞鹤身上。
提督接着说道：
「妳先前的奋战模样，在西方诸国好像广为人知。在他们心中，妳似乎是位总会将作战导向成功，带给人类希望的『幸运航母』。」
「我吗……？」
瑞鹤不由得开口问道──她无意否认自己在之前作战中缔造的许多成果，但得知这些事蹟居然还传到西方诸国，实在让她倍感惊讶。
提督点头。
「如果向那边的人和舰娘问起『太平洋战功最彪炳的舰娘是谁』，他们似乎必定会提起妳的名字。西方诸国的舰娘们姑且不论，一般民众不会知道妳过去的战绩，在他们眼中，妳想必是百分之百的『幸运航母』吧。」
「是……是这样吗！」
瑞鹤感觉到，自己因为这意料之外的话题而满脸通红。她也注意到，学妹们──尤其是葛城，眼睛闪闪发亮地看着自己。
「不错。所以，我认为妳在这次作战中奋斗的英姿，同样会替西方诸国陷入困境的人类与舰娘们带来迈向明天的希望。因此──」
提督转向第二机动部队的成员们。
「希望第二机动部队，在面对战斗时能将这点放在心上。这不是命令，而是请求。只要在许可范围内做到就好。」
接着提督也看向翔鹤。
「再来是第二点，为了配合前述理由，翔鹤、瑞鹤两名标准航母，将在作战前进行改二改装。」
「改二改装……！」
瑞鹤再度大喊出声。因为改二改装──之前对包括金刚型与飞龙、苍龙在内众舰娘所做的改二改装，终于轮到她们姊妹了。
改二改装能让能力急遽提升，但对精神的负担也很大，某些情况下甚至会伤及自己──先前的战役中瑞鹤已体验过数次，因此心中夹杂着期待与不安。
另一方面，翔鹤虽然显得和瑞鹤一样惊讶，但似乎还有什么其他的想法，平静地接受了这个决定。
提督来回看了一下对比鲜明的两姊妹后，离开讲台并说道：
「大淀，后面拜托了。」

3

在那之后，大淀解说作战细节，礼堂的作战会议就此结束。
根据大淀所言，第十一号作战分成四阶段。
首先是事前阶段，让镇守府的舰队主力在林加港湾集结。另外，为了配合这波集结，要对咖哩洋的前门贝果湾实施反潜扫雷，确保前路通畅。
作战发动后，舰队从林加港湾出击，于一周之内攻略深海栖舰在咖哩洋最大的据点──里兰卡岛。两年前的西方海域战役中，她们曾以空袭封杀里兰卡岛，这次则要从地面进攻，目标是彻底攻下该地。
接着，舰队将会在里兰卡岛重新整编，利用接下来的一周，进一步攻略西方的深海栖舰据点──杏子环礁与甜菊海的港湾群，抵达西方诸国门前。
到达甜菊海后，除了参加援军前往西方诸国的舰娘外，舰队全数返回本土。派到西方诸国的援军──据大淀表示，似乎预定称为遣西舰队则护卫从本土赶到的救援船队，北上甜菊海，前往西方诸国。
对于镇守府而言，这是继半年前FS作战之后久违的攻势。
「换句话说，前阵子的演习，同时也是第十一号作战的排演对吧……」
会议结束后，第二机动部队的六名标准航母结伴回房，途中天城若有所悟地说道。
「第一、第三机动部队的任务是空袭本土……一般很难这么设想，但如果将本土当成里兰卡岛就说得通了。」
「那么，实际上我们才是扮演深海栖舰？感觉不太舒服耶。」
葛城不满地嘟起嘴。天城回答：
「没什么关系吧？反正到最后那场演习多亏翔鹤姊的策略，勉强打成平手了。」
「话是这么说没错啦～」
「更何况，我认为今后如何才是重点喔，葛城。」
天城以训诫的口吻说道。
「这次的第十一号作战，对我们云龙型三姊妹来说，是第一次参加攻势作战，必须打起精神小心面对。而且身为第二机动部队的一员，还得让瑞鹤姊好好表现才行……」
「啊！这么说来的确没错……那个，有很多事该恭喜妳呢，瑞鹤姊！」
葛城跑向走在翔鹤身旁的瑞鹤。
「不但有了改二改装的消息，没想到，长官还要妳以西方诸国希望象征的身分大大表现一番……真不愧是我崇拜的学姊，瑞鹤姊！」
她又转向一旁的翔鹤。
「当然，也要恭喜翔鹤姊实施改二改装！若是为了支援瑞鹤姊，我葛城一定会抱着不惜粉身碎骨的觉悟面对战斗！」
翔鹤回以微笑。
「哎呀哎呀，感觉真可靠呢。」
「是！毕竟再怎么说都是为了瑞鹤姊！所以，瑞鹤姊……瑞鹤姊？」
「…………」
「瑞鹤姊，妳怎么了吗？」
「……！啊，抱歉，葛城！」
瑞鹤似乎刚回过神，开口道歉。
「我在想一些事情……」
「想事情，有关刚才那些话吗？」
「嗯。我在想，该怎么看待那些话比较好……」
瑞鹤回答。她打算将真心话说出口。
自己成了西方诸国人们的希望象征，所以长官希望她在下一次的作战好好表现。还有，就像搭便车一样的改二改装决定。
如果只有改二改装，自己大概还不至于这么烦恼。在镇守府里，已经有数十名舰娘接受过改二改装。标准航母也有飞龙、苍龙打头阵，其中飞龙虽然经过一番曲折，但她的高性能依旧成为MI作战成功的原动力。
所以，听到自己与翔鹤要进行改二改装的消息，并不会觉得不可思议，瑞鹤也认为迟早会有这一天。如果只有这样，想必纯粹是个值得高兴的好消息。
可是，没想到上头会给自己「一定要在下次作战里缔造出色战果」这种困难的任务。再加上，这次任务还打着「尽可能给等待她们救援的西方诸国人们一点活下去的希望」这种大义旗帜。虽然不是不可能，但她实在无法拒绝。
不过就算是这样……
「我明白托付的责任有多么重要，可是，具体来说该怎么做才好，这点就……」
瑞鹤慎重其事地说道。
「说是要让我一个人好好表现，不过，这种事又不是我一个人努力就能做到，更何况，我也不想因为这样让大家面临危险……」
她轻轻叹口气，显得有些疲惫。
「老实说，这个责任实在太过重大，让我只感受到压力，不知道如何是好。」
「有这么困难吗？」
葛城惊讶地询问。听她说得轻松，瑞鹤不禁盯着葛城的脸。
「咦……？」
「没有啦，我觉得只要瑞鹤姊表现得像平常一样，应该就没问题了。」
「像平常一样……？」
「是！我听说瑞鹤姊总是在战斗的中心，而且多次挽回处于劣势的战局。所以我才想，只要照常发挥不就好了吗？」
「嗯～说是这么说……」
「翔鹤姊怎么想呢？」
「这个嘛，我的看法也和葛城一样。」
「翔鹤姊……？」
这回瑞鹤则是儍眼地看着翔鹤。
翔鹤用力点头。
「我也认为，瑞鹤只要像平常一样就好。因为妳是瑞鹤呀，不管碰上怎样的危机，妳都会自己开辟出一条路。」
「连翔鹤姊也这么说！不要讲得那么轻松啦，人家很烦恼耶～！」
「放心。毕竟这回不是只有妳，还有第二机动部队全员在背后相挺。对不对，葛城？」
「是！刚才也说过，为了让瑞鹤姊好好表现，葛城会尽全力帮忙！云龙姊、天城姊还有大凤也一样对吧？」
「……当然。」
「是的，天城也会加油！」
「大凤也会尽力而为。」
云龙、天城、大凤，三人给了三种回答。
葛城高兴地再度转向瑞鹤。
「云龙姊她们也这么说，所以没问题的！」
「嗯～真的会这么顺利吗……」
「是！葛城保证！」
葛城拍了拍自己的胸脯。
看见那自信满满的表情，不由得让人认为，葛城说的才是真实。
更何况，「应该像平常的自己」这种意见，就跟大和在特鲁克海战时提点的一样。对于自己来说，不要东想西想似乎才会有最佳的结果。
表现得像自己吗……
瑞鹤若有所悟地点点头，接着总算能带着微笑对葛城说：
「说得也是。像这样烦恼也不是办法，那我就照妳说的，试着像平常一样喽。」
「这才是瑞鹤姊！」
「虽然为了以防万一，还是得将更多心力放在训练上才行就是了……」
「训练的话我也奉陪！而且我总觉得，和瑞鹤姊一起训练会精进得更快！」
「啊哈哈，谢谢妳。」
这时，一旁传来轻笑声──只见翔鹤掩著嘴角。
「瑞鹤和葛城的互动真让人百看不腻呢。该怎么说，感觉就像真正的姊妹一样。」
「等……等一下，翔鹤姊～！」
瑞鹤忍不住出声抗议──在她心中，自己的姊妹明明只有翔鹤一个人，却听到当事者翔鹤这么说……
「呵呵，对不起。不过，我也像多了个小妹妹一样，觉得很开心喔。虽然从云龙和天城的角度看来，会变成抢走她们的妹妹就是了……」
翔鹤看向云龙与天城。两人立即回答：
「无妨。毕竟我也常有这种感觉。」
「即使以我们身为云龙型的立场来看，葛城对瑞鹤姊的亲近也让人有点儍眼……倒不如说，或许这样反而能省点麻烦？」
「她们是这么说的喔，葛城。」
「哇～！等一下等一下！瑞鹤姊确实是我崇拜的学姊，但云龙姊和天城姊也是我崇拜的姊姊啊！真是的，翔鹤姊不要跟着起哄啦！」
「哎呀，不过，听到人家说自己像瑞鹤的妹妹，妳也不怎么排斥吧？」
「唔……！呃，这……」
葛城尴尬地别开目光。这副模样显得十分有趣，让大家自然而然地笑了出来。
瑞鹤跟着苦笑，但心里倒不会觉得不舒服。自己的最佳搭档是翔鹤这点是无法动摇的事实，但如果要问接下来是谁，说不定就会提起葛城了。
这时，背后有个气息──大淀小跑步接近。
「怎么了吗，大淀……？」
「对不起，提督有一件事忘了告诉妳们。」
大淀看向瑞鹤与翔鹤。
「希望妳们立刻前往明石所在的镇守府工厂。」
「镇守府工厂？」
瑞鹤像鹦鹉似的重复。大淀点点头。
「似乎有个关于改二改装的重要提议。」

◇◇◇

「我们的改二改装，还要追加弹射器……？」
镇守府工厂的工作室。在这个围绕着无数灰色工具机的地方，瑞鹤忍不住高声询问。
「妳说弹射器，是像伊势型和最上型装备的那种……？」
「嗯～虽然相像，不过有点不一样吧～」
身穿工作用围裙的明石，拿着蓝色图面回答。或许是还在作业中吧，她背后的舣装并未卸下。
隶属于镇守府的工作人员与妖精们，则在周围忙着改修或制造装备。
在三人眼前，摆着看似还在试做的翔鹤型改二用飞行甲板。
飞行甲板比过去的款式来得大，前端还装上了细长的机械。想来那应该就是明石口中的弹射器吧。
弹射器。虽然能想像到那是用来发射舰载机的机械，但瑞鹤还是想不到这东西究竟有什么用。
说穿了，她们标准航母舰娘让舰载机起飞时并非使用弹射器，而是用弓箭或阴阳道的式神。飞行甲板基本上只用来降落，她实在不懂装上弹射器有何意义。
翔鹤也一样，一脸不知该如何回答的犹豫表情。
明石大概也发现自己解释得不够清楚，咳了一声后开口说道：
「简单地说，伊势型与最上型装备的弹射器是火药式，这种应该算油压式吧。明白两者的差别吗？」
「呃……抱歉，不太清楚。」
「火药式是以火药爆炸造成的推力让物体移动。油压式则用上帕斯卡原理，是以对液体加压时产生的作用推动物体……这个嘛，这部分是概念问题，所以只要晓得『油压式的技术水准比较高』这点就好。」
「唔……不过，我和翔鹤姊都是用弓箭发射舰载机喔？」
「重要的在后面。一旦在航空母舰装上弹射器，身为舰娘的妳们就会具备相应的能力。」
明石自信满满地说道。
「首先是起飞速度加快。如果军舰时代装备了这种弹射器，那么舰载机不用特地在飞行甲板上助跑，也能用弹射器快速离舰……这样的推测能理解吗？」
「嗯，很有道理。」
「也就是说，这种道理同样适用在以弓箭发射舰载机的航母舰娘身上。」
「……！换句话说，虽然实际上并没有以弹射器发射舰载机，但依旧会因此提升相应的能力……？」
「就是这么回事。这种能力，应该能在紧急起飞时发挥作用。」
「这倒是没错……」
瑞鹤点点头，似乎听懂了。
仔细一想，航母舰娘们在飞行甲板遭到破坏时，就会失去让舰载机起飞的能力，不管手边留有多少弓箭或式神，都无法放出舰载机。
一般来说箭矢会在空中化为舰载机，但在飞行甲板遭破坏的状态下，即使用弓将它发射出去，也不会产生变化。式神也一样，不会在飞行甲板上化成舰载机。这是因为飞行甲板的状态间接影响到她们的起降能力。
想来，弹射器也会同样间接发挥作用吧。
而且，瑞鹤也对明石「能在紧急起飞时发挥作用」的看法表示同意。如果离舰作业的速度变得更快，那么就算遭到敌机奇袭也能应对。
「另一点，则是增加收容的机体。以军舰的航母来说，没装备弹射器的航空母舰为了让舰载机起飞，必须确保飞行甲板随时净空，所以很难让机体在飞行甲板上待命以增加搭载机体数。但如果有了弹射器，就不需要净空甲板，能将机体固定在飞行甲板上──也就是将机体直接绑在甲板上，增加搭载数。」
「意思是，这点也能间接地套用在我们舰娘身上？」
「就是这样。这个嘛，大约能增加个十架左右吧。」
「十架……！」
瑞鹤睁大了眼睛。
十架。瑞鹤目前的舰载机是八十四架，增加十架则会变成九十四架。如果瑞鹤与翔鹤一并接受改装，就会增加二十架。虽说大约只增加了一艘到半艘轻型航母的搭载量，依旧强化不少战力。镇守府中搭载数最大的加贺是九十八架……这么一来就能和她媲美了。
瑞鹤眼睛一亮。
「这不是有利无害吗！明石，为什么在这之前都没办法装备啊？」
「就像我刚才说的，油压式弹射器是最新技术喔。」
明石叹口气。
「镇守府前些日子才找出实用化的方法，连『试做』两字都还没拿下来呢。因为流体制动远比火药制动困难多了。」
「火药式不行吗？」
「真要做也是可以，但火药式冲击较大，对机体与舣装的负荷也大，所以就搁置了。何况调整也需要时间。」
的确，若是因为这样，暂时不搭载于航母飞行甲板上也是无可厚非。
「真要说起来，油压式弹射器并非源自镇守府的技术。这是前些日子西方诸国当成救援作战回馈所提供的技术之一。以我们镇守府的技术，没办法独力做出这些东西……」
「就是提督口中那些源自西方诸国的技术……」
「没错。我想今后战争的关键，应该就在这些西方诸国的技术上。虽然不甘心，但是唯独有关精密机械的技术，那边要远比我们强得多。所以，这次的作战务必要得胜。」
明石再度抚摸飞行甲板。
过去镇守府一直是独力开发装备，对于参与其中的明石而言，会因为西方诸国提供的技术心情复杂也是理所当然吧。但是，明石依旧吞下了这种情绪，期望己方的胜利。下次的作战，又有了一个不能战败的理由──瑞鹤心想。
来自西方诸国的技术，会对战况带来很大的影响──这句话想必是真的，正因为如此，作战更不容失败。
「这就是要告诉我们的重要提议……是这样吗？」
翔鹤出声询问，似乎还有些疑惑。
「因为油压式弹射器还在试做阶段，所以你们是希望我们在测试它的能力时多加留意……？」
「当然，也包括这点。不过，还有另一项重大提议。」
「妳是指……？」
「这是我个人的主意就是了……我想让妳们翔鹤型标准航母像大凤那样，将飞行甲板装甲化。」
「……！」
瑞鹤与翔鹤一同瞪大了眼睛。
明石嘴角一扬，以挑战的口吻说道：
「大凤型的原型是翔鹤型。那么，或许翔鹤型也能装备装甲甲板。由于铺设装甲会占用飞行甲板内的机库空间，使得好不容易才靠装备弹射器增加的搭载机数少掉一截……不过防御力会提升不少。综合战力上，或许能凌驾大凤，甚至是赤城与加贺。我将只追加弹射器的版本称为改二，将这种改装称为改二甲。」
「那么，要是变成装甲航母，即使飞行甲板遭到打击也──」
「能够让舰载机起降。只要损伤没严重到大破的程度。」
瑞鹤感觉有股电流窜过背脊，让她想起前些日子演习时的对话。
如果改装为兼具弹射器与装甲板的改二甲，就能像大凤一样，成为即使受点损伤也能保持战力的重防御型装甲航母。
这么一来，就能和大凤共组战队，担任机动部队的前卫。未来的机动部队决战，镇守府的胜率──说不定能提高一大截。
虽然代价是搭载机数减少，这部分该如何判断又是个问题──
「要一般的改二，还是改二甲──究竟该让妳们进行何种改装，提督说由我决定。」
明石抱胸看着两人。
「就我看来，不管选哪一种改二都能提升镇守府战力。所以，我想听听妳们的看法……妳们怎么想？」

4

林加港湾位在紧邻赤道的海域。
就地势上来说，此处相当于西方海域和西南海域的接点，邻近大陆南部的巨大半岛，周围则浮有丛林环绕的绿色群岛。这一带水路相当复杂，潜舰难以接近；周边油田广布，不必担心燃料。
因此，林加港湾对于镇守府而言，是个机能不下吴港与特鲁克环礁的良港。过去在西南海域和西方海域的作战，此地也担任舰队据点，支持舰娘们的长期作战行动。
如果说有什么问题，就是这里紧邻赤道而无风，加上缺乏陆地设施，不适合长期停留；但近来林加港湾也被当成运输船队的根据地，所以这个问题正逐渐改善。
「原来，天空这么蔚蓝又宽广啊……」
在林加港湾的设施之一──海水浴用沙滩一角，伊号潜舰中的伊一九不经意地嘀咕。
沙滩上铺了张海滩垫，伊一九一屁股坐在上面。虽然太阳就在头顶闪耀，不过多亏了大型海滩伞，让她得以免于遭到阳光直射。
「妳是怎么啦，一九？突然冒出一句口气很像扶桑的话。」
仰躺在旁边海滩垫上的伊一六八狐疑地问。或许是为了防紫外线吧，她戴着太阳眼镜。伊一六八身旁还有伊五八，同样戴着太阳眼镜躺在海滩垫上──但已经睡着了。
顺带一提，无论是伊一九、伊一六八，还是伊五八，身上穿的都是平常那件泳装。为什么在这种地方还要穿得和平常一样才行？伊一九对此不是没有疑问，但买新泳装也很麻烦，所以就直接沿用了。
伊一九怀着空虚的感觉回答：
「没有啦……该怎么说呢，感觉有点诡异呢……」
「诡异……？」
「明明提督隔了半年后总算给了久违的假期，让大家在南方岛屿休养，心情却总是静不下来呢……然后呢，一九却不明白会这样的原因……」
「不是因为突如其来的休假命令，让心灵和身体都吃了一惊吗？」
「或许是这样，但也可能不是这样呢……」
「嗯……哎呀，悠哉地休息到平静下来不就好了吗？」
伊一六八似乎对伊一九的感觉没兴趣，就此沉默。伊一九叹口气，再度仰望天空。
正如伊一九所言，伊一六八率领的伊号潜舰小队，在日前发表第十一号作战的那场简报过后，突然得到提督给的长假。只不过，休假地点指定林加港湾，别的伊号潜舰团队会参加第十一号作战，她们则要担任后备队。
伊一九等人受命在林加港湾解散，在仲夏岛屿上享受着这段假期。
顺带一提，伊一九等人在咖哩洋会合后护送到镇守府的伊八，就这样编进了伊一六八的伊号潜舰队，让她们成了五人团队。
利用期待已久的假期在南方休养，本来应该好好享受……但现在的伊一九内心却正好相反，感觉蒙上了一层迷雾。而且，连她自己也不明白原因，这让迷雾更为扩散。
一旦放过这次机会，不知道什么时候才能再度休假。自己明明很清楚这点……
这时，某处传来说话声──伊一九一眼望去，看见驱逐舰、轻巡、重巡，以及战舰们就在沙滩另一边，分成好几个队伍打着海滩排球。从欢呼声听来，她们似乎也在享受这次休假。
根据事前的计画，第十一号作战将于明天开始，除了伊一九等被指定为后备成员的舰娘外，几乎全都要前往西方。
「大家真有活力。」
伊一六八拉下太阳眼镜，朝声音的方向看去并嘀咕。
「难得的出击前休假，明明可以过得悠哉一点。」
「一六八不和大家一起玩吗？」
「那就免了。要是休假时不好好修养身体，会影响下一个任务。」
「……这回答还真像一六八呢。」
「妳说什么？」
「什么也没说呢～♪」
伊一九一脸事不关己的表情，拿起放在脚边的果汁并含住吸管。
复数脚步声传来。
「辛苦了，一九姊！」
她抬起头，看见身上沾满海水与沙子的伊四〇一走近。伊八待在伊四〇一旁边，两人要好地牵着手。
「我过来休息一下！稍事休息之后，还要再去玩！」
「四〇一还真有活力呢……」
「是！毕竟现在是休假嘛！而且还是在南方小岛！让人开心得不得了！」
伊四〇一满面笑容地回答。
「那么，我去买个飮料，小八就拜托了！等会儿见！」
伊四〇一再度跑开。已经成为伊四〇一注册商标的晒痕，在这次休假期间又染上了一层小麦色，显得相当健康。
顺带一提，「小八」当然是指新来的伊八。伊一六八命令伊四〇一负责教育伊八。可能因为伊八是自己的第一个学妹，伊四〇一非常关照她，而且乐在其中。伊八起先因为无法立刻返回西方诸国而成天愁容，但最近变得偶尔会对伊四〇一露出笑脸了。
或许是伊四〇一离开的关系，伊八显得很不安，让一九有种她和自己一样忧郁的印象。而从伊一九的角度来说，由于伊八的教育几乎都交给伊四〇一，所以两人不怎么熟。伊一九试探性地开口：
「……坐吧？」
「啊，好的……不好意思。」
伊八畏畏缩缩地点头，坐到伊一九身旁，但是就此沉默不语。而伊一九也不晓得接下来该说什么才好。她脑中总是会闪过西方诸国体验的悲惨战役，以及日前伊八在镇守府办公室的悲痛倾诉。
（感……感觉有点难交谈呢……）
然而，先打破沉默的却是伊八。
「我很感谢镇守府的大家。」
「咦……」
伊一九不由得看向伊八的脸。
伊八的目光则始终盯着海洋。
「为了西方诸国，订立这种大规模作战……还特地为了我安排这种假期。」
「…………」
休假对于长期被迫操劳的伊一九等人来说不可或缺，并不是为了伊八……尽管伊一九想这么回答，但她很识相地没说出口。
「特别是四〇一姊，总是无微不至地照顾我。多亏有她，最近我终于能够排解心里的寂寞了……日子过得很充实。」
「确实呢……」
「不过，我还是希望能尽快赶回西方诸国……」
伊八眼中透露出决心。
「我已经承诺过，要再次和大家并肩作战。所以……」
她说到这里就沉默不语。
伊八究竟在烦恼些什么，实际上又想表达什么呢？伊一九稍微想了一下，开口说道：
「虽然一九也没办法解释清楚……」
「……」
「但一九认为妳这么想没有错。而且『想为同伴做些什么』的心意也非常重要。」
「是……」
「不过，这个假期是提督特地为我们安排的，要是不好好享受可就亏大喽。更何况……」
伊一九看着伊八。
「只要有大家在，明天起的第十一号作战，绝对会成功！所以，不要有什么『自己真的可以在这种地方玩乐吗』之类的念头，妳就放心吧！」
或许是因为被说中，伊八瞪大了眼睛。
伊一九心想「果然没错」。恐怕正因为伊四〇一是那种个性，伊八反而很难将真心话说出口。
伊八畏畏缩缩地接着说道：
「这件事……我明白。可是，我不晓得这么相信大家到底好不好……」
「吴镇守府的舰娘们，已经将许多场死斗导向胜利之路！那些寻常的困难，根本不会让大家感到挫折呢！」
「…………」
「放心，相信大家！我们也一样，一日一参加战斗，必定会对胜利有所贡献！MI作战也好，特鲁克海战也好，全都不例外呢！」
「说……说得也是呢……」
伊八就像要让自己接受似的点点头。接着，她对伊一九微微一笑。
「那个，谢谢妳。我觉得比较舒坦一点了。」
「那就好！啊，如果觉得不方便告诉四〇一，尽量找一九商量。一九是四〇一的学姊，要是有什么问题，一九会帮妳告诉四〇一。」
「这倒是不要紧……因为四〇一姊真的很照顾我。」
伊八开心地这么说完，站起身来。
「心情比较舒坦了，我去接四〇一姊！」
说着她便跑了出去。
伊一九松了口气。尽管自己的焦虑并未因此散去，但至少让伊八的心态变得比较正面了……或许吧。
一旁传来伊一六八慵懒的声音。
「一九也变得很有学姊风范了嘛。」
「因为让一六八和五八好好磨练过啦。」
伊一九回以讽刺的微笑。
「哪里哪里。那么，身为学姊的我就提点妳一下……告诉妳吧，现在妳内心的焦虑呢，是一种不治之症。」
「不……不治之症？」
「没错。只有习惯过度操劳的潜舰舰娘，才会罹患这种不治之症。因为执行任务的时间实在太长，反而觉得休假中的自己情况异常，内心静不下来……」
「什么──！我说啊──！」
伊一九虽然很想否认，但这番话实在说得太准了……
「所以呢，如果要忘记这样的自己，休假期间像我和五八这样懒散最好。要是有『难得休假所以非得拚命地玩不可』这种念头，反而会意识到任务，对自己产生疑问吧？」
「真是专业呢……一六八太适应现在这种工作环境了……！」
「放心吧，妳也站在入口。」
「哪有让人放心的因素啊！」

◇◇◇

「这是真的吗……？」
伊一九等人享受假期的沙滩附近，葛城在餐厅里瞪大了眼叫出声来。
「瑞鹤姊她们会延后抵达林加港湾，所以来不及在明天发动作战之前赶到……？」
「……听说是这样。」
云龙将盛了午餐的托盘放在桌上后就座，并且点头回应。
跟着坐到云龙身旁的天城接着说：
「我也听到报告了，似乎是改二的改装作业花费时间比预期来得长。她们已经从本土出发，所以应该能在后天或大后天和我们会合就是了……」
「可是，在那之前战斗已经开始了吧？也就是说，第二机动部队必须在没有瑞鹤姊和翔鹤姊的情况下参加作战？」
「看来是呢……」
「旗舰呢，是云龙姊吗？」
「不，第二机动部队的旗舰由我担任。」
大凤拍胸回答。身负重责大任，让她看上去有些紧张。
「虽然是第一次担任机动部队的旗舰，不过放心，我会尽到我的责任。」
「虽然我相信大凤的指挥，但瑞鹤姊她们不在也就表示，那个，少了两名标准航母的舰载机，这部分还是有点……」
葛城藏不住内心的不安。
「更何况，我们还是第一次在瑞鹤姊和翔鹤姊都缺席的机动部队战斗……不知道能不能和其他机动部队好好合作……」
听到葛城这几句话，云龙、天城、大凤都不由得沉默。
正如葛城所言，第二机动部队过去之所以能和其他机动部队好好合作，是因为有和其他机动部队航母交好的瑞鹤与翔鹤在。当然，她们四人也和其他航母有所交流，不过……如果要问能不能在「战场」这种生死交关的场合维持沟通良好，她们实在没自信。
就在这时。
「妳们在嚷嚷什么？」
「……！」
背后传来的冷淡声音，让葛城等人不由得挺直背脊，连忙转头。
来者是赤城、加贺、飞龙、苍龙──组成第一、第二航空战队的标准航母们。她们已经吃完午餐，似乎正在前往某处的途中。
三姊妹与大凤毕竟已经到任半年以上，能够体会这四人在镇守府具有何种地位。葛城连忙起身，紧张地回答：
「啊，是！那个……」
「……不必解释。我大概想像得到。」
加贺叹气似地回应。
「瑞鹤与翔鹤赶不上出击，对吧？我们也听说了。」
「就……就是这件事！」
「然后，因为第二机动部队的主力只剩下妳们，所以感到不安，是吧。」
「啊，不，并不是……」
「…………」
「非常抱歉，正是如此。」
在加贺冰冷的目光下，葛城只得老实回答。
加贺看向云龙、天城、大凤。三人虽然没葛城那么严重，但的确都意识到了这点。
加贺轻轻叹口气，接着说道：
「真是丢脸，身为镇守府主力的标准航母们，居然因为这种小事就乱了方寸。」
「…………」
「尽管目前妳们归在『第二机动部队』这个编制底下，但随着战况演变，各航母也可能分散作战。虽说妳们将那两人当成内心的支柱，但太依赖她们会成为问题。尤其是葛城──无论妳再怎么尊敬瑞鹤这个学姊，瑞鹤终究不是为了妳而存在的舰娘。」
「是。非常抱歉……」
葛城垂下头，小声回答。遭到身经百战的航母之中，律己律人都特别严厉的加贺训斥，让她非常丧气。
加贺又重重叹了口气，接着柔声对葛城说：
「我的意思是，要妳们换一种思考方式。」
「思考方式吗……」
加贺点头。
「确实，身为第二机动部队核心的五航战两人无法一开始就参加作战，导致母舰航空队减少，情况实在算不上良好。」
她仔细地解释：
「不过，这次作战的预定时间虽短，却是分成四个阶段的大规模作战。如果，我们在第一波攻势就让母舰航空队消耗严重，敌军又在这时展开反击，那么反而能让瑞鹤、翔鹤痛击对方，让作战顺利进展──若从这个方向去想，倒是能看成另一种求之不得的发展。」
葛城听得都呆了。
「而且，我们的任务也包含了『让瑞鹤好好表现，带给西方诸国的人们勇气』这部分。如果事情照我刚刚说的那样演变，瑞鹤与翔鹤漂亮地粉碎了敌军的反击，就成了符合我们目标的『表现』了。」
「……！」
「换言之，瑞鹤与翔鹤不在，不见得只有坏处──如果能好好利用，或许会带来益处。而营造这种情况，就是妳们的责任了。」
「我们的……」
或许是完全换了一种思考方向吧，葛城一脸认真地咕哝。
加贺深深点头，继续说道：
「所以，这次的第十一号作战，考验的不是别人，正是妳们。只因为翔鹤与瑞鹤不在就狼狈不堪，这点实在让人难以期待……我就在明天开始的实战中好好确认吧。」
说完，加贺就转身背对四人离去。赤城、飞龙、苍龙等人也跟在后面。
「是……是的！非常感谢您的指教！」
葛城大声喊道。
「我认为加贺姊说的没错……所以，明天开始我会好好努力！就算瑞鹤姊她们不在，也会在战斗中好好表现！」
加贺一句话也没回。但是对葛城来说，这样已经够了。云龙等人大概也与加贺的想法有所共鸣，表情同样豁然开朗。
葛城对加贺的背影深深一鞠躬，接着转向云龙她们，很有精神地说道：
「所以……云龙姊妳们也一起努力吧！」

「真难得呢，加贺妳居然会主动向葛城她们搭话。」
离开餐厅后，赤城对加贺说道。
「妳明明向来都只在远处守望她们而已。」
「没什么大不了的……只是她们说的那些话实在太丢脸，让人看不下去而已。」
「真的吗？」
「嗯……真是的，之后也得说说瑞鹤和翔鹤才行呢。老是纵容学妹，说不定将来会成为自己的过失……」
「这样啊……」
「哎呀～加贺真不老实耶～」
飞龙从赤城与加贺之间探出头。
「我想赤城应该也知道，加贺刚刚那些都是借口！其实她是担心『瑞鹤的』学妹，所以才开导她们，让她们的心态变得正面啦！」
「飞龙。」
「因为妳刚刚那些话怎么想都只会是这样啊！哎哟，其实看到瑞鹤那么有学姊风范，又在这次作战具有重要地位，加贺明明就很开心嘛～！」
「…………」
「怪了，为什么要红著脸别过头去呀？啊，难道加贺也因为不能和瑞鹤并肩作战而觉得很寂寞吗，还是说，学妹们崇拜瑞鹤让你觉得寂寞？还是嫉妒？讨厌啦加贺！妳也太喜欢瑞鹤了吧～好痛！」
插图006
飞龙惨叫着抱头蹲下──苍龙连忙介入。
「抱歉，加贺！飞龙又开始讲些有的没的了……不行啦，飞龙！不可以这样取笑加贺！」
「痛痛痛……再怎么说也不用打人嘛！」
「好好好……不过，那四人这么崇拜瑞鹤和翔鹤，她们俩真的有群好学妹呢。」
赤城将话题转回来。
「正因为如此，加贺才不希望大家沮丧……应该是这样吧？」
「要怎么解释随妳高兴。」
「那就这么解释吧。」
满面微笑的赤城回答。加贺再度红著脸别开目光。
赤城一副「我都明白喔」的模样点点头，接着表情变得有点复杂。
「可是……这样下去，事情说不定会变得有些困难呢。」
「这话是什么意思？」
和苍龙边走边闹的飞龙问道。
赤城面不改色地回答：
「如果按照镇守府的计画，瑞鹤顺应西方诸国要求有所表现，或许会抽不了身。」
「抽身？」
「意思就是说，瑞鹤说不定会编进派往西方诸国的机动部队。」
「啊……」
「如果瑞鹤对西方诸国来说是希望的象征，那边的人无疑会希望如此。这回的要求，也可以当成事前准备。」
「那么，如果第十一号作战成功，瑞鹤……」
赤城沉默不语。
「可是，这么一来翔鹤也会和瑞鹤一同前往西方诸国吧？」
苍龙问道。
「因为瑞鹤和翔鹤总是在同战队里并肩作战……」
「或许会，或许不会。」
「……？」
「总而言之，我们也尽自己的全力，把事情做到最好吧。」
赤城话锋一转。
「加贺也说了，这次不但要胜利，还包含『让瑞鹤有所表现，带给西方诸国希望』这项困难的任务。无论如何都得让作战成功才行。」
「有什么具体的策略吗？」
「目前还没有……不过，想必瑞鹤和翔鹤会回应我们的期待。所以，我认为我们应该顺应当下的情况行动。」
赤城继续说下去，似乎很有信心。
「因为即使改二，她们俩想必还是会和先前一样，拥有一颗坚强的心。」
「说得也是。如果是瑞鹤和翔鹤……」
苍龙也点点头表示同意。
「对于我们前第一航空舰队的标准航母来说，那个战场是一切错误的开始。咖哩洋啊……这片海域和那里十分相似。」
突然，加贺若有所思地低语。
「对我们来说，这应该也是一场非克服不可的战役才对。所以……加油吧。」
「虽然我很想大声回答『说得没错！』……」
飞龙疑惑地回答。
「可是，印象中加贺妳没参加那次作战吧？记得妳应该是在某个地方触礁，没办法参加才对……」
「…………」
「因为加贺在军舰时代，意外地冒失……」
「……感觉好像有这么一回事，可是我的记忆有点模糊，对这些事不太清楚。」
「啊，妳想混过去！」

5

里兰卡岛位于咖哩洋中心──咖哩半岛的南端，是世界上屈指可数的大岛。
它和林加港湾一样紧邻赤道，大半由山地与丛林占据。岛的北端与南端有平原，各有几处港湾。
现在，几乎整座里兰卡岛都在深海栖舰的支配下。
光是镇守府的事前侦察，就已确认到地表有四～五个特殊个体存在，岛屿周围更部署了许多深海栖舰群。两年前镇守府攻进咖哩洋时，里兰卡岛的深海栖舰据点应该已全数遭到空袭摧毁，但深海栖舰将这些据点修复，再度把里兰卡岛化为要塞。此地的航空兵力应该多达千架以上。
压制里兰卡岛，正是第十一号作战前半的焦点所在。如果不压制里兰卡岛，就无法前往更西方的区域。
里兰卡岛的战火，于第十一号作战开始后的第二天掀开序幕。
以攻略里兰卡岛为目标的三只机动舰队，受命歼灭部署于该岛的深海栖舰。为此，必须击溃里兰卡的的航空兵力，夺取制空权。

◇◇◇

第二机动部队正在面对来自里兰卡岛的第三波空袭。
敌机群已经突破护卫队的阻挡并分成许多小队，逐渐逼近由四名标准航母为中心组成的轮形队。
「各位，敌机来了！」
装甲航母大凤发号施令。一如先前预定，第二机动部队的旗舰由她担任。
「敌机群，约一百机……防空战开始！」
「了解！」
因为连番防空战而满身煤灰的葛城如此喊道。她看向上空──正朝她们急速接近的众多黑点。
此刻，葛城内心已不见出击前的迷惘。她相信，像这样与里兰卡岛的敌人正面对决，才能创造让瑞鹤好好表现的机会。
三支机动部队从一早就开始接连派出攻击队，但里兰卡岛的航空兵力依旧健在，还不停像这样发动反击。包含葛城自己在内，航母舰娘们的母舰航空队消耗剧烈；就连负责护卫的舰娘们，也因为持续的紧张感与断断续续的防空战而显露疲态。
但是，她们不能输。如果抢不下里兰卡岛的制空权，就没办法让水面打击部队切入里兰卡岛近海，打击特殊个体。
葛城心想。
尽管瑞鹤姊她们不在令人寂寞不安，却也不能因此气馁！因为正如加贺姊所言，我们要营造能让瑞鹤姊有所表现的机会！
由瑞鹤姊与翔鹤姊锻炼出来的我们，一定能撑过眼前的局面！
更何况，现在的我们有──
「敌机群，正从轮形队右翼接近！鱼雷机──总数二十！」
大凤再度喊道。她的目光不时看向眼前的PPI显示器。
「速度四百，高度三百，方位二十──第一群，开始射击！」
大凤号令一下，第一群──部署于轮形队右翼的五名舰娘高喊「了解」，以高射砲开始对空射击。
逼近的敌机群前方接连产生爆炸。话虽如此，但要是按照以往的经验，这么做应该没什么效果才对。
因为在MI作战结束后，深海栖舰配备了高速的新型舰载机──一部分舰娘将它们称为「章鱼烧」。这种新型机能轻易突破舰娘方的防空砲火。在这回的战斗中，深海栖舰也将大量新型机部署在里兰卡岛，用以对付三支机动部队。
一如预期，敌机群准备突破舰娘方的弹幕。它们进一步降低高度，加速接近。
大凤眼中闪过微小的光芒，迅速下令。
「第一群，麻烦修正数据！高度两百，速度四二〇！继续射击！」
听到大凤命令后，第一群的舰娘们立刻修正数据，开始更加精确地狙击敌机。高射砲、机枪，就连火烧弹也用上了。包含葛城在内的标准航母们，也以自备的10cm联装长管高射砲加入防空战。
深海栖舰方的舰载机无法应对这样的变化。它们瞬间碰上集中砲火，半数惨遭击坠。剩下一半虽为了回避弹幕而试图进一步降低高度，但依旧无法摆脱第一群的射击，又有一半遭到击坠。
剩余机体尽管继续突进，并向四名标准航母发射鱼雷，但葛城等人轻而易举地避开，毫发无伤。
在那之后，同样的情景在第二机动部队持续了大约十分钟。
随着时间经过，杀到第二机动部队上空的敌机增加，击坠率也降低许多，但深海栖舰始终无法对四名标准航母造成打击。
第二机动部队所受的损伤，仅有数名驱逐舰遭受敌机机枪射击导致小破而已。虽然不晓得敌机的空袭是否就此结束，但至少这次防空战可以说是第二机动部队大获全胜。
敌机群离开上空后，大凤下令停止防空战。
护卫舰娘们露出安心的表情，放下高举的主砲与高射砲，开始检查装备与补充弹药。
大凤重重地吐了口气，似乎总算放心了。
「辛苦了，大凤！」
葛城向她搭话。
「不愧是大凤……这次一样干得很漂亮！妳果然有担任第二机动部队旗舰的实力！」
「多谢称赞。」
大凤微微一笑。
「不过，我可能没办法老实地接受赞美。毕竟这次是因为『这个』赶上了，才能有这样的结果……」
「嗯，这个嘛……」
葛城苦笑着望向大凤右手抱住的舣装──位于舰桥部分的长方形大号雷达天线。
FUMO25雷达。
这种最新型的对空雷达，在第十一号作战前夕运了三具到林加港湾，由三支机动部队的旗舰配备。如名称可见，它们并非吴镇守府所生产，而是分解后由伊八从西方诸国运来。
FUMO25雷达的性能，比过去舰娘们防空战所仰赖的最优秀雷达──一四号对空雷达更为优秀，甚至能在特定情况下进行防空管制。由于它和一四号一样重量较大，因此只有大型舰能运用，但机动部队的旗舰至少是重巡级，所以不太会出问题。
这一次，大凤利用FUMO25雷达指挥防空战，将得自雷达的精密情报发送给各舰娘，让战况变得对己方有利。
另外，各舰娘所装备的其他雷达也已换装，驱逐舰与轻巡装备的一三号对空雷达升级为一三号对空雷达改，重巡以上装备的三二号水面雷达也升级为三二号水面雷达改。部分驱逐舰上，还配备了于特鲁克海战大显神威的10cm联装长管高射砲与高射装置组合。
借由这些改修，让三支机动部队的防空能力比起特鲁克海战时更为强大。
大凤之所以无法老实接受葛城的称赞，而葛城也能体谅，原因就在于此。
舰娘的防空能力强化，源自镇守府有计画地推动换装，很难说是因为舰娘的努力……
「就算是这样，但如果大凤不适合担任旗舰，多半没办法好好使用FUMO25雷达，更无法冷静地进行防空管制。」
云龙平静地插嘴。她瞄了大凤一眼。
「不愧是在马里亚纳海战时，以第一机动舰队旗舰身分升起Z旗的装甲航母──就这点来说，不是很值得妳自豪吗？」
「……照妳这么说，或许确实该高兴。」
大凤不好意思地回答。
葛城和天城对看一眼，一同笑了出来。
此时率领护卫舰娘的轻巡长良向大凤报告。
「第一、第三机动部队传讯。这次空袭，两支机动部队的损伤似乎都很轻微。」
「这样啊……那么，替我回复各旗舰『了解』。还有，大凤个人要向她们说『辛苦了』。既然航母数量比我们多，她们遭受的攻击应该比我们更激烈。」
「了解！」
「我们的第四波攻击队也传讯过来。」
天城看着眼前显示的电报说道。
「攻击结束。林加岛的五个特殊个体，其中两个的跑道完全粉碎。另外，还击坠了许多舰载机。」
「那么，剩下三个……不过目标减少，敌军也会变得容易防守……」
「是的。敌人很能撑呢……」
听到大凤这几句话，天城表情僵硬地点头。
摧毁五个目标其中两个的跑道，乍听之下战果丰硕，但这是从一大清早先后发动四波攻击才好不容易得来的成果。此外，特殊个体应该都和过去面对的港湾栖姬与离岛栖姬相似，光是破坏跑道并不代表完全摧毁目标，到头来还是得靠水面打击部队的砲火歼灭她们才行。
水面打击部队预定今晚发动攻势。如果不能先摧毁所有个体的跑道以掌握制空权，作战时程就会有所延宕。
而且，还有另一种让大凤她们担心的发展。
「下一波空袭，无论如何都要摧毁剩下三个的跑道……得在敌军机动部队发动反击前完成才行。」
大凤轻声咕哝。葛城等人默默点头。
因为在第十一号作战发动后不久，她们就收到敌军大规模航母机动部队自里兰卡岛出击的情报。
虽然不清楚敌军这支机动部队目的何在，但显然是为了阻碍第十一号作战。正如加贺在作战前夕给葛城的建议──也有可能，敌军打算像作战时那样，从围住里兰卡岛的己方侧面出现，发动奇袭。
为了争取应付这种情况的空间，大凤她们认为，至少得想办法处理掉里兰卡岛的航空兵力──
「不过，无论如何都得赢得胜利。」
大凤就像要重新确认自己的决心般说道。
「如果可以和西方诸国取得联系，就能继续引进像FUMO25雷达这样的最新兵器──这想必能带给我们强大的助力。为了将来有一天驱逐所有深海栖舰，有这么做的必要……」
就在葛城等人对大凤这番话有所反应时，第二机动部队接到了新讯息。
「……！妳说什么……」
从长良口中听到传讯内容的大凤惊叫出声。
「敌军的机动部队……？」

◇◇◇

「妳搜，敌军的机动部队，正随着大规模运苏船队接近里兰卡岛？」
第三机动部队。在以六名轻型航母为中心的轮形队中，旗舰龙骧惊叫出声。
「是。来自镇守府的联络是这么说的……」
接收电报的轻型航母龙凤回答。
特鲁克海战过后，第三机动部队重新编组，原先编进第一机动部队的龙骧回归，新型轻航母龙凤加入，相对地千代田与千岁则转调第一机动部队。因此，现在的第三机动部队是以龙骧、龙凤、祥凤、瑞凤、飞鹰、隼鹰六人为主力。
「位置在里兰卡岛西南方约两百海里的海上，敌军机动部队似乎略微领先运输船队。舰队指向里兰卡岛南方的主要港湾，如果维持这个速度，还没日落就会抵达里兰卡岛。」
龙凤神情紧张。她原先是以「潜水母舰大鲸」的身分分发至镇守府，事后才因应战况改装为轻型航母，因此这次的第十一号作战是成为轻型航母后初次上阵。
「敌军机动部队中，似乎包含了数艘航母栖姬。」
第三机动部队的舰娘们──尤其是担任护卫的轻巡与驱逐舰们，顿时议论纷纷。航母栖姬。对于镇守府来说，是个曾在MI海域对峙过的难忘强敌。
龙骧开口。
「镇守府有联络吗？」
「没有……」
「这样啊……这下子可麻还了呢……」
龙骧露出思索的表情。先前的第三波空袭过后，第三机动部队这里同样不见敌机踪影，保有少许活动的空间。
「这是什么意思啊，龙骧？」
飞鹰出声询问，似乎无法理解。
「既然敌军机动部队负责护卫船队，对我们来说不就不成问题了吗？」
「厚许没那么简单啊……」
龙骧面有难色。
「妳节得深海栖舰的运苏船队为什么会航向里兰卡岛？毫无疑问是为了补给里兰卡岛的友军。而这友军毫无疑问素……」
「……！难道说……！」
「没凑。就是偶们正在攻击的陆栖型深海栖舰。」
飞鹰咽下口水。换句话说──
「换句话搜，要是不管运苏船队，今天遭到偶们打击的个体，明天搜不定就会利用运苏船队运来的物资复原。」
龙让对飞鹰点点头。
「想必不素运输船队里有舰载机，就素要让机动部队的舰载机登陆吧。他们后许节得，与其像MI那样挑起机动部队节战让航母沉没，不如让陆栖的撑下去等偶们后继无力。毕竟那些陆栖的家伙没办法组用空袭歼灭嘛……」
「那么，要是放著运输船队不管……」
「我们就会苏。」
飞鹰脸色发青。将不会沉没的陆栖型深海栖舰当成主力，阻止己方的攻势──深海栖舰这种思考模式，已经理性到了让她觉得诡异的程度。
龙骧瞄了哑口无言的飞鹰一眼，高声喊道：
「龙凤！联络镇守府──偶要提议！跟他们搜，由偶们第三机动部队阻止运苏船队和敌军机动部队抵达里兰卡岛。也跟第一、第二机动队搜，要她们继系空袭里兰卡岛！」
「龙骧……？」
飞鹰不由得表示疑惑。以六名轻型航母为主力的第三机动部队，要面对由复数航母栖姬担任主力的敌军机动部队──她实在不认为能赢。
「当然，偶有同归于尽的节悟了。」
龙骧拉正那顶成了注册商标的遮阳帽，反过来质疑飞鹰。
「第一、第二机动部队，无论如何都得掌握里兰卡岛的制空权。要不蓝，水面打击部队没办法接近里兰卡岛，攻击那些陆栖的家伙……既然如此，这就素偶们的工作啦。」
「就算是这样……！」
「只要有同归于尽的节悟，没有赢不了的对手。偶们的目的素阻止船队抵达里兰卡岛。那么别管敌军机动部队，专心打击运苏船队。只要全力放出舰载机一促就行，虽然多半会遭到敌军机动部队空袭……不过运气好就能活下来。」
「要是运气不好……？」
「谁租道，那种素由上天节定喽。」
龙骧干笑几声。
「放心，以偶们的实力，总会有办法。而且就算偶们在这一战全灭，瑞鹤和翔鹤也会替偶们解决。这么一想不就轻松多了吗，飞鹰？」
飞鹰愣了一下。脑中闪过自己当成竞争对手的那名舰娘──瑞鹤。
确实，若是受过改二改装的瑞鹤与翔鹤，即使飞鹰她们在这一战全灭，那两人也能发挥与第三机动部队不相上下的战力，她敢保证。
更何况，如果在这时转身逃跑，反而会被人们笑话。为了不伤害镇守府的名誉──也为了放心把后续的事交给瑞鹤、翔鹤处理，她们在此流血是有意义的。
「说得也是呢……」
飞鹰内心的挣扎有了结果，于是点点头。
「我想龙骧妳说的没错──我明白了。就这么办吧。要是在这时候畏缩，会丢轻型航母的脸。就在这里证明，我们也能表现得像标准航母一样好！」
「喔，变得很有干劲了嘛。」
龙骧嘴角一扬。
「果然还素因为抬粗了飞鹰最喜欢的瑞鹤，对吧？」
「这……！没这回事啦！要我说几次，瑞鹤是我的竞争对手……！」
「又来喽～」
「龙骧，放过她吧。毕竟飞鹰也很难说出真心话嘛～」
原先一直在旁默默听着两人对话的隼鹰，伸手搂住飞鹰的肩膀并插嘴。
「因为最近啊，瑞鹤她老是忙着照顾学妹，没怎么和我们来往，让飞鹰觉得很寂寞。要是不坚持将人家当成竞争对手，飞鹰会觉得很没面子。是吧～」
「妳……妳不要随便乱讲啦，隼鹰！」
「可是，妳最近每次看见瑞鹤她们就会一脸羡慕，我才会想是不是因为这样啊～」
「真是的，隼鹰妳啊……！」
飞鹰红著脸否认──或许是因为她的模样很可爱吧，第三机动部队的舰娘们一个个笑出声来，让龙骧下决断后变得沉重的气氛得以舒缓。
龙骧露出心满意足的表情──接着，她带着谢意对隼鹰微微点头，转向龙凤。
「好！所以搜呢，龙凤，麻烦妳向镇守府提议喽。」
「啊，好的……！既然如此，那我了解……」
龙凤话说到一半……接着整个人都僵住了。
龙骧好奇地问道：
「龙凤？」
「……镇守府传来新讯息。」
龙凤的口气听起来有些不知所措。
「镇守府表示，敌军机动部队与运输船队由增援的KL机动部队处理。第一至第三机动部队，继续专注于消灭里兰卡岛的航空兵力……」
「KL机动部队？除了偶们以外，还有其他机动部队……？」
话还没说完，龙骧便找到了问题的解答，脸上满是惊愕之色。
飞鹰也一样。「增援的KL机动部队」的真面目──她只想得到一个答案。
飞鹰大叫出声。
「难道……只靠瑞鹤和翔鹤两人？」

6

KL机动部队，已经与敌机──敌机动部队的索敌机接触。想来不久之后，敌军的攻击队就会起飞，对她们展开空袭。
不过，就算是这样也无所谓。KL机动部队的目标是运输船队，并非敌军机动部队──只要抱着同归于尽的觉悟攻击运输船队，必然能达成任务。
KL机动部队旗舰瑞鹤，已经有了这种意志与觉悟──她的姊姊也一样。
「好，动手吧，翔鹤姊！」
在约十名护卫舰娘所组成的轮形队保护下，于海面朝上风处疾驰的航母──瑞鹤喊道。
「不管敌军机动部队有多么强大，只要解决运输船队，就能赢得这场战役的胜利──第一波攻击队，开始离舰！」
「了解！」
瑞鹤身旁的翔鹤喊道。她的声音中没有任何疑问──完全认同由瑞鹤担任旗舰。
瑞鹤一声令下，两人弯弓搭箭，开始让舰载机离舰。
箭矢接连射出，在海上化为烈风、流星改、彗星一二型甲、彩云等舰载机，离舰速度和之前相比快得可怕。这就是油压式离舰弹射器的威力，能够用不到平常一半的时间进行离舰作业。
瑞鹤与翔鹤的外观也有所改变。
以翔鹤来说，虽然她的整体轮廓与服装色彩没有改变，但舣装有些部分变得较为锐利，外型更为洗练。此外，相当于注册商标的红色头带，也变成带有微黄的朱红，中央则多了一条白线。
瑞鹤的舣装，形状也变成以翔鹤为准。她没像翔鹤那样将头带缠在额前，而是交叉绑在身上。
不过，整体印象和先前的瑞鹤相较，有很大的改变。
特鲁克海战前夕改修时涂上的舣装迷彩没了，变成与翔鹤一样的红白两色。换句话说，她恢复成与翔鹤同样的装扮──不过考虑到瑞鹤过去的经历，这样反而令人觉得新鲜。
而且，两人还有一项共通──而且最为引人注目的改变之处。
飞行甲板大型化，而且原先质地外露的木甲板涂上一层乳胶，颜色变成全黑。乳胶是橡胶的原料，具有遭砲弹命中时容易修复的优点，装甲航母大凤的甲板也是同样款式。
攻击队全数离舰后，瑞鹤与翔鹤接着让护卫队起飞。
护卫队总数二十架。尽管相对于拥有复数航母栖姬的机动部队而言数量太少，但母舰航空队总数有限，这也是别无选择。
「舰载机减少算是装甲航母的难处之一呢……」
用弹射器将所有护卫机发射离舰后，瑞鹤轻声嘀咕。
「虽然说，这是为了和大凤一样拥有装甲甲板的代价……」
「嗯。不过，也多亏这么做，提高了我们在战场上的存活率。」
翔鹤温柔地开导妹妹。
「所以，即使面对这种战斗，依然能无所畏惧……对吧！」
「嗯！毕竟现在的我们是装甲航母嘛！就算受点损伤也不怕！」
瑞鹤骄傲地举起飞行甲板。
「大家也这么认为，对吧？」
她转头问组成轮形队的轻巡和驱逐舰们──众人一脸不知该如何回答的表情。
瑞鹤在心里对大家的反应苦笑，但她同时也觉得这样无所谓。待会儿展现身为装甲航母的实力就好。
改二改装时，不选择靠着装备弹射器而让搭载量增加的纯粹改二，而是一并进行装甲航母化的改二甲──这是瑞鹤与翔鹤对于明石那一问所给的答案。
选择改二甲的理由……是因为这样能增加镇守府整体的选择。选择纯粹的改二可以扩编母舰航空队，这点确实令人高兴，但这么做无法避开身为标准航母的脆弱之处，在运用上和先前没有两样。
但是，一旦她们选择改二甲，使得镇守府包含大凤在内共拥有三名装甲航母镇守府就能在舰队运用上找出新的可能性。日前演习时提到的「装甲航母担任前卫吸引敌军攻击，借此让友军的作战成功」这种事，也会变得能够实现。
因此，尽管有些令人犹豫的地方，但瑞鹤和翔鹤依旧得到了同样的结论，决定接受改二甲的改装。
两人之所以迟了一步才参加第十一号作战，也是受到改二甲改装的影响。因为「将标准航母装甲航母化」这项作业，对于镇守府工厂来说还是头一遭，所以改装花费的时间比预期来得长。
就这样，瑞鹤与翔鹤以新型装甲航母的身分，和护卫一同组成KL机动部队前往里兰卡岛的南方，准备支援三支机动部队──就在这时，接到了发现敌军机动部队与运输船队的报告。
于是，镇守府命令KL机动部队消灭运输船队──
「可是，让我担任旗舰真的好吗……」
瑞鹤不安地询问翔鹤。
「之所以将消灭运输船队的任务交给我们，是因为坚固的装甲航母应该能撑过敌军机动部队的空袭，这点我明白……」
「旗舰由自己担任，这点让你无法释怀？」
「嗯。毕竟这是成为改二甲之后初次上阵，我还是觉得，如果不是翔鹤姊当旗舰容易出什么差错……」
「很遗憾，瑞鹤。这么想的人只有妳一个。」
翔鹤纠正她。
「这次的作战，让妳好好表现也很重要喔。掌握作战成败的一战──就这方面而言，由妳来指挥也是理所当然。」
「知道归知道……」
「所以，妳就放宽心好好干，做妳自己。镇守府的同伴们也好，西方诸国的人们也好，提督也好，全都这么希望。」
「做我自己……」
或许是被翔鹤这番话点醒了吧，瑞鹤用力点头。
「……我知道了。那么，我会试着努力的！」
「这才是我的妹妹瑞鹤。」
翔鹤回以笑容。她的笑容中夹带着些许阴影，但瑞鹤并未察觉。
索敌机就在这时捎来报告。
敌军机动部队派出的攻击队，正在接近KL机动部队，数量三百。请立刻戒备──
「三百架……面对这种数量，如果还是原先的甲板，必定会因此受损而早早失去战力。甚至有可能被击沉……」
尽管额前冒出汗水，瑞鹤仍旧自信满满地微笑。
「但是，成为装甲航母的我们，一定能撑下去……！」
瑞鹤的目光转向腰部舣装。那里有个长方形天线──第二机动部队旗舰大凤也有的装备，FUMO25雷达。
瑞鹤也在战前装备了FUMO25雷达。由于旗舰是瑞鹤，因此各舰要依照她的指示进行防空战。
换句话说，正如翔鹤所言，这次的防空战，胜败取决于瑞鹤的指挥。
若要成为符合西方诸国期望的存在，瑞鹤必须自己争取成果──
瑞鹤看向KL机动部队全员。
「各舰，防空战预备！我和翔鹤姊一定会消灭运输船队──所以，一定要活着！各位，拜托喽！」
应答声在海上接连响起。
瑞鹤将回应听在耳里，以凛然而坚定的双眼，望向敌机群即将现身的上空。




第二章 铁壁之岛

1

战舰长门眼里，映出黑暗中熊熊燃烧的火焰。
濛濛黑烟扶摇直上，火星有如要焚烧夜空般满天飞舞。火光不止一处，里兰卡岛沿岸地区处处可见。
这就是部署于里兰卡岛沿岸那些陆栖型深海栖舰最后的下场。她们全都是港湾栖姬或其强化型，而众人刚刚才接到镇守府决定将后者称为港湾水鬼的报告──只不过消息传来时，长门等人已经歼灭敌军了。
海上也有多处火光。那些全都是担任陆栖型深海栖舰护卫的深海栖舰群残骸。战舰、标准航母、重巡、轻巡、驱逐舰……也包括护卫要塞。
「结束了呢……」
长门在火光的照耀下低语。
「刚才击破港湾水鬼后，应该已经将里兰卡岛所有陆栖型深海栖舰都歼灭了才对。剩下的深海栖舰也已撤离……这么一来，里兰卡岛的制空权、制海权就落入我方手里了。」
「还不能掉以轻心吧？」
陆奥从旁插嘴。
「毕竟敌军也不是没有再度从咖哩半岛或甜菊海增援的可能。」
「嗯。不过，短期内应该没办法。运输船队已经遭到瑞鹤她们歼灭，敌军机动部队也损失惨重。我们争取到的时间应该足以压制里兰卡岛并将它建设成日后的作战据点。」
「时程上相当紧迫，真亏大家能做到呢……」
陆奥叹息似的嘀咕，长门则无言地颔首。
──单以结果来说，第一、第二、第三机动部队以及迟来的KL机动部队，顺利达成了任务。
三支机动部队成功在日落前摧毁所有陆栖型深海栖舰的跑道，且消灭敌军的航空兵力，确保了制空权。过程中母舰航空队虽然消耗了三成，但已预定随后就会进行补充。
至于突然出现在里兰卡岛西南方的敌军机动部队与运输船队，则由KL机动部队迎击，并阻止其抵达里兰卡岛。KL机动部队以第一波攻击队歼灭了运输船队，尽管随后遭受敌军机动部队的空袭，但依旧将损伤控制在中破程度，等第一波攻击队返航后再让第二波攻击队离舰，重创敌军机动部队，逼退对方。虽然母舰航空队损失了五成，不过同样已经预定会加以补充。
这是一场险象环生的战斗，但同时也证明了瑞鹤与翔鹤──两名翔鹤型的改二改装方针正确无误。
如果，两人并非选择包含飞行甲板装甲化在内的改二甲，而是选择维持一般标准航母的改二──想必不会产生这样的结果。她们或许能和敌军运输船队同归于尽，但敌军机动部队依旧健在，可能会将三支机动部队逼入绝境。
「和KL机动部队对峙的敌军机动部队，多半会被迫撤回甜菊海的据点重新整编。虽然可能会在第十一号作战的后半──进攻甜菊海时再度交战，但她们已经不可能打反攻里兰卡岛的主意了。」
「敌军潜舰集团封锁里兰卡岛的可能性呢？」
「很高──因此，有必要尽快编组反潜部队，并且在扫荡里兰卡岛周边海域的同时重新编组舰队，压制里兰卡岛西方的杏子环礁，将该处当成里兰卡岛的护盾。」
「不愧是长门，连后续的问题都考虑到了呢。」
「好歹我也──相当于镇守府舰娘的领袖嘛。更何况，我也是最强战舰之一。」
「而且我们的损伤很轻微，对吧。」
陆奥回头看向后方。那里有和长门、陆奥共组水面打击部队的舰娘。
战舰有扶桑、山城、伊势、日向四人，另有约二十名重巡、轻巡、驱逐舰伫立于海面上。即使面对大量的深海栖舰，受到中破以上损伤的舰娘依旧很少，几乎都止于小破。
舰娘方之所以损伤轻微，应是由于在白天的战斗中掌握了制空权，让水面打击部队不必考虑天亮后遭受空袭的可能性，得以积极地行动。
「……果然，决战走向还是要看机动部队的表现呢。要是没有制空权，我们战舰就无法自由自在地行动。」
「哎呀，真是软弱的发言呢，妳明明刚刚才自称最强战舰耶？」
「哪儿的话。战舰依旧是强大的舰种。自己说这种话虽然有些怪，不过在掌握了制空权的状态下，我能表现得比航母更出色。」
长门重重地吐了一口气＊然后对陆奥与其他舰娘说道：
「好，我们差不多也该离开这片海域了。明天运输船队就会接近，展开登陆作战。虽然敌军应该不会反击，但还是有戒备的必要。」
「了解」的应答声响起后，长门等人组成队列，开始航行。
这时，水面打击部队的所有舰娘都收到了电报──有反应的人主要是战舰。
「是来自镇守府……应该说是来自大和与武藏的电报呢。」
陆奥边扫过眼前显示的电报边说道。
「『庆贺战胜。恭喜各位，辛苦妳们了。』──她们的礼数还真周到呢。」
「这不是很值得高兴吗？她们应该也很想参加这次的战斗，可惜无法如愿。」
长门微笑回答。
截至目前为止，大和型战舰的大和与武藏并未参加第十一号作战。她们在作战前进行了大规模的换装，虽然幅度没有瑞鹤、翔鹤的改二改装那么夸张，依旧需要时间调整。
因此，大和与武藏预定从第十一号作战的后半开始参加。
陆奥开怀地笑了。
「算啦，这样也好吧。毕竟咖哩洋的战事还会继续下去……大和与武藏的新实力，到时候再见识就好。」
「说得也是……」
「妳在想什么？」
「不，只是在想某些可能性。」
长门仿佛要打消内心的某些想法似的摇摇头。
「这次的第十一号作战，出现在特鲁克海战的战舰栖鬼，以及她的强化型战舰水鬼，全都没有露面，我在思考会这样的理由。我们之所以损伤轻微，也跟这点有关。」
「深海栖舰计画舍弃咖哩洋，全力反攻太平洋？」
「或许……不过，就算真的这样，我想还是能应付。毕竟我们就是为了不给敌军在第十一号作战期间反攻太平洋的机会，才打算以短短两周结束作战。」
长门这么说完，对陆奥点点头。
「向镇守府建议加强太平洋方面的戒备──我们就专注于我们眼前的工作吧。」

2

里兰卡岛的据点化进行得十分迅速。
首先，水面打击部队歼灭里兰卡岛深海栖舰的隔天，载运地面部队的登陆船队便于里兰卡岛各地登陆，开始重建港湾。
同时，也开始建造以镇守府工厂为标准的设施。里兰卡岛今后会是本土与西方诸国的中继点，因此必须成为舰娘、民间船舶都能接受整备的地方。
这段期间，参加作战的舰娘们则在海上待命。她们要提防深海栖舰接近，并且支援地面的作业。
舰娘们得到登陆里兰卡岛的许可，则是再隔天的事。

◇◇◇

「好无聊……」
瑞鹤嘀咕。
此处是临时舰娘用修理设施的个人房，位于里兰卡岛南端。隔壁有镇守府管辖的工厂，明石等人已着手修理舰娘们的犠装。
瑞鹤是接受明石修理的舰娘之一，所以在这里休息。尽管身上多处缠着绷带，她本人却显得很有活力。
一旁，翔鹤坐在椅子上。尽管翔鹤额头上也缠着绷带，但似乎和瑞鹤一样没有大碍。
翔鹤对于瑞鹤的声音没有反应──于是瑞鹤忍不住高声说道：
「翔鹤姊，好无聊喔～！我好想赶快离开这种地方喔～！」
插图007
「好好好……别任性。明石已经说了『在舣装修理结束之前，要好好静养』对吧？」
「是这样没错，不过无聊就是无聊嘛。我们不是从早上开始就一直这样吗？身体会变迟钝啦。」
「即使如此也一样。听好，妳的身体已经不只属于妳自己了。要是现在勉强身体，导致下次的战斗出状况，就等于背叛西方诸国人们的期待喽。」
「话是这么说没错啦～」
瑞鹤鼓起脸颊。
──和敌军机动部队及运输船队交战之后，瑞鹤与翔鹤随着护卫的驱逐舰们后退，登上舰娘待机船，接着来到林加岛的这座设施。至于这么做的目的，当然是修理犠装和治疗当事者们的伤势。
敌军机动部队的空袭虽然让两人的舣装陷入中破状态，但她们本身只受到轻伤，舣装也预定最晚会在明天修好，显然是装甲甲板彻底发挥其防御性能的结果。其他舣装配合改二甲改装而强化了防御能力，似乎也是原因之一。
等待舣装修理的期间，瑞鹤与翔鹤被上头强迫休养。
这就是瑞鹤为什么会躺在床上的原因。由于瞄准瑞鹤的敌机比翔鹤还要多，所以她受到的损伤相对较大。只不过，这是因为瑞鹤以KL机动部队旗舰的身分指挥战斗，而深海栖舰察觉了这点对她集中攻击──就某方面来说，因此受伤也可以算是一种荣誉。
瑞鹤的活跃已经写成报告送往镇守府。想必此刻已经借由镇守府传到本土，还有西方诸国的人们耳中了吧。就这方面而言，翔鹤那番话很有说服力。
话虽如此，瑞鹤却有不同看法。
「我本人很有精神，躺在这种什么也没有的地方太无聊啦。至少让我进行训练……」
「不可以。同样的话不要让我一再重复。」
「呜～」
瑞鹤在床上不满地抱胸。
翔鹤见状轻笑出声。
「不过，妳变得有这个意愿，我也很开心。」
「意愿？」
「成为西方诸国心中真正的『幸运航母』。」
「…………」
「会说『想训练』，也是因为这样吧？」
这句话虽是无意间脱口而出，但听在翔鹤耳里似乎是这样。
不过，瑞鹤也没有否认的意思。她感觉到在里兰卡近海的战斗过后，自己心中似乎涌现某种念头。
至于这究竟是怎样的念头，她略微思索了一下──随即小心翼翼地回答。
「……我没办法解释得很清楚，不过……」
瑞鹤伸出右手。
「成为改二甲以后，该怎么说呢，有种『终于成为新的自己了』的感觉。」
「新的自己？」
对于翔鹤的疑问，瑞鹤张开右手，看着手掌点头。
「嗯。在特鲁克海战时，我不是换了舣装的迷彩吗？从之前与翔鹤姊成对的红白两色，变成那场战争后半的迷彩涂装。」
「的确。」
「虽然说，那副模样让我觉得很自在，也因此能在特鲁克海战时，让四名新人航母团结一心，就这方面来说该归功于它；但它也给我某种负面的感觉，让我无法打从心底认为它适合自己。」
现在的自己，不会因为那身迷彩舣装而伤感，也不想因它而伤感。
因为自己与姊姊翔鹤，已经克服了过去那场战争的记忆，来到了这里──
「所以，成为改二甲，成为装甲航母……让我总算有种焕然一新的感觉。而且，舣装的颜色也再次和翔鹤姊成对了！」
「哎呀呀，听到妳说这种话，葛城会很伤心喔。她很高兴舣装的迷彩和妳一样呢。」
「唔……这么说确实没错。」
瑞鹤一脸被戳到痛处的表情。
「不过嘛，葛城也成长了不少，她一定会明白的。」
「说得也是。」
翔鹤点点头，然后看着瑞鹤的脸说道：
「不过，妳真的成长了呢，瑞鹤。」
「什么啦，翔鹤姊。怎么突然……」
「虽然妳从以舰娘身分和我相遇开始，就已经与其他舰娘不一样；然而如今的妳，更在另一种意义上与众不同。无论什么时候都积极向前，总是思考自己能做什么，对未来无所畏惧……我认为妳真的已经成为镇守府的主力标准航母了。」
「这点翔鹤姊不也一样吗～」
「不过，妳已经能够自立自强了。即使我不在身边，也能做得很好……」
「翔鹤姊……？」
瑞鹤不禁出声表示疑惑。
因为翔鹤虽然一如往常地微笑，却有种单以「空虚」一词所无法表现的忧郁。
沉默并未在两人之间持续多久──因为外头传来急促的脚步声，房门随之大开。
「瑞鹤姊！妳没事吧！」
葛城率先奔进房内。她的双手拿着许多水果。
云龙、天城、大凤也跟着现身。
瑞鹤出声问道：
「大家……？」
「瑞鹤姊，妳有没有受伤？」
葛城担心地跑到瑞鹤身旁。
在里兰卡岛近海的战斗结束后，瑞鹤与翔鹤依旧与第二机动部队分头行动，所以她们与葛城等人是久别重逢。
当然，其他人早已得知瑞鹤与翔鹤的伤势，葛城应该也知道才对……大概光是听说还无法让她安心吧。
瑞鹤很有精神地回答：
「大家辛苦啦！我已经听说第二机动部队有多活跃喽！」
「比起那些，重要的是瑞鹤姊怎么样！听说妳在和敌军机动部队战斗时中破……」
葛城的表情依旧急切。瑞鹤忍住苦笑说下去：
「喔，不要紧啦。舣装的损伤明天就能修复，我本人也没受什么重伤。当然，翔鹤姊也一样。」
「太好了……我真的好担心。」
放下心头大石的葛城摸摸胸口。大凤则往前一站。
「两位辛苦了。KL机动部队的活跃，我们已有耳闻……非常感谢妳们阻止敌军运输船队抵达。」
「彼此彼此。」
翔鹤微笑着点头。
「我听说，多亏第一、第二、第三机动部队的空袭，我们才能掌握里兰卡岛的制空权，让水面打击部队有机会接近。尤其是大凤，妳努力地扛起第二机动部队旗舰的职务……感谢妳在我们缺席时的活跃。」
「不，我什么也……」
虽然脸颊泛红，但大凤看来并不排斥这些赞美。
翔鹤转向云龙和天城。
「天城、云龙也辛苦了。妳们似乎有好好遵从大凤的指挥呢。」
「因为大凤指挥得相当漂亮。」
天城点头。
「这点连云龙姊也认同……对不对，姊姊？」
云龙别过头去──似乎觉得在人前承认这件事很丢脸。
「啊，对了。瑞鹤姊，这是慰问品！」
葛城递出手中的水果。
「这是岛上结的果实……而且是我们亲手采的！」
仔细一看，葛城怀里的水果数量相当多，而且有许多没见过的种类。每种水果看起来都很好吃。
深海栖舰虽然会驱逐支配领域中的人类，但自然环境不在此列，听说里兰卡岛上还有许多自然景观维持原貌。
「这么多……！谢谢妳，葛城！」
「嘿嘿……不过，我们只采了其中一部分就是了。」
「这是什么意思？」
「一航战与二航战的学姊们也有帮忙。应该说，我们开始寻找水果后，她们四人也加入了行列。」
「啊……主动提议的是赤城学姊？」
「啊哈哈，就是这样……不过，加贺姊也很积极。刚刚给妳的水果里面，有一半是加贺姊采的。」
「这……这样啊……」
加贺会严格地指导自己，却也会像这样表现出疼爱学妹的一面，这点令人高兴没错，但两者之间的落差实在会让人感到困惑……
「不过，我很高兴。能不能替我转告加贺学姊『瑞鹤很感谢妳』呢？」
「是，那当然！瑞鹤姊，妳明天就能归队了吧？」
「嗯。我想之后我们应该会像先前一样，共组第二机动部队。」
「这样啊……太好了！一想到瑞鹤姊和翔鹤姊可能会就这样离开第二机动部队，就让我觉得不安……」
「真拿妳没办法……」
瑞鹤显得有些为难。虽说现在她们同样归在第二机动部队的编制下，但随着战况演变，六名标准航母也可能分开行动。
就这方面来说，葛城的想法可以说还有些天真；不过葛城这么喜欢自己，让瑞鹤实在不太想指出这点。
「那么，其他人呢？」
「啊，是！要等待港湾设施修复，所以大家持续待命。不过，因为没事可做，所以不需要修理的舰娘，会像我们这样跑出来玩。」
「舰队由谁指挥？」
「长门。啊，不过为了指挥后续的第十一号作战，香取预定会于今天下午抵达里兰卡岛。」
「这样啊。」
练习巡洋舰香取在特鲁克海战时也曾担任过指挥官。在大淀无法离开镇守府的此刻，由她待在里兰卡岛指挥第十一号作战，或许该说相当适合。
突然，翔鹤开口。
「我问妳喔，葛城。」
「是……？」
「如果，由瑞鹤和妳共组航空战队……妳会怎么样？」
「咦……」
出乎意料的问题，让葛城当场愣住。瑞鹤也急忙看向翔鹤。
「瑞鹤姊和我……？」
「嗯，不过这只是个假设性的问题。」
「等等，翔鹤姊……！」
「当……当然，身为瑞鹤姊的僚舰，我会好好加油！」
葛城大声回答，盖过了瑞鹤的声音。
「我一直梦想能和瑞鹤姊搭档！最近战技变得熟练不少，远洋作战也不再出状况……或许能实现这个愿望了！」
接着，葛城又放低声调，满怀歉意地说：
「虽然……我有这种念头，但瑞鹤姊已经有翔鹤姊这个最佳搭档，我也有云龙姊和天城姊在，这么想大概很不讲义气吧。」
「不必在意。我只是想听听妳的心声而已。」
翔鹤看向葛城背后的标准航母们。
「就算真的变成这样，云龙、天城，还有大凤，妳们也不会介意对吧？」
「无妨。如果葛城成为能够和瑞鹤姊并肩的标准航母，那是求之不得。」
「如果是葛城，一定能和瑞鹤姊好好合作。毕竟她是我们引以为傲的妹妹嘛。」
「我也没什么意见。同样身为装甲航母，今后我和翔鹤型的两位学姊共组战队的机会，应该也会增加……我想这种组合并非不可能发生。依照葛城的个性，在瑞鹤姊麾下想必能够好好发挥她的实力。」
「大家太过分了！人家特地顾虑妳们的心情耶～！」
「葛城妳啊，其实比较想当瑞鹤姊的妹妹吧？」
「真是的，天城姊不要再欺负人家了啦～！」
葛城左右摇晃身子，一副无法接受的模样。
翔鹤与云龙等人见状都笑了出来。
但是，瑞鹤无法加入。
她的内心满是某种疑念。
──翔鹤姊到底怎么了？
翔鹤居然提出「由瑞鹤和葛城组战队」这种假设。对于和葛城组战队，瑞鹤没有什么犹豫之处，也认为彼此能成为互信的伙伴，但她们不会真的就这样组队啊。
更何况，刚才那句「即使一个人也能做得很好」。
这简直就像……
但是，当着和云龙等人相视而笑的翔鹤面前，瑞鹤无法将自己猜测的后续说出口。

3

就结果来说，长门──不，镇守府的担忧，以最糟糕的形式命中了。

FS海域位于南方海域的东南方。这片能匹敌西方海域咖哩洋的大海上，有FJ群岛、SO群岛、ND群岛等诸多岛屿，西边则是南方大陆的东海岸。
FS海域长期处于深海栖舰的压制下。战前，FS海域的人口约有一百万，但每座岛屿都成了深海栖舰的目标，人类不得不撤往南方大陆等地。在那之后，深海栖舰以各群岛为母港，对南方大陆实施海上封锁。
状况从去年夏天开始有了变化。
因为镇守府在MI作战的损伤恢复后，开始了名为FS作战的FS海域压制作战。目的是夺回FS海域的各群岛以解除南方大陆的封锁，同时建构保卫资源产区的反潜机雷网。
太平洋正面的深海栖舰动作低调，让作战得以顺利进展，舰娘们费时数个月将FS海域压制完毕。南方大陆因为海上封锁解除而取回生机，反潜机雷网形成则让太平洋的海上交通变得更加安全。不过，人类并未回到FS海域各群岛，镇守府也只派遣少数舰娘监视。FS海域太过广大，各群岛之间距离遥远，难以互相支援。显而易见地，即使将舰队部署在这些据点，也只会遭到个个击破。一旦深海栖舰在FS海域展开反攻，则预定由部署在特鲁克环礁和拉包尔港湾的舰队应付。
在第十一号作战有所进展的此刻，这点依旧不变……原本应该是这样。

在FS海域中最大的群岛──FJ群岛近海的上空，有一架水上飞机。
机体名叫二式大艇。这是种搭载了四具活塞式发动机的大型飞艇，特征是巨大的双翼以及船舰般的结构。
二式大艇在舰娘们的装备里算得上相当独特。
由于机体实在太大，因此一般的水上机母舰舰娘无法驾驭，只有部分飞艇母舰舰娘能运用。不过它性能优秀，续航距离更达到其他水上飞机的数倍，特别适合长距离侦察。
因此，镇守府将能运用二式大艇的飞艇母舰列为直属，并投入战略性侦察任务。进行中的第十一号作战，也是靠二式大艇的长距离侦察取得里兰卡岛的战力部署情报。
这架二式大艇，正是持续投入这种任务的机体之一。
前天，留在FS海域东缘FJ群岛的舰娘们失去联络。镇守府得知后，下令部署于MS群岛的飞艇母舰舰娘将二式大艇派往FS群岛。
没多久，二式大艇就已抵达FJ群岛上空。
底下的景象，只要是舰娘想必都会感到害怕，没有例外。
FJ群岛已经化为深海栖舰的巢穴。
大量WA级运输舰停在旧港湾区域，将看似物资的东西运上陆地。沿岸则有许多战舰、航母、重巡、轻巡、驱逐舰结成阵型，加强守备。其中还能看见数名特殊个体的身影。
其中特别引人注目的地方，就是在旧港湾区域的最深处，有一个带着两名战舰栖姬且镇守府从未见过的特殊个体。
拥有雪白肌肤与秀发的人类型本体，结合四个黑色兽脸型舣装。各舣装都附有两门看似高射砲的砲身，似乎会分别依自己的意志动作。本体和犠装虽然以锁链相连，但无法确定是由哪一边负责控制行动。
本体的外表（以人类为标准）相当成熟，但个子和一旁的战舰栖姬相比显得娇小，感觉实在不像战舰。舣装的尺寸也一样。舰种大概是轻巡──不，甚至有可能是驱逐舰。
二式大艇立刻以无线电将自己所见通知镇守府。
尽管深海栖舰明显已经能目视二式大艇的身影，但是反应迟缓，甚至慢到二式大艇已经发完电报，防空砲火才开始闪烁。初次现身的特殊个体也一直保持沉默。
在零星的防空砲火中，二式大艇翻动它巨大的机翼，离开FJ群岛上空。

◇◇◇

「没有错。敌军──太平洋正面的深海栖舰开始反攻了。」
镇守府办公室。大淀手持基于二式大艇所得情报写成的报告书，在提督面前报告。
「敌军正确的数目不明，但至少能确定包含数支机动部队。旗舰应该是那个部署于旧港湾区域，由两艘战舰栖姬保护的初见特殊个体。」
大淀脸色铁青。这反应也是理所当然。因为这次第十一号作战的细节，正是提督命令她筹划的。大淀自己判断作战没有什么缺陷，因此遵从命令执行。
正因为如此，她明白敌军在此时展开反攻的意义有多重大。
大淀接着说下去，神情看起来很难受。
「状况可以说相当危险吧……目前，镇守府主力正在参加第十一号作战，大半舰娘都为了打通甜菊海而在里兰卡岛待命。即使放弃第十一号作战，将全战力重新部署到FS海域，也需要花费一星期。在这段期间之内，FJ群岛的深海栖舰就会压制SO群岛与ND群岛，掌握FS海域的海权。更何况，放弃第十一号作战等于放弃救援西方诸国──这会导致西方诸国的情况进一步恶化。在消灭FJ群岛的敌人后，即使要再度尝试打通甜菊海，时间也已过了一个多月。不，FJ群岛的敌人多半是太平洋深海栖舰的主力，就算胜利我方也会损失惨重，如果问修理需要花掉多少时间……」
「我明白。」
提督仿佛要打断她似的应声。大淀也睁大了眼睛，停止发言──她好像已经注意到自己有些慌乱。
提督重重叹了口气后，徐徐站起身，看着贴在墙上的咖哩洋战况图。
「……我原先判断，若是两周的短期作战，应该不至于让太平洋的深海栖舰有机会反攻……这也就是说，我想得太天真了。」
「……看来是如此。当然，那时我也同意您的看法，所以是同罪……」
「镇守府的司令官是谁？」
「……是提督您。」
「那么，一切责任都在我身上。妳不必在意。」
「…………」
「妳认为该怎么做？」
提督盯着大淀镜片后的眼睛。
「该放弃第十一号作战，将镇守府所有力量转向FS海域消灭新敌人；还是放著FS海域不管，继续第十一号作战？或者是……」
「或者是将战力分成两边，继续第十一号作战，同时对付FS的敌人，对吗？」
提督无言地点头，等待大淀回答。
大淀重新打起精神，冷静地将她的判断说出口。
「……FS海域的敌人绝对不能放著不管。一旦让他们横行无阻，南方大陆的东岸与南方海域会有危险。过去在FS战时建构的反潜机雷网势必也将崩溃，这会导致敌军潜舰群再度威胁海上交通网。这么一来，第十一号作战的再兴也会变成痴人说梦。」
「…………」
「话虽如此，放弃第十一号作战也会引起重大问题。正如方才所说，如果不完成第十一号作战──打通西方海域，会增加西方诸国崩溃的可能性，进而导致人类败北。」
「既然如此，只有一个选择了……妳对这点有什么意见吗？」
提督询问大淀。
大淀不禁犹豫起来。没有别的办法──这点她明白。但是，这么做真的对吗？如果一个不小心，她们可能会比西方诸国还要早完蛋。
大淀做了个深呼吸后，清楚地回答：
「没有异议。」
「我明白了。」
提督点点头，对大淀下令：
「从现在起，镇守府将在继续第十一号作战的同时，尝试消灭FS海域的敌人。即刻修改第十一号作战的内容，并订立FS海域的作战计画。」
「是。另外，还有一件事想向您确认……」
「按照既定方针。」
提督立刻回答。看样子他已经猜到大淀想问什么了。
「西方诸国正在期待她的活跃与抵达。既然西方诸国的危机比我方更为严重，那么不管FS海域的敌军有多么强大，我们都不能背叛他们的期待。」

4

FS海域的异状，很快就已告知里兰卡岛的舰队主力。
「深海栖舰已开始在FS海域发动攻势，所以为了迎击要将舰队一分为二……？」
重建的港湾设施里，安排了舰娘用的宿舍──舰娘们在宿舍礼堂集合，其中长门难掩惊愕地询问。
其他舰娘的脸上也满是动摇之色。性格较为激动的驱逐舰与轻巡之中，更有不少人露出一副无法接受的表情。
包含瑞鹤在内的第二机动部队成员也在场。瑞鹤与翔鹤今天早上才「出院」与第二机动部队会合。
当然，瑞鹤所受的冲击也很大──将兵力一分为二，也就表示镇守府被迫两面作战。
之后会怎么样呢……？
或许是看出同伴们的动摇，长门以平静的声音接着说道：
「希望妳能解释得详细一点。」
「要说什么详细不详细……镇守府下达的命令，大意就是这样。」
站在讲台上的练习巡洋舰香取回答。
从表情看来，香取本人似乎也十分困惑。她为了指挥第十一号作战而来到里兰卡岛，却立刻面临这种发展，也算得上有些无可奈何。
但是，香取似乎在这时想起了自己的职责，正色说下去：
「南方海域的东南方就是FS海域，而在位于该海域中心的FJ群岛上，已经确认到大规模的敌军侵略舰队。想来敌军打算一面在FJ群岛上建立母港，一面占领SO群岛、ND群岛。以我们镇守府维护本土与资源产区之间海上交通网的立场来说，不能坐视不管。」
香取试着解释得浅显易懂。
「但是，目前进行中的第十一号作战，由于西方诸国况危急，因此镇守府判断也有继续的必要。所以，镇守府打算将部署于里兰卡岛的舰队主力一分为二，一方参加FS海域的作战，另一方则继续第十一号作战，突破当前的困境。」
台下又是一阵议论纷纷──根据作战理论，两面作战是兵家大忌，而镇守府却刻意下达这种命令，会让人觉得困惑与反感也是理所当然吧。
瑞鹤也有同感。但是，包含瑞鹤在内的标准航母们，全都无言地等待香取继续。长门她们战舰也一样。重巡以下的老资历舰娘们也同样保持沉默。
瑞鹤这么认为──因为深海栖舰的奇袭而陷入危机，这并非第一次。不能因为这点程度的状况就动摇……
此时，她看向身旁的翔鹤。
翔鹤也平静地看着香取。但翔鹤的眼中，似乎含有某种强烈的意志。
长门点点头。
「状况我明白了。那么，镇守府要怎么样分散舰队呢？」
「首先，第一、第三机动部队与水面打击部队，依照目前编制转往FS海域，参加FJ群岛夺回作战。请各位在当地接受镇守府的直接指挥。」
「那么，由第二机动部队继续第十一号作战？」
「不。关于第二机动部队，则和先前的里兰卡岛海战一样，抽调两名航母并以她们为核心编组机动部队，其余则前往FS海域。」
台下再度譁然。因为，实际上镇守府这是打算将舰队战力的九成投入FS海域，打击深海栖舰。
香取点点头。
「和截至目前为止的第十一号作战相同，FS海域的战事也有必要速战速决。时间拖得愈长，FS海域的敌军防备会愈严密，要夺回该地也会更加困难。这回的大规模兵力调动也是因为这样。」
这话让多数舰娘感到安心。至少，镇守府即使在两面作战的状况下，在执行作战时依旧维持集中兵力的原则……
但是，包含瑞鹤在内的第二机动部队成员们则不在此列。
再度的分兵命令，让她们个个都一脸震惊。葛城不知是不是想起了前几天的对话，满是动摇之色。
「留下来继续第十一号作战的航母是？」
长门瞄向第二机动部队──其中的翔鹤、瑞鹤，以及大凤，同时开口问道。
「第二机动部队里有三名装甲航母。视留下的人员不同，有可能对FS海域的作战造成影响──毕竟装甲航母能担任机动部队前卫，发挥强大的力量，特鲁克海战与里兰卡岛海战已经证明了这点。」
瑞鹤胸口一紧。
如果看重FS海域的战事，身为装甲航母的自己与翔鹤、大凤就该离开里兰卡岛。这么一来，留下的便是三名云龙型标准航母中的两人──但是，这样真的能顺利完成第十一号作战吗？先前战斗中没能歼灭的敌军机动部队，很可能就部署在甜菊海。
但是，香取的回答与瑞鹤的想像截然不同。
香取看向第二机动部队──之中的瑞鹤，开口说道：
「第十一号作战，交由以装甲航母瑞鹤及其僚舰为主力的机动部队执行。机动部队在第十一号作战结束后，将直接转为派往西方诸国的援军，进行长期支援。」
「什么……！」
瑞鹤不由得惊叫出声──另一方面，翔鹤似乎早有预期，表情依旧僵硬。
依旧看着瑞鹤的香取继续说道：
「对于西方诸国而言，瑞鹤既是希望的象征，也是最广为人知的航母。实际上西方诸国已经表示，如果能派遣标准航母支援，请务必让瑞鹤前去。」
「怎么会……我还是第一次听到这种事耶？」
「抱歉。关于这点，提督与大淀要我代为谢罪──他们说，虽然在第十一号作战发动前就考虑过这件事，但当时还不清楚改二甲改装是否顺利，才会延后决定……」
「……！」
瑞鹤别开了视线。对于镇守府突发命令的反感，以及「既然如此也无可奈何」的心情，在她内心碰撞。确实，第十一号作战开始前，她们的改二甲有多少效果还是个未知数，等到已经证明价值后才下决定也不为过……
或许是读出瑞鹤的心情了吧，香取满怀歉意地说下去：
「……不过相对地，僚舰的人选则完全交给瑞鹤妳决定。」
「完全由我决定……？」
「请妳从第二机动部队的航母之中，挑选适合担任妳僚舰的航母。」
香取回答。
「第十一号作战结束后，妳们将被派往西方诸国，因此会搭档很长一段时间。希望妳能够就这方面慎重考虑后再作答。」
「怎么会……真的要让我挑吗……？」
「第十一号作战，以及在西方诸国的战事──两者都不容许失败。」
香取点点头。
「既然如此，希望选出来的僚舰，能让确定参加援军的瑞鹤将能力发挥到最大极限──镇守府似乎是这么想的。」
「…………」
瑞鹤看向脚边，思绪在脑中转个不停。
不用说，自己的僚舰当然是姊姊翔鹤。毕竟截至目前为止，她们一直并肩作战，也一直共同生活。
但是，如果在这时指定翔鹤为僚舰，就等于不让她参加FS海域的作战，前往FS海域的装甲航母剩下大凤一人……等于降低了舰队的作战自由度。
而且，翔鹤前几天说的那些话，究竟意味着什么呢？
瑞鹤咬紧牙关。
可是，即使如此。
即使如此，自己还是想和翔鹤姊并肩作战。想一直和她在一起。
第十一号作战对于镇守府来说，应该就和夺回FJ群岛一样重要才对。将自己与翔鹤投入这项作战，应该也合乎逻辑才对。镇守府──不，提督也是考虑到这点，才将选择权交给自己。
所以……！
「我……我知道了。」
瑞鹤回答──或许是因为紧张，她拉高了音调。
「那么，我选择姊姊翔鹤当僚──」
「瑞鹤，虽然很抱歉，但我不能答应妳的要求。」
翔鹤以坚定而清楚的声音说道。
「咦……？」
「香取，转告提督。适合担任瑞鹤僚舰的不是翔鹤，而是云龙型三号舰葛城──就说这是我本人的建议。」
瑞鹤与葛城当场愣住──翔鹤瞥了因为她第一句话而鸦雀无声的舰娘们一眼，随即看向香取。
「我认为，这么做才能让这次的两面作战成功──而且，对于我和瑞鹤来说，这也是最好的选择。」
数秒的沉默──震惊地瞪大眼睛的瑞鹤，就像要打破这片沉默一般，结结巴巴地问：
「怎么会……翔鹤姊，这是怎么回事？」
「…………」
「这是怎么回事！」
「对不起，瑞鹤。」
翔鹤低下头，诚心谢罪。
「可是，我总觉得如果不这么做，我就没办法变得比现在更强……不，一定不行。」
「怎么会，我实在不明白妳的意思啊……」
「之后我会好好解释。我想，妳一定也能接受。」
「妳说接受……」
瑞鹤伤心地复诵，翔鹤则将目光从妹妹身上移开，再度以坚定的表情看着香取。
插图008
「香取，我诚恳地请求妳──让我前往FS海域。」
「翔鹤姊……」
瑞鹤悲痛地低语。
然而，即使听见妹妹的声音，翔鹤的表情依旧没有动摇。

5

镇守府的决断，也影响到了在林加港湾休养的伊号潜舰团队。
「要拆散团队……？」
伊一九惊叫出声。地点是林加港湾的舰娘用宿舍。
全员一如往常穿着泳装。FS海域的情报已经传至林加港湾，伊一九等人也停止休假，准备进行训练──就在这时，伊一六八接到了新命令。
露出惊讶表情的不止伊一九。伊四〇一和伊八也吓得说不出话来。
另一方面，伊一六八与伊五八则显得不怎么惊讶。
伊一六八继续被伊一九叫声打断的说明：
「没错。我和五八将为了通商破坏作战而前往FS海域，其余三人──一九、四〇一还有小八则中途加入第十一号作战。妳们要支援其他舰队，同时将小八送达西方诸国。」
伊一九反射性地询问：
「可是，就算FS海域情况危急，将战力分散也未免……」
「里兰卡岛的舰队主力也要一分为二，同时进行第十一号作战与FS海域的作战。我们之所以拆开，想来也是分兵措施的其中一环吧。」
「只靠两名伊号潜舰进行通商破坏作战，这太乱来了！第十一号作战也是，居然要我们三人突破甜菊海，前往西方诸国……」
「这是镇守府的决定，没得抱怨。更何况，在妳加入团队之前，我就是和五八两人猎杀运输船。我们已经习惯了。」
「就算是这样……」
「有意见之后再说，总之先做好出击准备。为了掌握敌情，我们必须先赶到FS海域。一九妳们则去里兰卡岛……今后的指挥权，交给司令部设在里兰卡岛的练习巡洋舰香取。」
伊一六八转过身。在她脚边，伊五八已经开始整理行装。
伊一九沉默不语。无法用言词表达的情绪在她心中激荡。
背后的伊四〇一与伊八也不安地靠在一起。不管再怎么说，她们伊号潜舰团队，终究是由伊一六八的领导能力支撑到现在。现在要拆散团队各自作战──伊一九与伊四〇一毫无这方面的经验。伊八想必也会感到非常不安。
这么一来，伊八渴望已久的回归西方诸国之行，真的能顺利完成吗──
「让人无法接受呢。」
话语自然而然地出口。不过，事到如今也拦不住了──伊一九继续向背对自己的伊一六八说道：
「为什么妳可以这么干脆！大家好不容易才迎接小八，整合成一个新团队……这种命令实在太过分了！可是，妳居然一句怨言也没有！」
「…………」
「一六八每次都是这样呢！确实，只有伊号潜舰能达成的任务很多！一九知道一六八对这点十分自豪，也能同意一六八这么想！可是……就算是这样……！」
「…………」
「妳说句话啊！」
「起先提督说，要让小八『单独』前往甜菊海，将剩下四人投入FS海域。」
「……！」
「等到机动部队压制甜菊海之后，小八就能安全地前往西方诸国。我们四个也不必因为伊八这个和我们缺乏默契的新人而操心，能在FS海域的通商破坏作战中大闹一场。怎样，听起来很合理吧？」
伊一九无言以对。因为她的内心告诉她，这样在作战层面上的确很合理。
伊八目前还是这个团队的新人，缺乏默契也是难免。在FS海域这片深海栖舰主力群聚的海洋里，像先前那样四人作战应该会比较灵活吧。
「可是，我没有接受。我说，让小八再次落单，即使就作战来说合理，以舰娘的立场来说也未免太冷酷；还有，至少应该将战力一分为二，替小八安排护卫，将她确实地送达西方诸国；至于FS海域的通商破坏作战，有资历最老的我和五八就够了。虽然有些争执，不过到头来，提督还是接纳了这个提案。」
「…………」
「这次的决定，背后有这些经过因为这些事说出来会变成借口，所以我本来不想告诉妳们。抱歉，给了妳们沉重的包袱。」
伊一六八寂寞地笑笑。伊一九什么也答不出来。伊四〇一、伊八似乎也一样。
「无论我们伊号潜舰的工作环境再怎么严苛，遵从命令依旧能替最多人带来幸福──我始终如此相信。方才伊一九也说了，这是因为有许多非伊号不可的任务。其他舰娘都在辛苦时，我们更得努力。所以，今后我也会这样战斗下去。」
伊一六八轻轻吐了口气，再度背对伊一九等人，并且挥了挥手。
「话就说到这里。那么，大家继续准备……」
「请等一下！」
突然，伊八插进伊一九与伊一六八之间。
「请等一下，一六八姊！我有个提议！」
「提议？」
伊一六八难掩惊讶地问道。
伊一九也有同感。那个内向害羞的伊八居然主动表示意见，而且还是在这种时候……
「我想拜托妳再一次向镇守府的提督提出建议。」
伊八激动地说道。
「请他下令，让包含我──伊八在内的伊号潜舰团队，全员一同前往FS海域。」
「小八……！」
伊一六八与伊一九同时大叫。
伊八鼓起勇气说下去：
「大家的好意，我真的非常感激。我也想尽早赶回西方诸国──这样的心情到现在依旧不变。」
她将手放在胸前。
「可……可是……如果为了我的任性，强迫大家分散战力，那就太对不起大家了！而且，我也是伊号潜舰，只要好好地训练，应该也能和大家并肩作战才对！请大家务必带我一起去FS海域！」
伊一六八冷冷地看向伊八。
「──问题就在于没有时间进行那种训练。我们必须立刻离开林加才行。」
「在海中移动的时候，应该也能训练才对！如果这样还不够，要减少睡眠或休息的时间也可以！」
伊一九与伊四〇一神情复杂，但伊八并未注意到两人的模样，接着说下去：
「更何况……虽然先前没怎么提过，但我在西方诸国时，也曾经和友军一起进行通商破坏作战！我不只对长程航海的技巧有自信，对通商破坏作战也很有自信！相关的知识，我也在书上读了很多！」
如果说出自己在西方诸国的实战经验很丰富，说不定会被留在太平洋──伊八之所以没将自己先前的经历说出口，想必是害怕这种事吧，伊一九心想。
伊八继续靠近伊一六八。
「我一定会帮上大家的忙！请务必让小八──伊号潜舰伊八，留在一六八姊妳们的团队里！即使因此延后回归西方诸国也无所谓！」
「按照第十一号作战的结果，或许会不止延后，甚至有可能永远回不去。提督之所以命令妳以返回西方诸国为优先，也有这方面的含意。」
伊一六八正面看着伊八。
「若是第十一号作战还在进行的此刻，甜菊海的敌人会将注意力放在我军的舰队战力，疏忽对潜舰的戒备。趁这个机会，或许能成功回到西方诸国──妳这么做可能会失去这个机会。」
「没关系！」
「我不晓得妳在西方诸国经历过怎样的战斗，但太平洋的深海栖舰相当强喔。说不定这边的反潜能力比西方更优秀。这一战连我们也不见得能够平安无事，妳也可能受到重大损伤──这样也行？」
「是！与其成为让大家陷入险境的理由，不如跟大家并肩作战！」
「……我明白了。我这就尝试向镇守府提议，妳在这里等著。」
伊一六八转身离开房间。
伊四〇一则接替伊一六八质问伊八。
「小八！为什么要说这种话……！妳明明好不容易才有了回西方诸国的机会耶！」
「对不起……可是，我觉得自己该这么做。」
伊八摇摇头。
「这次，西方诸国处于向大家求助的立场。然而，只有我一心想回西方诸国，老是造成大家的负担……所以，我希望自己也能帮上大家的忙……」
「……老实说吧，伊号潜舰的工作环境很严苛喔。」
伊四〇一仿佛想起了什么似的说道。
「虽然说是通商破坏作战……但对手可不止运输船队和它们的护卫。毕竟敌方是深海栖舰，无疑会在FS海域的各个地方派出反潜猎杀部队，试图猎杀潜舰。在这种状况下，我们依旧必须反复发动袭击。除此之外，说不定还得用水上侦察机索敌，或是袭击敌军主力。」
伊四〇一以真挚的眼神看着伊八。
「这样也行吗？」
「是。无论怎样的苦难，我都会忍耐给妳们看──只要能和大家并肩作战就好。」
「…………」
伊四〇一什么也没说。
伊一九明白伊四〇一的心情。伊四〇一自己也曾经──不，多半直到现在还是对镇守府潜舰的血汗工作环境很反感。而伊八居然自己希望加入──伊四〇一内心想必很复杂。而且伊八一直以来都由她照顾，就更是如此了。
伊四〇一叹了口气，随即手扠著腰，露出一如往常的开朗表情。
「……知道了。那么，四〇一也会全力支援小八喔！让妳见识一下潜水航母的力量……啊，小八也是潜水航母对吧？」
严格说来，伊八属于伊号潜舰中的伊七型（巡潜三型）。她能搭载一架水上飞机，过去那场战争中，也曾活用这项能力在索敌方面有所表现。
伊八显得很开心。
「是……所以，同样身为潜水航母的四〇一姊对我这么好，真的让我很开心！毕竟伊四百型就相当于潜水航母的决定版嘛！」
「啊哈哈……虽然以潜水航母的角度来看，实在很难说有什么表现就是了。」
「在西方诸国，伊四百型也蔚为话题。大家都说，潜舰能够搭载许多攻击机，简直就像忍者一样！他们还说，或许将来能搭载Fi103或A4那样的新兵器……成为改写潜舰历史的存在也说不定！」
「Fi103，A4？」
「啊……抱歉，这是西方诸国的机密事项。请忘记它们吧。」
伊八连忙谢罪。伊四〇一点点头。
「虽然不太懂，不过我知道了。那么，接下来应该会是趟艰辛的航海，加油吧！」
「是！」
伊四〇一与伊八高兴地相视而笑。
伊一九看着她们俩，内心有个疑问。
──不知怎地，总觉得提督从一开始就在打这个主意呢。之所以没有直接下令五人一同前往FS海域，则是为了让伊八发挥她的自主性……
「无论如何……」
伊一九故意把思绪说出口。
提督多半会接受伊一六八的建议吧──伊一九相信会这样。
以镇守府的立场来说，与其让伊八透过第十一号作战回归西方诸国，不如把五名伊号潜舰投入FS海域更有利。
正因为如此──
「接下来可辛苦了呢……」

6

启程的日子是个好天气。
第一、第二、第三机动部队，以及水面打击部队──总数超过百名的舰娘们从里兰卡岛出击后，舰队于近海各自集结，组成阵型开始东进。
速度是最大战速，这是为了尽快赶到FS海域，因此并未使用一般会在长距离移动时搭乘的舰娘待机船。她们一路东行，只在林加港湾、汶莱港湾、拉包尔港湾等处，进行短期的休养与燃料补给。即使海上天候恶化，即使遭受潜舰袭击，依旧持续航行。
打头阵的是第二机动部队。她们让反潜部队担任前卫，本队则组成轮形队。
舰队预定于五天后抵达FS海域。尽管大家都感觉这是一次前所未有的强行军，却没有任何人出声抗议。

「这样……真的好吗？」
第二机动部队本队。装甲航母大凤仿佛要扫除弥漫舰队的沉重气氛一般，大胆询问。
对象是──第二机动部队的旗舰，装甲航母翔鹤。
第二机动部队的每一个人，都望着大凤与翔鹤──现场气氛变得有些紧张。
但是，被问的翔鹤却一副完全听不懂的态度。
「妳说『好吗』……是指瑞鹤的事？」
「是的，还有葛城。」
大凤慎重地点头。她看向云龙与天城，两人就在大凤不远处航行。
翔鹤回答：
「其实妳是想问，将瑞鹤与葛城留在里兰卡岛，这样真的好吗……是不是？」
「算是这样吧……」
「如果要问这么做到底对不对，我只能说我自己也没把握。」
翔鹤看着脚下流逝而过的海面。
「……可是，我想不到其他更好的方法……所以，我才会坚持己见。」
「…………」
「放心。瑞鹤不是会因为这点小事就沮丧的舰娘。想必她……总有一天能够理解。而我也认为，葛城会成为比我更适合与瑞鹤合作的僚舰。」
「第十一号作战成功之后，瑞鹤与葛城就会被派往西方诸国。从她们外派到挽回西方诸国的战况为止，至少也要半年，不，一年……说不定，见不到瑞鹤的时间会更长。」
「想来是吧。」
「最糟的情况下，说不定会是生离死别。虽然关于葛城的部分，云龙和天城似乎已经接受了。」
「………」
「但我还是要问，这样真的好吗？」
「……虽然说，很长一段时间见不到瑞鹤，我也会觉得寂寞。」
翔鹤抬起头，看向水平线。
「可是，只有最后的假设绝对不可能。我和瑞鹤一定会活着重逢。我相信。」
「…………」
「所以不用担心。现在就专心于眼前的战斗吧──毕竟如果不消灭FS海域的敌人，我们可能会输掉这场战争。」

◇◇◇

「这样真的行吗，瑞鹤姊？」
里兰卡岛近海的海面。两人和留下护卫的舰娘们前往训练用海域的途中，葛城这么问道。
「就这样让翔鹤姊前往FS海域……如果现在追过去，说不定还来得及。」
葛城声音虽小，却显得相当急迫。这或许是最后的机会──她大概这么想吧。
「瑞鹤姊……？」
「…………」
瑞鹤什么也没回答。她只是面带忧色，紧抿著嘴唇航行。
葛城看着她的表情，再度询问：
「妳果然无法接受呢……」
「大概吧……」
瑞鹤总算开口。
「可是，一来我想尊重翔鹤姊的心情，二来我也觉得这是成长的好机会。不过……」
「…………」
「不过，总觉得不太适应。毕竟我不是翔鹤姊……」
「瑞鹤姊……」
「话说回来，也得向葛城妳道歉，把妳扯进我和翔鹤姊的问题了。也因为这样，让妳得一起留在里兰卡岛，继续第十一号作战……」
「这……这点没关系！之前也说过了，能和瑞鹤姊共组战队是我的梦想！云龙姊和天城姊也要我好好加油。」
葛城笑着挥手。
「不过，瑞鹤姊这么说，也让我有点难过呢……」
「…………」
瑞鹤什么也答不出来。她明白葛城的心情，也对葛城感到抱歉──但是，内心的芥蒂终究没有消失。

翔鹤突如其来的决断，理所当然引发了瑞鹤的反抗。
「这是怎么回事，翔鹤姊……！」
作战会议结束后，瑞鹤询问翔鹤。
「妳说没办法变得比现在更强……我完全听不懂啊！」
「…………」
「意思是我会扯妳的后腿吗？」
当然，翔鹤应该没有这种念头──但是，话语依旧脱口而出。
「……瑞鹤，冷静下来。按照约定，我现在就好好解释。」
依旧平静的翔鹤开口。
「还有……话先说在前头，我这么做绝对不是因为讨厌妳或想疏远妳。求求妳，这点妳一定要明白。」
「……嗯。」
瑞鹤虽然点头，内心却无比沉重。因为从翔鹤平静的态度可知，她这些话绝对不是随便说说。换言之──翔鹤的决心十分坚定。
瑞鹤催促似的看着翔鹤的眼睛。翔鹤也点点头，淡淡地开口。
「特鲁克海战过后，我一直在想……今后为了保护镇守府以及保护妳，我维持现在这样真的好吗？」
「为了保护我和镇守府……？」
瑞鹤以空洞的声音重复语句。翔鹤再度点头，继续说下去：
「没错。也就是说，如果要变得更强，我该怎么做才好？我想了很多很多，但是答案只有一个。」
翔鹤一脸认真地说道。
「和妳拆伙，独立作战。这么一来，至少不会像一直以来那样，总是依赖妳。」
「妳说总是依赖我……！怎么会，明明都是我在依赖翔鹤姊啊……！」
「不对，是我依赖妳。不，镇守府的所有舰娘都一样。」
翔鹤摇头。
「鲑鱼海之战、MI海域的战斗、特鲁克海战──每一场战役，都是妳的临机应变将胜利带给镇守府以及人类。如果没有名叫瑞鹤的航母，我们说不定已经败给深海栖舰了。妳的勇气与努力，产生了这么大的成果。正因为如此，西方诸国真的将妳当成『幸运航母』，期待妳的表现与到来──这是毋庸置疑的事实。」
瑞鹤无法反驳。事情或许真是如此──可是。
「可是，这不是只靠我一个人，而是因为有大家的力量……」
「说不定是这样。不过，妳口中『大家的力量』能聚集起来，也是因为有妳这名舰娘存在。妳已经成长为如此重要的舰娘了……」
「…………」
「当然，这件事值得开心。妳成为能独当一面的舰娘，我也打从心底感到高兴。无论别人怎么说，妳始终是我引以为傲的妹妹喔。」
翔鹤温柔地微笑──但是，就连这个笑容，也让瑞鹤感受到痛苦。
「不过相反地，我一直是原来的我。虽然多亏了妳，我不再认为自己是『不幸舰』──却再也没有向前踏出任何一步。我一直安于『妳的保护者』这种立场，依赖妳。」
「不是这样的，翔鹤姊！我之所以能够努力，都是因为有翔鹤姊一直在我身边……在MI海域能够努力下去，也是因为有妳的鼓励……！」
「妳这么说让我很开心。可是，我总觉得不能停在这里。」
翔鹤将右手放在瑞鹤肩上──瑞鹤仿佛在害怕什么似的，肩膀颤抖了一下。
「既然西方诸国正面临绝境，代表和深海栖舰的战争将会愈来愈严峻。我也必须像妳一样成长，像妳一样变得更强才行。如果可以，我希望即使没有妳在，也能缔造和妳相当的战果。」
「怎么这样……！」
翔鹤姊明明只要维持原样就好──这句话几乎要从瑞鹤喉咙涌出。
「而且，这次的第十一号作战妳平安地改装为改二甲，指挥机动部队击退敌军机动部队和运输船队，让作战得以成功。于是我确定了──即使我不在，妳也不会有问题。就算没有我，妳也一定能做到。所以，我也必须变得能独立才行。为了人类与镇守府的未来──我必须变得比之前更强。」
「…………」
「……我知道妳无法接受。毕竟虽然说了很多，但到头来这依旧是我的任性。所以──这不是妳的错，也不是除了我以外任何人的错。只是，我身为翔鹤型装甲航母一号舰翔鹤，无法满足于现在的自己──对现在的自己没有自信而已。」
瑞鹤紧抿嘴唇。翔鹤温柔地微笑。
「我想变得更强，变得像妳一样强。所以──请原谅我的任性。这是我身为妳姊姊的诚挚请求。」
「…………」
「放心，妳和葛城一定能合作得很好。我想，葛城一定也会充满干劲地努力──而且对于葛城来说，这也是个成长的机会。这可以让她不再只是崇拜妳，而成为能与妳并肩的标准航母。」
瑞鹤内心的一角，也认为有这个必要──极度崇拜自己的葛城，若要得到身为舰娘的坚定自信，需要下相当猛的药。和瑞鹤共组战队，就这种层面来看也可以说是个好机会。
翔鹤右手离开瑞鹤肩膀，轻触妹妹的脸颊。
「所以──请原谅我的任性。而且，不要露出那种悲伤的表情。我没打算像以前那样牺牲自己。为了和妳一起向前迈进──为了一直和妳在一起，我想赢回我自己。」
瑞鹤脑中闪过在特鲁克近海与翔鹤的对话。身为舰娘，希望活得不让自己后悔──翔鹤曾这么说过。
搞不好，翔鹤从那个时候开始，就已经在思考自己该走的路……
「还有，等妳和葛城一起拯救了西方诸国，成为真正的英雄回到镇守府后──那时我们再以翔鹤型装甲航母姊妹的身分并肩作战吧。因为，我也一定会在那之前成为能和妳并肩的航母。」
瑞鹤什么也答不出来──可是，她虽然不能对翔鹤的想法表示肯定，却有种想支持翔鹤这个决定的念头。
因为，翔鹤能将离别的决定说得这么平静，想必也是认真烦恼过并整理完思绪，才会得到这个结论。
瑞鹤总觉得否定这种想法是个错误。毕竟自己是翔鹤独一无二的妹妹──而自己最喜欢这样的翔鹤了。
「翔鹤姊……」
「什么事，瑞鹤？」
「那个，我有个问题想问妳……」
这句话不知该不该问──但是，一想到机会可能只有现在，瑞鹤就继续说了下去。
「翔鹤姊应该……不是嫉妒我吧？不是因为我之前表现得比妳还要抢眼……」
「不，我感受到的不是嫉妒，而是羡慕喔。」
翔鹤开朗地回答。
「我想变得像妳一样。所以，我要努力──仅此而已。我对妳没有任何不满，而且我也明白，自己有不输给妳的地方。」
「…………」
「不过，若要歼灭深海栖舰，替这个星球带来和平，光是这样可能还不够。所以，我想要一个机会。」
翔鹤以双手握住瑞鹤的手。
「所以──妳也要加油。第十一号作战就看妳的努力了。妳一定要让第十一号作战成功，打通甜菊海……解救西方诸国。西方诸国的每个人，都在盼望妳的到来。」
翔鹤两手紧握。
「然后，妳一定要回来……这是约定喔。」
「……唔！」
「因为，我也一定会活下来给妳看。」

到头来，瑞鹤终究敌不过翔鹤的坚持，和葛城一起留在里兰卡岛──于是，现在她们姊妹就像这样分头行动。
如果要反驳翔鹤，多少理由都举得出来。像是加上大凤三人一起去FS海域，在作战上绝对比较有利啦，或是无论翔鹤姊说什么，自己都想和翔鹤姊一起战斗啦……但是，这些理由，全都和瑞鹤心中那股想支持姊姊决定的心意抵销了。
更何况，自己尽管不能同意翔鹤的想法，却勉强能体会她的感受。
羡慕。自己刚成为舰娘时，就对当时已经以镇守府主力身分活跃的加贺与翔鹤感到向往与羡慕，希望能尽快追上她们，因此一心一意地加紧训练。翔鹤会对自己有同样的想法并非不可思议。
自己所担心的那种负面感情，应该不存在才对。因为，想一直在一起，想并肩作战──这些念头，才是一切的根源。
可是，话虽如此……
「我说啊，葛城，妳不怕吗？」
瑞鹤就像要排解内心的不安一般，开口询问葛城。
葛城一脸疑惑地回问。
「怕，怕什么？」
「不，呃……比方说害怕可能会就这样和云龙、天城分开，再也无法见面等等。」
瑞鹤并未看着葛城，而是望向水平线的彼方。
「第十一号作战也好，FS海域的战事也好，都不知道会如何发展。在这种情况下，如果这一分开就成了生离死别──之类的。」
说不定，贴心的大凤也会留意这点，在那边问翔鹤同样的问题，瑞鹤心想。
「啊～那当然会害怕。」
葛城若无其事地回答──她的口气十分自然，这点倒是让瑞鹤很在意。
「不过，我认为这次的任务，对我来说是个比那些事更重要的成长机会。」
她以非常正面积极的口吻继续说道：
「分开确实令人很不安，但是，『如果能达成这个任务，就能成为独当一面的标准航母』这种想法更强烈！毕竟，这代表我已经成为能和瑞鹤姊并肩的航母了嘛！而且我觉得，光是像之前那样单方面的崇拜，是到不了那个位置的──所以，我想要好好努力！」
「葛城……」
葛城和翔鹤姊有同样的想法──这让瑞鹤大感冲击。
「更何况，云龙姊和天城姊都是比我可靠的标准航母，所以一定没问题！而且，我相信她们──啊，当然也相信大凤！」
「相信……？」
「是！所以，我也要好好加油，不能背叛云龙姊她们的信赖！」
瑞鹤什么也说不出口。她觉得她似乎找到了自己欠缺的东西。
自己能够和葛城一样，相信姊姊翔鹤吗？还有，自己能回应翔鹤的信赖吗？脑子里都是些负面消极的念头，是不是只顾到自己了呢？
有时候也需要抱着勇气，无条件地相信自己以外的某人。正如大和在鲑鱼海时愿意相信大家的未来，正如飞龙愿意相信自己的话语，正如川内和神通相信那珂会重新振作──正如葛城她们，愿意相信自己。
相信翔鹤的决断无误，并且正面看待它──将它看成为所应为的勇气。
瑞鹤不由得苦笑。在特鲁克近海时她也有这种感觉一谈到自己的事，不知为何就会胆小起来。
那么，现在或许该单纯地相信翔鹤。
而且，由葛城担任自己的僚舰，也就等于有两名装甲航母派往FS海域。至于第十一号作战，只要自己和葛城全力以赴让它成功就好。之后的事──之后再考虑。
「……这样啊。想法正面积极，很有妳的风格呢。」
「是！呃，瑞鹤姊？」
葛城很担心。瑞鹤则似乎甩掉了迷惘，展露笑容。
「我也想相信翔鹤姊──所以，我们一起加油吧。」
「咦？啊……是，那当然了！」
或许是感受到瑞鹤的心境变化吧，葛城显得前所未有地开心。
「为了不扯瑞鹤姊的后腿……成为能够和妳并肩作战的标准航母，我也会好好加油的！」
「和我并肩作战可是很辛苦的喔，因为我经常乱来。」
「我已经有觉悟了！因为我──云龙型标准航母三号舰葛城，能够远征到远在天边的西方诸国，这简直就像作梦一样！」
「葛城妳还真是乐观呢……」
「是，毕竟我是瑞鹤姊的支持者嘛！」
「啊哈哈……谢谢妳。」
但是，这确实让人感到可靠。如果是葛城这样开朗的航母担任僚舰，就算翔鹤不在，似乎也能解决一切问题。
我也会……试着努力的，翔鹤姊。
瑞鹤对干劲十足的葛城露出笑容，同时内心这么想。

7

五天后，早晨。
第一、第二、第三机动部队抵达FS海域，将FJ群岛纳入空袭圈。以长门为首的水面打击部队也跟在后头。
截至目前为止，并未遭遇来自敌军潜舰或敌舰队的攻击。虽已多次接触敌军的索敌机，但对方也是一样。整合情报后，FJ群岛近海并未部署装甲航母姬或航母栖姬、航母栖鬼、航母水鬼等航母系的特殊个体，部署于海上的机动部队主力似乎都是WO级或其改良型。陆地上也没确认到飞行场姬或港湾栖姬的身影。
舰队依旧由第二机动部队领头。
在东方天空的旭日照耀下，第二机动部队的翔鹤、大凤、天城、云龙等四人，已经让攻击队做好离舰准备。
围住四人建构轮形队的护卫舰娘们，也紧盯着对空雷达的侦测结果，以备防空战。
攻击队的起飞，将由负责指挥整支舰队航空战的航母赤城下达开始命令。
「总觉得……有点不对劲呢。」
大凤轻声咕哝，海面反射的刺眼朝阳，让她瞇起了眼睛。
「居然没有航母水鬼或航母栖鬼……这到底怎么回事？以太平洋深海栖舰的反攻来说，也未免太半吊子了。我们从第十一号作战抽调主力，转头夺回FS海域──深海栖舰明明也想得到这种可能性。」
「或许，这就是目的。」
云龙回答。
「因为即使只有半吊子的战力也无妨，所以进攻FS海域，吸引我们的注意力。等我们赶到FS海域后，就随便交战一下拖延。用这种方法为甜菊海的友军争取时间，让第十一号作战失败。」
「换句话说，这是声东击西……？」
云龙既没点头也没摇头。
「……以声东击西来说也未免太认真了。应该有更聪明的方法，像是用航母机动部队攻击中太平洋，或是摆出一副强攻本土的态势等等。」
「或者，是要算准我们将注意力都放在攻略FJ群岛的时机，接着投入主力部队，从后方奇袭……？」
天城接过话头。
「我们虽然没有参战，但听说在MI海域战役中，敌军曾用过这种手段……」
大凤摇摇头。
「目前来说没办法确认。而且如果真是这样，敌军绝对不会让主力机动部队进入我方的索敌范围──说不定，还有什么其他的主意。」
大凤看向翔鹤。
「……翔鹤怎么看？」
「…………」
翔鹤并未立刻回答。种种可能性在她脑中浮现，无法厘清头绪。
大凤、云龙、天城各有各的道理。她也感觉情况不太对劲。
那么，该怎么做呢？
以常识来看，战斗时应该慎重以对。既然不晓得敌人在想什么，就得先观察情形。如果敌军目的在于声东击西，慎重其事虽会带来反效果，但因此损失的时间不多。轻易露出破绽让舰队遭受打击，才会成为问题。毕竟己方在歼灭FS海域的敌人后，或许还要重回咖哩洋支援第十一号作战。
「……尽可能小心谨慎吧。」
翔鹤明确地回答。
「翔鹤向第一机动部队旗舰赤城提议。我以为应该更改第一波攻击队的编制，只留下舰战与舰侦，先削减敌军护卫队。包含舰攻、舰轰的攻击队，之后再出动不迟──长良，麻烦妳传讯了。」
「了解！」
统率护卫舰娘的长良很有精神地回答。
大凤佩服地看着翔鹤。
「……真是当机立断的献策呢。居然要将第一波攻击队改为专门空战的编制……不过这么一来确实就能让舰战从护卫舰轰、舰攻的任务解放，尽情地空战。」
「我一直在思考，要降低母舰航空队的损伤并扩大战果，到底该怎么做。」
翔鹤回以微笑。
「以前的马里亚纳海战，我们曾以视距外战法先发制人，希望能得到同样的效果，不过遭到大量敌军舰战迎击而失败……既然如此，干脆先对付那些舰战不就好了吗？鲑鱼海战役时，也对飞行场姬用过同一种战术，于是我想，能不能应用在机动部队决战上呢？」
「有关马里亚纳海战的事，我也记得很清楚。不过，我完全没想到这里呢。」
「我也是最近才有这个想法。一直到不久前，我都还没考虑过将它编进作战之中……更何况，也不知道赤城学姊会不会采纳我的建议。」
「嗯。不过，我认为这个方案很有翔鹤的风格。」
「真要说起来，应该是多亏了瑞鹤呢。」
「瑞鹤姊？」
大凤疑惑地问。翔鹤微笑点头。
「若是瑞鹤，不管她怎么判断……只要这么认为，她就会提出建议。我不像她那样当机立断，所以我认为，想要往前迈进只能这么做了。」
她轻轻叹口气。
「所以，这也是多亏了瑞鹤。瑞鹤容许我任性，我才能有勇气。」
「……真是不可思议的关系呢。」
大凤说道。
「正因为分隔两地，才让羁绊更深，更以行动表现出来……虽然我没有同型舰，不懂这种感觉。」
「只是我想追上瑞鹤而已。现在的我，既没办法保护好她，也没办法保护好镇守府──我连这样的自信都没有。」
翔鹤以充满歉意──不过，还带了点潇洒的声音说道。
「我对她感到很抱歉。不管说多少理由，我单方面将自己的任性压在她身上这点依旧不会改变……可是，正因为如此，我更想打一场不让自己丢脸的仗。」
「……我觉得，这样也不坏。」
或许是从翔鹤的言行中感受到了什么吧，大凤安心地回答。
「毕竟能够和翔鹤同以装甲航母的身分组成战队，我也很开心。」
「谢谢妳，我会记住这件事。」
翔鹤再度微笑。
以大凤的角度来说，或许也是了多亏翔鹤与瑞鹤成为装甲航母，才让她从「镇守府唯一的装甲航母」这个立场得到解放，可以不再那么紧绷。
赤城回讯了。内文表示，她接受翔鹤的提议，在和FJ群岛保持距离的情况下更改攻击队编制，接着会让纯由舰战与舰侦编组的第一波攻击队起飞。
第一波攻击队的编制里，应该会有四百余架烈风。三支机动部队的舰战（扣掉护卫队）投入八成，差不多就会有这种规模。
在翔鹤的命令下，第二机动部队掉头，同时开始更改第一波攻击队的编制。二十名以上的舰娘组成无懈可击的轮形队，在海面上画出U字型波纹。
「似乎会成为一场前所未见的战斗呢。由四百架烈风带来航空歼灭战，拉开机动部队战的序幕……」
天城期待地咕哝。
「不过，感觉这么一来就能确实获得胜利。攻击队最害怕的，就是遭到敌方舰战迎击……而如果是烈风，应该不会输给敌方新型舰战。一旦从护卫任务中解放，那就更厉害了……」
「希望如此。」
直到此刻，翔鹤心中依旧没有胜利的把握。
但是，自己的判断绝对没有错──翔鹤有这种感觉。

8

就在翔鹤等人迎接FS海域的战斗时，瑞鹤来到了杏子环礁。
根据第十一号作战的事前计画，要压制杏子环礁确保里兰卡岛安全，并前进甜菊海。
杏子环礁虽然也部署了深海栖舰，但已经遭到以瑞鹤与葛城为主力的机动部队──她们再度被赋予KL机动部队之名──以及支援的水面打击部队SB战队消灭。
杏子环礁的敌人中，虽然有应是港湾栖姬与港湾栖鬼亚种的特殊个体，但因为不具备搭载航空器的能力，所以瑞鹤与葛城轻而易举地拿下制空权，之后SB战队的砲击战也没给对方什么反击的余地，就这样击破了目标。
「杏子环礁这个地方，真的什么也没有呢～」
在地面部队登陆之前，为了确认有无深海栖舰的余孽，KL机动部队与SB战队的舰娘们航行在构成杏子环礁的各岛屿之间──其中担任SB战队旗舰的高速战舰比叡傻眼地说道。
「满是珊瑚礁的海洋以及绿意盎然的岛屿──虽然确实是风光明媚，但我已经看腻了啦～」
「唉，比叡姊姊真是的……」
对于比叡的抱怨，同型舰榛名有些困扰地应声。
「杏子环礁本来就不是观光地，只是个普通的环礁，什么都没有也是理所当然。对我们来说，也只是为了防守里兰卡岛与前进甜菊湾，才会暂时压制这里而已。」
「知道是知道啦，但总会希望有点什么攻略的奖赏吧？毕竟我们好不容易才把深海栖舰赶走嘛！」
「妳说奖赏……举个例子？」
「举例来说……没错！就像金刚姊姊泡的红茶！」
「金刚姊姊还在FS海域奋战。至于红茶，金刚姊姊不也给了我们很多茶叶吗？」
「金刚姊姊泡的红茶才好～！我才不要自己泡的～！」
「好好好……那么，等今天的任务结束之后，我就拿出金刚姊姊和红茶一起交给我的西式甜点吧。」
「不愧是榛名，一说就明白！」
「数量有限，如果不珍惜点吃，很快就会吃光喔。」
「我知道！」
「真是的……」
榛名叹气似地嘀咕──这时，她注意到某人正看着自己。
「怎么了吗，瑞鹤？还有葛城也……」
「呃，该怎么说呢……」
瑞鹤就像在思索该如何开口一般，视线游移不定。
「我只是觉得，榛名和比叡还是和往常一样呢……」
「……？榛名和平常一样，没什么事呀。」
「呃，我不是这个意思……」
榛名疑惑地歪头。
另一方面，葛城则以认真的眼神看着榛名与比叡。
榛名担心地问：
「葛城？」
「……啊！非常抱歉！」
葛城连忙改正自己的姿势与表情。
「不，那个，我只是在想，我见到了应该和瑞鹤姊意义不太一样的尊敬对象呢。」
「尊敬对象？」
「啊……该怎么说呢，因为对我们云龙型标准航母来说，榛名姊和比叡姊的辉煌战绩在镇守府首屈一指，是相当遥远的存在！」
葛城红著脸说道。
「所以说，我还是第一次这么接近地看妳们……因此忍不住看呆了。」
「虽然不太明白，但妳不用这么拘谨喔。」
榛名微微一笑。
「金刚型高速战舰能够发挥足以跟上机动部队的速度。葛城也是标准航母，今后大家组队的机会应该很多才是……所以，不要太紧绷，放轻松一点吧。」
「是……是的！多谢指教！」
「没错没错，放轻松放轻松。这次的任务看来会持续很久，要是绷紧就太亏了。」
「比叡姊姊则是太放松了！请妳面对战斗时有点紧张感！」
「咦～」
「不要『咦～』！真是的……」
榛名头痛地叹气。
葛城若有所悟地点头。
「我明白了。谢谢妳们的关心！今后也请多指教！葛城也会好好加油，成为能和棒名姊与比叡姊并肩作战的优秀舰娘！」
「不客气。今后也请妳多多指教，葛城。」
「OK～！请多指教喽～！」
两人的回答成了明显对比。
瑞鹤也不由得笑出声来。
「妳们两个啊，真的一点也没变呢。」
「是这样吗？嗯，不过我们向来都是这种感觉……」
榛名疑惑地歪著头。比叡则接着说道：
「是啊。毕竟我们呢，已经很习惯像这样姊妹分散投入战场了。」
「这样啊……」
「怎么啦，以妳来说这态度不太干脆耶？」
比叡直接询问瑞鹤。
「该不会是因为这次作战和翔鹤分开让妳很难受，所以想问我们，和金刚姊姊她们分开会不会难过？」
「比叡姊姊！」
「因为我只想得到这个原因嘛～」
「啊哈哈……要说不难受是骗人的，但我应该撑得过去。」
瑞鹤想起日前与葛城的对话，同时这么回答。
「不过，我还是想问问，比叡和榛名做了怎样的心理准备。像是和姊妹长时间分开，会不会觉得寂寞之类的……」
「当然会寂寞喽～」
比叡的声音和言词不同，显得十分干脆。
「不过，『我要好好干！』或『非得加油不可！』的念头应该更重吧。再怎么说，我都不能败坏金刚姊姊的名声嘛！」
比叡双手紧握。
「更何况，派到海外出任务，不是跟金刚型高速战舰很合吗？毕竟用途广泛是我们的优点嘛！虽然改二后消耗变得有点重，但性能也提升了一截呢！」
比叡、榛名，以及雾岛，她们跟随在鲑鱼海战役中接受改二改装的金刚，也于作战前接受了改二改装，不但性能有所强化，外观也产生了改变。
特别是榛名，其他三姊妹都将主砲换装为41cm，唯有她的主砲口径维持35.6cm，但换成有斑马条纹迷彩的改良型砲塔。虽然穿甲能力不如41cm，但防空性能与命中率则较为优秀，而且迷彩具有降低敌方命中率的效果──也可以说，这装备和在过去那场战争结束之际担任防空砲台的榛名很合。
榛名之所以编入SB战队，正是因为具有这方面的性能。而比叡曾在鲑鱼海和榛名共组战队，可以说是最适合担任榛名僚舰的舰娘。
比叡兴高采烈地继续说下去：
「远征海外本来应该由金刚姊姊那种擅长交际的舰娘参加，既然提拔比叡，我不趁这时候好好加油更待何时呢！说起来，这等于是将金刚姊姊的角色托付给我们嘛！」
托付──瑞鹤仔细一想，觉得自己或许也是一样。
自己必须扮演好真正的「幸运航母」，达成包含翔鹤在内众航母的期许才行……
比叡将话题转向榛名。
「榛名怎么想？」
「这个嘛……榛名也和比叡姊姊有同感。」
榛名将手放在胸口。
插图009
「而且，听说在西方诸国有许多国家的舰娘。尤其是那里的战舰，听说大多和榛名一样是高速战舰……如果可以，希望能见识到她们的性能与战斗方式，让自己有所成长。」
「战斗方式……和我们不一样吗？明明都是高速战舰耶。」
「听说西方诸国的近海多雾而波涛汹涌，所以擅长贴身砲击战的战舰很多。另外，她们的雷达性能也很优秀──据说甚至有搭载鱼雷的高速战舰。」
「鱼雷！要是中弹遭到引爆不就惨了吗！」
「想来是因为容易演变成混战吧。反过来说，在鲑鱼海那种复杂交错的岛屿区战斗，或许那样的战舰会很有用呢。」
「嗯，这倒也不是不能理解……」
「是的。所以，榛名很珍惜这个能和异国同伴相遇的机会。」
榛名露出充满期待的微笑。
「毕竟在过去的战争中，这是再怎么期望都无法体验的事……」
「这样啊。大家都想了很多呢……」
瑞鹤佩服地说道。和葛城那时一样，她觉得只在意与翔鹤之间情感隔阂的自己很丢脸。
榛名看向瑞鹤，似乎察觉到了她内心的思绪。
「……不过，榛名也能明白瑞鹤的心情。要是金刚姊姊或雾岛突然说要和榛名分开，榛名也会感到困惑吧。」
瑞鹤的僚舰为什么不是翔鹤而是葛城，这件事几乎全镇守府的舰娘都知道。
比叡抱胸点头。
「嗯嗯……再怎么也太突然了。我实在有点同情瑞鹤呢。」
「啊哈哈，多谢妳的好意。不过，这是我的问题……而且，我姑且可以算是渐渐有了心理准备。」
瑞鹤点点头。
「所以，不用在意──还有，谢谢妳们和我聊这么多！」
「别客气。瑞鹤妳对我们来说，也算是恩人。」
「没错没错！我们在鲑鱼海时也承蒙妳的关照嘛。那时候，如果妳没和榛名一起说服我与大和，后果会怎样可就……」
「啊，我想听听那件事的详情！」
葛城两眼闪闪发光地插嘴。
「虽然听过很多传闻，但我始终拼凑不出真相……瑞鹤姊也不肯告诉我详细经过。」
「慢著，葛城！」
「行啊，我告诉妳！首先呢，瑞鹤在雨中，把浑身湿透的大和推倒在地……」
「推倒在地，浑身湿透？」
「比叡！不要乱省略啦！」
「这都是事实呀～」
「就算是事实也一样！葛城妳不要误会！」
「在雨中，被瑞鹤姊……推倒在地……」
「葛城也不要当真！」
「呵呵，瑞鹤与葛城似乎也是对不输给瑞鹤与翔鹤的好搭档呢。」
「榛名也别跟着下结论啦，真是的～！」
瑞鹤头痛地大喊──很自然地，护卫瑞鹤等人的舰娘们笑了出来。比叡、榛名、葛城以及瑞鹤，也跟着笑出声来。
听了榛名和比叡的想法后，瑞鹤感到比较舒坦了。
要说不在意前往FS海域的翔鹤，那是骗人的──但是她也觉得，自己似乎能在这里和葛城一起努力。
「话说回来，我们的下一个作战大概是什么感觉啊？」
对于比叡这粗略的疑问，榛名毫不迟疑地回答。
「是的。这两天要将杏子环礁基地化，之后KL机动部队与SB战队则要冲进甜菊海。日前里兰卡岛海战时逃走的敌军机动部队，可能会部署在甜菊海，目标是消灭他们。」
「舰队决战是吧！高速战舰的热血在沸腾啦！」
「确实如此呢。在确保甜菊海的安全后，要和后续跟上的运输船队会合，就这样前往西方诸国，所以在甜菊海的战斗，将会是第十一号作战的最后阶段。」
榛名点点头，似乎已经下定决心。
「榛名也会全力以赴。」
「敌军机动部队吗……」
瑞鹤仿佛陷入沉思般嘀咕。榛名出声询问：
「怎么了吗，瑞鹤？」
「没什么，我在想该怎么战斗才好。」
瑞鹤看向榛名。
「如果在甜菊海迎接我们的敌军机动部队，和在里兰卡岛交战过的一样，可能会有点不利呢。我和葛城加起来，母舰航空队大约一百二十架左右。对方应该有两三艘航母栖姬，所以会是三到四倍。在里兰卡岛近海只瞄准运输船队，所以勉强过得去，但这回必须消灭他们才行……」
「只要能确保制空权，榛名和大家会用砲击战解决敌人。」
榛名很有把握地说道。
「只要将母舰航空队全换成烈风，保护好榛名与比叡姊姊的上空……」
「这我也考虑过。不过，我们接下来还得渡过甜菊海前往西方诸国。无论是砲击战还是空战，都是尽量减轻损失比较好。所以我才在想有没有什么好主意呢……」
「原来如此……」
「现在我还没有半点头绪，所以没办法说更多……啊，如果葛城有想到什么，尽量表达意见喔。这种事不用客气。」
「啊，是！非常感谢！我觉得很光荣！请让我稍微想一下。」
「麻烦妳喽。」
瑞鹤笑容以对。在实战经验上葛城虽然远不及瑞鹤，但身为在过去那场战争里撑到终战的标准航母，或许能期待她提供些别的思考方向。
这时，原先笑着旁观瑞鹤与葛城的榛名，突然表情紧绷，脸上逐渐失去血色。
在她身旁航行的比叡也一样。两人都盯着自己收到的电报。
「榛名、比叡……？」
瑞鹤狐疑地询问。她还没接到电报──通讯设备的差异，让战舰有比航母容易接收到通讯的倾向。
「这是在FS海域作战的镇守府主力……的动向快报。」
榛名惊恐地说道。
「原订由三支机动部队发动的攻势，因为母舰航空队溃败而中止。似乎还有数名航母因为敌军反击而受到重创。」
「……！」
瑞鹤绷著一张脸。葛城也脸色苍白。
榛名接着说下去：
「虽然水面打击部队接近目标，试图挑起夜战……」
榛名声调阴郁。没确保制空权就让水面打击部队挑起夜战──代表舰队已经被逼到不得不这么做的地步。如果无法成功消灭敌舰队，天一亮就可能遭受空袭。
瑞鹤震惊地看着水平线的彼方，轻声说道：
「翔鹤姊……！」

9

夜战一开始，舰娘方就处于劣势。深海栖舰为了护卫看似旗舰的特殊个体，部署了包含两艘战舰栖姬在内的大量个体。
因此，能和旗舰交火的仅有战舰长门、陆奥，以及若干护卫驱逐舰。其他舰娘则专注于对付敌方护卫。
而且，和旗舰的砲击战也──
「那个个体到底是怎么回事……！」
长门惊愕地大喊。她周围满是水柱──敌方旗舰砲击所产生的大量水柱。
「在这个距离正中目标，居然还打不穿装甲……！」
这对长门而言是难以置信的结果。目前，敌方旗舰所处位置在长门等战舰的概念上已经可以说非常近。如果遭到穿甲弹直接命中，即使是战舰级的个体──好比说战舰栖鬼或战舰水鬼──应该也会伤得不轻。
但是，看似敌方旗舰的个体，尽管在极近距离承受了长门与陆奥的砲击，依旧没受到多少损伤。
她的机动力也与驱逐舰相当，那种动作实在不像战舰级。
敌人不知第几次的砲击──让长门周围再度水柱林立。
水柱的大小虽然驱逐舰与轻巡舰娘搭载的高射砲差不多，但是射击异常精确，要是站着不动，很可能没多久就会遭大量砲弹命中而损失战力。证据就是长门第二砲塔的砲管已经断裂，无法使用。
「那个深海栖舰也未免太奇怪了吧！」
陆奥哀嚎似地喊道。
「砲击力与机动力明明和驱逐舰相当，却拥有超越战舰栖姬的装甲，瞄准又比任何个体都来得精确──在吴港近海交手过的RE级还比较像战舰啊！」
陆奥看向PPI显示器──表情更显焦躁。
「和战舰栖姬交战的扶桑她们也遭到压制──照这样下去，我方会全灭啊！要是天亮，敌军舰载机一定会来袭！」
「……唔！」
「长门？」
「……通告水面打击部队所有舰娘！立刻脱离战场！我们要暂时后撤，重整态势！至少得想办法对付那艘旗舰，否则我方毫无胜算！」
「我们呢？」
「当然，要扛起断后的工作──抱歉陆奥，麻烦妳陪我一会儿了！」
「我早就知道妳会这么说，放心吧！」
舰娘们接受长门命令，一面砲击一面开始撤退──长门、陆奥则待在队列最后方，阻碍敌军追击。
「太躁进了吗……」
长门持续和旗舰砲战，满脸苦涩。
「在三支机动部队后撤时，我们也该跟着撤吗……」
「这点实在没办法啊。」
陆奥以安慰的口气说道。
「没想到敌方旗舰居然藏有这种力量……不但能摧毁母舰航空队，连水面战斗能力也很优秀，这点没人想得到嘛。」
「事到如今这些都只是借口──不过，至少我们得到了有关敌人的情报。」
长门咬牙切齿。
「下一次，我一定会复仇！」
「是啊，一定会！」
长门与陆奥的三二号雷达改，就在这时有了新的反应。似乎是新增援的敌军水雷战队从后方出现，打算截断她们的退路。
归途凶险无比──话虽如此，却也不能就此放弃。
长门与陆奥无言地对彼此点点头，接着转向敌方旗舰，在高声下令的同时以主砲射击。




第三章 鹤翼之绊
　　1

拉包尔港湾显得十分闲散。
拉包尔原本就不是什么大型军港，以基地来说规模也不怎么大。尽管南方海域变成主战场时，这里曾因为是最前线的港湾而相当热闹，然而事过境迁，打从特鲁克港湾遭到深海栖舰袭击后，这里就连运输船的往来都变少了。
就算是如此，依旧有数艘运输船停泊在此，显示这个拉包尔港湾仍具有港湾的功能。
「勉强算是平安归来了呢……」
第二机动部队的装甲航母大凤在航向港湾的同时轻声说道，并且看向背后。
在她后方，跟着第二机动部队的二十余名舰娘。
全员都一副浑身硝烟，灰头土脸的模样，甚至有人受到中破以上程度的损伤。
因为在FS海域的战斗结束后，第二机动部队整整航行了一天，才抵达拉包尔。
「是啊。好不容易才让全员平安返航。」
在大凤身旁航行的翔鹤感慨万千地说道。
翔鹤也是一身煤灰，变得就算恭维也让人说不出「惹人怜爱」这种话。飞行甲板上也有多处中弹的痕迹，妖精们忙着修补。
「不过，我们回来了……既然回得来，就有机会重新振作喔。」
「如果真是这样就好了。」
「哎呀，以大凤妳来说，这话还真软弱呢。」
「那当然。没想到会败成那样……」
大凤激动地说道。
「尽管第二机动部队的所有航母在战斗中都只受到轻微损伤，但听说其他机动部队有航母遭到重创。护卫舰艇也有十名以上中大破。而且我们的母舰航空队也元气大伤──剩下的机体连总数的三分之一都不到。」
她忧郁地看着脚边。
「对我来说，简直就像过去那场战争的马里亚纳海战，换了个地方重演一样……实在让人坚强不起来。」
「也是。不过，在这场战争里很常发生喔。」
翔鹤若无其事地回答。
「南方海域战役时，与瓜达尔卡纳尔战役同样激烈的消耗战一再发生。MI海域战役则和过去一样，主力航母大多遭受敌军奇袭，无法行动……」
翔鹤仰望着天空，继续说下去：
「所以，不要太介意。对妳来说马里亚纳海战是唯一参与过的战役，所以或许会难以忍受这种发展……不过战争还会继续下去，和过去那场战争类似的状况，想必这不会是最后一次碰到。」
她温柔地对大凤微笑。
「先前的战斗中，我们已经大致掌握敌军的战力了。确实我方损伤惨重，败北也令人痛苦……但不代表我们没有前进。一定有突破的办法。我们一直以来都是这样，不放弃地持续战斗到现在。尤其是我的妹妹……」
「翔鹤姊，妳无所谓吗？」
「……？」
「妳真的……不会觉得气馁吗……？」
大凤盯着翔鹤的眼睛。
在FS海域战役中，翔鹤以过去难以想像的积极态度参与作战讨论，试图主导战事。原因大概就跟翔鹤自己说过的一样，她希望得到让自己足以代替瑞鹤的强大。
但是，虽然翔鹤做了这么多，她们依旧战败了。
这件事不可能没对翔鹤造成打击。
尽管如此，她还是一如往常地抬头挺胸向前行──让人只觉得她是在逞强。
「气馁……会啊。当然喽。」
翔鹤的微笑中，隐隐透露出几分辛酸──接着，她再度望向天空，表情严肃。
「所以，我不想再输。绝对不想。」

◇◇◇

『──败因是敌方压倒性强大的防空能力，以及旗舰的防御力是吗……』
此处是拉包尔港湾的舰娘住宿设施。提督的声音，在设施旁的礼堂内回荡。
声音发自讲台上的通讯器。因为在南方海域之战如火如荼的期间，本土拉了海底电续到拉包尔，让位于本土的镇守府能和拉包尔港湾即时通话。虽然海底电缆有遭到深海栖舰切断的风险，到目前还未发生这种状况。
礼堂内聚集了从FS海域返航的第一～第三机动部队以及水面打击部队的舰娘们。其中半数以上都承受了或轻或重的损伤，并且就这样来到礼堂与会。
担任舰娘代表向提督报告的是赤城与长门。
「是的。依我所见，部署于FJ群岛的深海栖舰，防空能力强得远非先前那些敌人所能比拟。」
赤城回答。她的飞行甲板虽然没事，但大概是承受了多发近失弹，其他舣装多处破损，本人额前也缠着渗出血的绷带。
「第一～第三机动部队接受翔鹤的建议，将第一波攻击队编组为纯粹的制空队送出，掀开攻击的序幕。这项作战顺利依计画进行，在FJ群岛上空击坠许多敌军舰战，创造出对后续战事有利的情况，不过虽然我们这么认为……」
『──敌舰队的防空砲火，强大得足以颠覆这项优势。』
「是的。以一般编制送出的第二波攻击队、第三波攻击队，尽管掌握了舰队上空的制空权，却在对舰攻击时因为敌军猛烈的防空砲火而受到重创，无法给予有效打击。根据我方索敌确认到的战果，只让数艘WO级小破而已。」
赤城显得很不甘心──同时，她带着自我反省的念头接着说下去。
「根据报告，敌军防空砲火的射击精确度高得前所未见。此外防空战整体火力分配也非常漂亮，即使同时遭受来自两翼的攻击也能巧妙切换砲火方向，将双方一并击破。」
『──也就是说，不是增强防空砲火的火力，而是强化防空管制能力？』
「是的。简直就像有人正确地综观舰队整体的战况，然后冷静地指挥防空战，而且迅速得让我们无法认知到他的动作。」
『…………』
「我们这些舰队旗舰也经常负责管制防空战，但对方传递与处理情报的速度远非我们所能及。感觉就像某种不是人的东西在帮忙一样……」
『──深海栖舰本来就不是人……不过，我明白妳想说什么。』
提督苦笑似的回答。
『──然后，在母舰航空队因防空战而溃灭的情况下，遭到对方以空袭反击是吧？』
「是的。幸好没有损失舰艇，不过……」
「我认为，多半就是那艘旗舰负责指挥防空战。」
长门插嘴。
「那个特殊个体装备了四座共八门详情不明的高射砲──从外观看来，也让人觉得是专门负责防空战的舰娘。」
『──妳有把握吗？』
「是。在那之后的夜战中，旗舰防御力压倒性的强大，连我们战舰的极近距离砲击也不管用。从旁边跟着两艘战舰栖姬护卫这点来看，也能明白她是个破格的存在。」
长门也和赤城一样，声音中带着懊悔。
「她那跳脱了过往深海栖舰假说的异常防御力，以及深海栖舰群无论如何都要保护旗舰的态势──我认为，显然那个特殊个体就是这次攻击舰队的『核心』。」
『──舰种不是战舰栖姬与战舰水鬼那样的战舰对吧？』
「我很想当她是战舰，但那种回避能力、防空能力，以及装甲防御，已经超出了战舰的范畴。」
『──她需要个称呼。』
「我认为可以叫她『防空栖姬』。」
听到长门这句话，一种毛骨悚然的感觉在礼堂中流窜。防空栖姬──有了名称后，更让人感受到这种存在有多么异常。
先前的深海栖舰，几乎都是模拟战舰、航母，甚至是港湾、离岛、机场等兵器或设施的个体。针对「防空」等单一功能特别强化的深海栖舰，这还是头一遭。但是，没有更适合的名称能形容这次的旗舰了。
『──我知道了。今后，就将部署于FJ群岛近海的敌舰队旗舰，称做防空栖姬。』
提督似乎接纳了提案。
『──接下来该讨论对策。我这边也会叫大淀重新订立作战计画，但妳们实际与防空栖姬交战过，我想听听妳们的意见──赤城？』
「老实说，以机动部队的角度来看，不得不说我们完全无法积极行动。」
赤城这几句话似乎带给她自己不小的打击。
「这次的战斗让三支机动部队的母舰航空队损失惨重。即使将剩余机体集结，也只能凑出数名标准航母舰娘的搭载量。若要进行下一次作战，有重编母舰航空队的必要。」
『──关于母舰航空队的部分，本土还留有后备。虽然还在训练，但数量足以供应三支机动部队。如果提出要求，应该能在数天内送达妳们那里。』
「非常感谢。不过如果要再度挑战防空栖姬，恐怕需要训练精良的母舰航空队。一般水准只会成为敌方精密防空砲火的标靶。重新投入母舰航空队的时机需要慎重考虑。」
『──我明白。』
「没有其他后备队了吧。」
『──没有。一旦失去这批后备队，大概需要三个月以上才能恢复战力。』
「要是有三个月的时间，FS海域的敌军想必会夺回南方海域，甚至进入中太平洋与西南海域吧……」
『…………』
「以水面打击部队的角度来说，能用的手段也有限。」
长门的语气和赤城一样。
「防空栖姬用装甲弹回了我和陆奥的极近距离砲击。想必就算换成大和型的主砲，结果也不会有什么改变吧。」
她满怀歉意地对赤城说道：
「这么一来，即使机动部队重新振作确保了制空权，我们也找不到胜算。」
「也就是说，想击破防空栖姬需要些别的手段呢……」
赤城跟着低语。
但是，话语没有后续。赤城、长门都想不到所谓的「别的手段」。在通讯器材另一端的提督，似乎也和她们一样。
第二机动部队的大凤与翔鹤亦然。
翔鹤深切体会到自己的无力。
方才她对大凤说的话绝非虚言。
她不打算放弃胜利，「下一次非赢不可」的想法也没有改变。尽管多亏后备母舰航空队的存在，让她们能够立刻重新整编战力，但要是下次的战斗把这批航空队消耗掉，镇守府将无以为继。为了避免最糟糕的未来，下一战非得做个了断不可。
但是，那个防空栖姬的防空能力究竟该怎么应对才好？
因为她们已经采取了稳当的战术──纯靠舰战编组第一波攻击队，尝试削减敌军战斗机的数量──却依然吃了大败。
而且防空栖姬的装甲压倒性地坚固，即使夺得制空权，后续的砲击战也难以击沉她。
这种时候如果瑞鹤在，她会怎么想呢……
翔鹤自然而然地有这种念头，但她当然没说出口──毕竟自己就是为了要避免有这种想法，才会和妹妹分开。
其他舰娘似乎也没有好主意。不止赤城和长门，就连她们的僚舰加贺、陆奥，第三机动部队的龙骧、飞鹰、隼鹰等人也沉默不语。
令人难受的沉默，就这样在礼堂弥漫了数秒──此时。
『──我能不能提个意见呢？』
「大和……？」
长门瞪大了眼睛。原先只听得到提督声音的通讯器材，方才传出的毫无疑问是大和型战舰一号舰──大和的声音。
大和应声似的回答。
『──是的，我是大和。各位，好久不见了。』
「既然妳人在那里，就代表舣装改修完毕了？」
『──是的。其实，我身为今天的祕书舰，一直在旁聆听讨论。我想我应该也算得上明白当前的状况。』
「武藏呢？」
『──武藏目前正为了调整改修完毕的舣装，待在演习海域。我虽然也还在调整，但因为已经将舣装交回工厂了，所以今天人在这里。』
「这样啊──但是，状况变得很对不起妳们了。我们没有成功消灭FJ群岛的敌人──连击破敌方旗舰的策略也没有。妳们应该满心期待实战机会，但防空栖姬的装甲防御如此坚固，就算是大和型也……」
『──不好意思，我不是说这件事；只不过，我想提一些作战上的意见，因此在得到提督的许可后加入话题。』
「那妳要说的是？」
『──有关防空栖姬的应对手段。』
为了避免招致误解，大和谨慎地斟酌用字遣词。
『──目前的问题在于，防空栖姬具备了优异的防空管制能力与压倒性的装甲防御，所以找不出击破的可能性──是这样吧？』
「没错。」
『──关于如何突破这个问题，我想到了一个主意。』
礼堂内顿时议论纷纷──翔鹤也不由得屏息。
大和居然准备说出连自己都想不到的解决手段，这点固然令翔鹤惊讶──但过去对人类满心怀疑，甚至希望自己沉没的大和，居然会为了拯救舰队而提意见，这点同样令人惊讶。同时翔鹤也想到，让大和有如此成长的人，正是瑞鹤。
『──我在过去的战争中，曾经有很长一段时间担任联合舰队旗舰。而那段记忆，至今仍留在我的脑海里。』
大和为了呼吸而停顿。长门与赤城都无言地等待后续。
插图010
『──在联合舰队司令部，经常有人提起补给的问题。一旦没有燃料，舰队便无法采取作战行动，就连训练也没办法。实际上，待在特鲁克环礁的期间，就因为燃料不足而无法好好进行训练。无法进行训练，就会让技术生疏……我还记得，有段时间我军的训练程度相当低落。要一直等到战况吃紧，联合舰队转移到燃料丰富的资源产区之后，这种状况才得到了改善。』
「这件事我也记得。应该是在雷伊泰湾海战之前吧，由于砲战技术低落遭到联合舰队司令部斥责，所以我和乘员们发愤训练──不过，那又如何？」
『──是的。我在想，会不会深海栖舰也一样呢？』
「妳说什么？」
『──敌军从根据地东太平洋出发，攻击FS海域这个距离相当遥远的据点。既然将大批部队部署在这种据点……为了维持战力，敌军在补给上必定花费不少力气。』
大和以明确的口气说下去：
『──从这点看来，我们是不是该避免直接攻击敌军中枢，而是先彻底阻断FS海域敌军的补给线，以断粮战术弱化敌军之后才发动攻击呢？防空栖姬的能力超乎常轨，这点毋庸置疑，但我不认为这种能力能在弹药与燃料枯竭的状态下发挥。毕竟她们应该也和我们一样是舰艇才对。我听说，在先前的里兰卡岛海战，敌军也为了支援陆栖型深海栖舰而派出运输船队。』
大和出乎意料的提议，让长门与赤城哑口无言。翔鹤也同样愣在原地。
停顿了一下后，大和英气勃勃地说道：
『──「饿著肚子打不了仗」──现在不正是我们回归这个原则的时候吗？』

2

成功压制杏子环礁的瑞鹤等人，也接到了坏消息。
「战舰水鬼出现在甜菊海……」
里兰卡岛舰娘用宿舍附设的礼堂内，响起了榛名紧张的话音。
继续参加第十一号作战的舰娘，包含瑞鹤在内，全都聚集于礼堂之中。
瑞鹤与身旁的葛城也大感冲击。因为战舰水鬼──那个在特鲁克海战由战舰大和、武藏击破的强敌再度出现了。
「这是日前侦察所得知的事实。」
香取回答。她在里兰卡岛继续指挥第十一号作战。
「地点是SC岛。SC岛位于甜菊海中心，是前往西方诸国的最后一道关卡。」
香取看向贴在背后的战况图，继续说明。
「战舰水鬼似乎与数艘一般型深海栖舰组成舰队。另外，在里兰卡岛外海出现的敌军机动部队，应该也部署于SC岛近海。要打通甜菊海完成第十一号作战，可以说必须击破这两个目标。」
紧张在礼堂内奔窜。
第十一号作战最终阶段──打通甜菊海，也就是SC岛攻略作战将在数天内开始。
而在SC岛上已经确认到强敌战舰水鬼存在。为了确立连通西方诸国的航线，SC岛非控制住不可，击破战舰水鬼看来会成为作战成功的必要条件。
「换句话说，如果不击破敌军机动部队与战舰水鬼，作战便无望成功，对不对？」
「是这样没错。」
香取点头回应榛名的提问。
「以我总揽第十一号作战的立场来说，我认为需要采取某种手段达成这个条件。」
「不能指望镇守府增援？」
比叡问道。
「FS海域的战事已经到一个段落了吧？虽然……结果似乎很遗憾就是了。」
「很遗憾，不能指望镇守府增援。」
香取摇头。
「转往FS海域的所有舰娘似乎会继续进行该海域的作战。细节连我也没听说……」
「大和与武藏呢？」
「关于大和型战舰那两人，预定在新舣装调整完毕后投入FS海域。」
「来自西方诸国的支援……不可能会有吧。」
「……很遗憾。」
「不管怎么挣扎，我们都只能自己想办法，是吧？」
比叡叹了口气。榛名也认命地点点头。
「战舰水鬼──虽然毫无疑问是个强敌，但只要我们全力以赴，应该还是能击沉她。大家加油吧。」
葛城看向瑞鹤。
瑞鹤似乎在想些什么，并未看着台上。而她的表情也实在算不上平稳。
葛城感觉自己能稍微明白瑞鹤的心情。参加第十一号作战的标准航母只有她们两个──所以她们必须击破敌军机动部队与战舰水鬼，还要在损伤不大的情况下突破甜菊海，前往西方诸国。海战走向显然会由空战决定──正因为如此，瑞鹤与葛城身负重责大任。更何况──葛城忧郁地想。
瑞鹤姊一定很担心在FS海域战败的翔鹤姊。
葛城并非毫无嫉妒与羡慕──自己想尽可能地跟上瑞鹤这位崇拜的学姊。但是，瑞鹤与翔鹤的羁绊更为坚强，不在她能插嘴的范围之内。
而自己所能做的──
「那……那个，我有个问题！」
葛城举起了手。周围舰娘们个个惊讶地看着葛城──因为葛城在会议时发表意见，是件相当希罕的事。瑞鹤也露出了同样的表情。
「既然无法增援舰娘，那装备方面的增援呢？好比说，新型舰载机之类的……」
「妳的着眼点很不错，葛城。」
香取愉悦地点点头，以眼神向礼堂中的某位舰娘示意。
工作舰明石代替香取站上讲台。明石也参加了第十一号作战，而在里兰卡岛的工厂继续作业。
「我是工作舰明石。在此向迎接第十一号作战最终阶段的各位报告新装备的事。」
明石将手上的图面亮给众人看。上头是涂装为深绿色的烈风，但在外型上有些微妙的改变。
「这是……」
「烈风改，镇守府最新型的舰战。」
明石点点头，似乎是在回应葛城。
「镇守府主力舰战烈风的高性能版。这架机体的引擎换装为输出更高的款式，能将烈风的性能发挥至极限。不过目前还止于实验阶段，能调来这里的机体也都是实验机。」
「换句话说，数量不多？」
「这个嘛，因为引擎的结构复杂，所以机体也难以量产。」
明石遗憾地垮下肩膀。
「数目姑且有个五十架左右。包含后备的部分在内，我们还能准备让妳们两位标准航母搭载的量。」
「性能究竟提升多少呢……？」
「两成以上。只要有这架机体，那些『章鱼烧』型的舰战就没什么好害怕的。在确保制空权上能发挥绝佳效果。」
「那么，不正是我们求之不得的机体吗！」
「确实。不过……还有一件事必须考虑。」
「考虑……？」
「将烈风改投入第十一号作战是镇守府的命令。不过，在FS海域战斗的机动部队，也提出了强化母舰航空队的要求。」
「……唔！」
葛城倒抽一口气，接着看向瑞鹤。
瑞鹤则和先前一样，一脸认真地盯着明石以及烈风改的图。
明石沉下声音说道：
「那边也非常渴望有新型机……特别是在母舰航空队已溃灭的此刻。妳们已经听说那边的状况了吧？」
「是的……」
葛城点头。FS海域究竟发生何事，她已经听说了大概。
「以提督来说，他希望将烈风改托付给参加第十一号作战的妳们，但好像不强制。如果妳们担心FS海域的同伴们，要将烈风改调往那边也行──镇守府工厂也会遵从妳们的意愿。」
「…………」
葛城看着瑞鹤。
瑞鹤眨了一下眼睛，接着突然对葛城轻轻一笑。
「葛城，该怎么办？」
「咦？该……该怎么办是指……」
「哎呀，我是问妳烈风改该怎么办。」
「问我该怎么办……」
「葛城妳怎么看？」
「呃……当然了，如果能让我们配备那是再好不过。而且若是比较母舰航空队的数量，我们远远输给FS海域的大家……」
「是吧？」
「不过，在FS海域战斗的大家……云龙姊、天城姊、大凤，还有翔鹤姊也让人担心，更何况……」
更何况，自己也明白瑞鹤姊担忧翔鹤姊的心情──她没办法好好将这句话说出口。但是，瑞鹤干脆地点头。
「这样啊。那就这么决定了。」
「咦？」
「明石，把烈风改给我和葛城吧。」
「瑞鹤姊……？」
葛城声音中带有责备之意──但瑞鹤继续说道：
「我明白葛城想表达什么。可是，翔鹤姊想必不希望那样。」
瑞鹤轻轻地──然后用力地摇头。
「我们在这边努力，翔鹤姊她们则在那边努力。我和她已经决定这样，所以各自待在不同的地方。要是在这种状况下还相让，只会伤害翔鹤姊而已。虽然对其他人不好意思，但我们这边战况吃紧也是事实……」
「瑞鹤姊……」
「所以，烈风改我们就收下了。相对地，我们则会达成第十一号作战，漂亮地证明我们与提督的判断无误。」
「瑞鹤姊，这样真的……」
「毕竟磨蹭下去也不是办法，而且这样更对不起翔鹤姊。」
瑞鹤像葛城露出可靠的笑容。
「不过，从今天开始直到出击为止，恐怕不会只是有点辛苦喔。明石，机体已经抵达里兰卡岛了对吧？」
「嗯，只要妳们跑一趟工厂，随时都能连同专属维修员一并领取。」
「那么，从今天起直到出击为止，要彻彻底底地训练。担任我们的母舰航空队，必须训练精良才行──葛城，跟得上吗？」
「啊，我……我当然会好好努力！毕竟葛城也是标准航母之一嘛！」
「很好很好，就是这样。」
瑞鹤开心地点点头，转向明石说道：
「所以说明石，我们会领取烈风改。也替我转告提督，说这是我和葛城的意思──因为只要告诉提督，翔鹤姊应该也会知道才对。」

◇◇◇

会议后，榛名向瑞鹤搭话。
「来到这里才发新装备，还真令人意外呢。」
「是啊。不过，这也代表提督致力于达成第十一号作战，所以得心怀感激地收下。」
「说得也是呢。」
榛名爽快地笑了笑，随即正色悄声问道：
「瑞鹤，妳真的……」
「……我认为，我应该也知道妳想说什么喔。」
瑞鹤的表情有些僵硬。
「刚才我对葛城说的那些是真心话，但我依然担心翔鹤姊也是真的。虽然是因为不想给葛城负担才那么说……不过，我还是希望翔鹤姊能得胜。我都说了那种话，要是这次战役输掉……」
这是不折不扣的真心话。面对葛城需要身为学姊的演技，但面对榛名则没这个必要。
「瑞鹤……」
「不过，我也认为该相信她并达成受托的使命。就像葛城相信云龙她们一样，也像妳和比叡想达成金刚托付的使命一样。当然，不安没有消失就是了。」
「榛名认为瑞鹤保持这样就行了……」
榛名微笑。
「虽然迷惘，但依旧做出决断向前迈进……妳一直以来都是这样创造奇蹟。妳能够拯救大和，在MI海域拯救飞龙与苍龙，想必也是因为有这种正面积极的心态。」
「是……是这样吗……？」
「一定是这样。所以……」
榛名将瑞鹤的手拿到自己胸口，以双手包住它。
「榛名相信，瑞鹤的判断正确──一起加油吧。」

3

在FS海域的水面上，有两批深海栖舰。
其一是运输船队。约有三十艘镇守府命名为WA级，应为补给舰的深海栖舰──看似与球状舣装一体化的人类，外观相当恶心──排成长方形队伍，周围则满是驱逐舰与轻巡。
另一批，则完全是机动部队。他们以数艘WO级改为主力，另以战舰、重巡、轻巡、驱逐舰为护卫，组成轮形队。
两支舰队保持适当的距离，以同样的速度航行，由机动部队间接地护卫运输船队。之所以没有直接将机动部队编进运输船队，想来是为了确保行动自由。要是突然遇上敌人，运输船队中有航母与战舰会难以立即反应。
两支舰队从FS海域往西行──朝FJ群岛前进。WA级的舣装内部似乎装载了某些物资，所有个体都航行得颇为辛苦。
这时，机动部队有了动静──位于轮形队中央的WO级改，仿佛对什么东西产生反应似的望向上空。接着，其他深海栖舰也跟进。
插图011
命令以人类无法解读的语言传递，机动部队随即进入戒备状态。舰载机几乎都是球状的新型机──接连从WO级改处起飞，其他个体则将防空武装指向上空。
相对地，运输船队则变更航线，开始退往舰载机的反方向。
WO级改神情严肃，接下来将交战的对手似乎让她感到威胁。但是，她看起来还没到绝望的地步。只要自己成为盾牌，就能保住运输船队──或许她这么相信。

敌军机动部队与运输船队的动静，第一机动部队也靠着侦察机的报告掌握住了。
「一如预期，敌军机动部队挺身面对我们，运输船队则选择远离我们的航线吗……」
第一机动部队旗舰标准航母赤城轻声说道。她手持弓箭，俐落地乘浪而行。
「加贺，给点意见。」
「应该别理会运输船队的动作，打击敌部队。」
加贺一如往常，以极度平静的口气回答。
「如果不排除敌军机动部队，就无法打击运输船队。将运输船队交给其他部队，我们负责击破机动部队吧。」
「这是最佳手段了呢……好。第一波攻击队，开始离舰！」
赤城与加贺举弓朝天，开始放箭。箭矢在海上化为舰载机，进行空中集合。
目前第一机动部队的航母只有这两人。因为其他航母不是要训练母舰航空队，就是要修复先前战斗的损伤，已经后撤到特鲁克。第三机动部队也一样，目前只以部分航母为主力在FS海域执行作战行动。
让护卫队跟着离舰后，赤城对加贺说道：
「之后就剩下等待攻击队的成果了呢……」
「确实如此……」
「怎么啦，妳在想什么？」
「我在想，如果事情顺利就好了。」
「这次的作战？」
「嗯。」
「也对……这无疑是一场赌博……」
赤城听出加贺言下之意，重重点头。
为了击破部署在FS海域的敌军──说得更正确一点，为了击破坐镇在FJ群岛的敌军旗舰防空栖姬，镇守府订立了两项作战。
其一，是为了与防空栖姬再度交手的作战。从三支机动部队中抽出一支机动部队，锻练送达的后备母舰航空队将其技术提升到极限，然后挑起决战。
另一项，则是让防空栖姬能力衰退的作战。镇守府采纳大和的提议，将剩余的两支机动部队派往FS海域，彻底击沉靠近FJ群岛的运输船队，要让FJ群岛的敌人连同旗舰坐困愁城。
两者都将期限设定为一周。如果再拖下去，可能会给FS海域的深海栖舰进攻其他海域的机会。
经过深思熟虑后，赤城将前者交给第二机动部队，后者则投入第一、第三机动部队。因为第二机动部队有大凤、翔鹤这两名航母，在和防空栖姬正面对决时，应该能发挥她们的防御力。尽管第二机动部队的航母们──特别是翔鹤强烈反对，但赤城坚持己见，事情就这么定了下来。
FS海域的舰娘们以这两项作战为中心再度展开行动。
话虽如此，正如加贺所忧、赤城所言，这场仗有很重的赌博成分。
因为大和那番话虽然以理论来说无误，但能否光靠封锁FJ群岛就削弱防空栖姬的能力，不实际尝试不会知道。深海栖舰的生态充满谜团，以人类或舰娘的常识无法估量。
不过，即使如此──
「即使如此，我们依旧得将一切赌在这个作战上，向前迈进。」
赤城将自己的觉悟说出口。
「一旦敌军突破FS海域，将会轮到南方海域或西方海域陷入危机。这么一来，好不容易建构的海上交通网也会崩溃……无论如何都得阻止敌军的攻势。」
「……我听说也有声东击西的可能性。」
「为了停止第十一号作战，对吧？虽然也有这种可能性，但也不能坐视不管──我们无法逃避战斗。」
「……说得也是。」
加贺静静地点头。
赤城带着些许调侃的意味询问：
「不过，真让人意外。将一航战的荣耀看得比什么都重要的加贺，居然不反对让第二机动队──翔鹤她们负责攻击防空栖姬。」
「…………」
「妳果然在想翔鹤的事？」
「……我不否认。」
加贺点头。
「那孩子若要打破自己的壳，只能靠她自己。我们所能做的顶多只有帮忙。」
「大概也是因为这样，瑞鹤才没将新型机让给我们吧。」
新型机烈风改，依照瑞鹤她们的意愿投入了第十一号作战，这件事已经告知大家。众人明白第十一号作战的情况和FS海域的战事一样吃紧，因此没什么人反驳。
「翔鹤也和瑞鹤一样，是我们疼爱的学妹，更是肩负镇守府未来的舰娘之一。为了让她们能无后顾之忧地战斗，我们就拚命去做吧。」
赤城严肃地说道──这时，她突然以带了点淘气的表情询问加贺：
「话说回来，刚才谈的那些其实不只是为了翔鹤，也是考虑到瑞鹤对吧？」
「怎么可能。这次我纯粹只是替翔鹤着想而已。」
「妳平常明明那么担心瑞鹤。」
「这次的改装，让瑞鹤成了镇守府为数不多的装甲航母。」
加贺始终以冷静的口吻回复。
「尽管母舰航空队的搭载能力，是我和妳比较优秀──但对于整个镇守府来说，她的价值已经到达能和我们抗衡的水准了。从今以后，或许该将她当成我们的竞争对手也说不定，我是这么想的。」
接着，加贺露出和言词不同的爽朗表情，嘴角一扬。
「所以，她应该不需要我们担心了──她已经从我们这里离巢独立。因此，接下来轮到翔鹤了。」
「原来如此，还有这种思考方向呢……」
赤城心满意足地点头。
护卫舰娘之一传讯。看似敌攻击队的编队正在接近。
「上钩了呢……」
加贺平静地说道。但是，她的声音中满是战意与成就感。
敌军机动部队将攻击队派来这里，也就代表注意力完全放在自己这边──
「全舰，防空战预备！我方在数量上或许处于劣势，尽可能地减轻损伤吧。」
赤城英气十足地通告轮形队全舰。
「因为我们的任务，就是在翔鹤她们准备完毕之前，持续打击运输船队──战斗不会就此结束。」

为了躲避第一机动部队攻击而变更航线的深海栖舰运输船队，正下方也已开战。
「有了有了……和报告一样，好～多可怕的东西。WA级总数有四十艘以上！周围轻巡与驱逐舰约十艘！排成一般的船队护卫队形！」
伊五八兴奋的声音在敌军运输船队前方的海中回荡。
她左右能见到包含伊一六八在内的其他伊号潜舰身影。她们全员加速接近敌方船队──因为敌方大概也已经靠声纳发现她们，所以事到如今隐匿踪迹也没意义。
伊五八已经用声纳掌握了敌军情况。
听到她的报告，伊一六八点点头。
「好。那么按照计画，我和五八先攻击护卫的深海栖舰，然后一九、四〇一、小八接近船队。」
「了解。」
伊八率先回答──她中气十足的模样，让包含伊一九在内的每个人都吃了一惊。
由伊一六八担任领袖的伊号潜舰团队，在FS海域的战役刚开始不久便已抵达。之后，团队开始攻击运输船队，对敌人造成相当大的损害。
镇守府主力向FJ群岛发动的攻击失败后，作战规模进一步扩大。这回她们受命与机动部队联手猎杀运输船。虽然她们一直处于行动中所以不清楚细节，不过想要攻略FS，重点似乎是先切断敌军的补给线。
对于伊一六八等人来说，这样的作战变更可说是求之不得。如果能和机动部队联手，就可以完全不理强大的敌军护卫。机动部队会攻击敌方航母，伊号潜舰只要趁机瞄准运输船队就好。
现在，伊一九她们正按照这个顺序开始袭击运输船队。以轻巡和驱逐舰为主力的直接护卫部队虽然麻烦，但有五名伊号潜舰在，这点程度的对手还不至于无法随意摆布。
另外也有一个让伊一九她们高兴的变化。
「还有，我有个相关的提议，可以说吗？」
「行啊──只要能减轻我们的辛劳，什么都行。」
对于伊一六八的回答，伊八兴高采烈地──虽然表面上依然冷静，但已经习惯伊八的伊一九等人明白──回答。
「是。在西方诸国的战争中，根据统计，攻击那种运输船队时，积极钻到运输船队正下方可望增加战果。」
「到运输船队的正下方，那样不会危险吗？」
伊四〇一担心地问──伊八摇摇头。
「不会。我们和运输船队混在一起，反而不容易遭受敌方的水雷攻击。一旦不小心将水雷丢在运输船附近，运输船可能会因为水中的冲击受损，更重要的是，运输船上应该也有搭载的主被动声纳会失去功能。」
「原来如此，为了避免自相残杀，敌方无法积极地用水雷攻击。」
「正是。还有，接近运输船队后，请让我先发射鱼雷。」
伊八从散落在自己周围海水中的书里，拉出鱼雷的一部分──不知为何，伊八的鱼雷是从书里发射。
「我会发射装备的Fat式鱼雷。作战前也说明过，这种鱼雷会蛇行移动，所以能够多次攻击运输船队。虽然动作易于解读，所以命中率不怎么高，但是能引发敌军混乱。」
「我知道了！那么，接下来……」
「啊啊，还有一点！」
伊八连忙补充。
「如果被敌方护卫舰穷追不舍，请向我求助。我不只有鱼雷，还装备了WG42，想来比大家更适合攻击船舰。」
WG42也是这个伊号潜舰团队中只有伊八装备的特殊兵器。它是在西方诸国开发出来的对地、对舰用舰载火箭发射器，也能当成潜舰的装备。
就像这样，伊八保有许多伊一九等人没有的装备。就像她自己说的，她袭击船队的经验与知识也很丰富，对于扩大伊号潜舰团队的战果很有帮助。
「我知道！不会忘记啦！一九也没问题吧？」
「啊，嗯，当然呢！」
「那么，出发喽！一六八姊、五八姊，万事拜托了！小八，我们走！」
「好，走吧！」
伊八与伊四〇一立刻加速接近船队。但是，伊一九并未立刻行动。
伊一六八问：
「怎么了？」
「来到这里，第一次看见小八这么有活力呢……」
伊一九神情复杂地说道。
「不久之前，她还那么消沉……」
「这不是坏事吧？」
「嗯～但究竟该不该老实地为此高兴，让人有点烦恼呢……」
「要是有话想说，妳可以直说。」
「这可不是平常那种抱怨呢。只是我觉得，如果和我们的团队混得太熟，离别时也会变得更难受……」
「那有什么关系。」
「咦……」
「我们是舰娘，还是以祕密行动为准则的伊号潜舰。当然会碰上开心的相遇和难受的别离啊。」
伊一六八干脆地回答。
「不过我认为，能够对这种感情忧喜参半，对我们而言是种幸福……所以不要太在意，到时候顺着当下的感情就好。」
她似乎望着远方的某处。
「毕竟我们舰娘……应该是为了得到幸福，才会待在这里。」
伊一九什么也答不出来。伊一六八在海域战役时说的那句话闪过脑海。
伊一六八拍拍伊一九的肩膀。
「好啦，动作快，追上四〇一她们！毕竟妳是那两人的学姊嘛！」
「了……了解了呢……！」
伊一九慌慌张张地开始前进──但她立刻回头看向伊一六八。
「虽然不能完全同意一六八说的话，但大家能来到这里毫无疑问是多亏了一六八。这点一九很感谢一六八呢！」
「为……为什么突然说这些啊！」
「不过，一九认为妳可以对镇守府的血汗环境多表示一点反对意见呢！」
「伊号潜舰的任务哪可能不操劳啊！」
「这种想法才是问题呢！」
伊一九一边大喊，一边为了追上伊四〇一她们而快速离去。
「真是的，什么跟什么嘛……」
「伊一九也成长了呢……」
伊五八似乎无视伊一六八，感慨万千地说道。
「MI那时候，她明明老是在抱怨。果然有了学妹就不一样了？」
「哎，也可以这么说就是了……」
「那么，既然送走了学妹们，我们也加油吧，一六八！」
「……也对。要不然我们待在这里就没意义了。」
伊一六八注意到，这次作战前所未见地严苛。
说得好听是「封锁FJ群岛」，实际上必须不断攻击接近FJ群岛的运输船队。随着战事持续下去，敌军的护卫也会愈来愈强大，不能乐观看待。
这点机动部队也一样。
虽然一开始多半能掌握主导权，但是敌军护卫增强后，就会变得无法轻易处理。损伤与疲劳也会一再累积──一个失误就可能导致重大惨剧。当然，这么一来就等于无望再战防空栖姬。
即使如此，她们还是必须打击运输船队。
因为如果不这么做，甚至连击破防空栖姬的可能性都没有。
这次的战役，需要能够撑过长期战的觉悟和意志──伊一六八这么想。
「那么，我们也出发吧！让大家见识一下镇守府资历最老的伊号潜舰搭档的力量！」「了解！」
伊一六八与伊五八开始前进。敌方有部分护卫已经对前头伊一九等人的动静产生反应，正朝她们接近。
该怎么打击这些敌人，好在护卫部队这道船队护盾上开个大洞──伊一六八让意识集中在思考这件事情上。

4

就在第一、第三机动部队尝试封锁FJ群岛时，第二机动部队则镇日忙于训练母舰航空队与自己的战技。
以长门为首的水面打击部队，也同样忙着训练。虽说要切断补给线削弱防空栖姬的能力，但要突破她的装甲依旧只能靠战舰的砲击力──这点既是镇守府的判断，也是现场舰娘们的认知。
这天，第二机动部队同样来到海上训练母舰航空队。她们让母舰航空队攻击自己，同时进行防空战与回避运动的训练。
「似乎变得有模有样了呢……」
万里晴空下，才刚让他们离舰的母舰航空队正在空中集合并编队，翔鹤仰望这幅景象，心满意足地说道。
「这么一来，和防空栖姬战斗时似乎也能出击了呢……」
「确实如此……」
大凤也和翔鹤看着同样的方向。只不过，有种心不在焉的感觉。
两人背后，能看见天城和云龙的身影。
翔鹤问道：
「怎么了，大凤，妳在担心什么吗？」
「不，没什么特别担心的事……不，要说有也可以算是有。」
大凤的视线迷惘地晃动了一下，接着下定了决心似地看着翔鹤。
「现在这样真的能胜过防空栖姬吗……这是不安的原因之一。」
她的表情十分忧郁。
「确实，靠着第一、第三机动部队争取时间，似乎能够将母舰航空队的训练程度提升到极限──但要突破那种防空能力，感觉只有这样依旧很难。」
「不安的原因之一，也就是说，还有其他让妳不安的原因吧。」
「是的……那个，另一点当然就是翔鹤姊的事。」
「…………」
「还请妳不要勉强自己……」
大凤担心地看着翔鹤。
第二机动部队负责再战防空栖姬，翔鹤则继续担任旗舰。而翔鹤借由与瑞鹤别离，下定决心超越自己──苦尝败北后，她正打算在此处重新振作。
以大凤来说，她大概在担心翔鹤急于立功吧。
翔鹤感受到目光，转向背后。天城和云龙也用同样的表情看着翔鹤。
翔鹤尴尬地露出苦笑。
「不用担心……虽然我这么说，但以现况看来，妳们似乎不太相信我呢。」
「啊，不，我不是这个意思！」
「我明白。不过正因为这样，所以我有些事想和妳们商量。」
「……？」
「训练结束后，我们航母到礼堂集合，思考应付防空栖姬的方法吧。」
「有什么主意了吗……？」
对于大凤的疑问，翔鹤只是暧昧地微笑。

「让防空栖姬的防空系统饱和……？」
在拉包尔港湾的礼堂里，大凤吃惊地重复翔鹤说过的话。
翔鹤向大凤，以及旁边和大凤一样一脸吃惊的云龙及天城点头。
「嗯。要确实击破防空栖姬，只能这么做。」
翔鹤认真地颔首。
「防空栖姬和过去的深海栖舰相比，防空战的应对快得可怕，而且非常精确。想必那和我们一样是来自舣装的效果。就算是深海栖舰，要光靠本体做出那种应对，多半还是不行。防空栖姬大概装备了性能凌驾一四号的对空雷达，以及能够针对所得情报采取对策的特殊舣装……」
「确实，毕竟其他的特殊深海栖舰──战舰栖姬与航母栖姬，虽说是深海栖舰，却让人觉得是以和人类、舰娘同样的思维作战呢……」
大凤若有所悟地说道。
「嗯。不过这么一来，代表防空栖姬的防空系统应该也有极限。如果在短时间内，丢出大量防空栖姬不得不应对的情报，让防空栖姬的应对能力饱和……」
「防空系统会在某个临界点崩溃，让我们的攻击生效……但是，要怎么做到……？」
「……那场作战会议之后，我想了许多。」
翔鹤放低视线。
「我能做什么呢？答案没有立刻出现。和防空栖姬的战斗，我本来以为该交给赤城学姊与加贺学姊，她们却将这个位置让给我们……不过──」
「不过……？」
对于大凤的疑问，翔鹤轻轻一笑。
「不过，我是不是也在和瑞鹤并肩作战时，学到了些什么呢？现在，我们虽然是受到大和那句『饿著肚子打不了仗』启发而展开作战，但那也是因为我们有过去的经验，才能老实地同意……」
不知不觉间，翔鹤眼中有了坚定的光芒。
「所以，我想将自己和瑞鹤并肩作战时学到的一切，全都用在这一战上。我总觉得要让作战成功，自己才能和瑞鹤站在同样的起跑线上。正因为一路与瑞鹤同行，因为有和她之间的羁绊，才有现在的我──所以我想，如果要成长，或许得先从这里开始。」
大凤等人依旧沉默不语。翔鹤连忙摇手。
「啊，不好意思。变成了我不太习惯的自说自话。」
「我们并不是这个意思──不过，我认为这个答案很有翔鹤的风格。」
大凤点点头，似乎能够明白。
「妳和瑞鹤真的是对感情很好的姊妹──彼此之间有强烈的羁绊呢。」
「是呀，毕竟她是我引以为傲的妹妹嘛。」
「所以说，作战内容呢？」
云龙以兴致勃勃的表情询问，天城也期待地看着翔鹤。
翔鹤简单地说明。
「这……该怎么说呢……」
天城瞪大了眼睛。
「所谓的『拚命』就是指这么一回事吧……」
「确实。不过，这都是瑞鹤和我在战场上学到的喔。虽然我做了些调整就是了……」
翔鹤开心地回答。
「但是，我认为这样可行──应该说，现在的我想不到其他更好的主意。」
「不，我认为这是最佳──最优秀的策略。」大凤满怀信心地说道。
「如果下一战败北，不只是我们，就连参加第十一号作战的瑞鹤与葛城她们也会陷入危机。要将我们的一切都用在下一战，无论如何都得赢得胜利。」
「的确。能得到妳的认同，让我很开心。」
就在翔鹤这么回答之后──礼堂入口出现了两名还带着舣装的战舰。
全员都看向那边，然后一脸惊讶。
翔鹤笑着对两人搭话：
「好久不见。妳们给人的感觉……变了很多呢。」
「我们也这么想──只不过，改变的只有感觉，内在可没变喔。」
战舰之一优雅──而且充满自信地回答。
「大和型战舰一号舰与二号舰──大和与武藏，抵达拉包尔港湾。」
大和威风凛凛地对翔鹤等人点头。
「听说这里正在进行作战会议，所以我们就过来了。和防空栖姬的砲击战，请交给我们。」

5

第十一号作战的最终阶段──甜菊海打通作战，以及FS海域的再战防空栖姬，十分偶然地，几乎在同一时间开始。

◇◇◇

由瑞鹤、葛城担任主力的KL机动部队，以及由比叡、榛名担任主力的SB战队一同来到甜菊海的SC岛近海。
她们已经发现为了迎击而现身的敌军机动部队，并且派出攻击队。接下来就是等待攻击队的战果，并且撑过敌军攻击队的袭击。
敌军机动部队的战力，大约有三艘WO级改。
根据推测，每艘WO级改的搭载架数达一百二十架以上。以合计来说，足足有瑞鹤、葛城总搭载量的三倍以上。
即使如此，瑞鹤与葛城依旧派出攻击队，试图击破对方。
「开始了呢……」
目送攻击队从北方天空消失后，葛城轻声说道。
「甜菊海的机动部队决战──这一战的胜负，会决定我们能否打通甜菊海……」
「不对。这一战，应该只是前半场。」
瑞鹤转向葛城，摇了摇头。
「以战舰水鬼为主力的舰队还待在SC岛。如果不击破他们，就无法打通航线。」
「当然，这点我知道！可是，不打败敌军机动部队就走不到那一步，也是事实……」
「也就是两边都得加油才行呢。」
「说得也是。啊，事到如今才觉得压力好大……呜呜呜呜！」
葛城夸张地抱头。瑞鹤见状笑了出来。
「啊哈哈。这么说来，对妳而言这是第一次碰上真正的机动部队决战呢。」
「就是说啊！特鲁克海战时从头到尾都在港湾防空，脚下又有反潜网所以不用担心被鱼雷击沉，之后都是演习……那个，其实战斗开始之后，我的心脏就一直狂跳呢。」
「每个航母舰娘都会走过这一段路喔。」
「我想也是！所以，我希望能好好努力！」
「放心，有我跟着。」
瑞鹤将右手放在葛城肩上。
「我第一次和敌军机动部队对峙的时候，也是满心不安。可是，因为有翔鹤姊在，让我能忘掉那种不安的感觉。虽然之后和翔鹤姊有些摩擦……」
「和翔鹤姊吗？妳们明明那么要好……」
「因为发生了很多事呀。不过，感觉就是因为那时的争吵，才有后来的亲密……所以葛城妳如果有什么话想对我说，就直接说出来喔。」
「怎么行！对我来说瑞鹤姊是──」
「妳想成为能和我并肩的标准航母对吧？既然如此，妳就必须变得能够和我对等地吵架才行。」
「唔，确实没错，这……」
「哎呀，外派到西方诸国的时间一定会很长，想必会发生很多事。所以说，到时候记得千万别客气喔──我不希望彼此无法坦承相对。」
「我知道了……」
葛城以暧昧的语气回答，似乎还没办法理解。
就瑞鹤的角度而言，她并不是确定会出问题才说这种话。老实说，这虽然是为了让葛城放轻松，但连她也不敢保证自己该不该像翔鹤姊那样充满自信。
不过，这样就好了──自己的另一部分这么回答。
想必翔鹤也会像自己一样，在自信与不安之间摇摆，同时试着做自己该做的事。之前她都是这样，而在和自己分离之后，必然也一样。
或许，让这种态度持之以恒，才叫做勇气。
瑞鹤感觉到，现在的自己与先前的翔鹤似乎逐渐重叠。
尽管是从结果来看，但与翔鹤别离似乎正如翔鹤所言，对于自己的成长有其必要。这是为了在面对葛城这样的晚辈时，能够不止表现得像个前辈，还能承担对方的性命。
毕竟自己与葛城的命运，和自己所做的决定息息相关──
这时，瑞鹤与葛城收到电报方才送出的第一波攻击队，似乎已经接触敌机。
「拜托喽，各位！」
瑞鹤与葛城互相点头，然后望向上空说道：
「因为，这一击将会决定一切……！」

◇◇◇

和KL机动部队一样，深海栖舰机动部队也送出了攻击队，处于等待迎击舰娘方攻击队的状态。
深海栖舰方部署于上空的护卫队约有八十架。似乎是认为敌方只有两艘航母，这些数量已经绰绰有余。确实，如果瑞鹤与葛城按照一般编制派出攻击队，而且在自己头上保留了护卫队，这个决定就没错。
深海栖舰送出攻击队后过了数分钟，瑞鹤与葛城派来的第一波攻击队出现在上空，三艘WO级改下令护卫队迎击。护卫队全都是球型的新型舰战。
空战开始。两军舰战反复进行剧烈的机动，无数纤细的飞机云在空中交缠。
没多久，三艘WO级改的脸开始失去血色──如果既非人类也非舰娘的深海栖舰，能用这种方式形容其状态的话。
大量机体在空战中遭到击坠，落向海面，但几乎都是深海栖舰的新型机。而且，护卫队拦不住敌军的舰轰与舰攻编队，一再让对方靠近舰队。
击坠新型舰战的是烈风改。它们数量上虽然只有新型舰战的一半，却能完全不落下风，不让敌机靠近舰轰、舰攻。
在烈风改压制护卫队时，舰轰、舰攻迅速接近轮形队，一面穿越弹幕一面进入攻击态势。这批机体数量达到百架以上，只要适当地进行攻击，要击破三艘WO级改绰绰有余。
此刻，或许深海栖舰群已经注意到了瑞鹤与葛城没留下任何护卫队，将所有舰载机全数用在这一击。

◇◇◇

KL机动部队的轮形队这边，战斗也已开始。
由于完全没有护卫机，敌机编队接连突破防空砲火与轮形队，朝瑞鹤与葛城袭击而来。
「葛城，离我远一点！」
头上炸裂的弹幕、飘荡的硝烟、震耳欲聋的砲声、逼近的敌机──在各式各样的情景之中，瑞鹤一面进行不知道是第几次的回避运动，一面对稍远处的葛城大喊。
「敌机知道我是装甲航母后，大概会集中攻击我──所以妳离我远一点！」
「可是，瑞鹤姊！」
「我没问题！」
「了……了解！」
葛城遵照命令，和瑞鹤保持距离。
瑞鹤猜得没错。十架以上的舰轰突破轮形队，接连朝她俯冲而来。
瑞鹤嘴角一扬。
这样就对了──和防空战经验较少的葛城相比，让敌机集中到防御力高且回避运动更加巧妙的自己这边，能减少整体的损伤──之后只要持续不断地回避就好！
「可恶──────！」
瑞鹤紧盯着逼近的舰轰群，同时大幅度转舵。当然，这是为了避免让自己待在舰轰群的轴线上。
在瑞鹤的回避之下，舰轰的攻击全数落空，水柱林立。
紧接着又来了十架舰轰──仿佛读出瑞鹤的航线般俯冲而来。
瑞鹤看向葛城──没有敌机盯着葛城。于是她大声喊道：
「葛城，火烧弹，要动手喽！」
「了解，上啊──！」
瑞鹤与葛城一同将飞行甲板指向天空。
瞬间，飞行甲板两端裹上了黑烟──放出了大量的火箭弹、火烧弹，全都拖着显眼的黑烟冲向舰轰。舰轰群连忙回避，并且就这样脱离战场。
这回换成舰攻群突破轮形队，目标又是瑞鹤。
瑞鹤持续回避，同时觉得自己预测得很准。
将母舰航空队全数用来攻击──这就是瑞鹤选择的战术。
既然战力只有两名航母，与其留下半吊子数量的护卫机，不如全赌在攻击上胜算更大，而且这样也能充分发挥烈风改的能力。至于回避运动的部分，则由自己支援葛城，想办法撑下去。
很遗憾，这项作战谈不上什么创新。在MI的最终阶段，飞龙和她就曾放弃用护卫队防空，将一切寄托在攻击上。里兰卡岛海战时，她也曾为了消灭船队而全力攻击。
不过这次的难度较高。虽然自己是装甲航母，但葛城是一般的标准航母──一旦飞行甲板中弹，就会失去起降功能。为了对付战舰水鬼，以及日后在西方诸国的战事，必须尽可能减轻受损程度，不能采取MI作战和里兰卡岛近海那种「两败俱伤」式的作法。
然而，她总觉得这种如履薄冰的战法，才符合自己的风格。
瑞鹤看着逼近的舰攻，在逃离鱼雷射线的同时，心里这么想。
翔鹤姊，我正和往常一样进行极限战斗喔。
不过，没问题。因为我一定会和葛城一起活下去──然后打通甜菊海，抵达西方诸国给妳看。
所以，翔鹤姊妳也要赢得妳的战斗。
我会在这里使尽浑身解数，努力成为真正的「幸运航母」……！
「瑞鹤姊，后面！」
葛城大叫──瑞鹤吃了一惊，没有回头就直接转舵。
慢了一拍后，舰轰丢下的炸弹在瑞鹤附近爆炸，产生巨大水柱。如果没有葛城的报告，瑞鹤毫无疑问会受创。
瑞鹤高兴地喊道：
「谢谢妳，葛城！刚刚还真险呢！」
「应该的！因为敌机刚刚躲在防空砲火的黑烟里俯冲！」
葛城回喊。
「请小心！敌机正如瑞鹤姊的预料，几乎都往瑞鹤姊冲过去──我也会全力支援！」
「谢啦！不过，妳可别只顾著支援我，疏忽了自己头上喔！」
「这我也知道！」
葛城立即回应，这让瑞鹤有些开心。
居然能和这么崇拜自己的学妹一起战斗──和与翔鹤姊并肩作战时相比，又有另一种让人愉悦的感觉。虽然也有因此而来的难处就是了──
「就这样避开所有的攻击──虽然会很辛苦，不过要跟上喔！」
「是！如果是和瑞鹤姊在一起，就算到天涯海角我也奉陪！」
「这句台词有点沉重耶～」
「咦！」
「开玩笑的！在我们说话时，舰攻编队从左舷来了──葛城！」
「是！要中啊！」
葛城立刻开始以高射砲射击──或许是因为有雷达辅助吧，命中率相当高，敌军舰攻接连遭到击坠。
瑞鹤望向上空。防空战正如火如荼──尝试突破轮形队的敌机编队也络绎不绝。瑞鹤握拳替自己打气，随即再度开始回避。

6

第二机动部队来到FJ群岛的北方。
背后是以大和为首的水面打击部队。
第二机动部队组成轮形队。这边也已让第一波攻击队离舰，只剩下等待战果──以及敌方的攻击队。
但是，以翔鹤为首的四名航母，眼中闪耀着自信。因为她们在出击前的数天，为了突破防空栖姬的防空系统反复训练，废寝忘食地练习翔鹤想出来的新战术，因而有了胜算。更进一步地说，她们还得到了另一个希望。
「──引领攻击队的彩云发来电报。」
率领第二机动部队护卫舰娘的长良报告。
「我军编队遭敌机迎击──内文是这样。看来已经开始攻击敌军机动部队了呢。」
「谢谢妳，长良。」
第二机动部队的旗舰翔鹤微笑着回答。
插图012
「我们也别焦急，等待攻击队的战果吧。」
「希望一切顺利……」
大凤望着上空咕哝。
「根据来自镇守府的报告，甜菊海的舰队决战似乎也开始了──看来今天会成为决定镇守府命运的日子呢。」
「不用担心。事情一定会顺利。」
翔鹤满怀信心地说道。
「毕竟我们那么拚命地反复训练。而且，还有二式大艇今天早上送达的索敌结果。」
「那个防空栖姬，至少在外观上已经看得出疲态了……」
「嗯。既然只靠外观都可以这么判断，实际上能力应该衰退相当多喽。」
翔鹤用力点头。
「赤城学姊和加贺学姊她们的努力有了成果。所以，我们的攻击要负责收尾。」
当然，具体来说衰退了多少并不清楚。这种判断不过是二式大艇基于防空栖姬外表所下的结论。狡猾的深海栖舰，不是没有刻意让防空栖姬假装成这样的可能性。
但是，翔鹤想相信二式大艇的报告。
毕竟在这一周内，第一、第三机动部队在FS海域进行的通商破坏作战，已经消灭了十个以上的运输船队，还击破了同样数量的敌军机动部队。得到了这么大的战果，防空栖姬的状态实在不太可能毫无变化。
只不过，代价也很大。
带来这些战果的第一、第三机动部队，母舰航空队在这一周的战事中溃灭，最后敌方机动部队的反击，更让以赤城为首的航母几乎都受到中大破程度的损伤，被迫撤退。
支援她们撤退的水面打击部队也损失不轻，对防空栖姬发动的二度攻击，只剩保留到最后的大和、武藏，以及长门、陆奥等四人。
要是在此受挫，镇守府便无以为继──翔鹤等人对现况的认知并未改变。
「第一波攻击队传来报告。」
长良紧张地开口。
「『车悬战法』似乎已经发动了。」

◇◇◇

防空栖姬陷入混乱。
战斗刚开始时，状况还不怎么严重──虽然看似体力不支而肩膀颤抖，但还不至于乱了方寸。看见负责侦察的彩云后，她立刻发出疑似语言的声音，命令附近的舰队准备防空战。
接到命令后，跟随防空栖姬的数艘WO级改，让新型舰战起飞担任护卫队，准备迎击。或许，她们是以雷达捕捉到了跟在彩云后头的许多反应也说不定。
但是，护卫队的迎击扑了个空。
因为新型舰战前去的方向，只有少数的彩云而已。而每一架彩云的两翼，都像挂上鲤鱼旗似的拖着银色纸片。
防空栖姬盯着那些纸片。她似乎已经料到舰娘们有何打算。
紧接着，部署于防空栖姬周围的深海栖舰似乎产生混乱。他们就像瞎了眼睛一样，将视线与雷达朝向各个方位。
深海栖舰们的混乱在数分钟后，水平线上的低空出现大量舰娘方编队时到达顶点。编队并未集中一处，而是组成十架或二十架的小队，同时从许多方向接近。
防空栖姬为了让战线的混乱平静下来，迅速喊出疑似命令的话语，但效果不大。这样反而显得防空栖姬本身思绪乱成一团，只能临机应变。
以防空栖姬为中心的轮形队失去了秩序，舰娘方的攻击队──烈风、彗星一二型甲、流星改的编队凶猛地朝舰队冲去。

◇◇◇

「太好了……成功了！彩云传来电报！成功让敌舰队的防空系统饱和！我军开始攻击敌航母！」
长良的报告让整个第二机动部队欢声雷动。护卫的驱逐舰与轻巡等人，就像建功者是自己一样满脸欣喜，鼓掌叫好。
另一方面，四名航母──则是松了口气。
「看来成功了呢……」
大凤放松肩膀说道。为了保险起见，她询问翔鹤。
「没错吧，翔鹤……？」
「嗯，几乎不会有错。」
翔鹤似乎很有信心。
「『车悬战法』完全奏效了。」
「车悬战法」──这是翔鹤想出来破解防空栖姬防空系统的手段。
这种战术的基础，就是让防空栖姬的思绪饱和，让无比精确的防空系统停摆。
若要达成这个目的，最简单的方法就是从多个方向同时发动攻击。一旦多种状况同时发生，不管是人类、舰娘还是深海栖舰，都会陷入混乱。
但是，对方可是深海栖舰中思绪特别清晰的防空栖姬。只是单纯地从多方向同时攻击，会轻易地遭到护卫队迎击。防空栖姬也可能早就料到这种事。
既然如此──翔鹤选择的突破手段，就是MI作战时深海栖舰方采取的战术，以电波干扰片进行伪装。
配合在先前战斗中得到的深海栖舰雷达波长，利用铝箔等材料切割出大量尺寸足以引发雷达反应的金属片，在敌舰队眼前大量洒下这些东西，给予雷达虚假的反应，让其索敌能力饱和。
可是，这种战术有个但书。以电波干扰片封杀雷达是深海栖舰方想出的战术，即使用上这招，敌方也很可能立刻想出对策。
翔鹤在这里混进了自己的点子。不是用电波干扰片封杀雷达，而是以少数机体带上大量电波干扰片，让敌军误认那是主力攻击队，进而引出护卫队。如果成功，攻击队就不用害怕护卫队迎击，能够同时从多方向攻击。至于攻击队本身则从超低空逼近敌舰，借此回避雷达以确保安全。另外，在接近的同时攻击队进一步散布干扰片，助长敌军的混乱。
翔鹤认为，这种攻击方式可以让防空栖姬的防空系统饱和，并且确实地将攻击队送达敌军舰队所在处。
此刻，这项战术的正确性得到了证实。接连产生的突发状况，逼得防空栖姬的思绪一片混乱。察觉上当的护卫队连忙掉头──但攻击队已经贴近敌舰队，无法有效迎击。
可是，还不能安心。虽说防空栖姬陷入窘境，周围依旧有护卫深海栖舰围了一二十层的轮形队。不突破这层障壁，就无法击破位于中枢的防空栖姬与WO级改。
至于做不做得到──
「……瑞鹤，其实事到如今我不该有这种念头，不过──应该没问题吧？」
翔鹤悄声说道。大凤不由得转头──因为翔鹤的口气，简直就像瑞鹤身在此处一样。
当然，看不见瑞鹤的身影。翔鹤必定是下意识地在自言自语。
翔鹤看着正在进行死斗的南方天空，以祈求的口吻接着说道：
「因为，不管从哪个方面来说，妳都是『幸运航母』──」

◇◇◇

从多方向接近轮形队的攻击队，每架机体上都画有六〇一的标志。
以目视确认到攻击队接近的深海栖舰群，先后开始防空射击。海上产生多处爆炸，为数不少的机体接连坠落。
攻击队无视这些牺牲，持续逼近敌舰队。以彗星一二型甲编组而成的舰轰队领头。它们全都像鱼雷机一样在超低空飞行深海栖舰群见状产生动摇，混乱进一步扩大。
舰轰队没放过这个破绽。它们并未以轮形队中心为目标，而是锁定护卫的深海栖舰，接连像发射鱼雷似的朝海面扔下炸弹。炸弹在海面上弹跳，接近张开防空火网的深海栖舰──命中与爆炸反复发生。跳跃轰炸──瑞鹤在某场西南海域战斗中想出的新战术。
紧接着，舰攻队钻进因护卫舰艇中弹而出现在防空火网上的破口，几乎毫发无伤地冲向轮形队中心。
翔鹤也调整过舰攻队的攻击方式。舰攻队装备了鱼雷──但在部分机体上，鱼雷不是一发而是两发。换言之，这些机体的攻击力是平常的两倍。
装备两发鱼雷的流星改，全都是由翔鹤发射的舰攻队。翔鹤认为，如果利用自己独有的油压式弹射器，应该能让舰轰与舰攻携带更多武装，于是决定以这样的武装发动攻击。要击破高防御力的防空栖姬与WO级改，需要做到这种地步──
在舰战队、舰轰队的掩护下，舰攻队先后朝防空栖姬与WO级改扔出鱼雷。防空栖姬完全陷入错乱之中，只知道嚷嚷些不属于人类语言的话语。
从投弹到轮形队中心接连产生巨大水柱，没花上多少时间。

◇◇◇

「来自彩云的续报！敌WO级改全部遭复数鱼雷命中──部分似乎已遭炸沉！防空栖姬也同样遭鱼雷命中，倾斜起火中！」
长良的报告。第二机动部队的舰娘又一次欢声雷动。
而四名航母──再次松了口气。
云龙极为感动地说道：
「以高命中率的跳跃轰炸打击护卫深海栖舰，在弹幕上开洞，再让强化过武装增加攻击力的舰攻队从那里冲进去……要说合理确实很合理。」
天城也以同样的口吻接了下去：
「不过，没想到真的会这么顺利……」
「是吗？我倒是充满信心。因为，这些全都是瑞鹤实行过，体验过的战法。」
翔鹤若无其事地回答。
「跳跃轰炸是瑞鹤在西南海域成功过的战术；而在打击敌航母前打击护卫，再让攻击队冲进破口──则是MI作战时由苍龙策划，瑞鹤实行的作战喔，没有什么突发奇想。而弹射器的利用方式，就算我没提出来，迟早也会有人想到……」
翔鹤说到这里，寂寞地笑了笑。
「不过，这样就行了。这么一来，我总算──」
「不对，不是这样！」
大凤打断了翔鹤──她的眼神中蕴含着前所未见的坚强意志。
「就算是瑞鹤，想来也不会认为自己一个人就能达成一切──不，一定不会。」
大凤看着翔鹤。
「妳只是做了妳能做到的事，并且掌握胜利──仅此而已。我认为，瑞鹤也只是不断累积这样的过程。而我，也希望能够做到这点──其他人想必也是一样。」
当翔鹤注意到的时候，大凤背后的云龙与天城也都看着翔鹤。不，不止她们，其他舰娘也一样──其他第二机动部队的舰娘全都看着翔鹤。
大凤接着说下去：
「我认为这样的妳很了不起，而且今后我还是会继续仰慕妳。妳不是瑞鹤而是翔鹤，翔鹤型装甲航母的一号舰──现在妳已经在和瑞鹤不同的意义上成了『幸运航母』了。不，从一直支持瑞鹤这点来说，或许妳才是『幸运航母』。」
翔鹤一脸不知所措的表情。因为大凤说的这些话，真的出乎她的意料之外。
「我是『幸运航母』……？」
「是的。所以，我认为妳该对自己有信心。妳是个有如在天空飞翔的鹤一般，强大而惹人怜爱的航母──更是我们引以为傲的第二机动部队旗舰。」
「………」
说到这里，大凤显得有些不好意思。
「战斗还没结束。来，请指挥我们。就这样将胜利带回镇守府──等将来的某一天再与瑞鹤、葛城重逢吧。」
翔鹤紧握双拳。仿佛若是不这么做，涌上心头的某种东西就会满溢而出，变得一发不可收拾。
「……说得也对。那么，看来我还得继续加油才行呢。」
没错，不是为了超越瑞鹤，而是为了自己，以及像这样仰慕自己的同伴们。
翔鹤以食指拭去从心中漏出了些许的某种东西──眼角浮现的些许泪水，哽咽地这么回答，仿佛要切换心态似的望向蓝天，接着凛然高喊：
「第二机动部队，从现在起追击部署于FS群岛的敌舰队，彻底打击目标！但也可能有其他另外派遣的机动部队出现──请各位继续戒备天空，等待第一波攻击队返航！」
精神抖擞的「了解！」应答声，在海面上连环响起。

7

微暗的FJ群岛近海，多处砲火闪烁。不仅如此，还有照明弹的蓝白光芒以及探照灯的耀眼光辉。
因为以大和、武藏、长门、陆奥为主力的水面打击部队，已经和以防空栖姬为核心的敌舰队展开第二次的砲战。
战斗虽已开始数十分钟，却还没分出胜负。由于和先前一样，防空栖姬跟着两艘战舰栖姬护卫，所以大和与武藏去对付她们，防空栖姬则由长门与陆奥解决。已理想状态来说，应该由大和与武藏负责防空栖姬，但两艘长门型击破两艘战舰栖姬的可能性不大。
因此，长门与陆奥再度与防空栖姬对峙。
切断补给线似乎确实削弱了防空栖姬的装甲防御力，让长门与陆奥的砲击也能有效地造成损伤。白天的空袭，第二机动部队也付出了母舰航空队实质溃灭的代价，对防空栖姬造成了相当程度的打击。尽管如此，防空栖姬的防御力依旧很高，无法对她造成致命伤。
已经不知是第几次的砲击应酬──长门与陆奥的周围巨大水柱林立。
「……！虽然能力衰退，力量却还是这么强大吗……！」
长门的口气中带着惊愕与遗憾。
「陆奥，这样下去不妙！果然还是该像上次那样，冲进贴身距离！」
「光靠我们很可能被拦住！还有好几艘护卫的驱逐舰和轻巡残存！」
陆奥一面砲击一面喊道。
「至少得和水雷战队联手──」
「二水战和三水战都忙着对付敌方水雷战队！很难支援我们！」
「就算是这样……！」
「要是放过这个机会，我们就再也无法接近FJ群岛了！我不想让大家的辛苦白费！」
「……呜！我知道了啦，了解！不过，要两个人一起上喔！」
「那当然！我们长门型战舰，这次一定要生死与共！」
「说得好！」
但是，长门与陆奥的决断，在下一秒变得毫无意义。
因为，尽管已经承受中破以上的损伤，和长门与陆奥进行砲击战却依然不落下风的防空栖姬──周围冒出了许多巨大水柱。
水柱的大小，远比长门、陆奥，以及防空栖姬造成的大。看起来甚至比战舰栖姬的砲击更为巨大。
每一道水柱，都染成了鲜艳的红色。
光是这样，就能明白砲击来自何者。
「大和与武藏？」
「抱歉迟到了！」
一面开砲一面从后方接近的两名战舰──大和与武藏进入长门的视野。
令人惊讶，或者说令人畏惧的地方在于，大和与武藏身上没有明显的损伤。她们明明才刚和那个战舰栖姬对峙──
能想到的可能性只有一个。
「妳们一下就解决掉战舰栖姬了吗！」
「是的！托妳们的福──是用这个主砲解决的！」
大和开心地看向自己的舣装。
大和以及武藏的主砲塔，全都从二联装变成了三联装。
大和并非装备先前的46cm主砲，而是这次改装才装上的试做51cm联装砲。
试做51cm联装砲，是镇守府开发来接替46cm的主砲。它使用的穿甲弹和46cm相比大约重了四成到五成，光是这样就已让贯穿力与爆炸力有所提升。实际上，这是镇守府最强大的火砲。
大和与武藏装备了三座共六门这种砲，迎接这次的决战。
看样子，这种武器发挥了非常大的效果。
长门与大和的对话没持续多久，因为防空栖姬再度展开砲击。不知怎地，防空栖姬的脸色看起来似乎有些发青──想来是因为除了长门与陆奥之外，又多了大和与武藏，对自己进退维谷的处境有了自觉──正因为如此，她才发疯似的试图继续抵抗。
水柱高耸、水花扩散──大和与武藏一面回避一面喊道：
「长门与陆奥负责支援我们！我们会就这样一口气冲过去，做个了断！」
「……！慢著，那是我们的工作──」
「说到防御力是我们比较强！要确实击破那个个体，我们的51cm应该是最佳选择──不管承受多少损伤，我们一定会在极近距离确实命中她！这是我们身为最强战舰所该扮演的角色！」
「大和……」
「受伤的同伴愈少愈好……！」
「……妳成长了呢，大和。」
长门正色说道。大和瞬间停下动作，接着展露了满面的笑容。
「是！多亏了瑞鹤、翔鹤、榛名、比叡、坊之岬组的大家──还有提督以及长门妳们啊！」
接着大和一声吆喝，和武藏一起接近防空栖姬。
长门与陆奥不禁面面相觑，露出一副「真没办法」的微笑。
「既然她说得那么明白，也只能认输喽。」
「哎呀，长门妳不是没打算将最强战舰的宝座让给大和吗？」
「是这样没错──不过，只有这回，我打算将舞台让给大和与武藏。因为就某方面来说，那两人已经脱胎换骨了。」
长门开心地说下去：
「脱胎换骨，重获新生──仔细一想，对于我们舰娘来说，这或许是最大的救赎。也可以说，真的从过去那场战争的束缚中解放了。」
「翔鹤这次的活跃，也是因为这样？」
「或许吧。」
「真希望能快点准备我们的改二呢～」
「下次向提督建议吧──好啦，言归正传！」
见到大和与武藏突击，防空栖姬的砲火也转向她们俩。护卫的驱逐舰和轻巡也开始有了动作。
「陆奥！全力支援大和与武藏！再一下子就能收拾防空栖姬！」
「了解！主砲齐射，开火────！」
长门与陆奥一同开砲。砲火在黑夜中闪烁，散发光彩。
一会儿后──FJ群岛近海产生大规模爆炸，喷出足以烧焦天空的巨大火焰与黑烟。

8

妖精接连不断地将电报送到镇守府办公室，也因此，明明是深夜却吵得无以复加。
「在里兰卡岛负责指挥第十一号作战的香取，传讯报告。」
大淀手中拿着许多张电报向提督报告。她脸上挂著笑容。
「KL机动部队、SB战队联手击破了SC岛包含战舰水鬼在内的敌方舰队，确保了SC岛的制海权。尽管大型舰全都受到小破程度的损伤，依旧能够持续作战──她们将会留在原地，等待派往西方诸国的运输船队抵达后，一同航向西方诸国。」
大淀翻到下一封电报。
「FS海域的作战，以大和为首的水面打击部队似乎也顺利击破防空栖姬。FJ群岛的深海栖舰群已经开始撤退。明天天亮之前，可望控制住FJ群岛。」
「我要听听妳的意见，大淀。」
提督问道。
「我们赌赢了吗，还是赌输了呢？」
「我们赢了，提督。」
大淀也松了口气地回答。
「第十一号作战，在压制SC岛后宣告结束──这样就打通前往西方海域的航线了。接下来，只剩将瑞鹤等人送往西方诸国，同时定期派遣船队前往西方诸国而已。只要能持续运输充分的粮食与物资──想来半年左右就能让西方诸国重新振作吧。如果瑞鹤她们能在西方诸国近海大闹一场，会恢复得更快。」
「…………」
「FS海域的危机也就此解除。敌军也在这次战役中失去了防空栖姬这个具有破格性能的个体，想来短期内无法发动攻势吧。虽然我方也受到重创，不过在太平洋这里，双方短期内应该会持续互瞪。」
「…………」
「提督？」
提督重重叹了口气，站起身望着太平洋的地图。
「看样子，这场战争还会继续拖下去呢……」
「提督……」
「现在对镇守府来说，战场不止太平洋，已经扩大到咖哩洋甚至西方诸国。尽管舰娘人数增加，战力日趋充实可是若要问究竟什么时候能击败深海栖舰，我实在看不出来。」
大淀一句话也答不了。提督很少将这种话说出口。
提督再度叹口气，仿佛重新振作起来似的猫向大淀。
「但是，我们必须持续战斗下去。对吧？」
「是，提督您说得没错。」
大淀毫不迟疑地回答──她也明白这正是提督希望得到的回应。
「镇守府是保卫人类的盾牌与长矛，我们舰娘则是矛头。」
「或许这会变成一场漫长又艰辛的战争。」
「即使如此，我们依旧希望与您并肩作战。」
大淀以诚挚的眼神看着提督。
「请您下令，提督。我们永远与您同在。」
「是吗。那么──」
提督似乎整个人松懈下来，露出让人看不下去的无力微笑。
「总而言之，让我好好睡一觉。这几天我都紧张得睡不着，妳也知道吧？」
大淀笑了出来，深深点头。
「属下明白，之后就交给我吧。您辛苦了──提督。」
提督正晃晃悠悠打算走出办公室──这时，他突然停下脚步，仿佛突然想起了什么似的下令。
「啊，对了。待会儿替我联络翔鹤。发一封给她个人的电报。」
「好的，这是无妨……不过内容呢？」
「『干得好』就行了。」
「只有这样吗？」
「多加别的就变庸俗了吧？真是的，所谓的『姊妹』，还真复杂呢。」
大淀察觉提督想说什么，同意似的微笑。
「是呀。不过，我认为就是要这样才像她们──『幸运航母』姊妹。」




尾声
　　甜菊海上，万里无云。
「好，既然大家已经到齐，差不多该出发喽！」
瑞鹤精神抖擞地对在自己周围集合的KL机动部队舰娘们喊话。
接下来，瑞鹤等人就要和榛名她们SB战队合作，在间接护卫运输船队的同时，前往西方诸国。
第十一号作战结束后过了一周，甜菊海已不见敌踪。瑞鹤等人在压制SC岛后，接受随后赶到的明石修理，治愈创伤。
通往西方诸国的路程大约需要三天。抵达之后，她们就要纳入在当地统率舰娘们的司令部指挥之下。
在西方诸国究竟有怎样的战斗等待，目前还不清楚──不过，那是抵达以后的事了。
瑞鹤下令后，KL机动部队的成员们开始航行。葛城和之前一样待在瑞鹤身旁。
葛城问道：
「那个，瑞鹤姊？」
「怎么啦，葛城？」
「在那之后，妳有和翔鹤姊联络吗？」
所谓的「在那之后」，大概是指FJ群岛外海战役吧。
瑞鹤她们在甜菊海战斗时，FS海域发生了什么事，翔鹤又在其中扮演怎样的角色，已经传到葛城与瑞鹤耳中。
瑞鹤老实地回答：
「联络，没有啊？」
「咦──？」
「因为，就算联络也不晓得该说什么嘛。而且翔鹤姊也在用她的方式努力。」
「可是，妳们是姊妹耶──？」
「就因为是姊妹喽。现在，翔鹤姊已经在FS海域靠自己的力量掌握胜利──并且准备向前迈进。如果在这种时候打扰她，那才该怀疑我们姊妹之间的关系呢。」
「这个嘛，或许是这样没错啦……」
「放心，因为我们的心连在一起。」
「既然瑞鹤姊觉得这样没问题，那确实没差啦……」
葛城不太服气地退下。以瑞鹤的角度来说，葛城的体贴虽然让人感激，不过这时候还是该贯彻自己的意志。
即使分隔两地──即使不对彼此传递话语，也能培养出某种羁绊。
在这之前，自己常负责联系同伴之间的感情。那么──若有这种加深羁绊的方法也不坏。
因为我相信翔鹤姊，翔鹤姊也相信我。
此时此刻，只要明白这点就够了──
「『幸运航母』吗……」
「怎么了吗，瑞鹤姊？」
瑞鹤突如其来的一句话，让葛城好奇地问。
「我还是觉得这个称呼不适合我。虽然听到大家这样称赞我，这个嘛，已经不会觉得不舒服了啦……」
「我认为，瑞鹤姊这样就行了。」
葛城点头。
「如果不是这样，反而会让人觉得不像瑞鹤姊喔！即使人称『幸运航母』，依旧不会安于这个别号，总是持续努力的装甲航母──这才是我尊敬的瑞鹤姊！」
「不知怎地，听到葛城妳这么讲，反倒让我觉得『那就难说了』……」
「咦～～！」
但是，葛城这番话让她放下心头一块大石，也是事实。
没错，自己是瑞鹤。带来祥瑞之兆的白鹤。
人如其名，自己一定会拯救西方诸国，回归镇守府──然后与翔鹤姊重逢，战胜深海栖舰，成为人类的祥瑞之兆给大家看。
因为，我们就是为此来到这个世界。
无论如何，都要让自己不留遗憾──
瑞鹤这么想──然后，她仿佛要甩开所有念头似的仰望天空。
天空蔚蓝宽广，仿佛同伴们战斗的每一片天空与海洋都连在一起。
插图013




后记
　　您好，我是内田弘树。非常感谢您拿起这本《舰队Collection 鹤翼之绊6》。
所以说，觉得《鹤翼》系列的最后一集如何呢？
在这里写太多未免太杀风景所以速战速决。这一集要让系列结束，究竟该怎么让故事收尾呢？我在大纲阶段相当烦恼。
烦恼许久后，我觉得回归初衷，写个符合「鹤翼之绊」这个标题的发展，于是变成了本集这样的故事。
瑞鹤、翔鹤得出的解答真的正确吗，还是错误呢？其实我也不明白，不过，两人一定会姊妹齐心，继续战斗下去吧（就这点来说，二〇一五年秋的瑞鹤、翔鹤改二、改二甲实装虽是偶然，但真的是个绝佳的时机。营运的各位，非常感谢你们！）。
和其他的「舰Colle」小说相比，《鹤翼》可能相对地比较多严肃的发展，但如果能多少在各位读者心中留下点东西，身为负责的作家之一，没有比这点更让人欣喜了。
这回也得到了许多人士的协助。
责编稻垣先生。这回也奉陪我的诸多任性，实在是感激不尽。
负责插画的魔太郎老师。感谢您每次都绘制精美的封面与插画。如果能再次携手合作，我会感到十分荣幸！
「舰Colle」的各位营运人员。这次也非常感谢各位的监修。恭喜「舰Colle改」发售！
Enterbrain事业局、ASCII MEDIAWORKS事业局的各位编辑，也承蒙你们的多方关照了。
接下来是个人宣传，二〇一六年年一月起放映的动画《Schwarzesmarken》由敝人负责执笔原作剧本（Fami通文库/KADOKAWA刊行。原作：吉宗钢纪（ixtl/age））。游戏版后篇也预定发售。如果各位也能享受这部作品，实属万幸。
祈祷今后的「舰Colle」内容能愈来愈充实。
那么，希望未来在某处相见。

二〇一六年二月 内田弘树



