文件发布时间:2010-5-27 08:03:37
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：龙与虎
本卷名称：第七卷
第一章
————轻之国度http://www.lightnovel.cn————
作者：竹宫ゆゆこ
插图：ヤス
扫图：Ozzie
录入：夏亚夜
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
————轻之国度http://www.lightnovel.cn————
——倒不是特意打算静思之类。
栉枝实乃梨坐在冰凉刺骨的长凳上，连头盔也不摘，蜷缩着身体。她现在连站都站不起来了。部员们七嘴八舌地给她打气。部长，请你打起精神来吧。反正今天大家都不在状态。谁都有低落期的。再说这不过是场练习赛，用不着那么上心。……怎么能不上心呢。作为部长实在太丢人了。居然打出一场这么糟糕的比赛，连自己都不能原谅自己。
而最重要的是，自己还曾经郑重承诺，要在比赛时堂堂正正，毫无杂念，百分之一百地集中精神。
当时是九局下半，两人出局，垒上无人。三比一领先的最后关头。
随着一声清脆的击打声，球划着一道舒缓的弧线，在地上弹了一下，看上去就像是欢呼着自动飞扑进手套里一样。好耶～赢咯～抓住球，传向一垒，比赛结束——本应如此。可是——「哎！？」「你在搞什么啊栉枝！？」「哎呀！」
本方的长凳上传来喊叫。对方的长凳上「太好了太好了！」「来咯！快跑啊！」叫喊声此起彼伏。不会吧，汗毛都要倒竖了。为什么还没等扔出去球就从手套里掉出去了呢？她越是慌张事态就越严重。她伸手去捡那个骨碌骨碌滚动的球，可是手指总是把它弹开。「快传啊快传啊！」叫喊声传到她耳朵里。不会吧不会吧不会吧，糟了糟了糟了，这次又没捡起的时候跑垒者已经攻上了二垒。在喊叫和欢呼声中，她终于捡起了球传向三垒。可是传球失误。跑垒员趁机跑回本垒。于是。
土腥味呛得人呼吸困难。
凛冽寒风无可抗御地，吹冷了身体。
某个星期天的下午，低沉的阳光。
自己是抬不起头的失败者。
……之后就像多米诺骨牌倒下一般。由于身负王牌重任的实乃梨一时失误，整个队伍的集中力就一蹶不振了。四坏球保送一人上垒，在失误频频下又瞬间被扳回一分。结果对手最后又来了一记本垒打。
「啊……真是……」
她用手套遮住头，蜷缩成一团，鼻子贴在满是尘土的膝盖上。
根本不是大家的错。也不是因为是练习赛所以不在乎。更不是什么不在状态。变成这样已经不是一天两天了。
自己，心里已经充满了杂念，集中力已经涣散了。所以才会这么逊。也就是说如果自己一直这样下去的话，大概打比赛再也不会赢了吧。
「我……到底在搞什么啊……」
「你在搞什么啊！？」
「我什么也没干……」
臭虫臭虫臭虫臭虫臭虫臭虫臭虫臭虫超级臭虫！——伴随着一顿臭骂，凛冽的寒风像龙卷风一样打着旋儿，从高须龙儿的脚脖子下吹了上去。冷风掠过他的刘海，睁开眼睛，此时他的模样简直像是一幅魔王诞生图。看上去可怕得都能轻松打碎一两颗星星。不过他本人无论如何也没有想当魔王的意愿。但是，倘若把事实向他挑明，可能会让他很受挫吧。
「……我也没办法啊！这都是因为……」
「蠢——货！」
随着谜样的呵斥声，他脸上啪啪地吃到了两记耳光。估计是让他闭嘴。高须捂住脸不说话了。这么突然的暴力行为，事到如今也还是让他吃了一惊。而且——
「你少跟我顶嘴你个臭虫！你个大垃圾中的大垃圾大色胚子帕森拉塞尔犬!你一生当饭桶好了!你个闪耀的混蛋!还居然和小黑长成一样的脸！」
接踵而至的骂声就像从异次元飞来的多弹头导弹一样，从各个角度对魔王的心尽情发动攻击。最后用一声充满蔑视的冷笑结束战斗。狂暴者……说得都有些浅了。干脆就叫她「鬼」算了。只听她高傲地哼了一声后转过身去。
那桀骜不驯的站姿，抬头挺胸的傲慢，充满侮蔑的半睁着的眼睛里包含冷酷，这个任凭寒风把脸蛋吹成蔷薇色，把长发吹散的女生，正是逢坂大河——通称掌中老虎的美丽恶魔。
她拥有法国玩偶般精致的美貌，可以称得上「掌上」的娇小体形，可是声线却和体形不相称地低沉、冷酷且缺少起伏。
「……龙儿你这家伙，这辈子到死都只能这样孤零零一个人吧……」
一闪——袈裟斩。
龙儿变成了路边不会说话的石像。他感觉这句话比挨耳光要悲惨多了。在正如以「骂死人」的势头劈头盖脑扑来的臭骂之后，又来了这么一句出离残酷的话。除了暴力之外还有其他什么词能形容吗？这样也行吗警察先生？难道这就是正义吗日本啊？法律该取缔的不正是这种行为吗？他聚起了拼死一搏的勇气，抱着必死的决心，两眼死死盯着大河。
「你……你别以为这个法治国家，会让你一直逍遥法外下去啊……」
他这句拼命的反驳，还没等她掏着耳朵说「啊？」的时候，就已经变成尘土消散了。在这难耐的瞬间，两人之间吹过了一阵刺骨的寒风。
在这个寒冬的某个星期日。
太阳早就下了山。明明才五点多钟，天空却已暗淡了下来。熟悉的商店街上充斥着主妇、拖家带口的人士，以及戴着口罩的婆婆团和正准备去玩的年轻人们，热闹得有点混乱。
擦身而过时不小心撞到了行人的胳膊，龙儿默默地低头让开了道。是啊，再怎么由于被人说了很过分的话而遭受打击，也不能一直杵在马路中间石化下去。会妨碍到行人的。正当他恢复了意识再次迈开步子的时候。
「……哎？大河？」
他终于发现，刚才还在跟前向自己狂乱发射异次元导弹的那个鬼不见了。虽然是鬼但她还是掌中老虎……虽然连我都不知道这是什么意思，总之是想说她体形娇小吧。娇小的大河可能被人潮卷走，现在已经迷路了。
「喂！大河！你跑哪去了？」
龙儿两手提着两个沉重的购物袋，在人群中左顾右盼地寻找大河的身影。特征是及腰的栗色长发，一眼就就知道很贵的白色的安哥拉羊毛外套，还有很长的卷了三层的男用围巾。
反正要回去也是回高须家，就算回自己家，大河的公寓也就在隔壁。那么各自回家其实也没什么问题，不过在这十二月的寒风中把人弄丢了还是有点于心不安。该怎么办呢，他皱着眉头环视了一圈，在心里对那位抱着孩子轻叫一声躲向路边的年轻妈妈说我不是路过的妖怪。就在这时，
「你搞什么呢？在这里杵着，整个就一路过的妖怪嘛」
「哦！你跑哪去了？我找了你好久！……话说你这家伙还真不在乎我啊……」
大河从熙熙攘攘的人群中突然现身，浅笑着把右手提着的东西交给他看。虽然下面一半被包装纸包裹着，但从那混杂着奶油和蜂蜜的香味，以及过于明显的圆环形特征中不会看错。
「……甜甜圈。你从哪弄到的？」
「那儿。嘿嘿，因为实在太香了就顺手买了！因为还没尝过味道如何所以先买了一个。好吃的话，我就再排一次队多买几个」
大河用甜甜圈指着停在路边的那辆白色手推车，在这个简易小店的前面正排着长龙。被她这么一说，周围还真的漂满甜甜圈的香味。对于包括大河在内的甜食党们来说肯定是难以形容的香甜味。龙儿也绝对不是讨厌甜食。他随便应了一声，不经意地瞥了那个手写招牌一眼，然后立刻转过头来。看上去像是用魔法写的那行店名：「KrispyCreamy」，让人除了抄袭的感想之外，不做他想。（C注：「KrispyCreamy」听起来与美国的有名点心店「KrispyKreme」很相近。）
「……这个，会不会出事啊？店名怎么这么怪？」
「肯定没事啊。你快看那个人，一边走一边吃呢。里面没投毒啦，大概吧」
「不过是吃个点心，有必要带着试毒般的决心吗？」
「还不是因为这店，居然叫Krispycreamy。哈哈，这个绝对是盗版来的」
「所以说这店不是很奇怪吗？正经点的店都会用这商标，更不会起这种擦边的名字啊」
「但是「KrispyKreme」总店绝对买不到吃的东西！我曾经去过那里一次可是拥挤到不行！排得不见尽头的队伍让我烦死了！不过，吃过的人都说嘛：‘轻咬一口，松松软软，轻飘飘地在嘴里融化掉。’所以无论如何也想尝尝那到底是什么味道」
「这个嘛，听说确实与别家的甜甜圈不一样呢」
「就是就是。既然这家店敢堂堂正正地用这么接近的店名在这里叫卖，做出来的口味会不会和真品差不多？哇，真香！那么，味道如何呢……」
啊～呜，大河张大嘴巴，很没教养地在甜甜圈上大口咬了下去。那一瞬间流露出的笑脸渐渐地阴沉下去，一边用力嚼着甜甜圈一边露出奇怪的表情。
「……怎么样？和其他店卖的完全不一样、吧？」
大河一边嚼一边点头。可是看上去她情绪越来越低沉。
「的确……完全……不一样。……感觉有点，干干巴巴的。嘴里的水分好像瞬间就被吸走了似的……」
「别剩下啊，真浪费！」
「啊，想出好方法了。这个，放到你房间的壁橱里。防潮效果肯定是超一流的」
「别剩下啊，真浪费！」
「呜……」
大河稍带愤恨地看着剩下的甜甜圈，撅起了嘴巴。那些跟自己买同一种甜甜圈的人看上去的确很开心。谁也没有被毒倒。不过，表情都很奇怪。大河也构成了这些表情奇怪的人群的一部分。「据说是甜甜圈！」「据说是Krispycreamy（误）！」一群女初中生拿着零用钱在高兴地排着队。龙儿和大河倒也不是那种会特地跑过去跟她们说这玩意儿不好吃的多管闲事之人。
「真是的，还没吃晚饭就尝到这么难吃的东西。这东西多少钱？」
「两百円……」
「两—百—円！？你花了两百円，就买了这么一块干燥剂来吃？」
虽然不是对刚才那顿臭骂的还击，不过看着手拿甜甜圈情绪低落的大河，总觉得必须说点什么。这不过是为了不让她再犯相同错误的一种教育指导。
顺便说一提，今天的晚饭是准备了鰤鱼和水菜日本酒的简单火锅。还有藕根鸡皮炒牛蒡和放了生姜的杂米饭。说实话，鰤鱼很贵，虽然只是切下来的鱼身，仍然很贵。再加上是野生，所以当然很贵，不过还是买了，总共三人份，因为现在就是吃这个最好时节！人工养殖的也很贵所以干脆买野生的了！是啊，而且——
「都说了今天的鰤鱼锅是为了给你祝贺！」
「我知道了啦……」
「气势不足啊！你根本没明白！所以你才被那个奇怪甜甜圈给骗到！那鰤鱼的价格你也看到了吧！？你也明白我的气势有多高了吧！？居然用那么难吃的东西白白占据胃空间……虽然我不想说这些无聊话，但鰤鱼在我家可是很奢侈的！可恶，自己去瞅瞅价格有多高吧！」
「太棒了—太棒了—鰤鱼鰤鱼—！」
「再来一次—！」「鰤鱼是大鱼—呀呼～！」
龙儿看着大河拿着甜甜圈面无表情地摇动长发跳着舞步，赞许地点点头。这回鰤鱼，以及从家须家账本上消失的那几张钞票也可以安心地成佛了吧。大河的那两百块零花钱会不会变成永世不得超生的怨灵，就不关高须的事了。
确是如此。今晚要好好庆祝一下。明天星期一，大河停学结束。从明天起大河就可以上学了。回头一想这两个星期还真快。
也就是说，那个噩梦般的事件，已经过去两个星期了——龙儿又长叹了一声。该说是噩梦呢还是说……算了，还是不要想了。想也没有用。反正实际上大河也没有被退学，从明天起又可以上学了。光是这样就已经很不错了。龙儿心平气和地心想。
「……对了，刚才话没说完。你到底为什么会搞成那样？」
穿着安哥拉羊毛外套的大小姐斜着眼看了过来。仅仅从眼皮的细微动作就能产生暴虐的预感。他小心翼翼地拉开距离，开口反问道，
「……那样，是哪样？」
「你怎么如此没用？还有。为什么正好我这个电灯泡不在的时候，你什么都没做成？还有还有。为什么和小实的好感度没有提升？还有还有还有，至少我个人想这么说，你到底在搞什么名堂？我到底是为了什么才闹成停学的？」
「……那明显错不在我啊」
「别跟我转移话题你个胆小鬼！」
「……」
龙儿满腹牢骚，下意识闭上了嘴。大河凑了上来，发动了又一轮的追击。
「比如趁我不在时，两个人一起上学！比如约她一起吃午饭！比如约好周末一起出去玩！该做的事情不是有很多吗！？看看你，连互相发发短信都没有！？哈！真是笑破肚皮你这个垃圾垃圾垃圾垃……咿！咬到舌头了……」
大河痛得捂住嘴巴，龙儿趁机得到了申辩的机会，
「可是我真的没办法啊！早上你要是不来的话栉枝是不会出现在汇合地点的，午饭她也总和别的女生一起吃，那些女生也根本不认识我，放学之后她一直都在社团参加活动！要发短信，可是根本不知道聊些什么才好！」
说出口之后，自己都感觉很丢人。可是实际上确实如此。
大河被停学之后，龙儿和实乃梨的接触点就突然消失了。虽然自己暗恋了她这么久，两个人之间的距离怎么说也应该缩短了少——虽然还不是恋爱关系，至少也算是朋友关系，结果大河这个共同点一消失，龙儿和实乃梨之间就连话也说不上了。不过也没到相互无视的地步，见面的时候早安再见之类的招呼还是会打的。
刚才明明长叹了一声，龙儿却顿了一顿。等等。他抬起了头。
「……就算是这样，跟四月时比起来进展还算是很大的嘛……恩，也许没错」
他抄起手，点头称是。
「这、怎、么、可、能、你、个、垃、圾」
「哇哇呃呃～……」
喉咙里传出从未听过的惨叫。现在可不是吐糟说，不愧是大河，果然是稀有惨叫制造者的时候。
大河用手指揪住龙儿的上嘴唇，然后用力地向上提。眼看着牙龈和嘴唇交界处就快被撕开了，龙儿害怕得不得不仰起头踮起脚。
「还什么不会在汇合地点出现你个笨—蛋！笨—蛋笨—蛋大—笨—蛋！你居然还想弄什么‘等待的姿势’！？你当你哪根葱啊！？当你是忠犬八公啊！？哎—呀哎呀哎呀真是个了不得的家伙啊！哇—好可怕！瞧你干的好事！」
「九明吖～～！」
——救命啊！
在这名副其实的性命危机之时，他闭上眼，开始观赏「走马灯（据说人死前的瞬间一辈子的事情会像走马灯一样展现在眼前）」了。幼儿园……毕业时出的糗……上了小学……只有我的书包是旧的……二年级时去远足……泰子睡过头没有便当……正好从那时开始……外号被定为黑道君……。
「啊」
大河轻叫了一声，突然撒开了手。龙儿终于从大河的吊嘴唇引力中解脱出来，高兴地睁开了被眼泪打湿的双眼。然后——
「……哦……！」
龙儿低声说道。周围的人们停下脚步，看着这幅光景。「哇！」「真厉害！」谈论声此起彼伏。
在街道两边并排的商店店门前，一道光带飞驰起来。
大概是街道会订制的吧，只见彩灯同时被点亮了。灿烂耀眼的金色光芒像是要爬上房顶一样明明灭灭，描绘出像是彩带又像是波浪，蔚蓝色的光芒闪烁着，延伸至尽头的拱门，商店街的天空在一瞬间变成色彩鲜艳的天象仪，把刚刚出现的星星的光芒都比了下去。
那束光，无比美丽。
铃铃铃……扩音喇叭里传出了以铃音开始的背景音乐，街灯是模仿冷杉树形状吊灯，里面蹲着的笑眯眯圣诞老人和红鼻子驯鹿闪闪发光。喷嘴状的灯饰上，「圣诞快乐」几个字在明灭闪亮。
「……是啊……啊，是啊！马上就是圣诞节啦……」
在五彩缤纷的灯饰之中，大河伸开双臂，抬头望天。脸上浮现出从未见过的天真笑容，骨碌一下转过身来，对龙儿大声说道。
「真……棒～啊！啊，真的太漂亮了！……真的太美了！去年明明没有这么豪华的彩灯！」
她的眼中像是映出了发光二极管，又像宝石般的光泽。「还哪里有圣诞树呢！？」——看着大河这副样子，龙儿也不禁忘过上唇的疼痛，露出了笑容。
「喔，今年的灯饰花了很大的工夫。圣诞节，说起来快到了呢」
「告诉你，圣诞节我最……」
大河用力闭上眼睛，握紧拳头，在她高声喊出「喜欢！」的同时像烟光爆炸一样，身体展开成大字。看着她孩子般的超级兴奋，不知道的人也笑逐颜开。大河朝天用力伸出双臂，眼神更加闪亮。看上去，似乎有些湿润，仿佛随时都要哭出来似的。
「啊，真的太高兴了……！这段时间，得当个好孩子！得一直是好孩子！他是不是快到日本上空了呢？」
「谁啊？」
「这还不知道？圣诞老人啊！圣～诞～老～人！」
大河一边不怕害羞地大喊着，一边露出满面笑容。
「给我。我帮你拿一个」
她拿走了龙儿提着的一个购物袋。啊，被抢劫了……不对，只是下意识这么认为，
「……看、看什么看？」
「别死啊，大河！」
是不是发烧了？龙儿一边心想一边把手贴在大河额头上试温度，不过却被她甩开了手。她甩开的动作比平时温柔多了。她认真的视线中，此刻也没有危险与嘲讽的信号。
「偶尔也想帮帮你，仅此而已！在圣诞老人接近的这段时间内，我一直打算做个好孩子的。圣诞节，我真的真的好喜欢！」
「不是，这个我知道，不过有点太突然了……还是说，为什么啊？为什么你这么喜欢圣诞节啊？」
「为什么？你在说什么啊？喜欢圣诞节需要理由吗！？你看，街上会变得这么漂亮，大家都笑容满面，HAPPY……对了！龙儿拜托你，二十五号给我做顿特—好吃的哦！做顿平时吃不到的，特棒的！烤鸡盖饭！或者牛肉盖饭！像是外国人吃的那种东西！」
烤鸡盖饭，和牛肉盖饭。
……迄今为止，还有哪句话能如此振奋龙儿的心。龙儿那双倒吊三角眼兴奋得发出狂乱光芒。他舔了舔舌头……有什么，烤鸡盖饭！牛肉盖饭！人肉盖饭！嘿嘿嘿哈哈哈—！虽然他没这么想。不过是浪漫的圣诞节彩灯在他的眼睛里一闪一闪地投映出来。
「话说，忽然手痒了……！喔，斗志燃起来啦！圣诞节就得做顿不平常的盛宴！好了交给我啊！」
「交给你啦！我去超市地下，把最好吃的蛋糕从商城买回来！嘿嘿，买哪个好呢！？首选还是BuchedeNoel（C注：法国传统的圣诞节蛋糕）！啊，得买份杂志研究研究！对了，让泰泰把香槟准备好，要最高级的！」
呀！好兴奋！两个人在路上开心得不得了。正在此时，两个人却同时不说话了。
「那，问题在于……」
「……平安夜，是吧。……虽然不知道是由谁定下的」
「被世间定为情侣之日……」
龙儿和大河对视了一下，一起叹了一口气。当然，两人脑中浮现出来的，是各自思念的人。对龙儿来说是栉枝实乃梨，对大河来说是北村佑作。
特别在大河的情况下，任谁都会长叹一声。
「……我这下，绝对不行了。根本不敢去约他了。总觉得，……该怎么说呢？乘人之危？不是这种感觉。……像是失恋之后的，那种寂寞感」
那是在两周前，大河被停学的那天，北村在全校学生面前被前学生会长狠狠地甩了。这是北村的自作自受。
北村已经有喜欢的大哥……女孩这件事本身已经够打击大河的了，那个大哥……女孩又以留学这种方式离开，结果造成了难以「公平」的局面。龙儿也十分清楚。
而且一说起这种不公平的局面。
「说起来，北村对你被停学的事情相当在意啊」
「不会吧！……真的？他，他确实发了好几条短信问我怎么样了」
「真的哟。你去约北村的话，他绝对不会拒绝的！」
「啊——……是吗！？那种方式，我不讨厌！但感觉有点……看不见的强制力，这样……他会因为被我约了很高兴吗？还是说只是单纯地因为关心我才答应？我搞不清楚了……」
「……说的也是。你要真是能趁这机会一鼓作气拿下北村的聪明女孩子的话，就肯定不会在停学结束前一天的星期日晚上跟我一起悠闲地出来买菜」
说的是啊……大河低声地嘟哝道。龙儿拉着她开始缓缓地走。
支援大河的恋情是理所当然的，不过现在的情况太困难了。她把北村甩了，大河去找她茬，并打了一架，这就是大河被停学的原因。当然，北村欠大河一个人情，大河有什么要求他也不应该拒绝。也就是说太有利了，这种不公平条件，反而让大河难以行动了。
在意志消沉的大河身边，龙儿也消沉了起来。自己不也是，连约自己喜欢的人平安夜出去约会，都不敢做吗。
约实乃梨出来的理由，说起来要比大河的还要单纯。首先，那天是平安夜。说实话非常高兴。真的对于全世界来说（只有日本吗？），十二月二十四日这一天，对恋爱来说是非常重要的一天。当然因为是这样的日子所以才会把喜欢的人约出来嘛，不过要在这一天约会的话，肯定要包括表白和求婚喽。「今天真开心。那明天见！」明显不是能用这么一句话来结束的一天。那就对实乃梨表白——不不不不行。时机还不成熟，不行。然后第二个理由更为现实，在平安夜这个饮食业兴旺的一天，天生勤劳的实乃梨是不是会去打工？这个确实很有可能。
「啊～啊……虽然不能约栉枝出来，可是在家里也无聊啊。但出门的话，又得看到成群的情侣卿卿我我……借几张DVD去你家看吧」
「哈啊！？你说什么呢你这个大色狗——」
啊糟了糟了，好孩子好孩子……大河急忙关上了想怒骂龙儿却不成的扭曲的嘴，以手用力揉了揉脸，重新作出对圣诞老人用的心平气和的脸。
「……龙儿你真是精力过盛。这怎么行呢，你说什么呢。你得正正经经地约小实出来。没事，有我跟着你呢。有我这个恋爱天使转生的天使大河呢！」
耶！大河摆了个POSE。龙儿下意识地开口，
「真恶心！」
不小心说出了真心话。可是大河仍然心平气和地双手合十，
「请你畅所欲言。现在我是活佛」
「居然像川岛一样玩变脸！话说回来你哪是佛啊！不是天使吗！」
「啊～天使天使。天使大河会为大家欢度圣诞节尽微薄之力，就算最终变成小星星也在所不辞！」
「……变成啥？小星星？我可听到了啊，那就请你努力变成那样吧」
「请您自便！不过请有计划地利用我的力量！总之你必须约小实去圣诞约会！必须！天使大河会给你全面策划的！嘿嘿～，圣诞老人有没有看到啊～？有没有看到我纯洁无垢的善良决心吗？」
「……」
大河眼睛里反射着灯饰的光亮，情绪水涨船高。龙儿面对她，已经无力吐槽了。说实话，要完全理解仅仅因为圣诞节来了就兴奋到如此程度的大河实在过于困难。龙儿一点也弄不懂。这本来就是成功率暴低的任务，现在又加上一层难度。那就是没有比这么有干劲的大河更危险的东西了——当然，这是不能说出口的。
「龙儿，加油吧！是的，是圣诞节呀！……想让大家都开开心心！所以我必须当个好孩子！」
大河摇着头发猛地抬起头，眼睛充满光芒，再次坚定了不屈不挠的决心。与之成正比的危险度也在节节攀升。
「……你的策划之类，用不着。算了吧，真的」
「为什么？」
龙儿终于忍不住火了。
「因为绝对不可能！平安夜约她出来，喜欢她的事不就全露馅了吗！？果然还是不行，超出我的能力！明显太怪了！什么若无其事，根本做不到！」
「其实根本不用若无七是七是七是七是其，实，……若无其事，不也行吗？」
她一副跩到不行的样子挺胸扬眉，天使大河把洁白的手指伸向龙儿的鼻尖。喔好危险——要不是大河正好是天使状态，她的手指头肯定已经戳进鼻孔，把脑浆搅得一团糟。
「露馅有什么不好？。就是嘛，趁这机会直接表白不就行了么。难得的圣诞节嘛，得把最想说的话说出来！请坦率一点，龙儿！你的背后灵有我和圣诞老人！」
「表表表……表白……！……笨蛋！这怎么可能呢！？不管你是天使还是活佛还是能看到圣诞老人，打死也不干！」
龙儿拼命摇着头，摇得额头都快喷血了。这个，自己固然也想把心意传达给实乃梨。也想对她说喜欢她。在平安夜这个属于恋人们的节日里，让长久的单相思开花结果。
可是龙儿实在太不成器了，小心翼翼且消极，总是左顾右盼地心想：一厢情愿的单相思会给实乃梨带来麻烦，弄不好到现在好不容易建立起来的这段缘分就此崩溃也说不定之类的坏事情。他怎么也不会去想在表白之后会有多么幸福的未来，只在想着怎么样能保持现状。
没事的没事的，就交给我吧，大河像是唱又像是在低声默念，她先站起身走了几步，然后在熙熙攘攘的人群中忽地转过身，把那个要放进壁橱里的干燥剂……不是，是甜甜圈，顶在了头上。
「嘿嘿，怎么样？这回看上去像不像真的天使了！？」
「……根本不像。再说，额头上掉面包屑了」
「不会吧！？哇哇……帮我拍掉帮我拍掉！」
龙儿看着大河难过的样子，叹了口气，拍了拍她的头发旋儿。发出甜美香味的甜甜圈渣从她头上纷纷落到鼻子尖。这孩子，真是个傻瓜吗？
——不过，为什么。
先把策划之类的放在一边，现在大河的这个「好孩子」模式，一年上演一次也许挺好。大河用小手轻轻拍着掉在脸上的面包屑，龙儿看着她的样子，不经意地笑了。
看来，欢度圣诞节，看来是全人类的愿望。
***
「啊！来了，是老虎同学！」
「掌中老虎又回来上学了—！」
「老虎同学—！上学辛苦了—！」
喔喔喔喔喔喔喔！——仿佛从地底传来的野蛮叫喊，和混杂的脚步声掺在一起。龙儿不禁缩了缩脖子，迅速往走廊边上一贴。这个行动看来是正确的。
两个星期没有上学的大河被包围了，右边是男的，左边是男的，前面是男的，后面还是男的，男的，男的，男的男的男的……这就是清一色男生的「掌中老虎俱乐部」，又名：格斗技狂热粉丝的男学生们。被冠以掌中老虎之名的逢坂大河，持有压倒性的力量和天生的格斗天分，而且还有那种绝对不饶过对方的暴戾，这群男生以无比热情的眼神注视着这样的大河。这群男人生的存在很早以前知道了。并且这群人的数量还呈缓缓上断的趋势，而大河在文化祭的摔跤比赛和选美大赛中的抢眼表现，使得他们的人数突然激增，一不小心就变成了规模庞大的变态军团。
「喂！高须你让开点！我们和老虎同学，有话要问！」
「……喔！」
他们推开龙儿，龙儿贴墙贴得更紧了。跟他一起上学的大河瞬间就被数十个男生包围了起来。明明是大冬天，但是大河像是被狂热的漩涡卷进去了一样动弹不得。
「老虎同学—！我们无论如何都想知道！梦幻兄长VS掌中老虎的那一战，是不是应该算老虎同学获胜啊！？」
「知道兄长要去留学后，老虎同学就为了一决雌雄就去找她打第一场也是最后一场架对不对！？哦～哦～哦，这么热血的情节！」
「我们始终相信老虎同学会胜利的～！」
这怎么回事啊……被踢出狂热的漩涡之后，龙儿醒悟了。
两个星期前的那场噩梦般的战斗，在那些不知实情的学生之间，肯定被传成这个样子。并且在胜负说法不一致的情况下，大哥去留学，而大河被停学——不过这件事可不是那么简单的打架范畴。
「……肃静—！」
男生们被大河的声音震住了。大河像是要征服周围一样抬高双臂，这群人像是瞻仰神体一般眯着眼睛仰视大河。龙儿咽了口唾沫。依照大河原本的性格，肯定会三两下就会把这群人都扔出去，可是今天的大河却……
「那天的战斗……确实超级困难！情况很复杂，也很糟糕！」
看上去她兴致还挺浓。她像演戏似的抄着手，如同回忆般闭上双眼。
这帮男生都屏神静气地倾听大河说话。然后大河在男生中间像是王者崛起一样站了起来，猛地睁开眼。
「可是——！」
男生们站着不动，窃窃私语。于是龙儿明白了。原来如此，原来这也是圣诞节特别版「好孩子」天使大河的一部分。大河这个好孩子要控制这个圣诞节，要把快乐分享给这些烦人的粉丝们，就是这么一回事。
「你们都听懂了吧？最后还站在拳击场上就是胜利者！也就是说—！只有本小姐才是真正的胜者————！」
你是可罗吗！（C注：コロスケ，可罗应该是藤子不二雄的作品《齐天烈大百科》中的角色。）龙儿孤零零的吐槽被无视了。「哦哦哦哦哦——」「终于来了，这就是胜利宣言啊————！」「我们的老虎同学是No.1————！」这帮男生眼眶湿润，然后放起了事先准备的小礼炮，满天纸花。在掌声和尖叫声中，自然而然地传出了「WIN—啊—Champion……」的合唱声。于是人群迅速在走廊两边分成两排，与对面的人伸手连成一条花道，热情地高喊着大河的名字把她往教室那边送。虽然背后的男生们一边说「以后全靠你了！」「老虎同学最强！」一边砰砰拍她的背，可是她那蔷薇花瓣色的嘴唇上浮现的笑容却始终没有消退。偶尔会有个人把脸凑过来说：「请给我一下！」，这时她就全力一耳光将其打飞，欢呼声就随之更加浩大。
正当龙儿还在懵懵懂懂地摸清方向的时候，不知道谁对高须说：「高须你也快去啊」然后把他推进花道里面。他退不出来，只好把双手搭在大河的肩膀上跟着她走，两个人就像是准备入场比赛的摔跤手和教练一样，在低吼着老虎之名的人群中亦步亦趋。不过呢，没想到这样做还挺有意思——明显不可能。龙儿才不愿意这样呢。
「喂，我说你……这样就行了吗！？」
「哇哈哈哈~！太棒了～在我复学的时候居然有这么多的粉丝们在等着我！幸亏我没有一时冲动去辍学！」
「老虎同学！也请给我一下！」
「好哦！」
啪！随着清脆的一记耳光，这个家伙揉了揉被打肿的脸颊，一副很受用的样子骨碌一声倒在地上。虽然不知道那到底算不算是幸福，但对于龙儿来说，他再不想待在这个充满狂热气氛的地方跟这帮男生乱搞下去了。
「先别管那些……你明白的吧！？赶紧把这帮家伙甩掉」
「啊～好，我知道了啦」
大河和龙儿保持着这个姿势开始加速，在闷热而又充满男生体味的花道中快速向2年C班接近。
两个人在意的是同一件事。
实乃梨真的没有在平时早上的汇合地点出现。今天明明是大河复学这一值得纪念的日子。虽然时间上勉强算准时，两个人都没有迟到。不过实乃梨居然也没发短信来通知一声「我先走了」。这种事头一次发生，难道说实乃梨突然生病了今天要请病假吗——
「伸开的～大腿根的～……」
龙儿一边想着这些事情，一边拉开教室的门。就在那一瞬，他被突然发出的高声波击中。
「颤抖的——跟腱哟—……」
「……这，这是咋了！？」
是栉枝实乃梨。
她嘴唇上叼着根草，不知坐在谁的桌子上。
脸蛋被寒风吹得通红，制服外面披着藏青色的外套，围着花格子围巾，看上去好像刚刚到校一样，她正在用歌手Castrato般的嗓音唱着歌。眼神中映照出太古之林。这个是……龙儿沉默了下来，而在他旁边，大河却不会被这种程度的不可思议情景所吓倒。
「小实～！我回学校来啦！所以你别唱那么奇怪的歌啦抱抱～！」
大河飞扑过去与实乃梨抱在一起，实乃梨失去平衡从桌子上摔了下来。她在很危险的地方回答道，
「呼……快放开我！我是人类！」
「小实小实小～实～乃～梨～儿！」
「活下去！你也是人类！」
「最最喜欢小实啦—！呼嘎—！」
「呃，无法反抗……！小实也很喜欢你呀！」
实乃梨一边哄着在她胸前撒娇的人类状态崩溃的大河，一边把她抱了起来。实乃梨以鼻尖用力蹭着大河的头发旋儿，蹭得她头发都要乱掉了。顺便说一句，大河穿的是灰色呢子做的冬季式样黑紧身衣（正品百分之百丹尼尔），今天她没有从龙儿那里抢围巾，而是把一头长发束进大衣里用来保护头。
「真是的～！小实～！我可是真～的真～的很想你哟～～～！」
大河把头埋进实乃梨的脖子窝里，用快要哭出来的声音向她发起进攻。实乃梨用下巴抵住大河，在大河的额头上连亲了好几口。
「好～啦好啦好啦！大河现在的智商已经是REI的等级喽！哎哟，我说的REI可不是绫波哟！咱说的可是巨大外星牛！哞～！」
「那什么啊我不知道！别管那个了，你今天早上怎么没来啊—？」
「这个嘛，其实今天早上我以为要迟到了，一路上拼命跑过来的。所以现在腿酸得不行……对了，为什么我迟到了，还比你们先到教室啊！？」
高须龙儿咳了一声，强压满腹的紧张，向前迈了一步！打击者准备！3，2，1……打！
「哦，哦，这个嘛，是因为在那边被一群奇怪的家伙包围了……」
「闭嘴小子！」
即死咒语！
——不过是个比喻，不过龙儿在某个意义上确实死了。胸前刻着S、H、O、C和K，他看到的场景和死后世界也没什么区别。她叫我闭嘴。那个一直很健康温柔的实乃梨，用她可爱的声音，露出她可爱的牙齿，对龙儿说，闭嘴……被她讨厌了……。龙儿的脸上已经毫无生气。他的灵魂快出窍升天了。一直抱着实乃梨所以十分清楚事情走向的大河，忍不住噗的一声笑了出来。
实乃梨却慌了起来。
「哦……哦！？刚才我怎—么了！？难道说……桥段的（选择）！？失误的（预感）！让—我—搞—砸—了—！？糟了（抱歉）！请你（忘掉吧）！啊——要是我——不—是—笨蛋的话……啊？」
她用颤抖的唱腔唱道，同时仰起脸，可是突然。
「不对，等一下。反过来说，这不也是一种幸运吗！？」
她的脸上啪的一声容光焕发。看上去像是抛弃了所有的烦恼事。
「你想啊～既然已经犯下过失，那我怎么说也不能不表示一下自己反省的意思啊！嗯，对了，就是因为犯下这样的过失！啊！真是幸运啊！可以堂堂正正地用这个不知不觉随身带着的东西！这也太幸运了吧～！」
大河被实乃梨推开，一屁股坐在地板上。实乃梨也没有在意，从书包里拿出了那个假微头面具，然后戴上了它。
「快看！我真的太幸运喽！哎呀真是走运啊—！居然自然而然地就戴上了呢—！幸运得快让人不敢相信了哇啊啊啊啊啊啊啊！」
她哭了起来。
戴着面具，披着大衣，她趴在地板上，把书包也丢在一旁，突然发出男人式的嗷嗷哭声，大声喊着「我不行了！」
「小……小实！？你怎么了！？」
「喂，栉枝！总之你先起来，地上多脏啊！」
不光是大河和龙儿，连周围的人也围过来起哄。「怎么栉枝又发狂了？」有人小声交谈到。
「哟，高须！还有老虎，好久不见啦老虎！栉枝你在干什么？」
「哎～～呀，这不是老虎～吗！还好吗！？栉枝怎么又坏掉了？」
能登和春田过来拍了拍龙儿的肩膀，仰头看着发狂的实乃梨。
实乃梨披着大衣趴在冰冷的地板上，抱着头不断重复「我真的应该出家做和尚……」。她终于抬起头来，擤了擤鼻子，摆出一副快哭出的脸自暴自弃地喊道，
「啊，有带假秃头套真是太好了！这一阵子，我就暂时先戴着这个过活吧！」
这一阵子，都戴着这个——假秃头套。天啦，女子高中生的花季生活啊！人生仅有一次的有限青春啊！
不知道该从何处吐槽如何吐槽，龙儿哑口无言。大河不知是不是也以她自己的方式动摇着，啊呜啊呜地戳着下巴。不要啦……不过，光是这么嘟哝好像就已是她的极限了。
「不不不……说起来呢……」
特意装出老态龙钟的声音，呼，吸了一下鼻子，实乃梨皱起眉头在假秃头套上画起了圈圈。在龙儿看起来这个动作也蛮可爱……不对，可爱……才怪。至少，请别再戴假秃头套啦。
「实际上我啊，昨天，在垒球比赛的时候，犯了一个自己都不敢相信的超级白痴的错误，结果本来该赢的比赛却输掉了……真是逊毙了……」
哈哈哈哈哈……为了能让自己继续说下去而深吸一口气的实乃梨，面容中带着藏不住的深深忧郁。
「所以呢，实际上现在的状态很糟糕……昨天翻来覆去地想这件事情，结果基本就没能睡着……呜，咳咳咳……呃，连声音都发不出来了……真是抱歉，明明是大河返校的好日子……明明想搞点什么活动庆祝一下，结果支因为我这鬼身体的原因还要麻烦你……咳咳咳！咦～！咳血了！」
在突然老态毕现的实乃梨面前，龙儿和大河彻底无语。顺代一提的是，当然并没有真咳出血来。
如果是平时的实乃梨，为了制造效果是会准备一点假血的吧——望着头戴假秃头套走向自己位子的实乃梨，龙儿为自己没能开口说一句而后悔起来。
面对那么消沉的实乃梨，自己没能为她开导一句。不过立刻又为自己的这个想法后悔了。自己的想法太自大了。想什么「没能为她开导一句」，说白了不就是在为自己没能在消沉的实乃梨面前表现一下温柔的一面而后悔吗？果然，还是只想着自己的事情呢。在自己心里，比起受伤的实乃梨，更在意的还是有没有在她面前自我表现这种事吗？
「不，我真的只是纯粹想要让实乃梨打起精神来」什么的，这种话不管说给自己听多少次，结果都一样，不过是在后悔没能在实乃梨失落消沉的时候乘虚而入吧——这样郁闷的想法在脑海中咕噜咕噜盘旋了三秒之后，啊，龙儿叹了一口气。自己和大河一样啊。对方越是脆弱无助的时候，自己越是想着「现在行动的话太不公平了」，结果束手束脚什么也做不了——结果，就变成了自己喜欢的人失落的时候什么也不做的薄情寡义的家伙。
——想多了吧，不管是自己，还是大河。两个同病相怜的家伙脑子里面虽然都明白却还是没办法付诸行动。不行不行，这样下去不行。
挠着头，擦着眼睛，龙儿挺了挺背脊。豁出去了，管他是不是公平，就算是乘虚而入又怎么样，假秃头套又怎么样？眼下这颗心脏的悸动，是不可否定的事实。
走近实乃梨的座位，
「……呀！……」
「戴着太热了啦，脱掉吧」
装出若无其事的样子，将假秃头套摘了下来。
不管自己行动的背后到底有没有连自己都没有意识到的想法，还是想把「我在担心你」的心意传达过去。只是想让她知道。「表现」啊「乘虚而入」啊「不公平」什么的，全都当不存在好了。只是「对别人受到的伤害置之不理而后悔」这种事情已经太多次了，再也不想经历了。所以，才试着走了过去。
仰望龙儿的实乃梨双眸，一瞬间，像是看到了什么耀眼东西似的眨了一下。视线对上了，龙儿心想。
掩藏着说不出来的紧张，龙儿很没用的傻笑了一下。
接着——实乃梨将目光移向一旁，不去正视龙儿的脸。她从龙儿手里接过假秃头套，收进书包。「嘿嘿嘿，是呢。那么就不戴了吧」，她笑道。但浅浅一笑之后，嘴就再度闭了起来。就在龙儿感到不自在的那个时候，
「啊————逢坂啊————！！」
听到突然响起的叫喊，大河被吓得差点跳起来。回过头一看、
「噢噢逢坂啊——！你终于能来上学了、可喜可贺！你不在的这两个星期里我真是度日如年……从内心深处感到学校生活的乏味——！」
新任学生会长·北村佑作一脸认真状「啪」地笔直躺在大河的脚下，就是说他正毕恭毕敬地跪伏在地板上。那真的是我的好友吗？龙哥被眼前的光景弄得晕头转向。
「哎哎哎哎北北北北村同学早上好好好」
大河僵硬地朝着地板抬起右手问好。
「早上好！噢噢、很久没像这样和逢坂打招呼了！……实在让人无限感慨！」
北村保持躺在地上的姿势、只靠后背的力量将头抬起，脸上露出爽朗的笑容。然后他好像终于也注意到了龙儿的存在。
「哦、早上好高须！」
「……你为什么要那么做啊！？」
「不是早晨的问候吗！」
「不是的！我是问你那个姿势是怎么回事！？」
「那当然是因为仅仅下跪的话还不够啊！仅仅下跪完全不足以表达我对逢坂的心情！……对吧、逢坂。是我造成你被停学，把你的人生搞得一团糟。实在万分抱歉。另外还要说一句、谢谢你。遭受那样的奇耻大辱，事实上我甚至想过在这个学校呆不下去了。但是全靠了逢坂、我现在才能继续留在这里。而且还顺利地开始了学生会长的工作。
北村保持躺在地上的姿势，笔直地仰望着大河，露出温和的笑容，他稍稍眯起双眼，通过镜片的眼光变得越发温柔。
「如果有什么我能帮上忙的事，赴汤蹈火也在所不辞。所以请你不要再打架了。无论是为了谁，无论是为了怎样的正义。如果有什么不能原谅的事，请先找我商量」
大河听了北村的话后、
「……啊嗯……」
晕过去了
「喂！振作一点大河！伤口很浅的！」
龙儿慌忙扶住向正后方倒去的大河，啪啪地拍打她的脸颊。北村刚才那段肺腑之言对大河太刺激了。龙儿看到大河的睫毛微微颤抖，同时在「呜、呜」地呻吟。太好了、还活着。
「嘶……哈……嘶……哈……」
龙儿立起一条腿支撑着大河的身体、为了让大河清醒过来，拼命地按摩她的肩部附近，就在这个时候。
「……！？」
——背后确实感到有视线。而且还不止一人，而是好几个人的视线。龙儿仿佛企图以一己之力猎杀地球上所有生命的杀人鬼一样回过头来，可是、
「……」「……」「……」「……」「……」「……」「……」「……」「……」「……」
视线的前方只排列着若干沉默、若干后脑以及若干后背。
什～么嘛、错觉啊！——这怎么可能呢。龙儿皱起眉头。这究竟是怎么回事。
班上几乎所有的同学都背对着龙儿、大河、北村，沉默不语。这种情况绝非寻常。而且连能登和春田都把脸转向一边，目光朝着其他方向飘忽不定。而且一句话也不说。
这难道是……集体欺凌……龙儿脑海中浮现出这四个凄惨的字，而几乎与此同时，北村用非常乐天的声音说道、
「正因如此、我现在开始担任失恋大明神了！」
咝哒！大河被这种状况弄得不明所以，这一次真的从龙儿的膝上滚落下来。如果这是刚听说的情报，龙哥也很想和大河一样跌个四脚朝天。但事实不是这样——是的、北村开始做失恋大明神了。因为这件事实在太过脑残，很难向停学中的大河开口说明，这才拖到今天。正在这时，正好有人咚咚地敲响了上课前教室的大门。
传来了一阵敲门声后。
「那个，不好意思……失恋大明神在吗……」
「哦！这里这里」
原本还跪在地上的北村迅速站起身，爽朗地朝站在门口探头张望的貌似低年级的女生招手示意。看着走向神情紧张的那个女生的北村，大河陷入了恐慌状态。
「担当……大明神……？又不是中华冷面！，我说……我说，到底是怎么搞的！？那～个～母～的！真不知羞耻！」
大河咧着嘴咬着牙，盯着把北村叫出去的女生的双眼仿佛在滴血一样，散发出杀人的光芒，「……噢！不行不行，要做个好孩子，好孩子……」慌慌张张地转过头去，合上了嘴。但是视线仍然紧紧跟随着两人。
由于好孩子模式的关系才碰巧捡了一条小命的女生朝北村恭恭敬敬地低头说道，「……拿不出告白的勇气……请求您的帮助……」然后北村摆出大明神的样子回答道，
「嗯嗯……没关系，只要相信自己就能成功！勇往直前吧！」
「但是……我没有自信……我又不是美女……」
「不用考虑这些！强硬地去吧！」
「……强？……诶？」
「不要去深究」
接着北村低声吟唱着一些东西之后，对女生鞠了一躬。那女生也朝他鞠躬后，离开了。大河「……诶……？」的一声，极其疑惑的歪着头，简直快要把脸给歪倒了，她完全如坠云雾中。
——变成这样。在大河被停学期间，学校里也发生了很多事。
「这到底是怎么回事啊，龙儿……」
「……其实，自从那个『大告白』以来，北村就变成了校内恋爱的教头——换句话说，他变成了那些想要告白的家伙们的信仰对象……」
「他不是失恋了么！」
她没有说错。大河的小型大脑机能难得的发挥了作用。
「就是因为这个啊。『不好的东西都让北村带走』的感觉」
「也就是说是去除厄运」
能登突然插了出来，补充了后面的说明，
「嘛，以前的学生会的角色特征不是很浓吗，所以这个也有附加角色的意思，所以敢于那样宣称是『失恋大明神』那个女生是今天早上的第二位。放学之后会很厉害哟～学生会室前面会排起长队。学生会也根据这情况，把门口做成了跟神殿一样，完全把他当成大明神对待了」
「诶！？原来是这样啊，我还不知道呐！总感觉北村很厉害不是嘛—！？」
春田说道。能登冷冷地回了一句说「你到现在为止都知道些北村的什么呀」完全无视春田，大河微妙地偷偷看着返回的失恋大明神。看着那个侧影，
「……总之，拜一下吧？」
龙儿小声说着，大河嗯了一声，点了点头，和龙儿悄悄地一起双手合十。对着失恋大明神稍稍低了低头。当然两人所想的各不相同——
「喂喂，怎么了你们俩，有什么对象想要告白吗？」
「噢，被发现了吗……虽然没有，但是总觉得要这么做一下」
「……我也一样，总觉得要这样」
「那好，强硬地去吧！」
去什么啊……龙儿低下了头，大河摸了摸人中。对比着两人的表情，能登突然说道，
「话说回来，总觉得，大河今天很老实呐……果然是因为停学后第一天的关系，有所忌惮吗？」
保持着一定距离的同时，慎重地选择了话语，
「啊，注意到了？正是，我，要做好孩子」
诶嘿！大河露出笑容。面对能登这样的家伙，竟然抱以如此可爱的态度。能登自己也不知道是感到惊讶还是恐惧，「哇啊」地滑落眼镜，夸张地跳了起来。
「那个呢，马上就要是圣诞节了，所以要做个好孩子。因为你看，圣诞老人一定在看着……哇啊——！」
然后，可爱的大河「碰」地向前方飞起。将桌椅撞飞，包括能登在内的数人惨遭连累，一个屁股向后平沙落燕式翻倒在地。
「呀——哈哈哈哈哈哈哈☆不是笨蛋吧～！？圣诞老人！圣诞老人啊！这词竟然从你的口中说出来～！超·不·合·适！呀哈哈哈哈哈哈哈☆说回来还真是好久不见了呢～！听说你干了超搞笑的事被停学了呀～～～～～！」
———不看也知道。
一书包拍在大河的屁股上，然后甩着一席洒脱的长发高声大笑着的美少女，正是川岛亚美。全班公认的超完美美型少女。
修长的八头身身材不愧为模特儿体型，玲珑的脸庞上镶嵌着精致的五官，浑身上下都散发出闪耀光滑、如同宝石般的光辉走过来的亚美，其实却是个拥有压倒性恶劣性格的女生。对于冠以校内最凶最强生物的大河来说，正是宿敌般的存在。被亚美如此这般打到屁股飞了出去，当然下一回合就轮到大河的逆袭了，本该如此，但是，
「……久违了，笨蛋吉……」
「……啊啦？」
被拍飞甚至撞倒桌椅的大河，爬了起来以后却向亚美打起了招呼。虽说要连笑容都做出来毕竟是不可能，但依然平静地挥了挥手。从其袖口露出中锋利的刀尖！当然不可能。从其袖口中露出黑洞洞的枪口！当然也不可能。指缝间毒针！也不是、长筒靴里青蛙！才不是、头上掉下金属脸盆！更没有。
总之大河优雅地、优美地，
「笨蛋吉～，马上是圣诞节了哦。再这么做坏蛋事，圣诞老人不会去你那里的哟。看，好孩子的我先作出让步。刚才的一下打个招呼就过去了。所以说，不要到了圣诞节还总是吵架。我最喜欢圣诞节了。好不容易到了这么美好的日子，不要因为一些无聊的事吵来吵去的」
「啊呀——！」
……手被大河抓住的瞬间发出悲鸣，看来是相当剧烈的反应。亚美拼命地将大河伸出的手甩开，就好像被抓的右手腐烂了一般「啊呀——啊呀——」地叫喊、死命地甩动右手、眼中泛出闪闪的泪光，
「你，绝对有问题！停学的时候发生什么了！？异常异常异常异常，绝对，有问题——！啊，对了！？你是不是明天就要死了！？真是太悲惨了——！」
「……不要模仿龙儿的做法……为什么我刚想做个好孩子，就要被大家说是重病得要死了呢？完全不明白。因为马上就要圣诞节了，只是这样啊。到是笨蛋吉，我真的觉得你改正一下举止比较好。因为圣诞老人呢，你看，马上就要到日本上空了……」
「哇呀啊啊啊啊啊——————！」
亚美的惊声尖叫，让教室中的空气剧烈震动。同时还持续掺杂着「喔——！」的声音。
「什么圣诞老人，你是玩真的吗！？恶心恶心恶心恶心恶心，难道说——呀——明白了！你想趁这个机会改变性格吧！？呜哇，可怕～这不是真的吧！天然系也好治愈系也好，根本没有一点像的啊！说回来，『亚美美，最喜欢圣诞节了呢～☆诶嘿嘿，一直到初中还相信有圣诞老人的哟～☆很笨～☆』下周还预定想要这么说一说，都是因为你抢先，全都白费了嘛，怎么赔给我啊，你这家伙！？啊——！？可恶啊，太可怕啊，眼睛里还一闪一闪的，呆子——！」
太棒了，亚美美那伪治愈系的性格太棒了啊，不时地表露出凶恶的本性这点真是绝赞了，啊啊用鞭子抽我，把我捆绑吊起来，尽情蹂躏我的人生吧……完全不理会跪倒在脚下搂住双脚的数名男生，
「啊！……亚美美，明白了！」
突然地亚美抬起头，再次吞了吞口水。然后，
「迷幻剂……」
突突突突地浑身颤抖。
「就是这个就是这个，迷幻剂迷幻剂啊！不要呀～～～～，超可怕～～～～～的！一定是这样！呀——啊——，不得了！怎么会这样呢～～～～！」
自作主张地得出结论。不断扭曲着身子，大大的瞳孔中一副水汪汪的样子，两手捧着脸蛋，乖宝宝铁假面，着装！与大河的『好孩子』不同，表情变化果然更胜一筹。
「不要太过分了！才不可能有这种事呢。啊，等下笨蛋吉——！」
「所以啦，亚美美帮你检查下带来的东西吧☆你、绝对很可疑。哪里那里……」
抓起掉落在地上大河的书包，亚美一下子把拉练全部拉开。虽说是开玩笑，手上的动作却太过粗暴，
「啊啦，哎呀呀！」
「啊——！喂——，你做什么笨蛋吉——！我宰了你这家伙……是不可能的」
大河书包里的东西全部散落到地上。骗人——！哎呀哎呀，亚美慌忙地蹲下来开始将散乱一地的文房具什么的拾起，这副掺状让龙儿也情不自禁地帮起手来。
「真是，在做什么啊你……关键是争吵的对象大河能回到学校很开心吧？坦率一点吧」
「呀啊，高须同学早·上·好☆你在说什么让人毛骨悚然的事啊，杀·了·你·呦☆话说，把那个捡过来～？」
带着天使般的笑容，亚美指使着龙儿将滚到墙角边的笔捡起。然后将书包整理回原样，「给」交还给大河，
「啊，这个也是呢。就先放这里了」
亚美最后将大河的学生手册，放回到书包的里层口袋。「真是的」，大河边叨唠地说着，「沉住气沉住气，好孩子好孩子……」，边硬生生地作出笑脸，从亚美手中接过书包。从背后悄悄地戳了戳亚美，
「呵呵……亚美美果然是很温柔呀……」
混杂着苦笑低语的是一起上学的香椎奈奈子，
「诶～？究竟是什么事呢～？啊，对了上次说的限定唇膏带来了哟？奈奈子要抹一下吗？对了对了，麻耶不是也说过想试一下吗☆过来过来」
「啊，我要抹我要抹！麻——耶——，快来——！」
被二人呼唤的木原麻耶，「哈——？栉枝为什么带个假秃头套来啊——？超搞笑——！」「要戴布？想变装布？」「话说，为什么用那种鼻音——？好搞笑啊——！」「因为刚才还在哭」「为什么哭啊，虽然真是太搞笑了——！」——她路过实乃梨的位子，被搞笑的景象吸引住了。不过很快被拉着手腕，美少女三人组移动到亚美的位子处。唧唧喳喳2-C官方美少女三人组的甜美声音，在上课前的教室里一如既往地美妙回荡着。




第二章
『……于是呀，我就问那个助教授男友，你现在在哪儿？他说，在车站前的咖啡店里。似乎有一份需要紧急查阅的资料，所以得迟到了。不过，那时，我正好也在那家咖啡店里……一边心想好奇怪呀，一边就平静地问他，是不是坐在靠窗的好位置子上呀？他就回答，是呀，我就喜欢靠窗的好位置呢呵呵呵……可那时，坐在唯一一个靠窗位子上的人就是我……』

『哦哦，就是说他突然撒了个意义不明的谎呢，这可不好呢』

『我猜会不会是他在和其他女人见面呢？不过，我们也没有正式开始交往，所以就没有继续追问下去……我觉得他是个可能成为对象的人，而且我们都年纪不小了，在与我正式交往前，也许需要清算一些事。总之，他说了会晚一个小时到，我想不能再继续坐下去了呢』

『不想让他发现你已经察觉他在撒谎吗？』

『是啊，因为我们还不是那种可以吵架的关系。所以我就在雨中，走出车站大楼。心想一个小时的话，可以去书店或是服装店打发打发时间，那天是冷到不像样的周六……』

『是啊，那天确实暴冷。而且明明那么冷，却雨点没有变成雪花』

『是呀，我的伞又很小，衣服和靴子全部湿透了，一边走一边心想该怎么办才好呀……然后突然就看见了……他……！』

『哦哦哦！他在做什么！？』

『他在玩拍青哥』（C注：拍青哥是日本的一种赌博游戏机）

啊啊……

一声低沉的惊叹，笼罩了2－C班。正大口吃着午餐的学生们，不禁都停下了手，故事的发展实在过于奇妙了。

『这就是……本该在咖啡店阅读资料的男友，让约会的对象干等着，自己去跑去玩拍青哥，打发时间』

『我心想……这也太过分了。我的忍让也是个限度的。我再也不想听解释，也不想听谎言，于是决定在那里等他出来』

『不是冲进去找他吗？』

『才不是呢，我可是成年人。所以只是站在雨中等他。可是他就是不出来，就算过了一小时，也还是不出来。我就杵在那里。在没有屋檐的地方，在晚上八点的道路上，又过了三十分钟，他还是不出来。不是说迟到一小时吗？为什么不联系我？他就是不出来，不对不对，这难道说是拍青哥VS我吗……可是越等下去心中的黑暗感就越积越多，又不甘心就这样回去……气温越来越低，自己又冷又饿的落魄样子，他如果看到了，是否会反省呢……』

『……嗯～嗯……那么为什么不用电话或短信呢？』

『用了哟……我联系了我的朋友。请教她们，上次说的那个助教授这样对我，我该怎么办～？……然后，我明白了一件非常震惊的事情……』

『真是让人捏把汗的发展呢』

『助教授这种职业，早已取消了……现在只有准教授这种叫法……这下子，我完全呆住了，这家伙到底是什么人』

『……是这样啊，突然得从根本上变更设定了呢』

『在那之后，他就音信全无了。我现在终于明白，会发生这种怪事情的理由了。……这都怪水星逆行……！』（C注：水星逆行是个算命用语，大意是说万事不顺）

『啊……水星呀……』

『对，就是水星！都怪水星逆行，所以电脑也坏了，预定的事情全部延误！所以，等回归正常，啊，大概就是明年年初的时候吧，到那时我想他会主动来联系我吧！你不这样想吗？你也这样认为吧！』

『那个……嗯，是呢。不过老实说……有没有考虑过前往下一个人生站台？』

『如果有下一个的话，当然会去啊！可是没有！不对！总之，我真想劈头盖脸地痛骂他一顿！咳咳！』

『啊，深呼吸……别激动……』

『真叫人生气吧！？他最后从拍青哥店出来了！看见了我！那混蛋虽然吃惊却毫不愧疚，开口第一句话竟然是，你在跟踪我！？你就是这种人呢！真烂！所以年纪不小了还是单身哟！……他竟然这么说我！这些话本该是我说的才对！你这混蛋一把年纪了不但独身还伪装职业！你这烂仁！咳咳……咳咳……志村……啊……呃咳～哦咳咳咳咳……』

『故事到此结束，水星快点回到正轨就好了呢。那么，今天就告一段落。感谢各位的收听。来，纸巾给你……下午还有课，擦一下眼泪吧，再去补一下妆吧……那个，广播名·D身（30）小姐』

『……叫我小Y』

『啊，对不起。那么小Y，如果再有想要畅谈的事，欢迎随时来我们『大明神的失恋餐厅』节目——学生会是您恋爱的后援团……那么根据小Y的点播，请各位欣赏这首歌曲……』

软绵绵的～～～～～雪花～～～～～～哟！

——从广播箱中传出微妙地令人怀念的冬季歌曲，终于有谁开口道，

「把班主任给弄哭，你到底想干什么呀，北村……」

小声地发表了正确的感慨。

自从北村作为失恋大明神觉醒以来，午餐时间的广播室就被学生会给占领了。从广播箱中传来的是学生会自主校内播放的『你的恋爱后援团』。有时与不知从哪里抓来的学生，匿名进行恋爱谈话，有时北村会突然插入自己的吐糟。今天似乎因为找不到谈话对象，于是把熟悉的2－C教主任的K洼Y合（30·D身）请来，作为栏目的特邀嘉宾。节目的悲惨指数每天上升中。随后，仿佛是在响应似的，

「……百合也不容易啊，大家要装作不知道哟」

「……说得对」

豆蔻年华的少年少女们，也渐渐成熟起来。另一方面，

「我说龙儿……刚才广播的录音带存放在哪里？知道地点的话，就可以晚上偷偷潜入、搞定它。再把北村同学说话的部分编辑一下……然后，每晚睡觉前……嘿嘿嘿……」

这里还有一个，大大的瞳孔闪耀着赤裸裸的欲望，鼻子喘着粗气，自己抱着自己体温开始上升的家伙。一边在对面摊开便当，龙儿一边地嘀咕「出现了出现了」，「出现了，眼中喷射诅咒毒烟」，没时间为开发出的新能力感到高兴，而是看着眼前的这家伙，吃惊道，

「你不是说在圣诞节之前要做『好孩子』的吗？突然计划偷盗什么的……被欲望蒙住眼睛了吗？「

「嘛，别说那么难听」

大河双手盘在胸前，缓缓眨了一下长长的睫毛。

「这原本就是13:47 2011/11/28龙儿不好，竟然不告诉我有这么美妙的中午广播，也不帮我录音」

「……告诉你的话，你肯定会闹着要听吧。在教室里录这种事蠢死了，而且停学中的你要是听到这种事，肯定很可怜，我是因为关心你才不告诉你的」

「不对不对，龙儿根本不懂。关心的方法根本没射中靶心。没有比你这种把坏习惯当成做了好事般满足的更糟糕的自以为事了！你的性格就和那些喜欢给鼻涕虫浇上满满一勺砂糖，仔细观望它是如何溶化的，然后在不知不觉中发现太阳落山的老头子一模一样！顺便再告诉你，你的关心连靶边都没射中。不过，现在的我，不会责任如此难看的龙儿哟，不会揍你，不会踢你，不会扔你，不会勒你，不会摔你。甚至不会骂你没用。很仁慈吧！怎么样？我的好孩子模样，嘿嘿」

「够了，请别再说了！」

龙儿伤心地连筷子也没拿住。我的性格是给鼻涕虫浇砂糖……！啊～啊，大河完全无视这样的龙儿，小声叹息着吹起了自己的前发。

「确实遗憾呢。嘛……去偷的话，未免有些过了。不过真是好想把停学中没有听到的北村同学的美声，收集到手。然后随我喜欢地编辑，随我喜欢地自定义制作，让只属于我的北村同学的声音在耳旁流淌……」

这时，有人轻轻拍了一下大河的肩膀。

「大河，喜欢的话，就把这个拿去吧」

大概是因为被人听到了丢脸到家的对话，大河如同快跳起来般转过头。龙儿也吓了一跳——朝大河搭话的是平时与她并不怎么亲密的女同学们。她们递给大河一张光盘。

「我是广播委员。被丸尾拜托，录制每天中午的广播。这是到昨天为止的份，不介意的话，就收下吧」

龙儿与大河不禁面面相觑，思考停止了数秒。

「哎，为，为……为什么……？」

大河终于挤出声音问到，回答却意外地简单。

「该怎么说呢，刚才偶尔听到你说想要。刚好我手头上，就有备份光盘」

「嗯，是啊是啊。今天的份也会录音也哟。以后的广播也会录制，想要的话，就复制一份给你吧。这广播很有趣呢，笑死人了」

在大河踌躇着颤抖的手中，「给你」光盘塞了过来。大河的脸颊刷地一下红了，慌张地踢开椅子站起身。

「那、那个、那个」

一瞬间回头看了看龙儿，像是寻找依靠似的。龙儿用手势催促她快说，

「谢……谢谢……」

忸忸怩怩地转过身，大河脸红到不能再红，终于小声说到。女孩们笑着挥了挥手，

「没关系没关系，就算是祝贺你结束停学的礼物吧」

「是啊是啊，大河不在了以后，学校好无聊哟。回来真是太好了」

回到摆着自己便当的座位上。大河维持了一会儿僵硬的状态，突然仿佛下定什么决心似的点点头。从桌子里取出装点心的箱子，追到那些女孩前面，将之递出。

「……给！」

她说。

「啊，谢谢！这个好好吃的」

「我也喜欢这个！拿一个咯」

随后她喘着粗气回到龙儿的座位，「喝！」扑到桌上，紧抱着光盘，双眼眯起线，脸颊通红，连脖子上也染上了火热的樱花色。

「刚、刚才的，看见了？！这种好运，真可以遇上吗？！太、太高兴了」

小声地嘀咕，在桌子下啪嗒啪嗒地踩着龙儿的脚。这不是攻击，而是类似于高兴的小猫用鼻子拱着主人般的举动。龙儿只有苦笑道，

「真的很好运呢。没想到你被女孩们这么关怀呢。说不定这是失恋大明神的恩惠？总之，这样就不必去偷了呢」

「恩！」

大河大口吃着充满小土豆的莴苣炒饭。在她正对面的龙儿，也同样大口吃着便当。高超的手艺，让今天的饭菜也依然那么可口。土豆的酸味配上清脆的莴苣，一人一个煎蛋，必杀一招是干贝罐头。配菜中还有榨菜、青椒、鸡胸脯肉的小炒，与黄瓜拌海带菜加特制芝麻酱的蔬菜沙拉，饭后的点心是橙肉果冻。今天的便当相当豪华。毕竟是大河结束停学的第一天，所以龙儿多少也用心地去做了。

不过难得的午餐时间，实乃梨却因为社团会议不在教室中，这一点真是太遗憾了。

「到手了，到手了，到手了！耶耶耶」

手舞足蹈大口吃饭的大河打从心底里欢呼雀跃似的眯起眼，而龙儿像是在解闷似的看着她，这时，

「太好啦，终于买到面包啦！小卖部快被人挤爆了！」

「说起来，北村今天还在搞广播？这选的是什么烂歌呀～」

「别这么说，这是班主任挑的曲子」

「呃，听起来真悲惨」

面包组的能登与春田在龙儿的位子旁，拉开椅子坐下。两个椅子上却坐了三个大男人，显得十分拥挤。不过这也是中午才有的乐趣。别再落呀～～～～～雪花哟～～～～～～！歌曲终于要结束了，广播箱中再次传来北村有点装腔作势的声音，

『……今天的最高气温8度，最低气温3度。已经完全进入隆冬时节了呢。北风寒冷，空气干燥……真讨厌呢。流行性感冒就像是火灾……』

好啰嗦，边嚼着面包，能登边挖苦到。龙儿与春田哈哈一笑。大河拼命竖着耳朵，仿佛贪婪地倾听北村的声音般，伸长脖子。

『说到讨厌的东西，期末考试的时间就快到了呢。大家，都准备好了吗？话说本人，失恋大明神也快要认真开始考试学习了……啊呀！事情总是不尽如人意呢』

「他说啥～！？」

春田突然大声叫到。

「这广播真是太烦人了吧！？干吗开始谈什么考试学习！？主题不是『恋爱后援团』吗？！」

「等一下，等一下，冷静。别突然激动。这样听不见北村老师的广播了。对吧大河，你说呢？能听见吗？」

能登朝大河转过头，大河紧锁着眉头嗯嗯地点头。大河与能登的关系似乎不错啊，就像是朋友一般。能登这家伙，看准大河现在是圣诞模式，趁势而来啊……不不，不能这么想。虽然龙儿为这令人欣慰的光景，眼中跳跃起光芒，但春田却摇着脑袋直喊「讨厌讨厌」，明明刚才还在傻笑，现在却一边凶恶地用牙撕碎炒面面包，一边厌烦地乱甩长发，

「咱不想听任何关于学习的话题！能登也是吧！？小高也是吧！？大河也是！？学习什么的，我深恶痛绝！也许你们会觉得意外，但我一分一秒也不想学习！」

「喂！你嘴里的海苔喷到我桌子上了……快用抗菌纸巾……」

「小高现在可不是擦海苔的时候！别擦了啦！大河，是怎么想的～？！」

春田愤怒的矛头唐突地指向了大河。通常情况下，敢这么做的青田可以直接送往死刑台，二秒挂掉，五秒升天，十秒后进入轮回转生「哇哇」地出生在新世界。不过，圣诞节前的大河，只是稍许有些郁闷地开口道，

「……为什么问我……」

她抬起头看着长发呆子。龙儿觉得这个世界上必须感谢圣诞老人的绝对非春田莫属。接着，这个得意忘形的呆子，手指大河，露出尽是海苔碎末的牙齿，

「我刚才去买面包的时候，『那边的傻瓜！』被学年主任这么叫住，他突然对我怒吼，『你这个在学年中最接近留级的学生，好好努力考试』！然后我就说『被罚停学的大河不是比我更危险吗～？』，接着他火气更盛地说，『你这傻瓜要远远比她危险得多！你是傻瓜之王！』……噗～！啊哈哈哈哈！很好笑吧？竟然说什么傻瓜之王！」

啊～哈哈哈哈～！在他一个人孤零零的爆笑声中，龙儿用眼神问能登『真的吗？』。能登静静地点头答复。大河抬头看着春田傻瓜王，继续沉默，她在想什么啊？不久，她缓缓说道，

「……希望幸福的圣诞节也能造访这个傻瓜……」

双手重叠向天祈祷。然后在这神圣的祈祷之中，高声响彻的不是天使们吹起的喇叭声，也不是「呀——！？」的林家派子，而是春田的超音波。（C注：林家派子，是日本的演艺人士）

「说什么呀大河～！你应该很温柔才对～！啊～……讨厌啊，真不可爱，我现在有些噗」

咚！能登意外锐利的手刀在那瞬间砍在春田的脖子上。春田接着就那样弯腰坐到椅子上，无力地垂下头。很好，能登点头表示满意，接着从春田手上轻轻拿过炒面面包，放在桌子上。

唰，两个大男人同时朝对方竖起大拇指。大河嘴角挂着米饭粒，独自不明所以地望着关掉电源的春田。然后，朝能登转过脸，

「刚才是怎么回事？这家伙想说什么？」

「别在意哟，女孩子不用在意！……对了，说起来，是不是应该开始认真准备期末考试的学习了？在家庭餐厅集合吧。特别是春田，如果不逼着他学习肯定会留级的。还有，高须手上的那个，我也想复制一份，可以吗？就是那个，大哥笔记」

「啊，哦，当然可以。那可真是好东西。大家传阅一下好好利用吧……哦，不光是我，再问一下栉枝比较好呢」

大哥笔记。

那是在秋末举行的文化祭中，作为福男优胜奖交给龙儿与实乃梨的，前学生会长留下的针对全部学科的学习笔记。虽然作为代表保存放在龙儿那里，但好歹也算是他与衫梨的共有物。原本并不是冲着笔记才参加比赛的，但在拿到之后打开一看，顿时惊呆了。不仅针对上课与书本的内容，还有很多针对难题的内容，更有深入浅出的易懂讲解。比起市场上销售的参考书更加仔细的归纳收录。看见这个，龙儿才明白。北村过去热恋的天才大哥，是一个拥有天赋才能的同时又不懈怠努力的『真正天才』。

对于龙儿爽快的回答，能登「谢啦！太好了，春田！对吧！」摇晃着春田的肩膀。春田的意识尚未恢复，长胳膊在腿边悠晃着。然后能登转过头，继续说道，

「说起来，大河能在参加考试前结束停学真是太好了呢。考试就在下周，大河当然也会一起来参加学习会的吧？哦，还有，那个……把北村也叫来吧，大家一起。怎么样？就今晚开始好吗？」

「……！」

他的话让大河的眼睛瞬间爆闪，然后抬起头望着龙儿。就像在说，喂你听到刚才的话了吗？当然听到啦，能登刚才说了把北村一起叫来开学习会吧。大河努力压制满面喜色，不过瞳孔却一片闪光，脸颊屏起了紫桃色，「我我我我我不介意的」强忍着不要乐出来，低声回答到。能登笑着对她点点头。

「啊！对了，也叫上小实吧！？笔记也是小实的东西呢！对吧，龙儿！」

叮呤叮呤大河乐得快要发出铃铛响，「对吧！」凑近龙儿问到。如果周围没有人的话，真想对天使大河的不懈支援给予敬礼……不过，这个先放一边，总觉得有些不对劲，龙儿打量着能登的侧脸。

「……嗯？干么，高须」

「……没事」

「啊呀，仔细看高须的脸，发现和我家扑克牌上的大王好像啊……」

「……哦，偶尔是被人这么说呢」

总觉得能登的脸有点像水獭——这无所谓了。今天的能登果然有些怪。就算大河是圣诞节限定的好孩子模式，就算经过停学之后好久没见面了，能登对大河的态度也未免太直接了吧？突然邀请她参加学习会……不，不仅如此，还有某些决定性的奇怪之处。对了，能登从刚才开始，不知为什么总是，

「啊，啊，小实！这里！你来得好晚哟！都快吃完了哟！」

「！？」

思维绷断。

龙儿的意识一瞬间被刮散。分崩离兮的自我仿佛被一位少女的身影给吸住般，终于又恢复了人类的形状。重组之后思考能力全部遗失，再次拼凑成一个陷入恋爱中的傻瓜男生的形态。

「抱歉抱歉，会议拖得太长了耶！」

面向大河的笑容，一蹦一跳的步伐。熟悉的风景中，唯有一人，唯有实乃梨带着鲜明的色彩与闪亮的轮廓。她的身姿，她的声音，她的香味，猛力夺走了龙儿的心。低着头装作消灭剩余的便当，转移视线装作没注意实乃梨的登场，就像把想说的话给吞下去般，一口气喝干了乌龙茶。

「小实也吃便当吗？」

「我是面包派呦」

「那么坐我这儿，一起吃点心吧！」

「好啊好啊！」

大河摇了摇装点心的盒子后，实乃梨笑嘻嘻地朝她走去，可是，

「那个小实，刚才正好在和大家商量，今晚，咦……小实，干么后退？」

「免啦，免啦，俺腿间的东西太大了，快撑不住了。好怕哟，免啦」

她用异常高超的月球行走步伐，慢慢后退。「荤段子！栉枝真粗俗！」能登发出喝倒彩声。龙儿的脸如同吃了毒药的般若般歪曲，双眼如雷电般发光，饱含男儿力量的拳头喀哒喀哒地颤抖。干枯的嘴唇中，发出朝怨敌的必杀男低声「而且还是大眼西乡话」，（C注：大眼西乡是西乡隆盛的别名）YES！龙儿心中爽快地叫了一声，装作若无其事的吐糟成功了。不过实乃梨，

「免啦，免啦，好怕好怕好怕哟」

嘿嘿地傻笑着，却没有停下月面后退步。用完全不像是腿间挟着什么东西般流畅的动作远离。就算途中撞到了人，碰到了桌子，实乃梨也没有停下。你想去哪里哟？正当大河、能登、龙儿、三人凑到一起，打算吐糟的时候，

『……说起来，在痛苦的考试之后，就是大家久盼的圣诞节呢』

广播箱中北村的背景音乐，开始变成圣诞颂。回过神来的时候，龙儿发现大河的表情已经变成笑脸。最喜欢的北村开始讲起最喜欢的圣诞节的事，她当然会高兴地笑起来呢。

『学生会在此特别通知，期末考试结束后，圣诞平安夜二十四号将举行结业式。结业式之后，将在体育馆举行圣诞晚会，请有志人士参加！』

——刹那间。

喧嚣的午休，一下子安静了。大河的嘴巴大大地敞开。春田也突然意识觉醒，睁开眼睛。

这个……这个是！龙儿屏住了呼吸。下意识与大河面面相觑。

『有情人们自然不必多说，而面对恋情迷茫的你……不敢对心目中那个她开口的你，要不要在神圣浪漫的平安夜中，试着借此机会邀请心中思念的对方？筹备委员会正在等待你的协助。等待你的募捐。学生会是你恋爱的后援』

呀呀呀～～～……说到这里，两位纯洁的单恋者少女化地尖叫起来。

就是这个！我们苦苦寻找的，正是此物！就是这个方案！龙儿与大河呆住了，连话也说不出口。只能呀呀呀地尖着嗓门与对方拍手，接着又呀呀！相互拥抱。

这样一来龙儿也能自然地邀请实乃梨，大家一起参加吧？这样说，然后一起去晚会，最后根据二人间的气氛和发展……不不，其实对龙儿来说，能和实乃梨一起快乐地渡过平安夜本身就已经够让他满足了。大河也不必为如此开口而烦恼了，只要去参加晚会，就能遇见北村。虽然要变成两人独自或许有些困难，但总之能和北村一起过平安夜了。

而且呀呀少女化的不仅公是龙儿和大河。「反正平安夜也没有什么预定～！」「说不定很有趣耶！？」「要是能穿私服就好了～！」「好想穿可爱的连衣裙～！」之类的声音，在班级的各处响起，早已有人开始表明参加。2－C的众人原本就喜欢搞活动，而且主办者还是2－C的领头羊·失恋大明神，这下当然不可能不热闹了。

多么好的气氛呀……龙儿爬虫类的冰冷视线也炯炯有神地动摇起来。这是不是先祖杀死的妖蛇在作祟？心里乐得停也停不下……这样说不定说不定真的真的可以向实乃梨告白！如果真的说了，实乃梨会给出什么样的回答？——舔了舔由于紧张而干枯开裂的嘴唇，憋住兴奋，正想朝实乃梨的方向悄悄转过头去，

「有啦，让大河来当筹备委员吧？」

「对呀，刚才她还说很喜欢圣诞节来着～」

「很适合呀！就她吧！」

周围开始响起意外的对话。能登也一幅「你来干吧，筹备委员！」朝大河笑着。

大河在这片声音之中，满脸通红忸忸怩怩地站了起来。

「即即即即既然大家这么推荐，那那那那那我就接受了！呼哈哈哈哈哈哈！」

遮羞似的大笑。随后「哼！」总之摆出傲气十足的样子，

「你也过来帮忙，你这只喜欢给鼻涕虫浇砂糖的狗！」

手指着龙儿，不过脸色似乎已经没了刚才的紧张，松弛下来。能够与北村一起准备圣诞晚会，而且还是因为同学推荐的不可抗力，这种自然的发展——现在，正是以完美形式达成大河欲望的时刻。所以当然是一幅快溶化般的表情啦。这样表情溶化的大河，接着又指向了实乃梨，

「小实也来吧！一起参加！一起参加！」

呀呀～～～！龙儿被一脚踢入了更加巨大的欢乐漩涡之中。大河是个多么好的孩子呀，简直是爱情天使兼名作监督，是头上顶着甜甜圈的圣诞圣子。龙儿抬起鬼脸，终于朝实乃梨转过头。一起参加吧一起！一起！然而，

「抱歉，我这次Pass」

「唉！？为什么！？」

大河的话，完全连接了龙儿的心声。突然嘻嘻哈哈地后退远离的实乃梨顽固地紧闭着嘴，摇了摇头。

「圣诞晚会什么的，我没那个心情。真的没有……该说是心神不宁呢……上次说的那个比赛的事情，我的责任非常非常的重。这种情况下，我来带头起哄的话，对社团的大家不太好。而且明年年初还有比赛，必须练习。所以抱歉，好意心领了，大河你们好好玩吧」

怎么这样——这也就是说，不仅是不当筹备委员，甚至连晚会也不参加。过于震惊的龙儿一句话也说不出口。刚才一个人兴奋过头，这下巨大的落差让他快承受不住了。感觉瞬间整个世界失去了颜色，就在这时，

「……哦！」

「哎呀呀～那么人家就代替小实来参加吧！」

咚！亚美朝着无力坐下的龙儿后背，半分像是压在他身上似的，予狠狠一击。「你那是什么表情？」她小声地嘀咕。大河的脸刹那扭曲了，

「切，笨蛋吉！？你这没用的家伙，我不接受长毛的家伙！滚吧滚吧，毛人就滚回森林深处的老家吧！」

「啊呀呀～？大河妹妹，说出这种脏话真的好吗？在圣诞节之前不是都要做个好孩子的吗～？最喜欢的圣诞老人正在看着哟～」

「呃……」

食指轻轻抚在妖艳的嘴唇上，大眼睛朝上望着，亚美的漂亮一击让大河沉默了。随后「呵呵～」仿佛花朵绽放般露出甜美的笑容，耀眼闪光的大眼睛缓缓巡视着其他同学的脸。她犯规般的美丽，一瞬间仿佛强制吸引住了在场所有人的视线般，掌控了班级中的气氛。

「晚会什么的，不是很有趣吗？我绝对要去！能在学校和大家一起参加晚会，没想到祐作也能想出这么棒的策划呢！我最～最喜欢这种策划了！让2－C的能量，完全绝对地沸腾起来吧！对不对呀，大家？」

耶！不知谁喊了一声，大家热烈鼓掌。「我绝对绝对要参加！」「让我也当委员吧！」「竟然能和亚美美一起过平安夜！」「现在是我人生最光荣的时刻！」四处传来班里男生们的哽咽声。女生们边笑着朝那些家伙指指点点，边眼神闪闪发光地纷纷讨论起来。

她还真是个擅长炒热气氛的家伙呢……龙儿几乎是呆滞地抬起头看着亚美。亚美微笑着把狂热的气氛进一步煽动起来，只见她抱住大河，「一起玩～吧?」亲了一下大河的脸。「滚开！」大河一边挣扎，却无法挣脱自己加在身上的「好孩子束缚」。

「啊呀～？你那是什么眼神？和我一起觉得不服吗？」

察觉到龙儿的视线，亚美带着笑容挑了挑单眉，巨大的瞳孔闪烁着愉快的光芒。看了一圈周围那些已经开始擅自欢腾起来的家伙，然后把身体贴紧龙儿，小声地坏心眼地说道，

「是么，高须同学不想和我，而是想和其他的某人在一起呀～」

随着喃喃细语声吹入耳朵，龙儿当然生气了，于是他同样小声地在对方耳旁说道，

「……猪头猪头猪头猪头猪头！」

喋喋不休地施加诅咒，朝她耳语。虽然他有些词穷，但对龙儿来说这已是他能做出的最大反击了。亚美「哇哇！」捂着耳朵逃走了，意外的效果——她的耳朵似乎红了。赢了，龙儿暗自冷笑。

「哼哼，知道厉害了吧」

「……低级！」

看到亚美用不爽的眼神恨恨地瞪着自己，龙儿故意手舞足蹈地气她。

「切，你想帮老老实实的大河出头吗？……丑话先说在前头哟，高须同学，你最好还是对我亲切一些比较好哟」

「啥？」

「啊呀！不明白？这种策划，坦率地说，是亚美美的拿手好戏。搞好或搞砸都在亚美美的一念之间……想把某个不知为何没有精神的女孩给煽动起来带去，也全看亚美美手段如何呢……」

龙儿紧锁起眉头。亚美的嘴唇上浮现出笑容。那笑容的意义，还有亚美的意图，都叫龙儿捉摸不透。

但能够明白的只有一件事，那就是亚美说的都是事实。活动，晚会，策划的煽动……这些皆是亚美的最擅长领域。莫非天下有名的腹黑之主川岛亚美会为了成全龙儿的单恋而出手助一臂之力？当然不太可能——不过只听亚美轻轻地，甜甜地小声说道，

「高须同学，想让晚会办成功吧？我也想让它成功哟～，虽然不像大河那样，但我真的也很喜欢圣诞哟。没有能够一起过圣诞的男友固然很遗憾，再加上正好没有工作，就算回家，父母也忙得不可开交，所以我想在学校和大家一起热热闹闹快快乐乐地办个晚会哟～……真的，不骗你」

接着，亚美微微一笑。拔起青丝，那双深不知底的湿润瞳孔水波荡漾。

「所、以、啦，一起、加油吧？……是不是开始有干劲了？」

龙儿抬起头，亚美用仿佛趔趄般的劲头「……很好！」点头到。龙儿的回答不用说，当然是YES！YES,YES，YES，YES！当然开始有干劲了！

是的，现在可不是挂掉的时候，也不是对亚美刨根问底的场合。眼下要做的，唯有行动。为了实乃梨与自己的快乐圣诞之战，已经拉开了帷幕。

「哦！加油吧！一起办好晚会吧，川岛！」

「啊呀～终于有干劲了呢」

在高扬的欢声中，龙儿与亚美同步率达到一致。「啊！别粘着亚美美哟！」「阻止他，快来人收拾高须」……感到周围传来带满怨念的视线，但眼下无视他们。心想的事情只有一件。设法，设法让实乃梨的心沸腾起来——在这个一年中只有一天的特别日子里，在这个恋爱中的家伙们化身成炎的战斗日子中，把实乃梨的心给点燃。

然而实乃梨的视线，却平静而冷淡。她只是抬头注视着站在班上学生欢迎声中心的亚美，面无表情地，站在那里。面对实乃梨，亚美又露出精美绝伦的微笑，缓缓轻启齿道，

「……啊呀～？怎么了，小实。想一起参加吗？若是那样，我随时都欢迎你哟」

「我说过了，这不适合我」

实乃梨立马回答，忽地转开视线。在那瞬间亚美侧颜的表情，龙儿看见了。他觉得不可思议，但却没有追问，只是看着对方。

亚美静静地打量着转过头的实乃梨。似乎在等实乃梨给她一个回答。

在当天之中，各学年共有数十名男女生成为了筹备委员会的候选人。这些人中并不仅仅包括赞同计划喜欢庆典的同学，据说川屿亚美的那份流传到其他班级的参加声明，正是导致如此暴发性人数的最大原因。

***

「唉～小龙期末考试的学习会～？大河妹妹也在一起～？」

「是的。今天是家常菜。煎锅里的是鲑鱼汉堡，稍微加热以后再吃哟。小心别让馅儿给焦了。锅里的味噌汤是萝卜加豆腐。另外冰箱里有辣芥菜，盛到盘子里再吃哟」

「好～的，好～好吃的菜单～！做好了，吃过再走不行吗～」

「别人都在等我呢」

「那泰泰就要一个人咯……」

呜哎～，背后传来妈妈寂寞的声音，像是甩开罪恶感般抖了抖袖子。对泰子撒谎了。别人其实是在家吃完晚饭后再去集合的。没有必要特地去家庭餐厅打发晚饭。但是龙儿有一个无论如何都必须早到的理由。就算为此得花多余的钱在外面吃，并向赚钱养家的妈妈说谎。

帆布大包中放入学习会的东西，大哥笔记也没有遗漏，确认了钱包鼓鼓，手机和钥匙塞到粗棉布裤子的口袋中。戴上没有被大河抢走的围巾，稍稍考虑了一下要不要带上毛线帽。

「哎～小龙，泰泰暴寂寞的捏」

「……」

一个趄趔，回过头。

在冷冰冰2DK（C注：2DK既两室一厅）的高须家（虽然有电热器，却没有开。因为家里有暖桌），沉默越积越大。刚才她说了什么——横卧着连肩膀都缩进被炉里，软绵绵地快溶化的妈妈「哎嘿～☆」一声朝着儿子笑了起来。

「小龙，你不知道吗？这个很流行的捏！我们那里的新人教我的啦～，年轻人里就这样说话的捏～，嗨！暴可爱的捏哟～！暴流行的捏哟～！哎嗨嗨～☆还有呀，能跟上年轻人流行步伐的泰泰，暴聪明的捏～呦！」

「……拜托，别再说了！太怪了！」

带着想要塞住耳朵的心情，龙儿歇斯底里地喊到。精神上受到的创伤非常严重。首先在根本上，泰子决定性地搞错了太多东西。这母亲的呆劲真是深不见底。接着，「这个很流行的哟」高兴地向儿子报告的行为本身就是老奶奶才会做的事！年青，甚至感觉年幼的母亲，却像个完完全全彻彻底底的老奶奶，这个摆在眼前的事实如此之沉重！『总觉得背上的母亲竟是如此轻盈，意识到她已年迈的我不禁潸然泪下。』这一国语教科书中收录的有名短歌，在脑海中挥之不去。

没有注意到儿子受到的伤害，泰子缩在被炉的坐垫枕头上，悠闲地撅着嘴。

「哎～？才不怪的说哟，暴好的捏～，泰泰没说错哟～」

素面穿着优衣库（UNIQLO）牌的室内便服，「哼」了一声。不过遗憾的是，她的行为，却导致了龙儿脑袋中的思考档进一步破裂。唯有现在这个时候，龙儿才会向神明感谢，只继承了父亲遗传因子的身体组成，而没有继承泰子的单细胞大脑真是太好了。虽然无法想像从没见过生死不知的父亲头脑如何，但至少大脑皱沟要比泰子来得深吧，并且似乎拥有深厚的神经传达物质。倘若母子两人都是「暴光滑的大脑皱沟的捏☆」，高须家现在会变成一幅多么混乱的局面——光是想想就不寒而栗。

「……小鹦，泰子就交给你了。能拜托的，现在只有小鹦了」

对鸟笼中叠着翅膀杵着的宠物——胖鹦鹉小鹦轻轻关照。刚说完，小鹦闭着的眼皮立即痉挛了。从半张开的腐肉色喙子中，咕咕咕地冒出气泡。咯咕……小鹦的长舌头抽抽搐着，在喙子上下粘着数条混浊的口水丝，

「没门儿」

说完，翻了翻白眼，像是被剥掉树皮的枝干般的脚丫哆哆嗦嗦地一踏，转身背对主人。另外还乘机拉了泡屎。

「噢！竟然这么反抗……！」

「小鹦也好寂寞的说哟～对～吧小鹦☆呀～☆」

泰子伸进鸟笼缝中的手指被啄了一口，小鹦「咯」地呕了一声。这是非常的背叛行为。龙儿的脸不禁如同怪石城般板了起来，慌张问道，

「怎么了小鹦！以前的那个坦率可爱的小鹦到哪里去了！？」

「啊☆我知道了！小龙，是那个耶～！」

泰子指着从图书馆里借来的料理书『圣诞节的特别菜单』的封面。那封面上，是一整只大烤鸡盖浇饭！并以红色大号字体写着，『朝整只烤鸡扑去吧！』。慌慌张张地把书夺过来，塞入座团下面。接着，

「……对不起，小鹦。我太粗心了。烤鸡盖浇饭什么的，我们家不会做的，绝对不会」

朝着鸟笼正座，磕头。泰子也学着儿子的样，一起低头说『对不起☆』。唰地，小鹦混浊的眼睛，转向饲主的母子。

「……真的！？」

「真的哟」

「……绝对！？」

「绝对哟」

喙子歪歪扭扭地抖着，小鹦凸出的眼球中油光光地倒映出，饲主释放的接近临界的眼神。从完全秃掉的鸟头部分，哗哗地张开毛孔。就在宠物与饲主间的裂缝终于要修复的那个时刻，

「……太遗憾了……！总觉得，这场面实在……太遗憾了……！」

大河不知何时起来到起居室之中，看着朝鸟笼磕头的母子两人，表示遗憾。明明说好了在公寓前碰头，龙儿却一直没有下来，所以她等不急就跑上来了吧。并且虽然有更多的毒舌想说，但对于眼下是『好孩子』的大河来说，这些话已经是极限了吧。

「啊～大河妹妹！要去学习会了呀～？暴加油的说～☆」

「泰，泰泰！？太……太、太、太」

泰子撅着嘴，缓缓用手臂在地方开始爬行。儿子心想，这是山海塾？不对不对这是章鱼模仿秀。「咦～」泰子本人高兴地嘟囔着，开始跳章鱼舞。（C注：山海塾是日本1975年设立的舞蹈团，表演的是一种自称是暗黑舞蹈的东西）

「太遗憾了……」

用手抵着额头，大河仿佛要昏厥似的闭起了眼。

太阳完全落山了，隆冬夜晚的空气如同冻结一般寒冷。幸好没有什么风。道路上的行人都竖着衣领，皱着脸快步擦肩而过。龙儿与大河除了「好冷！」「冷啊」之外就再也没有说过一句像样的话，仿佛在竞速般，在街灯照亮的柏油路上小跑前进，过了大约十分钟。

「呜哇～！冷死我了～！」

「哈啊～！好暖和～！……不对，好热啊，空调开得太猛了吧」

如同闯入般推开透着炫目灯光的玻璃门。

熟稔的沿国道家庭餐厅。刚迈入店内，空调强烈的热气，就让龙儿喘不过气来。哇啊，呃啊，嘀咕着龙儿脱下针织帽，大河也摘下了山羊毛的轻飘飘帽子。淡色的长发轻轻落在大衣的背上，两人终于松了口气。

告诉过来招待的女服务生，稍微会有朋友过来，总之占据了靠窗的四人座。看了一圈周围，龙儿止战战兢兢地问道，

「那个，对不起，常来打工的栉枝同学今天换班了吗？那个……我们是她学校的朋友」

「栉枝今天休息。想好要点什么后，请按键叫我吧」

简单地签到了答案，龙儿顿时僵住了。休息？怎么会这样。大河也「哎」地皱起了眉头。

「假的吧，真奇怪啊，我以为肯定在这里的……周一晚上应该问题在这里打工的呀，为什么今天却休息？」

「真该好好确认一下……啊可恶，太失败了」

今天大家一起开学习会吧，大河如此邀请实乃梨。但实乃梨用「社团活动后还要打工」为由拒绝了她。还说了如果需要笔记的话，随时可以拿去，随便龙儿借多久。由于这个原因，想着至少要说说话的龙儿，可怜兮兮地特地提早来到本该是她今天打工的家庭餐厅。然而却完全挥棒落空。

「事情有些怪呢。我去问问她到底在哪里打工」

大河歪着脖子，迅速取出手机。但龙儿却从对面伸出手阻止了她。

「……不用了。别打了。打工的时候接电话，怕是很添麻烦吧，就算发短信，她大概也没时间回复吧。今天没办法呢。没有好好与她确认，是我不好。而且，这说不定是老天在告诫我，别心不在焉，认真学习……好啦，快点吃完饭，就开始学习吧。先点菜」

「……嗯……」

大河脱掉外套，打开龙儿递过来的菜单，不过却心不在焉地在思索着什么。用手指掀开菜单的一角，终于大河的视线开始巡视起文字。

「决定了，我要冬青菜牛肉咖啡饭，你呢」

「……南瓜多利亚（C注：意大利炖饭），还有去饮料台拿点喝的」（C注：有些日本餐厅会设置一个饮料台，让客人自己挑选）

按下铃声，叫来女服务生，点完菜，两人去取了各自的饮料。就在打开教科书，打算在饭菜送来之前，稍微看会儿的时候，

「……呢，龙儿，我在想呀」

语气有些微妙地吞吞吐吐，大河这么小声说到。什么啊？抬起头，喝了口咖啡。

「你啊，是不是被小实故意避开了？」

——咣吵当，咖啡杯咂在碟子上，发出大声响。滚烫的咖啡还溅了出来，撒到手上，惊讶过头，收回的肘部猛地撞在墙上。又痛又麻到无法出声的龙儿，不禁趴下了头。

「啊……果然，还是不说比较好……」

「……不！求你告诉我！为什么会这么想？」

大河惊讶的视线朝着斜上方，用手指挠着长长的头发，低声说道，

「今天，我看到你和小实在一起……在我停学以前，你们两个明明能普通对话的，今天的对话却是零」

「……不是零吧。说话，有过，好几次」

「那种等同于零。你们两个间，根本没有出现过好好对话的状况。就算我把小实叫到龙儿的身边，小实也绝对不会靠近你。她尽在瞎闹，却不肯好好地面对你。请她来一起学习，也不肯来。明明该在打工的地方，人却不见了……说不定，打工什么的是也是骗人的」

「骗人的？——这说得也太伤人了」

实乃梨绝对不会说谎。她不是会说谎的人……至少龙儿是这么坚信的，但大河却似乎不信。

「你不明白吗？小实并不是个『又傻又可爱的女孩』，也不是个完全和外表一样，单纯爽朗有趣的女孩。对于这些，身为狂信徒的你是懂的吧……虽然这也是小实的优点……」

「……那个……」

的确，被这么一说，龙儿也不得不点头。虽然被叫做狂信徒，让他难以接受。不过至今以来，比如夏天别墅的时候，也确实不止一次，上了实乃梨的当。

「……说得，没错」

「而且，她还拒绝做平安夜晚会筹备委员。说什么不想干。若是平时的小实，完全无法想像」

「……不是吧，那件事，栉枝不是说过，由于比赛的关系，心情低落。我觉得她不像是在说谎呢……对了，栉枝的样子有些奇怪，一定是因为比赛输了，所以心情低落吧」

所以才不是在故意躲避我。就在大河准备说些什么反驳的时候，仿佛要把大河的声音给盖下去般，龙儿大声说道，

「问题在于，该怎么热热闹闹地把她带去。这才是天使大河大人展示手腕的时候吧。你不是说要像一丝不挂的小天使一般吗？」

「啊？一丝不挂？才没说过那种话。你在胡说什么？现在是开玩笑的时候吗？」

收起骂声，被冷眼相对，龙儿不由得闭嘴了。哈啊～然后故意似的长叹了一声。大河此刻的心情恐怕是想咂嘴了吧，但还是忍耐着啜了口咖啡。

「……嘛，不用你提醒，我也知道。天使大河是爱的管理人，圣诞节的圣子。好孩子的榜样，圣诞老子也在关注我，监督我……所以，无论如何，我都会在平安夜把小实带到晚会会场。作为丘比特，真诚地祝福你能顺利告白」

你这到底算是哪门子的真诚啊，半闭着眼拉弓放箭，精确瞄准龙儿的心……在这里瞄准龙儿的心有什么意义？不，问题并不在这里。

「告——告、白，能不能行啊，我心里没底……」

「放胆去吧。这是平安夜呀，圣诞节的前夜呀」

干脆的断言，但龙儿再次的叹息，让好孩子大河的眉头皱了起来。

「……不过，我觉得还是有点怪哟。不知道该怎么加油了。你和小实，和以前不一样了，以前的话，你们更加…」

请您久等了，店员大声地打断了大河的话。两人的面前摆上了料理，账单插在夹纸板上，其间他们都沉默了。在店员走开后，龙儿把匙子递给了大河。

「然后？……你们更加，接着呢？」

「……啊~啊，算了。再怎么想我也想不通。你当然也不可能会懂。趁热快吃吧，总之，我开动了……烫烫烫烫！啊！」

大河急匆匆的第一口就被烫到了，而且白色的沙司还滴在敞开的数学教科书上。

「啊！你真够冒失的，吹吹，好好吹吹再吃！」

「我在吹，好了……啊～油变成垢点了……嘛算了，这样考试范围就变得一眼了然，范围就从这个垢点处开始」

这家伙在说什么呀，呆呆地拿过教科书，用巾纸努力擦拭那块大河已经死心的垢点。就在这时，

「你们～好！高须&大河，久等了！大家都来了哟」

「啊呀～！真好耶～，在吃什么呢？看起来不错嘛～，我也点些什么吧～」

听到能登与春田的声音，抬起头，「哦」挥了挥手，在他们两人身后，还跟着两个人。龙儿稍许有些吃惊。大河似乎也动摇起来，叼着匙子僵住了。

「哟！今天真冷呢！我是不是也该搞一件羽绒衫了」

「是啊丸尾，以前我就说过羽绒衫是最暖和的哟，还相当便宜呢。啊，看呀，高须同学穿的也是羽绒衫哟」

在穿着准考生似的灰尘色粗呢外套的北村旁边，紧挨着身披小尺号羽绒衫，剽悍地穿着露腿迷你裙和长筒皮鞋，抱着松软大包包的麻耶。重新染过的偏黑光滑长发，眼睫毛和嘴唇上都施过淡妆，坐在邻席的那些学生军团，明显在注视麻耶。与亚美出现时『明星呀……哇啊！』的视线不同，与大河出现时『美少女呀……耶～』的视线也不同，麻耶更显得平易近人，想些办法说不定能钓上她的骚动声，传入龙儿的耳中。等待麻耶的优越感，油然而生。

「木原……怎么你也来了？很少见呢」

「我也想复印大哥笔记。一个人的话没有读书的干劲。可以让我一起参加吗？」

「当、当然呆以……对了，川岛和香椎呢？」

「啊、她们好像来不了了。对了对了、给亚美美和奈奈子也带一份笔记的复印件可以吗？」

「这个当然没问题、可是……」

若是亚美来的话，还可以理解。但没想到麻耶会脱离那个习以为常的三人组而单独出现。麻耶一边拉着北村大衣的袖子，一边催促着说「快点坐下来嘛」。仍然用嘴叼着汤匙的大河皱起眉头。如果是亚美还好说，但对方可是麻耶，不知是因为找不到应对的方式，还是被自己的好孩子誓言所束缚，大河一句话也说不出。她只有默然地抬头仰望，目光在北村和贴着北村的麻耶身上游离不定。

「好了好了、快坐下来吧，大家都坐下来！不过六个人的话这里实在有点拥挤呢」

能登一边叫喊「这里也占领了」，一边眼疾手快地把自己的包放在隔着过道的双人席上，确保了座位之后说道，

「我来安排，老虎稍微站起来一下！春田坐在这个座位的最里面！木原坐在高绪身边、请坐请坐；然后我坐春田旁边。老虎的位置在那里，带着奶油白酱坐到那里去。然后北村也请坐那里。把我的包递过来、谢了。好，这样就行了」

——回过神来的时候，北村和大河已经被完美地安排到那边的双人席上，两人成了四目相对的状态。和其他四人隔了一段距离。

「诶、诶、稍、稍微等一下！？我也要坐那边的座位！不、那个、怎么说呢、啊、对了！反正都是女生，我要和老虎坐在一起！好不好嘛、老虎、我们俩坐一起吧！」

麻耶一副心急火燎的样子想要站起来换座位。可是春田却连等待大河回答的时间都不给她，用手指豪爽地挖着鼻孔，大叫「请闭嘴~」，然后把那根手指指向麻耶。

「呜哇、好脏！」

「不要再说任性话了~，你就那么讨厌坐在小高身边吗~？这样小高不是超可怜吗~、木原真是又冷酷又残暴~对吧、小高？」

春田这次又将那根肮脏的手指朝向龙儿。麻耶拼命地摇头否定。

「诶！？不对不对、不是这样的！并不是你所说的这样、只是……」

「那就点餐吧！追加四份饮料可以吧！」

能登漂亮地打断了麻耶的话，不由分说飞快地按下按钮，召来店员点完餐。麻耶眼看已经丧失了换座位的时机，只好放弃了抗争，即使如此，她还是心事重重的样子瞪着能登的脸。但被能登完全无视。

「啊、指纹。」

能登说完后旁若无人地摘下眼镜，用纸巾用力擦拭镜片。

这气氛到底是怎么回事——龙儿感到有点紧张地喘不过气。

正在这时——

「那么，差不多该自己去拿饮料了！但是那么多人一起去会给其他客人添麻烦，还是我做代表帮大家去拿饮料吧。有什么想喝的吗？要是没有的话就都给大家拿可乐了哦！」

不懂察言观色，我行我素地站起来的正是北村。听了「都给大家拿可乐」这种男子汉式发言后，能登.春田.龙儿都不由自主地发出「哦——！」的回应声，鼓掌欢送北村的背影。

「啊、啊、我要热饮就可以……不！我也一起去！」

大河满脸通红地跟着北村从座位上站起来。能登和春田一边欢呼「好啊」，一边互相击掌庆祝。龙儿有点搞不清状况，麻耶则满脸的不高兴。北村和大河在饮料柜台前，时而递玻璃杯、时而放冰块、时而找不到杯子向店员寻求帮助、时而把冰块弄掉（大河）、然后又把冰块捡起来（北村）、时而把钳子弄掉（大河）、然后又把它捡起来（北村），在旁人看来俨然是热恋中的一对亲密情侣。

能登和春田一脸坏坏的笑容，注视着两人之间发生的种种状況。

「……你究竟是何居心啊……」

「诶？什么？你在说什么？」

「不要再装蒜了！」

龙儿的邪眼透过对方的眼镜，直视能登那水獭似的小眼。就算自己再怎么迟钝，到了这一步也看出端倪来了。

「为什么千方百计地想要让大河和北村单独相处啊？」

是的。事实上从早晨开始，能登的行动就很可疑。尽做一些怂恿大河接近北村的举动，而且并不是不动声色的程度，而是做得非常露骨。龙儿的眼眸里熊熊燃烧着属于黑暗的漆黑火焰，区区水獭根本无法承受如此目光的灼烧。于是能登很痛快地招供了。他吐了一下舌头。顺便一说，这个动作和可爱完全沾不上边。

「……你也看出来了啊。算了，这样也好。正好也想请高须帮忙呢。我觉得北村和老虎两人之间的气氛非常不错」

「啊、我也是我也是~！」

对吧~！能登和春田将手叠在一起，但这动作看起来实在恶心，两人心神领会地互相点头。高须仿佛被冻住一般突然停止了动作。

「你想。北村被大哥甩了不是非常伤心吗、虽然现在作为学生会长在努力工作，但心里或多或少应该还是留下了伤痕吧。大家不都是希望他能尽快恢复精神吗。为了达到目的，你不认为新的爱情是最好的特效药吗？而且，这话我只在这里说……」

能登悄悄回头看了饮料柜台一眼，确认大河和北村暂时还没有要回来的样子之后，压低音量说道：

「……老虎好像喜欢北村。这不正是一拍即合吗。……高须那么迟钝，应该完全没有注意到吧」

不由自主地，

高须不由自主地回望着能登的脸，半开着口，一副呆然的样子。

「嗯嗯，我明白我明白。」

能登自以为是地露出一副什么都了解的表情。

「啊、你果然非常吃惊啊。我也是超意外的说。没想到「那个」老虎居然也有这种像是普通少女的一面。特别是高须，一直以来你都是和老虎走得最近的人，在身边照顾她，我想会感到吃惊也是理所当然的」

「……」

高须仍然出不了声。他现在连一句话都说不出来。

堵在喉咙间的话，既不是「你怎么会知道的」，也不是「这种事我早就知道了」，高须现在想说的根本不是这些。而是令自己也觉得意外的。

——你对大河又了解多少

或是

——明明什么都不知道，不要做这种多余的事

又或是

——不要多管闲事

之类的话。

感觉这些话仿佛是淡淡的愤怒静静地涌上来，让高须逐渐变得面无表情。仿佛是遭到侵犯的独占欲，又像是妄自尊大的优越感，龙儿心中缠绕着这种失落的感情。

不仅如此，连「不是那么回事」「不对不对」……这样的想法也浮上心头。高须终于觉察到自己此刻的想法有些奇怪。什么叫「不是那么回事」，什么叫「不对」啊。大河喜欢北村，这不是千真万确的事实吗。不是将从很久以前开始就一直摆在龙儿和大河面前最大的命题一语道破吗？能登的话不是正中靶心吗？

明明是这样，为什么自己现在想要否定、想要拒绝承认被作为客观事实明确说出来的「那件事」呢。

不明白。自己已经什么都不明白了——

「让你们久等了！可乐四杯！」

一个托盘被放到眼前，龙儿猛地抬起头，看到今天也是一副优衣库（UNQLO）休闲服打扮的北村麻利地把放在托盘上的饮料放到四个人的面前。

「大家一起先从数学开始做怎么样？如果有不明白的地方再一边翻阅会长的笔记一边交流吧」

「可以是可以、但诲人不倦的北村老师应该没有什么不明白的地方吧？而我却没有明白的地方……」

听了春田的话，北村一边笑一边摇头。

「我也有很多不明白的地方。那么，等会再见」

北村转身回到与大河两人同席的桌子。旁观的人都可以看出大河非常紧张，想要先收拾奶油白酱，却把汤匙弄掉了，打算去捡汤匙却又把铅笔盒碰落，打算去捡铅笔盒又把教科书碰落，最后连笔记本也一起碰落。每搞砸一件事大河的脸色就变得更加通红。北村关切地询问「不要紧吗」，帮大河一起捡拾。而大河报以僵硬的笑容，回答「不要紧」。北村望着大河，回以温柔的微笑。龙儿根本找不到介入两人之间的余地，四只手很快地把掉落的东西捡起来。

「……你看，果然非常相配嘛。对了、学习前我先去趟厕所。」

「啊、我也去」

能登和春田从座位上站起来、龙儿仍然是一动不动，心里涌起一种非常不可思议的感觉。从能登这个「第三者」给出的视点来看，现在感觉隔着过道坐在双人席上的北村和大河好像突然变成了未曾谋面的陌生人。想到这里龙儿又恍然大悟——如果认为他们是陌生人的话，确实大河和北村比自己心里一直所想的更加更加般配。这一点是千真万确的。

「我、我说高须！喂喂喂、喂！喂！」

「……啊、什么事……」

坐在身边的麻耶用手肘不断地捅着高须，高须这才回过神，眨了一下眼。麻耶压低了声音，用只有高须听得见的音量询问，脸上还带着焦虑的神色。

「高须同学是怎么认为的！？是不是也和那两个家伙想的一样！？……那两个人很相配，如果能交往就好了，高须同学是这样想的吗！？」

「诶……不……这个嘛……应该说、实在、太突然了……」

龙儿一时不知如何应答，麻耶好像正等着龙儿这样的反应，点头称道：「果然是这样！」

「就是啊、高须同学并不是这么想的、对吧！……虽然大家都那么说、但是根本没有这回事啊」

「请等一下、那个、大家、究竟是指……」

「高须同学果然也不希望老虎和丸尾走得太近吧！大家都说高须同学和老虎在一起只是因为高须同学太过温和，而且又喜欢照顾别人，仅此而已。但、但是，事实上高须同学果然还是喜欢老虎的吧！？」

「啊！？诶、诶、等、……诶！？」

「我会站在高须同学这边！全力以赴地为你加油！……所以不要放弃哦！」

麻耶坚定地摆出一副必胜的姿势，尔后悄悄地把目光转向大河和北村所坐的桌子。事到如今无论怎么辩解，她大概也听不进吧。高须在很久以前就知道北村在女生当中很有人气，所以现在也不会对麻耶投向北村的炙热视线感到吃惊。但眼下不是说这个的时候。

不对，给我等一下。

在自己完全不知情的状况下到底发生过什么。有谁知道哪些内情，知道到什么程度了，又以何为目标在行动。自己该如何是好。从刚才起龙儿就一直处于混乱状态，已经无法理清头绪了。龙儿混乱得完全没了方向性，尽想些莫名其妙的事。

大河和北村请服务员撤掉了奶油白酱的盘子。默契地打开了数学教科书，可是两人的目光却没有落在书上，而是互相交谈着什么。断断续续听见的是平安夜、晚会、筹备委员、学生会……之类的单词。春田和能登回来后，也在自己的桌子上摊开了书本。

「大哥笔记等大家回去的时候在便利店复印就可以了吧？」

「或者现在就轮流出去复印怎么样？」

「这难道不会惹店里人生气吗？」

——龙儿假装加入他们的谈话，时而点头时而摇头，可是实际上完全心不在焉。只是心潮起伏，无法平静，不知该看哪里是好，只好随波逐流地时而向左看，时而向右看。最后把视线转向前方的时候才突然想起来：不好，咖喱饭已经完全冷了，刚才发生太多的事，一时忙得忘记吃了。……对了，先尽快把这盘咖喱解决掉吧。

就在高须握着汤匙，舀起满满的咖喱，连同米饭一起送进嘴里的时候。

「检查大便！龙儿、要检查大便哦！他们说所有筹备委员都要检查大便哦-！」

龙儿差点“噗”的一声，把咖喱全都喷出来。幸好最后在千钧一发的时候拼命闭紧双唇忍住，将茶色的咖喱咽了下去。

「你、你这家伙……故意的吧！？」

「啊？你在说什么啊！？」

大河不解地歪过头，而在其身后的北村「嗯嗯」地一脸严肃地点着头。

「要检查大便是事实啊，因为涉及到食物的准备，所以所有人都要检查大便」

「喂~！我说你们两个~！一点都不顾及他人哦~！因为这里有人在吃大便，所以不要谈论咖喱的话题~！咦、说反了！应该是这里有人在吃咖喱，所以不要谈论大便的话题~！对吧、吃大……咖喱的小高！」

被温柔的春田施以最后的致命一击，纤细的龙儿已经完全把眼前的咖喱看成某种别的东西了。龙儿的双眼受到摧残。




第三章
然而，正所谓光阴似箭。一刻不停飞速流逝的时光，并没有给龙儿悠闲地陷入混乱状态的闲暇。

「啊噗！」

「呀！」

——闪闪发光的碎片在两人含混不清的悲鸣中飞舞。啊——！走在后面的家伙们的悲鸣声也混杂在一起、已然空空如也的瓦楞纸箱悲惨地滚到走廊的角落。

「讨厌！怎么办啊、糟透了！全都洒出去了——！」

「真是的、笨手笨脚的家伙！有时间叫唤还不如快去拣！让我看看、膝盖不要紧吗？啊——这里不是擦破了吗！受不了——真是笨手笨脚！」

「不用你说我也会拣！啊……搞砸了……」

大河一片不留地撒在放学后的走廊上的是迄今为止五个人兢兢业业地剪彩带所做成的大量金色和银色的彩色纸屑。虽然这种东西如果想买到处都能买到，但却发现价格出乎意料地昂贵。所以致力于缩减经费的筹备委员会决定自己动手做。于是利用上课前、午休时、放学后等时间，一直默默地做了好几个小时这种枯燥的工作，终于积攒了足够的彩色纸屑，分别装进了几个瓦楞纸箱。但却因为某个笨手笨脚的家伙向前翻滚两周半，把整整一箱全部洒出去了。

笨手笨脚的犯人站起身，表情因为悔恨而扭曲，一副很痛的样子盯着自己发红的膝盖。

「我说——！我这里也请哪位拾一下——！」

「啊、对不起……」

单身班主任（30）刚才也被大河从背后撞击，高须听见她的声音后慌慌张张地回过头，发现单身（健康状态良好）刚才抱着的大量讲义全都散落在走廊上。不过幸好没摔倒。……不愧是年届三十的人、下半身扎实稳重……。这样的话如果说出口大概会开启某扇通往异次元的禁断之门。所以高须牢记祸从口出的教训，连忙跪下来捡起走廊上的讲义、至于彩色纸屑就交给其他同班处理吧。

「讨厌~！我明明是按页码顺序放的，现在全都乱了啊~！」

「实在对不起，犯人是那家伙。那个小傻瓜！」

听到别人介绍自己，大河捏住裙摆微微屈膝，面无表情地说道「对不起」，同时出人意料地坦诚地低下了头。这大概也是好孩子大河的一部分吧。如果是通常版本的大河，现在的单身班主任（双亲健在）应该早就在十六节拍的咂舌地狱里永劫不复地跳单人舞了。单身班主任（没有兄弟）不知道自己是多么侥幸，还一边抱怨「真是的，一刻都不得消停……」一边皱起眉头。

「最近你们好像一直在忙筹备委员的工作，学习方面不要紧吧？举办圣诞晚会我倒是不介意、也不要忘记考试的事哦。特别是逢坂同学，停学期间落下不少课，现在能跟得上吗？」

啊—唔—忙着收拾彩色纸屑的大河心不在焉地回答、龙儿只好代为解释。

「最近夜里大家在一起举行学习会。有不明白的地方可以互相询问，教人的和被教的都感觉很有益处，进步还是很快的。大河原本好像也没有多少不明白的地方。而且还有狩野前辈的必杀笔记作为最终武器，所以我想基本上不会有问题」

「是这样吗？……不过逢坂同学原本也只有成绩好是她唯一的优点，高须同学的成绩也相当不错、至于春田同学、春田同学呀，春田同学呢……」

「……你问春田吗」

「至于春田同学嘛。……啊。春田同学应该不会也参加了筹备委员会吧？」

「不用担心、在北村的严令禁止下那家伙没有参与，而是让他专心学习」

穿着灰色的针织衫和白色的紧身裙，胸前摇晃着小小钻石挂坠的单身（公务员），一边以铁壁蹲姿捡起讲义（膝盖支在地上，大腿倾斜，绝不给别人偷窥内衣空隙的最强防走光法。虽然姿势优雅，但学会之后会散发出无机可乘、拒人千里之外的气息），一边仍然以担心的表情打量着龙儿的脸。

「无论如何、无?论?如?何希望你们不要疏于学业，导致成绩急剧下滑。……你和逢坂究竟好像一直在忙筹备委员会的事、老师有点担心」

「对不起……」

龙儿小声道歉，不好意思地用手挠着头。

确实单身（四年制大学毕业）的担心也不全是杞人忧天。最近龙儿和大河每一天的时间全都用在筹备委员的工作上、像台风一样繁忙。

每天一大早就要和学生会的成员们集合，晚会的准备工作千头万绪，要做的事非常繁多。比如说要分配人手、列清调集必要物资的计划、计算出所需预算、向教师方面请求从学生会的预算中支出该费用、午休的时候也要集合、这时的任务是决定平安夜前的日程安排和任务，给各小组分配工作，互相确定进展情况、连放学后也不能闲着，还要进行彩色纸屑的制作，或是会场装饰的准备等主要靠人海战术的肉体劳动。

与此同时，课程还是和往常一样一节不少、而且期末考试也已临近。夜里大家聚在家庭餐馆或是某人的家里开学习会，解散后各人还要回家单独学习。教师们反复强调过。平安夜晚会说到底只是“睁一只眼闭一只眼”才得以允许的，如果出现专注于晚会的准备而不认真学习，导致成绩下降的人，晚会立即终止。

特别是关于大河参加筹备委员会这一点，学校有关负责人们对此都不抱肯定态度。大河原本就是学校第一的问题儿，众所皆知的麻烦制造者，而且前段时间还有了前科。理所当然不可能有人赞同这样的大河参与非正规活动——用学生的话说就是「狂欢大会」的准备活动。甚至有不少人提出「看不出她有反省的样子」，或是「处分太轻了」之类的严厉意见。

在这种情况下，只有一位单身，不对、应该说是班主任恋洼百合以大河一直以来的成绩绝对不差，这是为了安抚大河自身的情绪所必需的放松，而且站在负责人的立场上参加活动，应该也能加深大河作为本校学生的自觉等理由赞成大河参加。可以说是单身（虽然恋洼家只有这一位女儿，但对恋洼这个姓却看得不是很重）在后支持大河，如果大河再失足，单身（就是说并不想找入赘女婿）的立场也会变得很危险。——刚才发生的事好像正是恰如其分地将这一情况具体表现了出来。

「……但是、总之我觉得大河的事真的不用担心。大河的成绩比我还好得多。为了迎接这次考试一起学习的时候，顺便看了她期中考试的成绩，这才第一次知道。虽然如果说大吃一惊，或许对那家伙有点失礼……」

「一年级的时候有几次忘记写名字而被以零分处理，不得不进行补考。但从今年开始，每次考试前我都会反复叮嘱「要写名字哦！名字！名?字！」所以没再出过错」

「大河那个迷糊的家伙总是给人添麻烦……好了、全部捡起来了」

「Thankyou！」

「实在不好意思。对了、单……不对、老师会来参加学校的平安夜晚会吗」

「我怎么能去呢！虽然没有什么预定，但是碍于尊严也没法去！……但是…」

呵呵呵、她的句尾被突然出现的温柔笑容所摇曳。

「希望晚会办成功就好了。因为你们这么努力地筹备，一定要有回报才行」

听了单身（所以随时可以出嫁！）的这句话，龙儿鼻尖开始不自觉地发红。终于从鼻子也能喷射火焰了！……才不是呢。得到回报——这就是说、实乃梨也来参加晚会，能和单恋的对象共度平安夜。正是为此、龙儿和天使大河才把大量贵重的时间花费在晚会的筹备工作上。

当然希望能有回报。龙儿稍稍沉默了一会，细细咀嚼这句话的意味。一生只有一次的17岁平安夜，属于恋人们的日子，龙儿希望能和实乃梨一起度过这重要的一天。大河应该也是同样的心情，希望能和北村一起，让晚会成功举办。

单身（啊、还很擅长外语）应该不知道这些情况吧，但可以看出她悄悄投向大河的视线中饱含温暖的关怀之意。仅从这样的视线中龙儿就可以得知，她作为一名班主任，是真正地在关心问题儿大河。龙儿能感到这位大人真的是站在自己一边的。

大河趴在走廊上，和一年级学生们手忙脚乱地为自己的失误善后，

「逢坂前辈！垃圾也一起进来了~！」

「诶！哎呀呀、糟糕糟糕！」

「我来把垃圾挑出来，前辈请先把彩色纸屑捡回来！如果有人走过就更不好收拾了！」

「讨厌——！真糟糕！」

也许现在的大河是圣诞节限定出现的好孩子模式也是原因之一，总之刚见面的时候因为最凶生物?掌上老虎的出现而心惊胆战的低年级学生们，现在已经能将大河作为一名普通前辈，较为正常地和她交流了，而且好像也已经习惯了为笨手笨脚的大河善后。

「前辈那里那里！这里也有这里也有！」

看到她被后辈的声音弄得慌慌张张地四处奔走。龙儿脸上不由自主地出现犹如面部抽筋似的可怕痉挛——那是龙儿的笑容。

「……大河好像非常喜欢圣诞节。虽然老实说我有点难以理解……但正是为此大河才那么努力。而且还说出「因为圣诞老人在注视着，所以要做个好孩子」这种傻乎乎的话」

「啊、是这样啊。……我能理解啊、因为女孩们都喜欢圣诞节」

「是这样吗」

「虽然老师的年龄已经不能算女孩了、但还是喜欢圣诞……蒂芙尼和卡地亚、古琦和COACH、爱马仕、宝格丽、迪奥、路易威登、香奈尔……珂洛艾伊和宝缇嘉、MARC、JACO、BS——」

「……噢！？」

单身喷出了欲望的火焰

龙儿吓得浑身颤抖

指令▲逃跑

无法逃脱！

「老师准备给自己买点东西做奖励！因为是圣诞节嘛、可以的吧！？买手表、皮包还是首饰呢、预算足足有三十万元！这毕竟是我跨入三十岁后的第一个圣诞节、要给三十年来一直在努力的自己一点奖励！所以要尽情去买！」

「……」

「你、你那是什么眼神！？如果有什么想说的，直接说出来不就行了！？」

「……」

「反、反正，你觉得我是在浪费钱吧！？被「给自己一些奖励☆」这种促销手段耍得团团转的单身！单身！单身！你是这样想的吧！？」

「……」

「讨厌……停下来……不要用这种目光看我……不要再看了——！我自己也明白，明白这是在浪费钱！但是、但是、但是！如果不这样给自己打气，连活下去的力气都没有了！也不知道辛苦工作还有什么意义!呀——！」

「……」

「唔、唔、这是浪费对吧……明明说不定会孤独一生，明明需要七千万元左右用来养老，还只因为圣诞节就挥霍三十万元买一些充门面的名牌货、这样做会不得善终的吧……但是、但是、如果拼命存钱、想要的东西全都忍住不买、成功了！终于存了一亿元！这之后却突然发现因为通货膨胀，存的钱几乎成了废纸，如果变成这样的世道该怎么办啊！」

「……」

「对、对了……只要贷款买了公寓、发生通货膨胀也可以高枕无忧了吧！？」

「……」

「对啊对啊、就是这样！现在不是买名牌的时候了！先存下首付款、老师要买公寓！单人的、近车站的、漂亮的新建公寓！将来如果结婚，出租就行了吧！？太好了——」

「……」

「……不过、也有可能一生在那里终老，最后成为孤独死去的尸体被发现也说不定……」

「……」

龙儿仿佛看见单身（水星逆行中……泪）的背后出现寒冷的细雪无比悲惨地飘落、连一句安慰的话都找不到。从占据了冰河时代的心灵，名为虚无的永久冻土中产生的绝对零度的暴风雪正在不断肆虐。

「这样就完成了！龙儿，全部捡起来了！快去体育馆吧、北村他们还在等着呢」

「啊、啊！知道了！」

大河再次抱起瓦楞纸箱向着龙儿叫喊，而且还催促般地不停原地踏步。龙儿终于找到了逃脱的机会，像班主任行了一礼之后，抱着自己的纸箱跟着大河沿走廊向前跑去。啊！不要跑！身后响起在顽强生存于这个严苛世界上的单身的声音，但大家都像逃脱诅咒般飞快地冲下楼梯。

每人各自抱着装有彩色纸屑的纸箱，向着体育馆的仓库前进。北村率领的学生会小组应该已经在那里整理制作完成的小道具了。彩色纸屑的制作原本就不在计划里，所以大河一组人等会还必须把用于制作彩色纸屑的这一天的原定工作补回来。「快点快点」大河一边不停地这样默念，一边加快脚步。

「唷！这不是大河吗！」

——听到突然响起的招呼声，这次龙儿差点把彩色纸屑洒出去。

「哦—、小实！真巧呢！社团活动吗？」

大河停住脚步，露出笑容回答。还悄悄地向龙儿使了个眼色，大概是想说「太好了、真走运」吧。

「是啊、刚才一直在体育馆做锻炼。北村他们也在，好像很忙的样子」

实乃梨也笑着停下脚步。差点和大和他们擦身而过的正是微微出汗，面色发红，将乱糟糟的头发随意地扎成两个团子形，穿着运动服的实乃梨。而且还有几名二年级女生和实乃梨在一起，她们一边拉实乃梨运动衫的袖子一边说：「栉枝、不快点去的话教练又要牢骚了」。而停下脚步的大河后面也有一年级的女生发出焦急的催促声，「逢坂前辈、快点啊！」

哎呀呀、回见了！再见！两人一副恋恋不舍的样子，可是又几乎同时迈出脚步。正在这时，

「……你好。总是擦肩而过呢、最近」

「……是啊」

一瞬间、像是闪光灯亮起——

那是从正面传来的，无法回避的笔直视线。

龙儿感觉刚才栉枝实乃梨的两只眼球确实是在望着自己的方向。于是慌忙小声回答了一句，仓促间无法很好地控制表情。实乃梨看着龙儿，确确实实地注视着龙儿，而后又像开玩笑似的，「唔哎」发出奇怪的声音。实乃梨转过身去，龙儿对着她的后背，努力地从僵硬的喉咙里挤出声音。

「平—平安夜！晚会！一定会很有趣的！所以、栉枝也来参加吧！」

听见了吗。

应该听见了吧。

实乃梨稍稍回过头，一脸困惑的样子想说什么、可是马上就被同行的女生握住手腕，一边催促「快一点！」一边把她拉走了。实乃梨想说但没说出口的话，从她刚才的表情看、应该不是龙儿期待的回答吧。但是、她应该已经听见了龙儿的邀请，龙儿拼命努力才说出口的话，应该已经传达给实乃梨了。

擦身而过、最近——真的总是擦身而过。最近、不、应该说这几天，无论早晨、白天、还是放学后都是分开行动。实乃梨既没有参加学习会，也没有出现在家庭餐馆的排班表里。只有擦身而过的每一天在两人之间不断积累。

可是、即使如此。

即使如此龙儿依然相信。

只要实乃梨出现在晚会上，一切都应该能向好的方面发展。

实乃梨说过现在自己很失落，还说如果因圣诞而兴奋过头就不能给部员们起表率作用。在这种情况下只有想方设法，希望实乃梨至少能产生「露个面也不错」的想法。自己能做到的就只有像这样在相遇的瞬间笨嘴拙舌地邀请对方，以及为了实乃梨出现晚会的时刻做好万全的准备。……当然，实际上还希望自己能做更多的事。只要有确实可行之策的话，无论是什么都想试试看。虽然如此，但却想不出什么好办法，只能眺望实乃梨远去的背影。每天都深刻体会到自己有多么的无力。

但是、至少还不能放弃希望。龙儿从心里坚信。

实乃梨来参加平安夜晚会，晚会办得很成功、大家一起营造出热烈的气氛、发出来自内心的笑容、如果这一切能实现，实乃梨也一定能打起精神，恢复以前开朗活泼的样子，向自己展露笑容。而龙儿看见实乃梨的笑容，也一定能变得幸福。是的——就是说归根结底龙儿是希望实乃梨能恢复精神。对龙儿来说，实乃梨能保持笑容，向自己展露笑容比任何事都更加重要、更加特别。

希望实乃梨能得到快乐。

是这样啊、事到如今龙儿才突然发现，在自己心中不知何时手段和目的变得本末倒置了。

不是「因为想在平安夜举办晚会，所以才千方百计地想邀请消沉的实乃梨参加」、而是「因为想让实乃梨恢复精神，所以才邀请她参加平安夜晚会，想让她快乐起来」。现在这就是龙儿真正的心情。

必须得到回报、站在自己一方的成年人的低语，仿佛守护着自己一样在内心深处响起。事实上也确实如此。龙儿是真的想要得到回报。为了这个，无论多么缺乏睡眠也能继续努力，无论多么不安也能继续努力。多日来擦肩而过的状况也一定能够克服。

龙儿只要想到实乃梨的笑容在这些日子的前方等待着自己，就无论什么困难都能克服。是的、无论什么——

「龙——儿——！在干什么啊，你这个磨磨蹭蹭的白痴……不对、应该是有点发呆的稳重型的悠闲自在的人！快点过来！」

「……哦！」

「好~慢哦。你在干什么啊？真是磨磨蹭蹭的白痴」

在充满灰尘和汗水气味的体育馆里出现亚美的身影，只见亚美双足悬空坐在堆积起来的垫子上，在其身边北村等学生会成员正四处忙碌。

龙儿看见正在白板上写着什么的村濑，于是上前一边打招呼「你好」，一边在屁股上拍了一下。村濑也转过脸露出笑容，「哦」地回应了一声。龙儿和A班的村濑是因为学生会选举前的那场风波认识的，之后发现两人出乎意料地合得来，现在已经完全成了朋友。村濑开玩笑地用笔的后部对抱着瓦楞纸箱的龙儿肋下发动攻势、

「住—手—啊—！」

龙儿不停地扭曲着身体。

两个男人进行着这种龌龊得不堪入目的行为，而在他们背后。

「只是出了一点事故！别一副了不起的样子……说起来为什么笨蛋吉会在这里。你的工作呢？难道翘掉了吗？」

「我的任务是和学生会的一年级学生一起做小装饰品嘛~。我就在这里分担工作，辛辛苦苦地完成了这个。你看！我是不是很能干啊？」

坐在叠起的垫子上的亚美，「叮铃」一声举起来给大河看的是用长长丝线把铃铛穿起来做成的饰品。这是用于缠在小灯泡的电线上，一起绕在圣诞树上的装饰品。怎么样怎么样？亚美一脸得意地摇晃着饰品，就在这时。

「呜哇！？等等、讨厌—、这是怎么回事！？」

从仔细地绕在一起已经完成的部分，几个原本应该已经系牢的铃铛发出清脆的声音落在垫子上。亚美慌慌张张地刚想去捡滚落的铃铛，结果又有几个叮叮当当地落下。大河一边帮着捡拾一边说、

「哎呀呀！不愧是笨蛋吉，笨手笨脚笨手笨脚！快去返工吧——！」

「你呀……说这种话不怕被圣诞老人听见吗？」

「……这真是令人遗憾的事故」

哦——、真悲惨—、大河突然演戏似的单膝跪下，将拾回来的铃铛献给亚美。龙儿推开做戏给圣诞老人看的大河，将视线投向亚美的手边。之前一边翻阅书籍一边决定做这个的时候龙儿也在场，那时制作方法明明看起来很简单。

亚美「哼」地鼓起脸颊，把腿盘起来，用像老囚犯一样的姿势闹别扭。

「切、为什么会这样啊~？啊啊、明明花了一个小时才做到现在这种样子的……像这种不起眼的工作果然不适合亚美美啊！没错、亚美美还是适合更加华美的、将亚美美的美丽清纯漂亮可爱纯洁淋漓尽致地表现出来的、既华丽又引人瞩目的工作啊。」

亚美一边自言自语地发牢骚，一边直接向后躺倒。穿在裙子里面的是毫无性感可言的中裤，所以不用担心出现走光的问题。可是后背压在垫子上，发出了「咯唧咯唧」的可怜的声音。龙儿坐到躺倒不干的亚美身边，啪啪地拍打亚美曲起的雪白膝盖。

「有时间哭诉的话不如快点返工。喂、快起来、你看这里。打结的方法错了。不穿过这个圆环的话，其他的铃铛也会全部落下来的」

龙儿麻利地用丝线穿过铃铛的顶部，牢固地打了结，将正确的连接方法示范给亚美看。

「啊？」

亚美用腹肌坐起身，不解地歪过头。

「刚才你是怎么做的？我哪里弄错了？你系得太快没看清楚、再示范一个」

「像这样、你看……把这里……这样」

手巧的龙儿为了让亚美看清楚，用长长的手指明确而缓慢地示范给她看。亚美把脸靠得很近，龙儿甚至可以闻到她秀发上散发出的香味、她就这样一脸认真地盯着龙儿的手。

「……不会吧、超麻烦的……我说、必须全部重来吗？难道说、刚刚做的都要全部解开重新系吗？」

「不这样的话、还会像刚才那样叮叮当当地落下来哦」

「啊——！不是吧！？真的假的！？糟透了！这个明明看起来最轻松~！我说佑作——！我一个人果然不行—！」

听到青梅竹马的悲鸣声，穿着衬衣的北村一边向上扶眼睛一边发出「咦—？」的疑问声，从深邃的L形仓库的内部探出脸。他的头上落满灰尘，校服早已经脱掉，衬衣的袖子也被撸起来，不知为何手上还抬着生锈的跳栏。作为允许使用体育馆的交换条件、教师们把仓库的整理工作也强加过来，所以才成了这个样子。虽然北村身为失恋大明神，但作为学生会长还不过是刚出道的新手，在和教师们的讨价还价上不可能像前学生会长那么得心应手。

「什么、那么麻烦吗？」

「超、超、超~~麻烦的说！我一个人绝对完不成！」

「这样啊……那么，不好意思、高须能帮亚美一下吗？逢坂他们已经在这里先行着手下面的工作了」

在这样回答的北村身边，大河已经握着剪刀和糨糊，在给一年级的男生们分配工作了。大河看着龙儿，像刚注意到似的眨了几下眼。

「诶、龙儿呢？不一起做这个了吗？现在开始要做星星了哦、很~多的星星」

在大河背后，比其高一个多头的北村弯下腰，面带笑容向大河解释，说想让高须帮亚美的忙。大河不知是因为这几天的工作过于繁忙，所以甚至没有了害羞的空闲，还是多少有了一些免疫力，带着出人意料地冷静而又开朗的眼神点点头。表示「是这样啊、明白了」

北村不动声色地从冒失的大河手上没收了剪刀。作为交换，开玩笑似的把多到大河难以拿稳的星形纸板交给大河，大河差点没接住，不过最后还是在千钧一发的时候抱稳，随后露出了微笑。北村也以笑容回应，之后两人回到了仓库的深处。

「啊……」

——必须要得到回报

在龙儿考虑其他东西之前，耳边又响起刚才思考的余音。龙儿一瞬间忘了自己刚才想要说什么。刚刚浮上脑海的事也变得模糊不清。

必须要得到回报。正是如此。

大河作出的努力、也必须得到回报——

「哎—呀呀—、关系真好呢、佑作和老虎。两个人还真是相配呢~」

「……不要说傻话、要开始了哦。总之你先把刚才系的全解开」

讨厌—、亚美皱着眉，一脸厌恶地伸出舌头。和能登不一样，亚美吐舌头的表情即使在这种时候还是很可爱。但龙儿对这个却毫不上心，和亚美一起坐在垫子上，飞快地把新买的丝线拉出来，然后又麻利地把一个个小铃铛穿在一起。在他的身后，亚美盘腿而坐，用膝盖举止不雅地捅着龙儿。

「……我说，我们溜掉吧。现在不会有人发现的」

「不行。……什么啊「亚美美」没有干劲吗。你不是要努力让晚会热闹起来的吗」

「亚美美在努力哦~？会让晚会热闹起来的哦~？看着吧、很快就让你见识到亚美美的厉害之处。……但是呢~感觉今天已经疲倦了~。这里空气差~、又特别冷~，而且一股汗味~、运动部的家伙进进出出的烦死了~，刚才垒球部的女生还一边举杠铃一边吵个不停……对了对了、好像她们刚走，高须你们就进来了？」

「……哎呀、说起来」

啊哈，亚美露出狡黠的笑容，瞄了一眼一副忙碌的样子努力工作的其他人之后，将水汪汪的大眼睛朝向龙儿。

「真是可惜呢。如果再能早点来就能遇上某一位了……痛」

龙儿将铃铛放在手心上，啪地弹出去撞在亚美的鼻尖上。之后闭上眼，背对着捂着鼻尖的亚美，好像在说「我什么也没听到」

「……真—差劲—。不敢相信。你居然会做这种事啊？讨厌讨厌、男人乱发脾气。就算自己和实乃梨变得疏远，拿我出气也没有用吧。又不是我的错」

「那是当然的吧？谁说是你的错了？」

「……真让人不爽——感觉好差——」

「那是因为你在偷懒吧」

「好啦好啦好啦、我做总可以了吧—。你看你看，我在做了。……不过，我也不是不明白高须心情不好。总和喜欢的女孩擦肩而过、另一方面老虎却好像是进展顺利，一副飘飘然的感觉、被一个人留下的高须成了悲惨的孤家寡人、好像就是这种感觉……痛痛痛！」

咚叮！咚叮！咚叮！

龙儿用三连发让亚美闭上了嘴，应该说强迫她闭上了嘴、这时他的脑子里突然闪过一个念头。

「……是你吗！？是你吧！向班里那些家伙散布奇怪传言的家伙！」

「啊~！？你在说什么啊、莫名其妙！」

亚美以自己美丽的面容瞪着龙儿，但龙儿也不甘示弱，将脸猛地靠过来，把声音压低到极限说：

「就是说……！那个、大河、……喜、喜欢北村……的事！这样一来班上不就形成「撮合他们两个」那样的默契氛围了吗！想必是你、」

「我怎么会做这种事！」

亚美对着龙儿的额头「咚」地揍了一拳，这可不是像龙儿那样用铃铛「咚叮！」地砸向对方那么小儿科的攻击，而是实实在在的一击。久未体验的来自女生的暴力让龙儿暂时闭上嘴。说起来，离大河改邪归正已经过了一星期了吗。亚美一边挥着揍过龙儿的那只拳头，好像很痛的样子，一边不满地哼了一声。

「真是的—、为什么我非要做那种事不可啊！顺便说一句，那件事我当然也知道，但我根本不打算为老虎和佑作加油。我从一开始就不在乎他们俩会不会交往。而且吵着「我最喜欢丸尾」的麻耶也一副志在必得的样子。不过他们两人出乎意料地相配这一点，我也同意班上那些家伙的说法。呼、那样的两个家伙非常顺利地发展到快要交往的关系了呢~。如果这样高须同学打算怎么办~？你会在意吗~？」

「……这不是很好吗、如果两人能交往我也没什么怨言。我只是、对于不相干的家伙对别人的恋爱说三道四这一点、怎么说呢……感觉有些不爽……仅此而已」

「是吗~……」

亚美看着闪烁其词的龙儿的脸，眼瞳里重新闪烁出恶作剧般的光芒。

「啊哈这就是看着女儿出嫁的父亲的心情吧？」

「……我才不知道呢。而且我根本没有女儿、我连自己的父亲都没见过」

「为了女儿不摔倒、心灵不受创伤、不哭泣、不受伤、不生病、不夭折、一直默默地守护，视为掌上明珠的女儿，轻而易举地被其他男人、被一个不知道能不能向自己一样爱惜她的男人抢去。不管自己如何细心抚养，不管女儿出落得如何楚楚动人、最后还是会被不知道有没有守护她的能力的家伙带离遮风避雨的巢穴。……父亲还真是得不到回报呢。因为无论怎么不愿意，无论怎么没有回报，最后都必须离开女儿。你明白其中的道理吗？因为父亲会先行老去，耗尽精力而死。本能地恐惧自己死后将女儿一个人留在世上，所以就算不愿意，也只能把女儿托付给尽可能比自己活得长、比自己健壮的其他男人。」

「啊？」

你在说什么啊？

大河真正的父亲根本不是那么高尚的人。那家伙把年纪尚轻的女儿一个人放着不管也不会感到良心不安。是个非常自私自利的家伙。而自己并不是大河的父亲。十七多岁怎么可能会有和自己年龄相同的女儿呢。顺便一说，当今世界上离开了父亲，而且还没有找到如意郎君的女人比比皆是。就像恋洼家的小百合，或是高须家的泰子小姐。她们并不是软弱的被放着不管的女儿，而是有着生存在这个世上所需的能力和智慧的正正经经的大人，虽然看上去还有很多问题，但事实上他们也一直这样活了下去。不过，问题还在这里，

「你刚才的话，有很明显的差别对待哦。完全是问题发言。你自己不也是「女儿」吗。不要贬低自己的同伴啊」

「这并不是我心里所想的事。只是由善解人意的亚美美把父亲们、——高须同学的内心，用浅显易懂的方式代为说明而已」

「我才没有想这种事。……尽说些自以为是的话」

龙儿对亚美的话嗤之以鼻、把注意力集中到丝线和铃铛上，慢慢地试图用丝线穿过铃铛顶端的小孔，可是却失败了。龙儿不由咂了一下嘴，真是不顺。

「但你心里还是不愿意的吧？看着佑作和老虎在一起的样子。这一点完全写在你的脸上了。所以你才会这么不高兴。……真是反常呢，你明明不是她的父亲，也不会比她先衰老而死、却百般呵护那个已经决定「绝度不会对其出手」的女人。明明已经心有所属、三个人却好像在玩过家家酒一样，每个人都明白自己的角色、有人扮演父亲、有人扮演母亲、还有人扮演孩子」

「……啊！真是的！」

铃铛从手中滑落，高须揪着头发，不由自主地瞪着亚美。向别人迁怒……也许确实如此。

而亚美对怒目而视的高须的回应却是……

「我说、事实究竟如何？」

「……」

亚美的眼神中既没有挖苦也没有刁难，而是极为平静。那是一双略带点冷酷而又具有无限通透性的，深棕色的眼眸。亚美用让人无法动弹的犀利视线，仿佛连他的内心也要看透似的，非常坚定地注视着龙儿。就这样渐渐踏入龙儿的内心。

「……如果老虎和佑作真的成了一对、高须打算怎么办？还是说你根本不在乎？只要自己能和实乃梨成为一对，其他人无论变成什么样都不在乎？」

龙儿眨着眼睛。舔了舔自己干燥的嘴唇、在亚美眼光的逼视下甚至连呼吸也忘了、——龙儿终于注意到自己根本没有必要，也没有义务回答亚美的问题。可是他刚想背过脸去，却像被亲吻的女人一样被抓住了下颚。抓住龙儿的手出乎意料地有力，亚美几乎是零距离地靠近了龙儿，在那双大眼睛笔直的注视下，龙哥甚至感到一丝怯意。亚美再一次发问。

「这样真的就可以了吗？为什么要扮演父亲的角色？从什么时候开始的？从最初起就是这样吗？」

「……所以说啊，我可不记得什么时候担当过爸爸的角色」

「你在说些什么啊？你不是一直都是这样做的吗」

即便移开视线，或是推开了她托着自己下颚的手，也还是无法从亚美的声音中逃离。

「高须君与老虎的关系太不同寻常了。太奇怪了。这种幼稚的过家家游戏最好还是别再继续下去了。这从一开始就是个错误哦。在受到重伤之前好好认清现实吧。让一切都归零，然后让一切再从头开始不也很好吗。这样的话我也会从一开始就加进来哟。然后我和你们之间的关系就不会是“中途”出现的异类了，而是从起点开始就有我的一份。你也会对我更加……我也，……我也，会」

——这到底是怎么回事呢。亚美突然沉默了下来。随后就一副想不明白的样子摇了摇头，不过在下一个瞬间嘴角就微微翘了起来。接着用天使般的笑容凑到我耳边说道「将刚才我说的，全都忘掉吧」

是不是真能忘掉先暂且不提，不过装作已经忘掉了——这点事估计还是没问题的。但龙儿却是一句也说不出话来，被松开的手一动不动地僵在那里，就这样回头看着亚美的笑脸。最后亚美终于用白皙的双手拿起了钓鱼线与铃铛。解开了一度已经系好的丝线，随着叮铃一声，铃铛落回膝上。跟一开始将线系好相比，毫无疑问这样先解开再系好的方式要困难和麻烦得多。而后只听她独自喃喃自语道，

「……结果大家，最不了解的就是自己啊」

话说到这里就结束了。而她的侧脸，也因为被滑落下来的发丝所遮住的关系，几乎看不到了。往来的人们，大家都因为自己手上的事情而忙得不可开交，也因此都没有注意到坐在垫子上的伪天使话语。

而另一位头顶甜甜圈的圣诞节限定天使，早已无影无踪了。

***

期末考试的最后一天。

所有科目在中午前就考完了，之后班会上完全是人声鼎沸。连续三天的考试明明应该让人觉得疲惫不堪才对，但年轻的身体却因为充满了解放感而早早地进入寒假状态。还有些家伙除了在心中描绘出了圣诞节的景象之外，甚至都联想到更遥远的正月和新年礼物上面去了。

「真是的——，都说了安静一点啦！明白了吗！？严禁绕路回家，绝对不可以在外面到处乱逛哦！明天后天都要正常上课的啦，所以不要现在就一脸放寒假的样子！！听—到—了—吗—！？」

单身（30）虽然喊得蛮大声的，却没有谁就这样乖乖地安静下来。好不容易才从学习和考试中解脱出来，而且虽说还要正常上课，但其实也就是发还试卷和考试解答而已。然后剩下的就是结业式——在大家迫切等待的圣诞夜里，在体育馆中召开一场全班大半人都要参加的大型晚会。世界上怎么可能会有在这种情况下还能冷静得下来、并安安静静坐在座位上的17岁高中生啊。

就在北村喊过全体起立，全体敬礼完毕后的同时。

「……呀呀呀嗬嗬嗬——！考试完了————！」

「太好啦～太好啦～放寒假啦～！放假啦～！可以玩啦～！」

「回去的时候想吃什么想干什么想去哪里都成啊～～～！耶～～～～～！」

这些连单身都只能苦笑的欢呼声一下在就在2—C中爆发了出来。其他班级中也一下子爆发出了同样的喧闹声。教室之中四处都充满了欢笑与高声谈话，不久之后孩子们争先恐后地冲出了楼道。仿佛是要尽快从这个监狱中逃脱似的。

龙儿也已经将书包放在了桌上，做好了回家的准备。伸了一个大懒腰来缓解了一下肩膀和后背的酸疼。考试的状态似乎是出人意料的好。大哥笔记里的那些要点总结，简明扼要到让人觉得好玩。

「哟！还真是辛苦啊～！中午一块吃个饭再回去吧！拉～面！」

「今天好不容易没有筹备委员的事来着～」

同样享受到大哥笔记带来恩惠的春田与能登拍了拍龙儿的后背。

「喔，今天的话有点……」

诶—！面对两人的不满，龙儿挠了挠头，想转移话题。「今天的话有点……」后面的省略号代表的事情其实根本就还未定。只是想用这个理由将友人的邀请给回绝掉而已。找了个理由搪塞过去的龙儿的注意力其实一直都放在右前方。因为睡眠不足而充满血丝的邪眼满含诅咒——呃，不对，是满含期待地望着那两个黏在一起的女孩子。

其中一个就是大河。长长的头发因为考试的缘故剪短了些，就这么维持着扎成一股没有解开的状态在那里拼命地说着什么。另一个就是实乃梨了，果然也是由于考试的缘故吧，在听着大河说话的时候，刘海还维持着一种类似与丘比特或者是大五郎的发型。

不久之后，双手抱在胸前，一边唔唔地听着大河说话一边摇头的实乃梨闭上了眼睛，一副听得很入神的样子。就这样点点头吧，快说Yes啊，龙儿偷偷地加油到。攥紧的手中全是汗水，伸出舌头不停地舔着因为干燥的空气而开裂的嘴唇，呼吸也因为紧张而急促了起来。

哈啊，哈啊，再舔一舔，咕噜，哈啊，哈啊，再舔一舔……「讨厌，高须同学兴奋起来了～」「大概是因为大扫除的事在幻想什么吧」「这样反而让人觉得好可怕啊」「嗯，反而觉得好危险呢」……哈啊，哈啊，咕噜，哈啊，再舔一舔……完全没有注意到周围女孩子胆怯眼神的龙儿还站在那里一边哈啊哈啊地喘着粗气一边紧张地等着实乃梨的回音。

不过可能是加油还不够的关系吧。

「抱歉！我待会儿还有练习啊—！！」

对不起了！实乃梨突然抓住大河的手臂，就这样靠腕力将大河推到了一边。

手上没有可扔出去的坐垫的龙儿，独自后退，垂下肩膀。就像是追击般，重新摆好姿势的大河装作若无其事朝龙儿转过头，做了个好像被吊死的尸体般的表情吐出舌头，然后用大拇指比划了一下横切脖子的动作，虽然这也许已经不能算是若无其事的范畴，总之她显示的NG的信号，已经再清楚不过了。

按照天使大河的提案，本来是想要问实乃梨要不要和自己与龙儿三人一起去吃午餐。不过这样一来行动就失败了。被推开的大河沮丧地退回到了龙儿身边。

「……真可惜，实乃梨还有社团活动……」

「我知道我知道，刚才都听见了」

「咕啊！」

「我明白的」

大概以为没有把信息表达出来，她再次比拭了一下切脖子的动作。近距离看来，更觉得不是什么好看的样子，就在反射性地移开视线的那一刻，

「啊。抱歉，真对不起。难得你们来请我」

「哦，……不是，那个，其实也，怎么说呢，只是觉得最近与大、大河还有你好像都没怎么好好说话的机会」

「哎呀—，我这边简直是完全掉进黑暗深渊了，练习简直累死人了呀」

真的是好几天不见了，终于能偶然……才怪，在超近距离，听到实乃梨的声音了。实乃梨嘿嘿地笑着，刘海也跟着在那里摇摇晃晃。

「那个……刘海。那个，就那个样子没关系吗？」

「诶？刘海？怎么了？……嗯！？呃啊—！」

似乎自己都忘记这回事了。实乃梨顺着龙儿手指的方向摸了摸自己的脸，这才意识到这个发型很有大五郎的风格，慌慌张张地将橡皮筋取了下来。「真够胆说哟哟哟哟看招!」她大喝一声的同时两手给了大河眉心一个突刺，接着就看见大河连话也没说出来就那么倒了下去。随后，「啊呀——真是好险！我正要去参加社团活动呢！啊—，太丢脸了，头发翘起来……真讨厌呀！」

实乃梨巧妙地转了个身，换了个方向之后压住了刘海，脸颊被染得通红。龙儿“咳”地轻咳了一下。虽然怪怪的前发很好笑，但害羞的实乃梨可爱到让肺喘不过气来。

「川岛的更衣柜里应该常备着摩丝之类的吧？」

「不用了，不用了，用水就好。……讨厌啦，戴这个好了」

实乃梨将头摇得呼呼作响，从运动背包的口袋里掏出了与制服一套的帽子扣在头上，还像要把脸都给遮住似的将帽檐拉得很低。

「哦，这就好。我还以为你会拿出那个假秃头套呢……不过在室内戴帽子的话，可能真会变秃头哟」

「咱不在乎哟，YOU很SHOCK了吧！咱脱掉假秃头的那时候！当时为了这密集的头发……一言难尽哟、嘛很好!那么——明天见！」

刚说完，连挥手道别也顾不上了，实乃梨忽地就转身离去了。来去如风的速度，甚至连ByeBye都没有说。

直到已经看不见实乃梨的背影，龙儿才想起来还有很多话要说。譬如实乃梨到考试最后都没有使用的大哥笔记的有效性——还有圣诞平安夜的准备正在顺利地进行中，班上大部分人都会来参加Party，所以你也一起来参加吧，之类的。

下次有机会的话，绝对不会再让她溜走了。龙儿脸上抽搐着，一副苦闷的表情，将开了的学生服扣子给系上。哗啦，假头套被切开，稀里哗啦通通掉出来啦……好笑吧……才怪。这根本算不上是什么笑话。鼓起干劲与气势。下次绝对，绝对不让她再跑掉了。明天和后天都是照常上课，机会还有的是。

无论是为了回报，还是为了高高兴兴地迎接圣诞，都一定要请实乃梨参加平安夜晚会。为了见到实乃梨真正的笑容而诚心诚意地邀请她。

「啊，吓了我一跳……眉心没有喷血出来吧？」

「……真要喷出来了的话……那你的麻烦就大了………」

眉心被猛戳了一下的大河，好不容易才终于站了起来。揉着眉心一脸惋惜地叹息道，

「又让实乃梨给跑掉了」

「……因为有社团活动嘛，这也是没办法的事。算了，反正还有机会」

「啊—啊……你这家伙，应该说你容易放弃呢还是应该说你太懂事呢……好不容易想让你和实乃梨两人独处的说。还打算到店门口的时候说“啊！突然想起来还有事情要做”这种话的」

「天使大河大人还真是热心啊。连这种催人泪下的谎话都编好了」

龙儿环视了教室一周，一向忙碌的北村肯定是不在了，连能登与春田好像去吃拉面了。今天是难得的考试最终日，却连个一起吃饭的人都没有，实在是太凄惨了点。不，至少眼前还有一个。

「那就没办法了，先去吃点东西再回家吧。回去后好好考虑一下今晚的计划」

「不行，我是真的有事，不是开玩笑」

诶—！？龙儿不禁像个小鬼一样盯着大河，眼神光束快将大河头顶旋毛射穿了。

「你说有事是什么意思啊！」

「要去邮局办点事啦。打算办完了以后随便在外面吃点」

「干吗搞的这么麻烦啊。赶快要去邮局把东西给寄了，回头再一起吃点什么不就好了嘛。或者我来做点什么也行啊」

「我得回去一趟拿东西才行。不过话说回来，你这家伙还真是……」

「真是什么？你倒是把后面的说完啊。圣诞老人也在听着哟」

「……真是多管闲?事！虽然我也不是很明白，不过，偶尔，保持一定距离，也是并非不要想要想要不要」

「……？」

大概连她自己都不明白自己想表达的到底是什么意思吧，大河眉头紧皱，脑袋微微倾斜出一个跟比萨斜塔差不多的角度。作为聆听者的龙儿也这么偏着头。因为两人是面对面的状态，看上去就像是对着镜子偏了35度一样。

「找到了，高须同学！呐，呐，呐，呐！有空吗！？一定有空吧！有点事想跟你谈谈！午饭，和我们一起吃好不好！？反正是你一个人，没问题吧！？呐！？」

麻耶的身子拼命地往前靠，让人见了不禁想要倒退几步。在她背后的是，脸上带着淡淡苦笑的奈奈子与一脸恶作剧式微笑观察龙儿反应的亚美。渐渐逼近的麻耶给人一种左眼中写着“丸尾的事情”右眼中写着“老虎的事情”，而且脑门上还印着“既然考试都已经结束了差不多该好好考虑对策了吧”的感觉。面对着2—C公认的美少女三人组的邀约，老实说，有些——不对，相当不好的预感。

「啊，不……抱歉，我还有事」

龙儿下意识地就找了个借口。

「诶—！？这样啊！？那我们就先等等你吧！？」

「不不不，是去邮局有点事情」

「那我们也跟着去吧！然后在一起去吃饭吧！」

「呃，我还要去大河家拿点东西。……能不能叫上大河一起去」

能叫上她才怪！？你也不看看气氛！麻耶仅靠右眼左眼的眼色变换就做出了雄辩，不过最终还是没有说出来，无可奈何地退了一步。一边拢起了漂亮的彩色发箍一边在龙儿的耳边小声说到

「……我明白了。不过，下次，一定要好好谈一谈哦。……因为我们可是别人谁都不知道的命运共同体，是一丘之貉呢……」

麻耶的误解，感觉上要是不好好说清楚的话以后估计会招来可怕的风暴。不过现在的龙儿也确实没有这个心情来解释。

那就这样吧！朝美少女三人组急匆匆地挥了挥手，龙儿拿起了正在发呆的大河书包，推着大河纤细的后背逃也似的从走廊冲了出去。

接连在走廊出口处的楼梯上奔跑的时候，大河抬起头来偷偷地瞅了一眼龙儿的表情。

「你搞什么啊，居然还撒这种谎吗。还有，那个整天粘着北村同学，装着像是青梅竹马似的女人是怎么回事。她想要你干啥？……啊，刚才说的不算，重来一遍，那，那个非常直爽的木原同学到底想干什么呢」

「算了，谁知道啊。好了好了赶快去邮局吧。要是去了的话就不算撒谎了吧」

大河斜视着龙儿的眼中瞬间闪过了一丝厌烦，不过既然要扮演“好孩子”，这样一来似乎就没办法拒绝龙儿这些烦人的提议了。于是大河只好放弃了争辩，一路上像牛一样「唔—……」的呜呜地低吼着与龙儿一起踏上了回家的路。

「……我说你啊，真打算想独自，把这个，送到邮局去……吗？」

「怎么了？去年就是这么做的呀。两手各推一个手推车」

因为不堪重负而骨碌骨碌，嘎吱嘎吱乱响的车轮将柏油路上凹凸不平的地面状况如实地反馈到了手上。大河与龙儿一前一后各自推着一辆相同的手推车在路上行进。看上去就像是在比赛看谁的手推车会先不堪重负而解体似的。

从两人住的街角到邮局，正常情况下步行都需要15分钟以上。途中除了要经过陡峭的斜坡外，还有被称作“长蛇坂”的狭长坡道，紧接着还有人行天桥。此外，今天的北风还是依旧凛冽到能将人的喉咙冻结至麻木的程度。寒峭冷到让人连眼睛都睁不开。

完美地误算了，没想到居然会演变成这种在路上推着巨型行李的窘境。“来帮忙真是太好了”的善良感与“还是快点放弃吧”的内心真实呐喊正在龙儿心中激烈交锋着。虽然不论是那一边都已经快要到极限了——但是在都已经快要呻吟出声的龙儿前方不远处，大河却推着同样重量的手推车默默行走着。套在外套里面的长身连衣裙的裙摆随风飘扬，长筒皮靴后跟嘎嘎作响。

在龙儿换完衣服来到大河住的公寓的时候，大河已经将两车东西都装好了，在外面还用麻绳将东西绑在了一起。由几个很大的漂亮纸箱装起来的行李，堆积起来以后不但沉重而且大的不得了。

「这，这底是什么啊，这行李」

「……等会就要发送出去了，快点，跟上来。小心楼梯，一二」

嘿！随着两人同时一声大喝，终于到达了邮局门口的他们，将两辆超重的手推车分别抬了起来。用螃蟹般的难看姿势，好不容易扛完了三段楼梯。由于邮局既没无障碍设施，门也不是自动门，所以就只能靠对面的大河抱着手推车以难看的姿势用屁股将门顶开。虽然龙儿是自己多管闲事主动过来帮忙的可能没资格说这种话，可是还是不得不承认这段路实在太恶心了。

尔后，好不容易进入这个小小的邮局，

「诶！？怎么回事啊！？这个队伍！」

「呃……真是一副让人感到筋疲力尽的光景啊……」

映入眼帘的是一副男女老幼混杂的人群景象。不知道是因为接近年末，还是因为到了岁暮送礼的时节，抑或是因为正好赶上了附近公司午休的时间了，总之就是一种估计一不小心都能让人感冒的闷热而拥挤的状态。然而，邮递窗口却一个人都没有，龙儿正想挤到前面去查看一下的时候却被工作人员拦住了。被告之要先领取号码牌的龙儿从机器里抽出了一张小纸片，上面的数字显示在他前面还有7个人在等着。仅仅是是邮寄手续而已，怎么还要等这么久啊。

「啊—啊，这下等起来就麻烦了，要不要先坐在沙发上等一下啊……诶，居然连个座位都没了」

「没办法了。你去那边看着东西吧。发货单还没准备好，有空的话就到那边去填一下」

没问题，龙儿应了一声，随后将两台手推车推到墙边，一边咚咚地敲着酸痛的腰部，一边看着大河连衣裙的裙摆在人群中飘扬。当龙儿想要趁这段休息时间将捆绑的绳子解开，把手伸向那几个牢固的绳结的时候

「……」

他的手不禁停了下来。

这是什么啊，他忍不住呻吟到。

没有特意去看，却在无意中看到了。用圣诞花纹的包装纸包起来的，而且连缎带都打好了的漂亮大箱子上早就贴好的发货单。

地址写的是市中心一等住宅区，收件人姓名则是写着逢坂陆郎——这该不会是?看见还有一个很相似的箱子。龙儿这次则是有意地去确认了一下。那个箱子上的发货单上写着同样地址，收件人名却是逢坂夕。

「喂，你把这个贴到最下面的那个大家伙上……瞪我干吗？」

「……这是，怎么回事？这个收件人是怎么回事？」

这不是他该问的。他也没资格问的。虽然龙儿很明白这一点最还是没能忍住。所以打破沉默问了出来。与龙儿心中引发的那一阵眩晕般的不安相比，大河的表情连一点变化都没有。

「……虽然能从商场直接发出去，不过因为里面还放了贺卡之类，以及一些从其他商店里买来的东西的缘故，所以决定还是自己寄出去得好。先是商场买了打高尔夫时穿的灰色和粉红色的前拉链式上衣。都是他们喜欢的牌子。接下来就是MariageFreres的红茶，很适合喝啤酒的时候吃的烧烤食品罐头，以及……」

「不是这个…」

龙儿感觉话像是卡在喉咙里说不出来，咳了几声后，才重新说道，

「我问的不是这个！那是给你父亲和，继母的吧？是给他们的圣诞礼物吧？我说你，不是在开玩笑吧！？你没搞错吧！？难道你想再重来一遍？是那样吗？」

「……要不是看在快到圣诞节的分上，我肯定会大吼着「别随便看人家的东西！」然后痛揍你一顿。不过算了，还是原谅你吧。这仅仅是寄回老家的圣诞礼物而已，我既没搞错也没在开玩笑。你满意了吗？」

「可为什么要这么做啊！」

「因为快到圣诞节了。而且，他们是我的双亲啊。还有那个，本来我打算保密的，我也有准备你和泰泰的圣诞礼物哦。对了对了，上个周日的时候我说在家里用功，其实是一个人跑到商场去选礼物去了呢，然后呢——」

「我说的不是这个！」

听到龙儿的吼声，大河沉默了。但并非是因为被龙儿突然间的声势给压倒。在显得动摇的龙儿面前，大河慢慢地，平静地眯起了双眼。呼吸也很平稳，就像是要教龙儿怎样来冷静对话一般，出声道，

「……你想说的话，其实我都明白。但是现在，我不想跟你讨论这个话题。所以之前才不想让你跟过来的」

这次换成龙儿陷入沉默了，当然也不是被大河气势给压倒的缘故。

要是真的明白的话。真的能懂的话，为什么还——为什么要这么做，大河。因为没办法好好组织语言的关系，龙儿终究没能将到了嘴边的话问出来。

即便再怎么是圣诞节，但给抛弃了自己的父亲与成为父亲抛弃自己元凶的继母送礼物这种事情也太好过头了。一次又一次的背叛，一次又一次的受到伤害，这种事情不但是家常便饭。而且明明完全没有往来，还被他们避之如蛇蝎，为什么仅仅因为是圣诞节的缘故就不得不对他们摆出友好的样子啊。还要这样特意装成是关系良好般馈赠礼品，这演的到底是哪一出啊。倘若是用于讽刺的话倒还能理解。

但是，就因为圣诞节到了——这种理由，还真叫让人难以接受。因为即便是龙儿都知道大河父亲是个背叛者。明明那个时候龙儿也很受伤，直到现在伤口都没有恢复，直到现在都很讨厌他。可为什么大河还要这样做啊。

龙儿一脸难以置信地看着大河的脸。大河却似乎是放弃了跟龙儿争论一般。深吸一口气后淡然地继续做着发货准备。用婴儿般白嫩的手在瓦楞纸箱上贴写了几份发货单。而且，这几份发货单也很奇怪。

大河写的发货单，一看就知道是用自己熟练的几种笔记体书写的。再仔细看一下的话就会发现地址也写成了Tokyo，不过，寄件人一栏却没有逢扳大河的名字，也没有写寄件人地址，取而代之的是以英文S开头的名字

「……SantaClaus（圣诞老人）……」

「不过是类似公益活动之类的东西罢了。……轮到我们了。不想让我讨厌的话就跟我一起搬东西吧」

邮政窗口的大叔复述收件地址核对的时候，龙儿在里面听到了几个教会和孤儿院的名字。

***

从小学开始就读的老家附近的女子学校，是天主教学校。

「……没有进入高中部，因为平时行为不检被刷下来了」

听到那个专收名门世家子女而广泛被世人所熟知的学校名字后，龙儿不禁停下了正在用叉子卷起售价780元的意大利面（附赠饮料、沙拉和配汤），眼前正将同样的意大利面送入口中的大河，毫不在意地继续说到，

「在那个学校里，参加公益活动是必需的，和修女们一同去教会设施里帮忙，也就是说……虽然我不是很喜欢这种说法，对那些没有受到神的恩惠的孩子们，教他们怎么去玩，怎么去帮忙干杂务。刚才的那些东西，就是送去给一个开展过这种活动的教会。全部，都是送到那些无法与父母亲一起生活的孩子们生活的地方。玩具，点心，书呀漫画呀还有体育用品，字典，辞典，图鉴，文具……虽然我是“好孩子”，也没办法把礼物送到全世界，况且我也讨厌那种奇怪的谎话。所以我只和自己有关的地方，做自己能够做的事。」

「……老家之后，又是那些没有受到神的恩惠的孩子吗。……呵……」

龙儿知道大河的视线正在向这边转过来，但他却没有住嘴的打算。既不是想责怪她，也不是想让她停止这种行为。

「抱歉，我还是不明白啊，你的打算」

不过有一点，

要是做出了过多的不像「逢扳大河」举动的话，还是让人很难受的——这并非说是字面上的意思，而是指为什么就不能正视和理解自己心中存在的恶意呢。还故意做这种看起来像是特意的，实际上却是虚伪的，违背本心的事。

大河的本性就应该是既任性又傲慢且唯我独尊，很适合摆架子的最凶最强的掌中老虎。除此之外还从不撒谎，从不知道欺骗，虽然笨拙却很正直，这样子才是真正的逢坂大河。在大河说出「圣诞节到来之前要做一个好孩子」这种话的时候，虽然龙儿当时感到很惊讶，却还是觉得这是一件好事。而且事实上，从那以来，大河不管对谁，即使是亚美也没有再吵过架或是闹腾过，一边做着考试的复习一遍专心致力于晚会的筹备工作，也得到了周围人的认同，不论是什么事情都在向好的方向发展。龙儿自身也再没有整天处在大河蛮不讲理又任性的骂声之中了，因而能够平平静静地度过每一天。而且对北村也一样，——虽然她心中还是会莫名其妙地紧张起来，但好歹能够近距离接触了。

但是像这样，这样的事情，不论怎么看都觉得有点过了。跟平时的大河落差太大了，说实话这种装样子的行为，已经超出了龙儿的理解范畴。

稍微喝了一口套餐里的配汤，大河叹了一口气。要是在平时的话，遇到龙儿这么唧唧呱呱的聒噪，直接大骂「吵死了你这笨狗！」，然后再来回给他几个耳光就完事了，但是大河还是打算将「不像自己」的行为贯彻下去。撇开老家的事情，大河慢慢的开口到，

「……有人在关心着你们，我想传达的只是这件事」

捋了捋披散在高领毛衣上的长发，用餐巾纸擦了擦粘在嘴边的欧芹，说到，

「圣诞节就是一个合适的机会。就算双亲不在身边，就算没有神的关怀，即使不相信有圣诞老人这种东西，即便如此还是有人在关心自己，我想传达的就是这样一件事。我想告诉他们当圣诞节到来的时候，那个以圣诞老人的名义给自己送来山一样高的玩具与点心的某人是确实存在这个世界上的。不知道在什么地方关心着自己的某人是真实存在的……我想告诉他们这些，我希望他们相信，想让他们相信……这种……自我满足。不错，直截了当地说，就是自我满足。」

在嘴边徐徐荡起的微笑，是自嘲吗。大河的双肩不断地耸动，不断地戳着面条中的培根火腿。

「伪善，自以为是，正是如此。就算你不说出来我也明白。我的所作所为根本就不是为了孩子们，仅仅是为了满足自我私欲的行为罢了。我是为了我自己，才会像这样，发挥一个好孩子的「能量」。……那是因为，我啊，想去相信。「一定有谁在哪里注视着我」这件事。对于我来说，我就是圣诞老人」

「……说什么圣诞老人圣诞老人的，那个……你是认真的吗」

「我像个笨蛋吧？」

将培根放入口中，转向龙儿的眼神让龙儿一时为之语塞。明明是浅浅的笑容，表情却仿佛很开朗很阳光似的，

「……我真的很喜欢圣诞节。街道上，商店里到处都是亮闪闪的，既耀眼又美丽……大家都很开心的样子。我能看见这里、那里，到处都充满着「幸福」。我想，要是我也能和他们一样的话。我也能成为那样幸福场景中的一部分——所以才会去做一个好孩子，成为一个好孩子，我也好想成为圣诞节的街灯下那些幸福笑脸中的一员。而且呢」

垂下的睫毛深处闪烁着的神色，任谁看见大河这种表情，都会想说点什么吧，都会想回答点什么吧。但龙儿什么也没说，只是安静地听着。独自喃呢的大河的声音带着点嘶哑混入了店内的喧嚣之中，

「而且啊，我呢，曾经真的，见过圣诞老人哟。……话虽如此，虽然也许那不过是一场梦罢了……但是，我还记得。就在我很小的时候，爸爸和妈妈都还在家里的时候，在圣诞夜的晚上，我就睡在房间的圣诞树下。因为我想等圣诞老人来。……夜里被冻醒的时候，窗外正下着雪。我站起身来，走到窗边……然后就看见了，他就在那里，圣诞老人，就在窗外。我「哇」的叫了一声，打开了窗户。圣诞老人从窗户进来以后，喝掉了放在圣诞树下的牛奶，又吃掉了饼干，然后把礼物给了我。然后，他这么说了哦。要是大河当个好孩子的话，他就还会再来的」

视线随着回忆而淡淡地摇动，尔后大河像是在期待龙儿的反应一样突然噤声了一会儿。接着仿佛对着默不作声的龙儿解释似的，视线垂到桌子角落上。

「……嘛，很孩子气的梦吧。得到了礼物之后，还记得解开礼物丝带时心里七上八下的情形。在那之后……不过呢，那真的是一个很幸福的梦呢。只有这一点是真实的。只有这一点，只有这一点才是我的，才是我对圣诞节的唯一回忆。所以说，我才想成为一个好孩子。这么相信一个梦……很傻吧？一直坚信有谁能够看到我的努力，像个傻瓜吧？你一定觉得我很软弱吧？」

这个时候龙儿想到的，只有一件事。

要怎么回答才不会伤害大河。仅此而已。

于是，龙儿缓缓摇了摇头。「我没那么想过」，笨拙的回答。大河听见之后，笑意越发深了，再次吃起了面条。看着大河大口大口地吃着，龙儿胸中的冰冷沉默越积越多。一直在思考着，为什么。相信「有谁在注视自己」的人，其实也就是生活在「没人关注」下的人。大河至今以来都没有被任何人关心过。除了仅仅在梦中见过的圣诞老人以外，大河的成长过程中没有被任何人重视过。在五彩斑斓的平安夜里，大河总是形单影只的一个人。

这份深深的痛苦与这份深深的孤独，即便略窥一斑，也让龙儿感到一种由衷的恐怖。那就像是绝望一般的无尽黑暗。

要怎么做才好。

任凭时间流逝也无法消弭的孤独一直伴随大河至今，要怎么做才好。大河笑着吃意大利面，笑着说最喜欢圣诞节了，笑着说要做一个好孩子。……之所以笑着，一定是因为，她对这个已经感到麻木了。已经相信了活在痛苦中的这种生活，才是正常的。

既然什么都做不到的话，那就这么放着不管她？这怎么行？但是，可是——但是，但是。

「反正那是个梦而已，算了吧。反正不是现实。反正现实世界中我也不需要依靠谁。这是个梦，Fantasy，空想出来的而已。所以……我决定去相信，相信有谁在注视我，想试着做个好孩子，这不是懦弱吧」

是梦，还是现实。

那当然是一个梦吧。说不定是那个混账老爸一时心血来潮搞出的事情而已，可是这对大河而言却成了与梦同等的虚幻。这并非是软弱，而是可悲，但是如果实话实说的话，一定会伤害到大河吧。

「……啊，对了，我刚才那么喋喋不休地，真是抱歉。听你说这么多后，我终于理解了。我明白了。我觉得你还是应该去做一个好孩子。所以吃甜点吧！」

龙儿笑着将甜点目录摊开在大河面前。大河叫着「啊，等等，等等」吃下了最后一口意大利面，然后两眼放光地开始挑选起了各式各样的甜点。

午后在意大利面连锁餐厅饱餐一顿后，假装没有觉察到的龙儿两手拖着腮，突然感到阵阵无力。

生活在同样一片星空下，呼吸着同样的空气，走在同一片蓝天下，彼此像家人一样亲近——即便如此，结果却从没见过大河真正的模样。虽然明知道想要互相了解是相当困难的，可是一想到自己的不成熟，还是会感到仿佛心都要碎了般的痛苦。龙儿也知道，仅仅是了解她与保护她不受伤害，完全是不同次元级别的两回事。

走在与自己不同人生道路上的人即使再也看不见他的身影也无所谓。而对于离开了同一条道路的人，和决定了要沿着自己的道路坚定地走下去的人，龙儿想要对着他们的背影，满怀爱与敬意地道一声再见。龙儿很早就已经明白了，只要是相信那种罗曼蒂克的「相思」之人，即使离的再远都没关系。

但是，

明明距离仅仅只有数十公分，而且现在一定也还在痛苦着，明明就在自己面前，凭借自己的双手却什么都做不到的家伙应该怎么对待才好？至少要是她大声呼救的话——要是这条到现在都还在流血的伤口，本人注意到了的话，说不定就一定会有发生什么改变。

新伤未愈就不得不像这样子独自走下去的人，是这个充满残酷的世界所造成的吗。若真如此，果然不管是神也好，圣诞老人也好，都不存在于这个世界上吧。救赎——关注着自己的某人什么的，根本就不存在。




第四章
十二月二十三日，下午四点。

狩野商店的轻卡从校门口开了进来，车轮在操场上留下了长长的痕迹后在体育馆入口旁，横着停了下来。在这之前，等候在那里的家伙们就跑了过来，大家异口同声地对亲自开车前来的邻近商店街「狩野屋」——文化祭大赞助商，也是上一代学生会长老家超市的店长（就是狩野堇的父亲）致谢之后。全员就陆陆续续地低着头钻进了卡车的货舱，货物的总量，与从包装材料间露出来的那部分的美丽颜色让人不禁发出「噢噢～……」的低声感叹。

「太厉害了……这个要是组装起来的话，绝对不得了……！」

龙儿和其他人一起解开绑绳的时候，眼睛瞪得圆圆的。仅仅从露出来的这些组件来看，就能想像其完成形态恐怕会是相当巨大，而且相当豪华吧。

「好～了！大家开始分头行动！」

北村像是运动员般中气十足地一声大吼，噢—！龙儿与十几名筹备委员也高举拳头作为回应。因为是课程结束后的放学时间，大家的情绪都很激昂。这也难怪，因为卡车送来的可是作为晚会象征的圣诞树。再加上这又是超乎所有人预料之外的超豪华大家伙，筹备委员们的热情高涨也是理所当然的。

不过，虽说是圣诞树，却并非真正的冷杉树，只是外观做成近似而已。货舱中还有大量不可思议的像是珍珠一般闪闪发光的零件，谁都能轻而易举地想像出完成之后的圣诞树有多么美丽和壮观。还有几个人头大小的金色和银色球形装饰品，不知是谁还抱起了一个金色的球大叫到“好大的蛋蛋！”，结果挨了北村的一记下旋踢。另一个家伙把球从他手里抢了过来，结果就变成一个人抱着两个金色的蛋蛋杵在那里，发现不对劲后，那家伙叫了一声「啊，不好……」。而「噗—！」地一下子喷出来的龙儿，感觉输掉了般不甘心，他手里面抱的是瓦楞箱，里面装的似乎是灯泡和电线之类的东西。

从龙儿后面赶上来的一年级生们也在笑着起劲交谈。

「总觉得这次Party好像是超正规的说」

「话说回来光靠我们没法把这个装起来吧」

「老想着那些也没用，总之先装了再说！加油吧！」

听见这些声音，龙儿也连忙加快步子。噢！加油啊！在心中也这么回应到。

大家各自抱起自己抱得动的东西，充分发挥人海战术的优势，将组件源源不断地运进了体育馆。今天就要将很花时间的圣诞树组装好再藏到舞台里面去，等明天结业式结束之后就立刻拉出来布置会场——筹备委员们都在按计划行动。

将重要的超正规圣诞树运进来的虽然是狩野屋老板，但是真正将圣诞树搞到手的主角却是——

「喔喔～☆来了来了～！一定要将部件全部准备好呦～！少了任何一个就完不成了～！Fight～Fight～！」

主角却是正在体育馆中和女生们一起准备安装小道具的——川岛亚美。女生组也因为这颗圣诞树的登场而热情大涨，看见男生们将组件搬进来的时候也高声欢呼着跑过去帮忙。亚美在发现龙儿之后站了起来，

「如何如何！？这棵树如何！这下知道亚美美的厉害之处了吧！？」

看着亚美一脸得意的笑，当然，龙儿佩服地对着亚美用力点了点头。

「确实明白了，这真是最好的圣诞树了！我承认！你是最厉害的！」

「是吧是吧是吧～！？因为这个，组合起来了之后真的是超、超、超～漂亮的！」

圣诞树是来自于早些时候某家杂志社在市中心一个成为话题的新旅游景点中举办面向时装界人士Party时用过的东西。那似乎是一个不仅邀请了名演员和一些绯闻女明星，而且是连很多专题记者都参加了的大型晚会。亚美当时在那里面担任主要活动——时装秀的模特。完了之后就直接告诉主办者「人家好想要这棵树呀☆最好是免费的☆」，原本会场正中的这棵树在Party之后就会被扔掉的，于是主办者便很爽快地送给了她。但是，真正有问题的在于之后的运输方式。

亚美一直陪工人们将树拆解完，然后将所有拆散的部件回收起来，最后接受了长期当模特的杂志社的好意请他们用车运回了会场附近所属事务所的仓库，一直到这里都还算好。虽然有车运到那边去，但是距离学校就有点太远了。而且从那里到学校，用快递运送的话又太大太重。亚美马上告诉北村要自己掏腰包运过来却被北村以「超出高中生为学校活动所作的范畴」为由拒绝了。可是真要从预算里面出的话，本来就很可怜的预算就又要瘪下去一大截了。

这个时候站出来的就是狩野屋的老板了。为了女儿曾经作为学生会长支配过（跟字面意思一样）的学校所举行的活动，在还有其他工作要做的工作日中驾着轻卡在市中心道路上一阵飞驰，特地到亚美所在的事务所跑了一个来回，免费将圣诞树零件全给运了回来。

与男生们一起搬着组件的老板，得到了大家更加热烈的称赞。

「大叔！超感谢啊—！」

「果然是大哥的老爹啊，真不愧是最强的男人啊！爱死你了！」

「我啊，以后就是狩野屋派了哦—！妈妈也是这么说的—！」

「我认为狩野屋的鲜鱼是这附近最好的鱼。蔬菜也全都明明白白地标出了产地，感觉就像是能跟生产者面对面一样，香料什么的种类也很齐全，还有前几天的京都蔬菜介绍也太棒了！买了些万愿寺辣椒，真是好吃到令人吃惊！请一定要再进货啊！啊，年底例行的金枪鱼解体Show我也一定会去的！金枪鱼万岁！」

有一名微妙地对狩野屋熟悉得过分了的男生混了进来，狩野家的老板虽然笑容不减，但笑得还是有些生硬。接着正当他转过身，背对那些同学的时候，

「啊……啊……你好……」

「……哦……」

正面遇上了从教室里抱着东西出来的大河。大河看起来心情很不好地撇了撇嘴，对老板垂下了头。不过也难怪她心情会不好，毕竟大河与狩野家引以为傲的两姐妹的那场连班主任都不得不去道歉的充满了血光的那一场火拼，才刚刚过去了不到一个月。

不过，狩野家的老爹不愧是一条汉子。只是轻轻地说了句「很有精神啊，很好很好」，朝大河点了点头，只是晒得黝黑的脸上皱纹更深了点，眼睛了咪了起来，接着就往体育馆外走了出去。

「……唔哇，吓了我一跳。为什么那个笨会长的老爹会……」

龙儿随后就将昨天才刚知道的情报告诉了眨着眼睛站起来的大河

「学生会不是有个一年级的女生嘛，据说那个女孩子就是大哥的妹妹哟」

「诶！？……呃，说起来好像是有这么一回事，完全忘得一干二净了」

啊呀～，哦哦～，好厉害的圣诞树呀！瞥了一眼某个与一年级学生们一起欢呼的身材丰满的女生，「……还真是不像啊」「……确实不像」龙儿和大河很有默契地点了点头。突然有人在两人背后啪啪地拍了几下，

「喂～你们两个，不要偷懒！难得亚美美准备了这么棒的圣诞树，快点装快点装！」

咚～！亚美推了他们一把，差点让他们摔倒。还没等龙儿想要抗议亚美太蛮不讲理，就发现其他人都开始解捆绳了，于是龙儿与大河连忙加入了进去。

组装图的拷贝由亚美分配，很多人在一起看着这些零件，看着看着，「这个是……啊，是根部的零件嘛」「这是什么啊？」「是不是树顶的部分？」之类，将这些零件翻来覆去，就像在拼一副巨大拼图一般。

龙儿也拿起了一个零件打量起来，

「哎，好轻。使用聚苯乙烯泡沫做的吗？」

「只有中心是。而且这层涂装完成的话真是很漂亮，被照亮的时候还会发出珍珠一般的光泽……啊！对了对了，这里就有聚光灯！祐作！」

被亚美弃之不顾后，也就找不到安装方法了。龙儿正东张西望，想找谁要一张组装图来看看的时候

「啊，高须同学！那个多半和这个是一块的！」

「我看看？哦！真的诶！」

龙儿听到另一班的某人声音，慌忙拿着东西跑了过去，两人照着上面的凹槽用力一插，两个东西就完美的镶嵌在了一起。正合适啊，龙儿笑了起来，ThankYou—！那个男生也笑了起来。同样形状的组件在其他地方应该还有，我去拿过来，龙儿说着又找了起来。在散落一地的零件中一个一个地查找的时候，龙儿脑子里却是在想着这样就算再魔界转生也没用了呀这种古怪念头。

那是学生会长选举的时候，利用自己看起来像是个令人害怕的小混混的名声，制定了让那个瞻前顾后的北村参加竞选的「自入魔道引诱北村中计大作战」计划。与有着掌中老虎之称的大河一起魔界转生，在会长选举期间完美无缺地扮演了一把反派角色。目的就是为了让人讨厌。

可是不知不觉间，却成为了筹备委员和大家一起工作，并且完全和各个班的同学打成一片，大河也是如此。

「既然逢坂的体重很轻，要不要踩到我背上把这个装进去？」

「诶！？我穿着这双去过厕所的拖鞋也行吗！？……嘛，既然个人有个人的爱好……」

「……不要啊，快脱掉啦……」

大河就在不远的地方，和几个龙儿连名字都不知道的女生一边说这说那地开心笑着。大河的紧身裤！赤足！好萌啊！脚印出来了哦！虽然还有一些莫名其妙就兴奋起来的奇怪家伙们也在旁边，不过龙儿倒是懒得去管他们。

——啊啊，真是太好了。

龙儿心里这么想到。嘴角露出了淡淡的笑容。自从前天明白了大河对圣诞节的感情之后，龙儿总有一种喉咙被堵住的感觉。大河的孤独，自己的无力，还有其他很多很多——真的是漫无目的想了很多很多，没有找到答案的话，就不能从那种令人窒息的感觉中解脱出来。龙儿出门去便利店的时候，还一边仰望着繁星与夜空，一边思考着走了一个钟头。

但是看着现在的大河，龙儿终于能松一口气了，虽然事实上大河现在依旧站在那个自己无法想像的孤独深渊之中。对于这点，龙儿仍有一种深深的无力感。

但是，即便如此，今年的大河也仍然和新的朋友们过着既热闹又快乐的生活。而且明天也一定，一定能和大家，和北村一起快乐地渡过吧。当然自己也是。自己也绝不会放弃邀请实乃梨的。

大河她不是一个人（某A插花：她不是一个人！～～）——龙儿在正繁忙的当口驻足眺望努力组装圣诞树的大河，打心底里感到感激与高兴。回想起狩野屋老爹眼神中的那一丝暖意，以及，对了还是还有单身（30）吗？并不是所有大人都抛弃了大河啊！即使不像亲人一般地守护在她身边，但还是有很多关心大河的伙伴。真是太好了，龙儿在心中对自己悄悄说到。

就算在这十七年间看着她的「某人」不在了，今年的圣诞夜也有大家在。今年的圣诞节，还有自己和泰子和小鹦在。做好了像山一样多的好吃的，等着大河到来。

不论这个世界有多么的残酷，今年的大河也在笑着。她一定能成为五彩斑斓的幸福光景的一部分。大河已经不必再一个人孤零零地站在圣诞树下等那个注定不会来到的人了。梦想中的快乐平安夜，那个被叫做「明天」的日子，今年会和大家一起在喧闹中，在大忙特忙中，在欢笑中度过。

然后第二天的圣诞节到高须家大吃特吃，以怒涛汹涌般的气势突入年末，和龙儿一起奋勇地进行一项大事业——「大扫除」，接着在除夕的时候和泰子一起看无聊的综艺节目到深夜，用平静地心情来迎接正月。一年之计在于春。还有除夕的钟声与初一的日出，一定要将行程排得满满的。对，还有一星期的时间就是新年了啊。一定要在这段时间里让大河忙到再也没有工夫去感到孤独。

最初，龙儿是为了与实乃梨一同过圣诞夜而努力着。当然，到现在这也是摆在面前的头号问题。龙儿一直以来这么努力，都是为了想看到实乃梨的笑容。但是现在，龙儿觉得这场为了让大河快乐的平安夜晚会，以及想让大家都露出灿烂笑容的心情，渐渐地在心中占据了和她几乎相同的比重。

实乃梨，大河，以及自己，亚美，学生会的伙伴们，筹备委员会的同学们，能登，春田，大家，在这里的所有人和不在这里的所有人

倘若大家不快乐……倘若大家没有得到回报，就不算成功。龙儿的脑中浮现出了环形接力的样子。谁祈祷着谁能幸福，谁得到了谁的幸福，谁在笑着，谁在看到了对方的笑容后也露出笑容。幸福的接力棒在其中骨碌骨碌地绕着传递，然后这个环形接力便初次形成了。要是缺了任何一个人的话，幸福之环就会从那里崩坏。所以龙儿也在这么拼命地传递手中的接力棒。

「……大河！这个多半也是用在那里的！」

「等，等等……龙儿！你在干什么啊，这样很危险的—！」

龙儿将找到的一个形状相同的零件扔给了站在一个女学生背上正想要将零件安装上去的大河。结果在大河正要伸手接住的时候平衡就崩坏了，顿时女生之间一片「高须同学真是的！」「呜，好好干活啦！」的非难声。嘿嘿嘿嘿，龙儿做出了一个仿佛从地狱而来的修罗鬼面——当然，这只是开玩笑的。而且也没有了以前那种让人恐惧的效果。……「啊!」正面一个不认识龙儿的男学生被吓倒了，连大气都不敢出，不过所幸龙儿并没有注意到。

不久之后晚到的学生会成员终于将几台脚架搬了进来，使得作业的效率一下子就高了起来。那些完全无规律的零件，终于开始渐渐成形了。

「……哇啊，好大！」

「真的好大哦！」

转眼之间，高度就已经到了不用脚架就够不到的程度了。这大概有3米以上的高度吧。蹲在已经伸至最大高度的脚架上，

将脚尽可能地踮起，以一种让人看了不禁提心吊胆的姿态进行作业的正是失恋大明神兼学生会长北村。知道圣诞树全貌的青梅竹马在下面「不是那——样」「诶……」「那也不——对」「哦……」之类的指示下，逐渐完成稍有难度的树顶部分。

泛有珍珠白光泽的圣诞树，高度自然不必说，如同裙摆形状展开的圆锥所覆盖的面积亦十分宽广。如同拼图般将众多部件组合起来的话，就好像是用拳头大小的立方体按着圣诞树的形状堆砌而成。大家围成一圈，装点起来，亲手做的装饰品和小电珠组成的藤蔓、丝带以及将带有铃铛的丝线奋力缠绕其上。虽说是手工制品，但以银色与蓝色为基调用心制作的装饰品，在珍珠白的圣诞树映衬下应该十分夺目吧。若是将一起被运来的巨大球形装饰（银球与金球）吊起来的话，场面将更显得丰富多彩。因为有女孩子的参与，也没有白痴的家伙说出低劣的吐糟。（但是这毕竟是金球啊！）（乙烯注：日语中「金球」有睾丸的意思……——）

然后在北村正要装上最后一个部件的时候，下面传来大河的声音。

「北村同学——！这个，是从家里拿来的！我家圣诞树上的！挂在顶上吧！」

「啊，等下等下！别扔别扔！我下来取！」

麻利地从踏步梯上爬下来，北村将头探向大河手中的纸箱。然后，

「……可以吗！？这么漂亮……怎么说呢，看上去很贵重……」

面对圆睁双目发出惊讶声音的北村，大河开心地点了点头。

「没关系。虽然从家里拿过来，但是稍微大了点，没办法装到现在住的公寓里的圣诞树上」

北村两手恭恭敬敬地取出的，是比大河的脸还要大的，带有硬质光泽且全身通透具有复杂立体构造的星形装饰。哇啊……！其绚丽程度让女孩子们发出惊叹之声。在一片「哇啊……！」声中，龙儿也若无其事地混在其中，与女孩子们一同，邪眼之中迸射出凛冽之光。

「用水晶做的。是我最喜欢的装饰品。不用就太浪费了，所以没关系。能装上去吗？」

「……好！我会小心地装上去的！你最喜欢的这颗星星，我会挂到最顶端！」

再次踏上梯子，北村牢牢地将大河的星星安装在圣诞树的至高点。确认安装稳定后，将手拿开，再用手指头稍微戳了下，终于放心后「……OK！」，抬了抬眼镜点头表示完成。龙儿注意到大河的脸颊泛起笑意。二人偶然视线相对，「嘿嘿～」大河似乎不好意思地露出笑容，身体因高兴而扭扭捏捏。这样就OK了吧，害羞也好扭捏也好，随你便吧。

然后——

「延长电线，OK！」

「……插座，OK！」

「好，馆内照明关闭！」

随着北村的声音响起，从入口处开始的照明逐个熄灭。暗幕拉上，冰冷到让手指几乎要冻僵的体育馆逐渐被黑暗笼罩。

所有人都一言不发地站着抬头仰望圣诞树。作业的疲惫以及，一定要顺利啊的如同祈祷般的思绪，让所有成员声音尽失。

「……电源，ON」

数个电源开关，啪、啪，地发出声响。终于，黑暗中点起亮光———

龙儿感到脖子中似乎有电流在疾走般不禁一颤。

抬头仰望的大河瞳孔中，闪耀着喜悦的光芒。

亚美的唇间「……成功了呢」，喃喃之声从中漏出。

光亮照耀下的众多脸庞，同时绽放出满面的笑容。「……成、了！」「大、成、功！」「好厉害好厉害，超华丽呀！？」此起彼伏的欢声涌起。快乐、兴奋、拍手、欢呼，以及笑脸。龙儿也吹起口哨，情不自禁地手舞足蹈。与走到近前的北村，哦耶！右手击掌庆祝，然后靠在一起摆出胜利POSE。笑容让干燥的嘴唇都要裂开似的。北村也笑得眼镜几乎滑落。

黑暗中闪耀的圣诞树，真的十分美轮美奂。

从底部打上的白炽灯的照射下，闪耀着鲜艳的珠光。缠绕全身的小电灯发出淡黄色的光点明灭交错，吊在树梢的各种装饰品在光亮的照耀反射下一闪一闪的。而位于顶端的大河的那颗星星，发出仿佛孕育一切的光辉，将因圣诞节而喜悦沸腾的世界整个照亮了，

———就在此时。

哗啷！刺耳的破坏声。暗幕飘摇，外部的光亮意外地照射进来。

响起女孩子的叫喊声。不知是几个人因惊恐而摔倒的声音与震动。随后，真的，真的只有一瞬。

一个看似白色的影子以惊人之势在黑暗中飞来，正中圣诞树的顶端。激烈的声响。悲鸣。所有的光都消失，转暗。巨大的圣诞树并没有固定。本来正打算要进行搬运的。不安定的自重让其开始不由自主地倾斜，就这样以让人感到恐怖之势倾倒。装饰品散落一地。嵌入的部件四散崩飞，之中不断发出令人感到心寒的破裂声。

发生什么了，不明白。变成怎样了，不想去看。某个碎片打向龙儿的脸颊，反射性地闭起眼。

所有人，全都一言不发。

「灯……灯！快打开，照明！快点快点，马上！」

只有北村焦急地催促声，在宽广的空间中令人不快地回荡。与熄灭时相反的顺序将照明打开。暴露在眼前的是实在是太过悲惨的景象。全员脸上的表情都瞬间消失。

才刚刚组装好的圣诞树，完全地倒塌了。

装饰物全部散乱在地面上，脱落的电源缆线就如同死蛇一般被抛出。发泡塑料材的碎片随处可见。构成圣诞树的部件，有好几个可以看到巨大的裂缝。

而装点在顶端的大河的星星，

「啊……不要……骗人的！……骗人的吧……」

大河奔了过去。跪下不顾一切地想要伸出手，「笨蛋，危险啊！」亚美将她的手臂拉住。从三米左右的高度直接掉到体育馆的硬质地面，水晶制的星形装饰破片四散。尖锐的碎片折射出惨淡的光芒，一看就知道随便接的话，大河的皮肤一定会轻易地被割破。

究竟发生了什么。

就像为了说明这一切，挂在窗户上的一块暗幕的另一面可以看到逐渐变暗的天空。并不是透过玻璃———窗玻璃碎裂，碎片在距圣诞树遥远的地方散落于地。没有伤到人真是万幸，龙儿暗想，虽然如此认为，但现在却什么也说不出口。

就在此时，声音响起体育馆的大门被猛然打开。紧接着数人杂乱的脚步声与「十分抱——歉！没有受伤吗——！？」……爽朗的女孩子的声音。

转过身。龙儿看到。声音的主人，正是身着脏污运动服的实乃梨。实乃梨的身后是穿着同样运动服的两名少女，然后，

「……！」

最前面的实乃梨如同冻住般突然缄口。

地面上孤零零地滚落在那里的，是垒球运动所使用的球。这恐怕就是———不，实际上就是它，砸破窗玻璃，将圣诞树撞倒、破坏，让大河的星星碎裂的元凶。

对不起，终于，实乃梨的嘴唇颤抖地动了起来。一遍又一遍，一遍又一遍，不知道重复了多少次。但是，嘶哑的声音几乎都没有传到任何人的耳中，而且时间也不会倒流。女子垒球部部长大意地打出界外失误球所造成的过失，已经是不能一笑了之的程度了。

***

「小实，算了吧。本来就是事故，没办法的啦」

「不，……对不起……。对不起，真的对不起……」

女子垒球部的全体部员集合到体育馆，着手修复实乃梨所破坏的圣诞树。「部长的过失就是部员的过失。实在万分抱歉！」全体列队鞠躬致歉，运动系少女的她们一丝不乱训练有素地占据一个角落，全体保持正座。全员默默地动手，有的将损坏的圣诞树部件用黏合剂接在一起挑战立体拼图，也有将缠绕在一起的装饰解开、修理道具。然后，在体育馆中央的是将圣诞树重新组装的准备委员会和学生会。要是连这部分作业都交给连完成形态都没见过的垒球部员，反而要花费更多的时间。因此，对于低头恳求将一切重建工作都交给自己来做的实乃梨，只有这点北村坚持拒绝。

远离垒球部的女孩子们，也远离圣诞树的再建组，实乃梨跪坐在舞台下方。抬头看着走来与自己说话的大河与龙儿，然后远望部员们的脸，

「……让我尽量多做点吧。拜托了。大河不必顾虑我的事。本来就是我的错……啊真是的……太差劲了，我……啊——……」

———我做了什么啊，真是。紧咬住苍白的嘴唇。

痛苦地孤独一人的手中，紧紧握着那颗星星的碎片以及瞬间黏合剂。本来就已有着复杂形状的星星，实乃梨正千方百计地想要修复。大河在这样的实乃梨身旁蹲了下来，凝视着表情僵硬的她的侧脸。

「……小实并没有责任啊。绝对，是不走运的事故」

「不是的，我有责任。果然是因为我在发呆。打出那样的球……不是事故，是根本没打好。大失败。无法集中，是我、我的失误……这个星星，真的对不起。偏偏把大河心爱的东西弄坏了……虽然不能弄到和原来一样，但是……对不起……。对大家也是，对不起……对不起」

实乃梨用运动服的袖子用力地擦着脸低下头。其背影随着深深的呼吸，慢慢地，却带着微微的颤抖上下而动。

束手无策地，大河抬起头看向一旁站着的龙儿。但此时龙儿对于发展到这种地步的状况，也是一筹莫展。

放学时间正在迫近，状况说实在的，最糟糕不过了。谁都明白这是不幸的事故，没有一个人责备实乃梨，但尽管如此最糟状况的事实却依然不变。在放学前，全校学生都必须离开学校，这是老师们下达的严格命令。如果准备没能完成，晚会的举办就岌岌可危。心如火燎，但另一方面，没有遭到任何人的责备，甚至连部员们都加入善后工作的帮忙，实乃梨心中如何的痛苦可想而知。

要是谁能够感情冲动地朝自己发怒、吼叫，甚至哭着揍自己一顿，对实乃梨来说会反而会轻松些吧。必须要自己来指责自己是最痛苦的。直到自己原谅自己为止，否定、嫌恶、斥责的循环将不会终结。罪恶感也不会消失。

正坐在寒冷到只穿着运动服就会冻僵的体育馆地面上，实乃梨眼圈通红。低着头不断抽噎，无法停止颤抖的手指并不是只因为寒意。

看着这样的实乃梨，大河伸出手去，但是，手在空中彷徨。如同迷茫般地好几次手指握起、松开，突然意外地抬起。抬头看着龙儿说道，

「……那么，让龙儿来帮你吧。好吧？」

然后推了龙儿一把。但是，

「不行！」

在实乃梨发出激烈的喊声前，龙儿杵在那里。大河也全身僵硬。用几乎悲鸣般的喊声，

「不行，请不要过来！」

如此，继续着。

实乃梨就这样不让任何人靠近，再次垂首埋头于毫无结果的拼装。

现在的场合自然不可能看到笑容，愉快的圣诞节，却感受不到任何欢快的气氛，只有凝重的沉默在冷彻的空气中如同雪片般不断沉积。

准备是否还来得及，真是十分微妙的状况。所明白的，只有一点。实乃梨不来参加晚会的理由，又不可避免地增加了。龙儿低头看着实乃梨，然后闭起稍微有点疲惫的双眼。不行，不要，要忍受被拒绝的痛苦十分简单。但是，已经脆弱到不得不大叫的实乃梨的背影，无论如何都不能这么放着不顾。

闭口不语，大河来回看着实乃梨和龙儿。微微咬着手指关节思考，然后再一次转向龙儿。视线相对，大河仰了仰小小的下巴。就好像是说「这里就交给你了」一般。然后头发扬起，转身，回到圣诞树再建的人群之中。

龙儿目送着小小的身影远去。然后继续束手无策地伫立在实乃梨身旁。

「……高须君也去吧。呐，让我一个人做吧」

嘶，吸了下鼻子，实乃梨勉强将眉毛展开成八字做出笑脸。然而，龙儿没有离开。

就算没有办法，但是绝对不会离开，如此下定决心。

「……没关系，拿来。做这些我是专长」

「高须君……」

「第一，你根本就不知道原来是什么样子吧。不愿意的话，就无视我好了」

几乎是强迫性地，在实乃梨身边坐了下来。二话不说开始搜索碎片，找到较大的两块，「喔，就是这个」，立即用黏合剂贴合在一起。小心地，慎重地。

「……高须君，停手吧。让我承担责任啊。这样地……这样帮助我的话，我、」

「没时间了啊。你就做你能做的。我做我的，不是为了帮你，是为了我自己，才做的」

实乃梨的脸在一瞬，像是要哭出来般纠结起来。但是忍了下来，紧咬嘴唇。似乎是什么话也说不出来，实乃梨将视线转向散落在自己眼前的碎片。

之后，二人保持着沉默，埋头于组合水晶碎片的作业之中。没有任何的对话。明明自己所喜欢的女孩近到连呼吸声都清晰可辨，但却只感到异常的寒冷，胸中也没有心跳加速的悸动。但就算如此，龙儿依然继续留在实乃梨的身边。就算被讨厌也好，一直坐在她身边。

大河停学期间，都没像样说过一句话。小实是不是在刻意回避你啊？在迎考复习时的家庭餐厅里，大河曾这么说过。龙儿与实乃梨的时间，总是持续地交错而过。而如今因不幸的突发状况，将二人间如断层般清晰地分割开来，明明近在咫尺，却连视线、声音都无法传达般遥远。

最近明显感受到距离感的每一天，不断持续着。

尽管如此———不，正因为如此，龙儿更想要待在实乃梨的身边。正因为有距离，正因为无法理解，正因为不让自己理解。因此，才只能这样尽量去靠近。如果被躲避就努力追上去。有错过的时间就努力补回来。状况变糟的话，就全力挽回。就算是如此勉强地，就算不自然也要坐在旁边，朝着遥远的心伸手追逐。这对于龙儿来说，正是所谓的[恋爱]。就算伸出手的只有自己这一边，但本来就是单相思也是无可奈何。就算只能看到实乃梨僵硬的侧脸、青紫的嘴唇，就算现在马上要哭出来似的苛责自己，龙儿依然想要伸出无力的手。总有一天能够传达，只是祈祷着这一点。放弃伸出手的时候，也就是这段恋情终结的时刻，自己深信着。

将碎片拿在手上。发现形状吻合的另一枚碎片。慎重地涂上黏合剂，完美地贴合在一起。握着保持一段时间，好，龙儿点了点头。

不过也有可能给实乃梨带来麻烦，毕竟不愿意让实乃梨变得真的讨厌自己，龙儿尽可能地安静地屏神凝息。现在要是能让实乃梨忘记在身旁自己的存在是最好不过的。

但是刚一这么想，

「……高须、君……」

「喔」

实乃梨低声呼唤着龙儿的名字。脸依然低垂着，依然没有望向龙儿的方向。

「……高须君、高须君……」

「听着呢」

「高须君……」

「在哦」

一遍—遍，实乃梨呼唤着龙儿。

龙儿每一次，都清楚地回应。没有听漏一次，全部回答了。如果实乃梨呼唤之时，不论何时都会出声回答。如果实乃梨对自己伸出手的话，不论何时都会去接住。

将另一枚碎片用黏合剂贴合。大河破碎的星星逐渐地恢复原来的形状。虽然那不能与破坏前一模一样，但是，依然泛出耀眼的光芒。

将完成到一半的星星捧起，透过体育馆的照明灯。炫目的光彩令人目不转睛。在幸福的圣诞节中心为了闪耀而存在的星之光，作为快乐象征的光芒，让打量着的龙儿不禁露出微笑。像是要让实乃梨也看到一般，将手伸出，突然开口。

「看吧，很漂亮吧。就算坏了也能修复好吗。所以拿出精神来吧」

「……不会回到以前的样子了……」

「但依然闪亮发光」

「……什、」

实乃梨的声音，如同沉没到水中般荡漾摇曳。装作没有注意到，平静地等待着后面的话。

「……能不能修复，我……不知道……」

「能」

有力地作出回应后，龙儿看着发出光芒的星星。这是照耀幸福的光芒。实乃梨也应该看到了吧。就算不相信，也要更清楚，更坚定地让她看到。想要将它放到她的眼前。

就算坏了就算坏了，不管多少次都会把它拼回原来的形状———就像这个一样，稍微有些误解和胡思乱想就轻易地毁坏、消亡，但是只要有实乃梨的笑脸和话语，不管多少次不管多少次都能够再次修复、重生，这就是自己心中对于实乃梨的心意。

如果坏了，就修好。

坏了的同时，重新构筑就好了。

所以不必因为坏了而哭泣。

「没关系。———一定能修好，不管多少次」

在眼前闪耀的光芒，就是开关。开关打开，在怯懦的心灵深处，无数的星之光点亮。

自己心中闪现的猎户座之光，给龙儿的身体带来无限之力。

实乃梨传来的接力棒，用这力量紧紧握住。单手伸出为了从实乃梨那里接过接力棒，冲出的准备早已就绪。然后，龙儿的时间开始加速。心跳加快，目光如炬。迫近而来的那一刻，让自己满腔的思念失去枷锁。

伸出的手不再单单是等待，将交接棒传出，将交接棒接来，你也跑起吧！想要如此呐喊。也想让实乃梨看到。龙儿胸中所展现的世界的形状，无限的星辰，决不会被破坏的形状，渴望着能让实乃梨了解。所以请你也在这场接力中不要半途而废地跑下去。

在暗恋栉枝实乃梨一年半后。龙儿终于，想要大声呐喊了。

圣诞树总算是修复到接近原来的形状，不过最后还是花费了一个小时以上。实乃梨与龙儿负责修缮大河的星星，由碎片组合起来的接缝果然还是比较醒目，就好像用马赛克制成的装饰品一样。「这样就行了，比之前还可爱啊」，不过大河却露出笑容，并与以往紧搂的不同方式，温柔地抱住实乃梨并不断轻抚着她的后背。只有一瞬间，实乃梨将脸埋入大河的发间，然后离开，「真是，非常对不起！」，面向准备委员与学生会员们大声道歉并低头鞠躬。接着面向排列在一旁的部员，

「我这个部长真是，抱歉……！」再次低头道歉。

然后，女子垒球部全员聚集再次行礼，以运动社团的列队跑步方式跑出体育馆。

面对着实乃梨的背影，龙儿毫不犹豫地追了上去。

一直追赶到寂静的走廊上，然后拍了下肩膀。面对似乎是一脸惊讶地回头的实乃梨，想要尽可能开朗地说道。

「明天，来吧！晚会！绝对、很快乐的！……想要和你一起度过！」

「……！」

实乃梨的呼吸似乎突然被堵住了。

「如果没有预定的话，不过，……我希望你能来！」

「……」

再一次，高须君，等待着实乃梨如此呼唤自己的名字。轻掠的声音，淡淡的低吟，等待着从那唇间滑落的声音。

但是。

「……不行。不能去」

实乃梨没有呼唤他的名字。只是站着，不停地摇头。在明灭闪烁的荧光灯下，她的脸色看起来总觉得有些暗淡。

「都已经带来这么大的麻烦了。我，怎么能去」

「但是我会等的！」

「……不用等了。我不会去的」

「我会等的！」

如同跟踪狂般的纠缠不清，龙儿不顾其他女子部员的目光，对着实乃梨的背后高喊。难看也好害臊也罢，脸红得像冥府的赤颜魔王都不在乎，奔腾而出的恋情不会停歇。一旦打开的开关，不会再次关上。

***

十二月二十四日，下午四点。

上午期末结业式结束，将带来的便当各自一扫而空后，晚会的准备人员全体出动努力完成最后的布置，然后现在。学生会与准备委员会的全体成员聚集在体育馆内。负责消防设备的老师单手拿着手册细致地做着检查，大家静静都地站立在一旁关注。如果在这一环上有什么准备不充分的话———心中七上八下的应该不只是龙儿一人。

「……好，这个也没问题……打圈。没有问题呢」

「耶!」「准备完成！」迫不及待的声音带着安心感此起彼伏，人人脸上洋溢着笑容。

「那么各位，注意不要发生什么问题哦。万一出现饮酒、吸烟等违反纪律的学生，绝不容情立即退学哦。明白了吗？特别是大明神、作为责任人一定要认真作好管理监督工作」

「我明白了！」

北村端正敬礼作出应答的对象，正是依然单身（30）的恋洼百合（不动产寻找中）。泛着高贵光泽的西式套装，配上醒目的白金首饰，盘起的头发也是精心修饰，比平时更为飒爽的风格。不知是不是得到许可后心情放松下来了，一年级的女孩子们随意地向单身（30）发问。

「说起来百合老师，怎么今天好像打扮过了呢！」

「难道说，是约会吗！？」

呀——！和男朋友的平安夜约会！……冷眼看着雀跃不已的她们，高年级组依然十分冷静。三十岁绝不是能在平安夜拥有一个完美约会的恋爱强者，这对于长期与恋洼百合接触的她们早已是刻骨铭心了。更何况，最近原本最有希望的男方，因水星逆行、诸事不顺而最终失败的事件还鲜明地残留在大家的记忆之中。而回答也正如上级生们所预料的，

「不是约会。老师我从今以后要去参加[单身女性不动产购入讲座]了……老师要买公寓了……会费是一千五百円……」

果真如此啊———龙儿不禁感到深深的认同，以深棕色系修整一新全副武装的单身（30）的勇姿烧灼着视网膜，果然是耀眼到不得不将视线移向一旁。刺激实在是太强烈了。

「诶……！？不、不动产……？」

「……平安夜吗……？为什么？」

对于十五六岁的少女们来说，似乎是难以置信的事实。实在无法想像在平安夜一个美丽的女性坐在沉闷的教室之中并考虑着不动产有何乐趣可言，何况还要交会费。已经超过所能理解的范围了。

「这是因为呢，在平安夜里，有约会对象的女性还远远没有醒悟的原因。就算理想的房子意外出现，也无法准备迎击！就是这样。这个日程即是对我们而言的第一关……考验单身之时就入手不动产的女性资格的最初试炼啊……明白吗？」

「啊……」

「那——个……」

「……那么，已经感觉到金钱在向我招手了，老师就先走了。啊，其他的老师会一直在办公室里待命的，开场前与闭幕时，一定要去打个招呼哦」

总算重整刚才无力的气氛，「是～！」全员一同精神饱满地回答。单身（30）似乎也感受到学生们的士气，心中稍稍得到滋润，刚才如同命悬一线般吊起的眼角也不禁有所缓和。离开之时，朝擦身而过的龙儿带着些许的笑意低说道，

「圣诞树，做得很漂亮哦。成绩也上升了，老师觉得很开心啊～。你们的努力一定会有所回报的」

龙儿也向着单身班主任回以微笑。

「非常感谢！老师您也一定会找到理想房屋的！」

「啊……恩……谢谢呢……」

———一定回报给你看！

龙儿暗自心想，坚决地抬头仰望单身（30）所褒美的圣诞树。虽然留有些修理的痕迹，但丝毫不减在体育馆正中心矗立的圣诞树巨大壮丽之美。实在是非常非常之豪华。各部件之间的接缝都细心地用锉刀将表面锉平，任谁也看不出曾经损坏过一次的。然后在顶端是大河的星星，完美无缺。

并且，完美的不只是圣诞树。高处白色与蓝色的聚光灯照亮地面，并被调整到可以在空中来回交错的位置。将照明关闭后在只有这聚光灯的沐浴下，绝对是超罗曼蒂克。而，果汁台以及三明治台、水果台，甚至连饼干及小甜点台都华丽地排列在靠墙四周，不愧是有必要进行全员便检。实际负责服务的当然是准备委员会的工作。不过提供食品的是著名的Catering会社，通过亚美的关系，以抽取参加者填写吃后感想为条件，全都无偿提供，甚至连盛放食物的器皿都无偿借出。

「那么！」，在聚集人群的中心，北村的声音响起。

「虽然发生了各种状况，但是———终于全部准备万全了！大家辛苦了！失恋大明神的企划能得到如此众多的大家的协助，真是非常感谢！虽然还有一些剩余工作，但我衷心希望，大家能够在今天尽情享受快乐！……还有，亚美，圣诞树和食物的安排，多谢了呀」

在同时响起的鼓掌声中，「哎呀，根本就没什么的啦～～！」亚美睁大眼睛故意作出慌乱的样子。

「出现啦出现啦，蠢蛋吉还真是……龙儿？」

「……」

「喂。你没问题吧？」

「诶？什、什么？」

一旁大河的声音让龙儿直眨眼。自己的身体还不至于糟糕到要被人询问健康状况的程度吧。虽然的确在这几个小时里，一直做着连续不断的体力劳动，

「总觉得，眼神相当空虚的样子……或者说不知道在看什么地方的样子。很可怕啊，你。怎么了？嘛，虽然明白你担心昨天小实的事情，但要是你不拿出干劲的话，」

「———不。正相反。我现在，正在熊熊燃烧。看吧，会场完美无缺。一切准备就绪。接下来只要栉枝出现在这里！……到头来还是这一点成了瓶颈啊。今天也两三邀请她，回答却只有一句[对不起]」

大河「恩」地抱起胳膊。

「昨天、要是那个事故不发生的话，做起来就简单了吧……恩恩，但是，你要是那么有干劲的话……没关系。不必担心，你就保持着这样的燃烧状态吧。后面的事，就全交给我这天使大河吧」

「……打算怎么做，具体地」

只有干劲在那里盲目地空转———抬头看着已经稍微产生这种感觉的龙儿，大河却自信满满地打出了V的手势。

「说了不必担心了。没关系的拉。我还有计策」

悄声交谈的话语，在一瞬间被周围涌起的嘈杂声淹没。北村在开场前临时解散了队伍。想要换衣服的人还要回趟家，已将衣服带来的人要到教室里更换，想休息一下的人就这样回到教室或者到附近的店里逛逛，各自边谈边走了出去。

开场预定在下午五点。从那时开始让参加者入场，五点半北村发言，然后晚会正式开始！结束的陈词是在七点半。八点以前全员必须回家，准备委员与学生会成员第二天八点再集合。进行扫尾善后的工作。

因此，离开场还有一个小时。那么该怎么办呢，呆呆站着的龙儿的袖子被北村轻轻拉了一下。

「高须和逢坂接下来打算做什么？学生会后面还有接待的工作呢，啊，可以的话能来帮忙吗！？要是这样的话就太感谢了！」

「这样啊？可以没关系」

在北村肩膀上突然探出亚美的脸，

「竟然不拒绝，你这烂好人。佑作还真会使唤人，这样是不能成大事的哟～？」

「真——啰嗦。亚美接下来做什么啊。你也来帮忙吗？」

「开——玩笑的吧？我要回家，换～衣～服～☆那么，开场见喽～！」

像是要追向离去的亚美似的，大河拉起龙儿的袖子。

「抱歉北村同学，我们也要回去一次。走吧，龙儿」

「诶？回去做什么。我就穿这身校服就可以了，」

「别管了，回去吧！跑起来！快！那么，稍后见了喽！」

几乎是使尽全力，龙儿就这么被大河死拖硬拽地踏上了归途。回去后会有什么事。就算发问，大河也是置若罔闻。这么无视的态度被圣诞老人看到了没关系吗。

终于来到大河公寓的入口前，

「回到家里后，马上把你房间的窗户，打开」

「……为什么」

「别啰嗦。按我说的做就是了」

大河一手叉腰，一手指着龙儿的鼻子，不明所以地发出命令。这算什么啊，带着满腹疑问，

「我回来了——」

「啊☆欢迎回来～！成绩单怎么样啦～？」

将成绩单投向一脸发呆将整个身子缩进暖桌里的泰子。「伊呀～☆」听着不知道是好是坏的尖叫声，听从刚才的命令爬上床，龙儿老实地将南面的窗户打开。窗户对面正是熟识的大河公寓，正好面对着卧室，

「……嘿！」

「喔！？」

喀啦，对面的窗户打开，大河环抱着一个大箱子朝龙儿投来。立即用手接住。虽然没有看起来那么重，但也已是相当惊人了。

「这、这是什么啊！真是，危险啊，太任性了吧……」

「马上打开。看了就明白。那么，三十分钟后到你那边哦」

说完，「唰」，大河房间的窗户被拉上。还郑重其事地将窗帘拉上，剩龙儿一人孤零零地站在原地。不，不是一个人。

「什么什么，怎么了啦～？那是什～么？」

「……不知道为什么，大河投过来的包裹……要我打开……」

「看上去很豪华的箱子呢。是点心什么的吗～？」

与泰子面对面，龙儿坐在床上，将大河投过来的迷之箱子打开。母子二人手抓顶盖，同时啪地掀开，然后，

「喔……喔哇哇～……☆」

「喔……喔哦……☆」

以相同的角度低下头。同时睁大眼睛一句话也说不出来。只有在这种时候，才能体现出泰子与龙儿的高须家遗传因子的一致性。

开门声响起，喀哒喀哒，从玄关传来平常难以听到的高跟鞋声响。接着就听到啪嗒啪嗒如同在自己家一样跑到房间来的脚步声，

「啊咧？龙儿？泰泰？在哪里？」

「这里——！洗手间——！」

顺着回答的声音，从房间回到走廊，不经意地朝打开的门内望去。下一瞬间，相互伸手指向对方，

「啊！」

「喔！」

短促的惊叹声。蹲在正在镜子前端详的龙儿脚边，正卷着吹风机电线的泰子也注意到，抬起头看向出现的大河，

「哇～哦☆」

欢声响起的同时脸上绽放出笑容。「真好真好～，实在是太可爱了哦大河妹妹～！」，边说着边将毛皮的领边掖直。龙儿该说的话语却一句都说不出来，只是可疑地两眼发出危险光芒。

大河在三十分钟里，从一个娇小的女高中生，一转眼变身成了一位赶赴晚会的淑女。前发斜45度固定，烫成波浪的长发大部分都盘在头顶。额头白如凝玉，漆黑的睫毛油映衬出晶莹剔透的双眸，配合上鲜红的唇彩，美不胜收。平常就被誉为法国人偶的精致面庞，在淡妆下更是将少女的一面展现的淋漓尽致，本来就如同雕刻般精致的鼻子更为挺拔，洋溢出华美的容姿。

微微通透的长筒袜，裙子是通常所说的黛黑色———过膝的长度，映衬出美妙轮廓的简洁丝绸感的黑色。胸前的贫瘠这次并没有劳烦龙儿，而是以叠布制成的折边完美地加以掩盖。泛着光泽的黑色长袖手套上，稍短袖筒的小尺寸狐皮制成的毛皮大衣活力四射.边缘点缀着摇曳的黑色珠串的小拎包，以及使纤细的脖子更为醒目的珍珠项坠，大河现在是名副其实地完美到无可挑剔。不管从哪个角度不管谁看都是只能形容为妍丽动人,气质不凡，雅而不华的黑色散发出时尚之美。如此美少女的唇角，渐渐泛起微笑，

「……很好，尺寸正合适啊」

另一方面，某种意义上说，龙儿也穿着着仅仅是参加学校晚会太过浪费的打扮。实际上。

大河所投掷过来箱子里是一套黑色西装，在泰子的建议下，将领带的结稍微放松，并以三个纽扣只扣上中间一只的方式穿着，少有地将前发整个梳起并涂上发蜡固定，啊拉～太完美了。龙儿也摇身一变完完全全成为王子——黑暗世界的贵公子般的存在。少主也好，少当家也好，用这样的名称来称呼实在是太合适了

虽然龙儿一着一幅凶神恶煞的模式，但那套笔挺的西装做工十分精良，颜色也极为上品，完全没有那种黑色丧服的感觉，

「这这这、这个……没问题吗！？借借借、借给我什么的！结结结、结巴停不下来……」

反复不断地舔着干燥的嘴唇，自己身上看似极为昂贵的衣服，惊讶到近乎口吃。大河似乎完全不以为然地抬了抬真皮大衣所包裹的双肩，脱口而出。

「不是借，是送给你了」

「送给我！？反面可是缝着R.Aisaka哦！？」（乙烯注：R.Aisaka是大河他父亲名字的缩写）

「离开家里的时候，对搬家公司说「这柜子里的都带走！」，结果连这件也一起带过来了。没关系，这是某人送给那家伙的，不过尺寸稍微宽大了些，要重新修正似乎很麻烦所以就这么放在那里了。如果中意的话就把那缝着的名字拆下来，湮灭证据」

「拿那个混账用剩的东西，别开玩笑了，我、」

「是Gucci的哦」（注：意大利名牌）

「呜……」

「你要不穿的话就只能处理掉了」

「太、太、太、太浪费了！啊～～，拿剪线钳过来！湮灭证据！」

恩恩，在泰子点头附和中，咔嚓！缝着名字的丝线被剪断。用手指一拉线头便轻松脱落下来，于是龙儿的少主装正式入手。难得大河送给自己，不管怎么说要处理掉实在太浪费了……边以这个理由说服自己，边得意兴奋地在镜子前看了又看。镜子里是令人陶醉的美男子！……很可惜这样的情况自然不可能发生，不过怎么说呢，使得面相更具压迫力，但不会让人感到显得不合身。不可能不合身的吧，虽然自己这么认为，但在他人眼里怎么样就不知道了。

透过镜子看着龙儿模样，大河樱桃色的双唇浮现出微笑。

「这下，真的准备完成了。但最重要的是———明白吗？你今天晚上就穿成这样，是因为有必须完成的事情……。我绝对不会来打扰的。总之相信我，放心吧。另外，这话我只限今天说哟，今天的你，高须龙儿，比平时要来得更有型……要来得更帅气。所以堂堂正正地挺直腰背，抬起头吧」

今天晚上的你也相当漂亮哦。

……这种的话终究是说不出口。嘀咕的嘴唇不断颤抖，突然无法正视大河的脸。被大河这么一说，马上将头低了下去。有什么好害羞的混账，这类的话在喉咙深处不断回转。看出龙儿不好意思的大河「呵呵」地回以笑声。

———应该要做的事，当然明白。

为了让所有人都能有所回报，为了让所有人都能以笑脸迎接明天，要让这个平安夜快乐地度过。任何人，一个不少地完成幸福的接力。实乃梨的事情也没有放弃。为此短信也发了。电话也打了。要说还有什么对策的话，就相信天使大河的恩惠吧。对了，说不定还能蒙受失恋大明神的恩惠呢。

在寒酸的洗手台前紧紧握拳，「……好！」，重新振作。不知是不是脑海中浮现出北村的脸，还是想到圣诞老人的梦，大河的瞳孔中光亮变得更为夺目。

「对～了☆诶嘿嘿～，泰泰给两人送上大人的魔法～！」

泰子看着两人脸上绽放出笑容，啦啦地哼着歌从狭窄的洗手间踏着轻快的步子走了出去。进入自己的房国，回来后的手中多了一个紫色的小瓶和古旧的皮制盒子。泰子首先面对大河，

「稍微失礼了～！」

「哇——！」

将小瓶中的液体喷上自己的指尖，然后将手在空中甩了几次之后，徐徐地朝礼服的胸口突进。在被吓得愣在原地的龙儿眼前，母亲的手在大河虚无的类似大陆架搬的两胸狭间来回抚摸了两次。呀啊啊，同时感受到轻柔而不可思议的暖意，温和的香味传到鼻间。

「嘿嘿～，刚才的呢，是香水哦～☆与淡香水不同，虽说是香味比较浓的一种，不过呢，如果在腹部啊，胸部啊这类比较暖和的地方稍～～微涂上一点点的话，是不会失败的哟～☆」（乙烯注：通常在同一系列的香水可以因酒精和香料的浓度不同而分成几个等级,一般来说,香水有香精、香水、淡香水、古龙水、清淡香水五种等级）

「谢……谢谢……。哇、总觉得，好香哦……真正的香水，自己好像变成大人一样了呢！」

不过嗅嗅地如动物般抽动鼻子的样子与大人却大相径庭，大河抬头对泰子露出笑脸。泰子也愉快地，

「与大河妹妹的味道混合在一起，晚会开始时，一定还能散发出淡淡的香味呢～！恩那么，这个是要给小龙的～！啪咔～！」

打开并展示给龙儿看的盒子中，国产的，厚重的男用手表收纳于其中。虽然并不奢华，但却给人以稳重感，没有任何锈迹和脏污，秒针准确地运行着，而且精准地显示现在的时间。尽管古旧但可以看出是用心保管的———啊，龙儿想到了某种可能性。

「难道说……这是，父亲的……？」

「错了的捏☆」

轻易地将儿子的浪漫击碎，捏哈～，泰子露出天然笑容。

「过去呢，泰泰在离家出走的时候呢，只是盯着值钱的东西拿，从家里逃了出来～。和服之类～、镶嵌宝石的带扣之类～、戒指之类～，只要是闪闪发光的东西全都拿走了～。那时候就带走了这个，不过后来让当铺看了后却说换不了多少钱，所以呐～，没能够卖掉，总算保留到了今天哦～」

「……其、其他的东西……」

「全～部，小龙在三岁前，就变成钱消失了☆」

……两个孩子对过于辛劳的母亲人生，不禁哑然。「其实呢，能保存下爸爸的劳力士真是太好了呢～一定很合适的哟，如果配上闪闪发光的钻石～……」泰子边说着，边将手表戴在龙儿的手腕上。尺寸正好，不锈钢惊人地冰冷。扑通，让心脏猛地一震。

「也就是说，这是爷爷的东西……虽然这么说，……是盗窃品吗……！」

「就～是那样～！哇～哦！好合适好合适，和小龙真合适哦～！啊～太好了，没有把它几个钱随便卖掉～！还很犹豫的呢，那一天！」

虽然不知道那一天是哪一天，但龙儿稍稍陷入沉默。浮躁的气氛稍微冷静些后低头一看，自己现在身上所有的都是大河从超级讨厌的父亲那里趁隙窃来的西服，以及泰子作为离家出走盘缠偷出的祖父手表。

总觉得，现在自己全身上下都被来路不明的东西禁锢住——如果真的有「谁」在注视自己的话，这说不定大概是天罚吧。察觉到这一点，不禁背后冷气直冒。连不愿回想的事情都想起来了。「那种父亲是不会有好报的」，想起亚美很跩地说出的那一串话。西装也好，手表也好，这些都是无法保护自己女儿而放手的父亲的浅薄、后悔、怨念……现在自己正被这些如同诅咒般的东西所包围。

这实在是…

———不，别想了。好不容易的平安夜里怨念和诅咒之类的玩意儿，实在不合适。

十二月二十四日，下午五点，稍稍之前。

因为大河的高跟鞋，泰子叫了作为店里常客的出租车司机停到了高须家的门前。

区区的高中生奢侈地乘上前来迎接的专车，告知目的地。「啊，约会！？」，面对熟稔的大叔调侃，二人齐声道「不是——！」。坐在后座位上的龙儿西服口袋里，为了实乃梨准备的小小礼物真真切切地放在里面。

然后街道上，夜幕降临。

平安夜的街景宛如光之洪流般缤纷夺目。

胸中亢奋。

期待与不安交互地翻涌而上。

龙儿不安地用手指摆弄着领结。被抓住袖子后，动作停了下来，大河低声说，「不是说没问题了吗」，话语中充满笑意。

载着身着Gucci西装的少主，以及穿着高达9厘米高跟的娇小美女的出租车，现在就如同是施了魔法的马车。乘着与平常不同的二人，在与平常不同的耀眼世界———充满光辉的平安夜街道上，以时速40公里直行。




第五章
「特地早到没想到已经这么热闹了，究竟来了多少人啊！？啊，高须发现！」

「喂——，小高！这里啊！」

———午后五点十五分。

拉上窗帘的体育馆中央安放着闪闪发光的圣诞树。在彩灯与聚光灯的照明下，喧闹的学生们混乱不堪。在非日常空间中的平安夜晚会气氛已经到达了顶峰吧，到处都是过早地忘乎所以的人。有戴着服务台发放的闪亮尖帽子，有戴着夹鼻眼镜的，然后——

「喂，小心点！不要洒出来了，泼在地上容易沾灰尘！」

也有戴着三角巾穿着围裙、假扮食堂大婶的。好可怕呀……遭到大婶呵斥的人吓得颤抖起来。但确实是他不好。会场这么的拥挤，可那家伙拿着倒满果汁喷趣酒的手却摇摇晃晃地，眼看饱含糖分的碳酸饮料就要倒出来了。

就像在波浪中展开狗爬式般，能登与春田分开人群向三角巾西装大婶。注意到他们的大婶——龙儿「哦～！」地一声换上了诅咒中的夜叉脸、不、是笑脸。

「怎么啦，小高，难得穿得这么有型却罩个围裙～！说起来，我怎么不知道你有这么酷的西装！？真好呐～真好呐～！我身上穿的不过是刚才在车站商场买的啦～」

春田歪歪扭扭地提起自己针织毛衣的下摆。

「春田的还行啦，毕竟是新款。我的这件，都穿了两年啦」

能登把自己穿着的带帽宽松外套展示给二人看，硕大的二流乐队名字赫然其上。大家都打扮得时髦漂亮，我却……——眼睛湿润的能登仿佛述说着自己的悲惨与可怜。顺便说一下，其实他那样子一点也不可爱。

这时，从可怜二人背后传来了冷淡的声音。

「喂！你们站在队列里了！」

「不要插队！」

虽然在人群中不太好辨认，能登与春田确实是不小心站到了队列的最前端。

『糟糕』、迅速作出反应的龙儿挥起勺子。勺子描绘出的轨迹宛如如魔法一般，完美地将能登&春田与队列的中众人隔开——也就是说，稍微向一侧移了一下。在勺子的使用方面，没有谁会比龙儿更出色。

春田说着「对不起」，按着长发向队列中的人们低头道歉，而能登则立刻以手指擦拭镜片。即使眼镜因人多闷热而起雾，能登还是发现了穿着旗袍的女生们。

乘坐魔法马车来到晚会会场的黑道贵公子，现在正作为汽水摊位的负责人，在墙角的位置上安分地散发着异样的存在感。

话虽如此，龙儿也不是自己喜欢而接下这份不起眼的工作的。与大河一起，两人乘坐车子登场的时候，几乎是淹没在已经到场的学生们的热情视线里。并非错觉，虽然四下都是「好漂亮」「真美」「好可爱」甚至是「不愧是老虎，那高跟鞋简直就是危险的凶器啊……」之类狂热声音，但众人羡慕的眼神中还掺杂着什么让人觉得心里发毛的东西。

沐浴在周遭的视线中，配合着步调的两人原本是应该是能走到会场的中心——圣诞树闪耀的地方。但是，龙儿的视线不经意中瞥向了墙角。错就错在这一瞥——龙儿的视线定住了。翻出勺子啪挞啪挞滴落的果汁喷趣酒、才开场就在红地毯上散落一地的礼花残骸，负责后勤的家伙们无所事事地聊着「好无聊啊～」「来的人还蛮多的呢～」之类。

见此情景，龙儿的一边脸颊抽搐般颤动。徒然将手伸向制服口袋时才想起今天穿着西装。没错，今天高须小子不在。虽然带着纸巾和手帕，但没有抹布。没有小苏打水套装，没有以备万一的除垢剂，也没有多功能抹布。爱用的丙烯纤维万能海绵、柠檬酸喷雾剂、抗菌胶、除臭喷雾剂、纯碱，都没有。……赤裸裸啊，就跟没穿衣服一样。

怀着被剥夺了装备的士兵的心情，龙儿自暴自弃地奔向战场。向我开枪吧！不、「给我让开～～！让我、让我来吧～～～！我会处理得干干净净的～～～～！」

……就好像是在全裸的状态下，毫无保留地展示出平常隐藏起来的变态性癖。此后，呆住的大河就不知跑哪去了。

「我说高须，你一直在做这种活？不觉的自己可怜吗？」

老实地排在队列后面、依顺序再次接近的能登说。

「……也没啦，哪有……一直啊……」

龙儿意识到，对能登的问题，连自己都感到困惑。边在能登的杯子里慢慢地注入水珠飞溅的果汁喷趣酒，龙儿环视四周、认真思考自己到底在做什么。

离五点半的晚会开场还有一段时间，但体育馆里已经聚集了大量学生，状况的混乱程度超出想像。三年级学生不太多，毕竟升学考试临近了。

相比单调的制服，便服的种类十分丰富。迫不及待地聚在一起谈笑风生的女装军团，动物系甚至是版权物——四处出没的玩偶装。还有甜甜蜜蜜黏在一起的、被女装军团高喊「性夜！性夜！」捉弄的情侣。（hiiragiyukito注：性夜与聖夜都读せいや）

「哦！？那到底是怎么一回事啊！？」

「啊啊，那些是最近很张扬的、传说中的『亚美美派』的家伙们。很疯狂哟哦…」

穿着前襟极长的号衣，上面用荧光色乱写着「亚美大人命」、「亚美大人在我心」之类的危险文字，甚至额头上还缠着布条。这样数十人带着莫名神圣的表情，在入口处队列整齐地半跪着。「哇～，好热闹的样子……呀～！」——刚经过前台踏入会场的无辜女生们被地无端吓倒。即使如此，他们的表情还是依旧。

啪挞啪挞吸着果汁喷趣酒，

「为亚美美的到来做到那种地步，真是危险啊～嘿嘿嘿!」

站得远远地嘲笑他们的春田，胸前赫然挂着一部相机。那长度不一般的大炮镜头让人看了就觉得危险。

「……我说，春田。你打算用那个来拍什么啊……？」

作为确保这个晚会顺利进行的筹备委员，实在不能对此视而不见。

然而这白痴竟然很开心似的，

「啊，注意到了啊～！？」

作出得意的手势。

「当然是为亚美美哟～！这主意不错吧～！亚美美肯定又是以惊人迷你装，噗噜噗噜～嗵噜嗵噜～地出现在我们面前～！所以我特地把相机借来啦～！啊～哈哈哈哈～哈哈～哈哈～哈哈哈哈哈哈～！」

张大了嘴巴狂笑的春田口中，果汁喷趣酒如唾液般拉成一直线垂了下来。接着，完全不在乎自己丑态的白痴突然把脸绷紧作严肃状，毅然决然地说道：

「亚美美的身姿，我要留在记录中而不是记忆中……！」

……身姿呀——能登的附和带了些伤感的语气。龙儿连发怒都忘记了，用纸巾毫不温柔地擦拭朋友的嘴角。但是，

「诶、干吗！？不要作出妈妈似的动作好不好，真恶心！」

……出乎意料，龙儿的手被粗鲁地推开了。被打击了，伤口之深连龙儿自己都感到惊讶。

嘛～嘛，能登拍了拍龙儿的肩膀，但视线却没有在泪眼婆娑的龙儿身上，而是朝向了喧闹欢腾的周围。

「说起来，亚美美到底在哪呢？晚会都马上要开始了。木原和奈奈子大人的身姿倒是见过」

「啊～哦！说起木原，她穿那么短的热裤还做出露腿姿势，绝对是在引诱我们啊～！真是H呐～！奈奈子大人是公主系的连衣裙，那也绝对是在引诱我们啊～！真是H呐～！」

白痴的话从龙儿的右耳入瞬间穿出左耳，但细细一想还真没看到亚美呢。以她好吸引人目光的性格来看，出场前的打扮要花很久吧。大概是打算像文化祭选美比赛那样穿着了不得的衣服出现吧，又或是故意姗姗来迟独占大家的注目。哼～哼！在我亚美美走过的道路上伏地亲吻、嗅舔我的足迹吧，对着那绝对美丽的轨迹欢喜流涕吧，闪开闪开愚民们～哦～哈～！——这个可能性很大，头痛。

但是，

实际上，从刚才起就一直在找的人，并不是亚美。

搅拌着果汁喷趣酒喷趣酒的时候、擦拭桌子的时候、与能登春田他们闲聊的时候，一刻不忘地等待着的，却是栉枝实乃梨。

龙儿四下环视着混乱嘈杂的体育馆，轻轻按住后面微微鼓起的口袋。

刚刚发过去的消息还没有收到回信。期间打过一次电话但无人接听，然后就音信全无。虽然大河有拍着贫瘠的胸部作出承诺，但龙儿回过神时她也不见了。

栉枝还没来。

或许该说是『果然没来』吧。到今天为止邀请她那么多次，都没能让她回心转意。

最后还是没能说服她，这个样子她要是不来的话……不行，不能再想了。龙儿猛地摇摇头，将消极的想法硬生生从脑中驱逐。不是有想让实乃梨看看的东西吗，不是有想交给实乃梨的东西吗，连自己都不相信那还有什么希望。而且晚会还没开场呢，一切一切、所有一切才刚开始。握着勺子的龙儿抬起头来，就在这时，

「呃～，大家好！对今天参加圣诞晚会的各位，我表示真心诚意、真～心～诚～意～的感谢！」

北村的声音经过扩音器回响在会场。龙儿、能登、春田，还有大家一起把视线投向舞台那边。然后、噗哈～！同时张大了嘴巴。面对作为今晚Party主办者的学生会会长的雄姿，众人不禁惊愕到下巴落地。

「在此借前柜发放的彩带礼花，为一年一度的平安夜献上祝福、以倒计时迎来晚会的开场吧！」

每个人都在入场时从柜台领取了一只彩带礼花。

舞台上，裸体主义圣诞老人形态的北村心情不错地微笑着。约定俗成的红帽子，再加上假胡须、黑色长筒靴、红裤子，但仅此而已。裤子的吊带勉强能遮住乳头，北村的上半身是光溜溜的。

为什么？怎么回事？大家都被吓呆了忘记了询问，而北村则是有条不紊地进行着晚会的开场白。只是，裸露的肌肤上，鸡皮疙瘩们正竭尽全力衬托着意外结实的胸部。

那要是亚美美的话……春田说着梦话，无力地将裸体主义圣诞老人添加到记录。

「可以吗！？那么，让我们怀着对今年平安夜的祝福！3、2、」

龙儿慌忙拿起一直被仍在一旁的彩带礼花，与众人一起将其指向空中。然后，北村说道，

「1、……圣——诞——快乐！！」

大吼的同时，

这不才是平安夜吗！——数人的吐槽，还有将吐槽声掩盖的猛烈破裂声、众人高亢的欢呼声。被一起发射的数量过百的礼花一齐喷出闪闪发亮的纸带，在灯光的照耀下炫目地飞舞。会场的上空如风暴般瞬间被染上了鲜艳绚丽的色彩。另外不知哪里响起了迟到的两发，引来周围的一片哄笑。

在一片火药气味中，入口处的照明被悉数关闭，只有头顶的聚光灯炫目地闪耀着。不知是谁吹响了长长的口哨，众人的笑声欢呼声随之高涨。龙儿的耳朵都开始受不了了。

「耶～！圣诞快乐！明年也请多关照！」

「快乐圣诞～～～～！呜～哈～～～～～～～～！」

「喔～圣诞、快乐！」

龙儿与能登还有春田击掌庆贺，为自己注满一杯果汁喷趣酒然后一口气喝干。

碳酸在喉咙里噼啪作响，过浓的甘甜缠绕着舌头。但是，这些热情还不至于使自己的心脏跳起舞来，能量还不够，她还没有来。只要实乃梨还没来，龙儿狂奔的恋慕之心就找不到目标。

心脏加速般的躁动、背部颤抖般的僵硬，这个身体的一切，一切都在等待着她的出现。龙儿全心全意地等候着实乃梨的笑容。请务必来到这里吧，然后展示出笑容吧。——龙儿竭尽全力地祈祷。梦幻之手、梦幻接力棒乞求着被抓住而伸出了。

就在此时。

随着相当不体面的北村下台、舞台幕布流畅拉开，四下的欢呼更是此起彼伏。带着惊讶与狂热，疯了一般传播开来。龙儿也两眼『KA！』地瞪圆。发现父亲的仇人！——才怪，他手中紧握的也非手枪，仅仅是勺子罢了。

怎么到现在还不播放BGM？拉响礼花为开场祝福这一步当然是知道的（发放礼花的就是龙儿），接着就应该是播放音乐营造开场气氛了呀。龙儿回想着Party的一贯流程。

然而被欺骗了，完全被欺骗了。

一旁发放小三明治的一年级学生也一脸惊愕地张开了嘴——他也不清楚状况。连筹备委员都惊讶的话，知道内情的可能就只有学生会的那些，还有他们了。

在舞台上，仅限于今晚的特别演出，刚刚悄悄设置完毕。并不熟悉的鼓声旋律仿佛挑逗腹部响了起来。自脚底向上，颤动不断散布着酥痒感、使全身血流沸腾。

加入鼓声的还有吉他、贝斯、键盘。龙儿记得他们好像是轻音乐部成员组成的乐队，在文化祭时因出色的演出在观众间成为了话题。正在演奏的是改编自流行乐的著名圣诞曲目，众所周知的旋律。而且，担当乐队的领头、站在麦克风前用英语唱歌的是，

「那……那不是……大河吗！」

龙儿差点晕倒。

露出肩膀的黑色礼服下摆及膝，大河的身旁是同样装束同样发型的亚美，然后是学生会的二年级女生与大概是轻音乐部担当声乐的女生。

穿着时髦的四位女生，前发全部向一边倾斜，深红色口红、直到手肘的手套、露肩的黑色礼服，四人配合着音乐齐声歌唱。站在麦克风支架前，或左或右地踏着舞步。抬手、微微倾过头、慢慢自肘部放下，动作全员一致，歌声也互相配合。

交叉的灯光照亮着四人，会场里开始友人和着节拍拍起手来。伴随着舞台上的主旋律，四处也传来一起歌唱的声音。笑容、欢语、圣诞歌，还有照亮这一切的炫目光芒——

「……太棒了，老虎她在……唱歌、跳舞哦……」

春田连按快门都忘记了，随着旋律颤动着，依旧是嘴巴半开的状态。

以手击拍吹着口哨，能登忘乎所以地小声回应，

「爱的力量啊爱。那种裸体男有什么好看的……对吧」

能登的视线往这边一瞥，然而龙儿完全没有理会。他只是眺望着舞台上的大河与亚美，一脸茫然。

不明白。

完全没想到会是这样的展开。之前每天都在复习备考与晚会筹备的怒涛压力中渡过，这么完美的演出她们究竟在哪里练习的呀？

始终配合着BGM，黑色礼服的歌姬们的歌声暂且淡出，身体随着节奏画出同样的动作：双手放在腰上转头，小幅度踩踏的舞步。以圣诞树为中心聚集的人们也相继模仿，跟着音乐的旋律踏步。喜欢表现的女王亚美今晚似乎没有抢风头的打算，自始至终按照演出的安排。站在天敌大河身旁的她配合着大家的动作，象牙色的肩膀有节奏地摆动。

闪烁不已的金色与银色纸片在会场中飞舞起来，是学生会那些家伙们的杰作。他们在二楼走道中不停地将手工制作的纸片一把一把地散下，利用空调的风力制造出暴风雪。好～美！像雪花一样！龙儿听到女生们一齐兴奋地喊到。

飘雪中的圣诞树笼罩在安静祥和的光芒下，像是努力照亮大家笑容般变得巨大。从龙儿所在的墙角摊位来看，损坏的部分毫不起眼，大家也肯定没有察觉吧。明灭的小灯、亚美制作的铃铛、蓝色银色飘带、鲜艳的彩球，一切装饰都在交叉的聚光灯下炫目地闪耀着。

大河的星星也在头顶散发着光芒，一闪一闪地清晰可见。

——多么快乐啊。

没有什么比这更快乐的了。

龙儿还是杵在那里，抬头看着舞台。美丽的圣诞装饰、闪耀的彩灯、巨大的圣诞树再加上演出音乐，歌唱中的大河、跳舞中的亚美、脱衣服的北村、欢腾的朋友们，还有好多、真的好多好多的笑容。震耳欲聋躁动不已荒诞不经的今年最后的欢闹。

要是没有来到这个摊位……没有成为筹备委员候补的话该多好啊，龙儿心中的某处一瞬间产生了这样的想法。不过会有这种想法的自己还真是傻啊，Party什么的无所谓啦，只要能把实乃梨请来再把礼物交给她的话……

这样不也很快乐吗。

正因为这样，

要是此刻能和实乃梨一起出现在这个快乐的地方……

要是此刻能和实乃梨一起观看大河与亚美那令人叫绝的演出……

要是此刻能和实乃梨一起在大河星星的照耀下仰望灿烂的圣诞树……

一切，只有和实乃梨一起参加这个快乐的Party才能实现。

放下舀果汁喷趣酒喷趣酒用的勺子，龙儿再次打从心底祈祷。快点来吧，在晚会结束前出现吧，和大家一起欢笑吧。不然的话，岂不是等于没有任何回报？没有你的晚会无法组织接力赛，这个名副其实的最完美的时刻，想要和你一起迎接。龙儿全身心地祈祷，合掌的双手颤抖不已。

唯有此处、唯有今晚、唯有实乃梨，凑齐所有条件的Party才是无上的Party。今晚因为实乃梨的笑容而存在。

就在这时，舞台上的大河察觉到龙儿，与他对上视线。大河嘴角露出微笑，吓一跳吧？很厉害吧？接着迅速转过身，隔了三拍再次回头。就在那瞬间，大河向龙儿眨眼示意，以只有龙儿才能察觉到的迅捷。

「呃！……笨……笨蛋!」

措手不及的龙儿苦笑——那个冒失鬼还敢得意忘形，小心忙中出错啊。

然而今晚的冒失鬼大河，动作上却没有丝毫差错。4人在同一时刻将固定式麦克风以同一角度倾斜，接着又轻踢使其迅速归位。绝对会把小实叫来——曾今如此豪语的天使大河大人看来相当从容啊。这几乎是奇迹了吧？

「高须同学！果汁喷趣酒」

「我先来的！好渴啊！」

过早地兴奋过头的家伙们聚集在摊位要求补充水分。龙儿慌忙回过神来，想起自己筹备委员的立场。

「请排好队！」

龙儿挥起勺子。一滴也不让它洒出来——两眼以拼死的觉悟睁开。

唱歌的人、跳舞的人、闲聊的人，只想要欢闹的人、等待中的人——绽开的各种各样笑脸中，Party向夜晚深入。北村也回来了，向众人说明那个打扮的理由：圣诞老人的衣服本来是准备好的，但换衣服时才发现少了上衣，因为时间紧迫来不及准备其他的衣服了，只能穿成那样登场了。

「……里面穿一件T恤不行么？」

「原～来如此！还有这招！你不早说！」

「……现在穿也来得及啊」

「嗯！？什么！？听不清楚！」

然后，当龙儿意识到大河已经消失时，BGM早已换成西方流行乐，舞台上的幕布也落了下来。

***

「原来你在这啊！」

突然有人从背后抓住了龙儿的手腕，使得龙儿一下子站立不稳。

「哦！……是你啊，吓我一跳」

「诶、听不～到！这里好混乱啊……呀！」

是亚美美是亚美美是亚美美～！亚美美出现在人间啦～！——就像被捕虫灯吸引过来的飞虫般，四周的男生们竞相拨开人群向这里逼近。「亚美大人在我心」的那帮家伙们立刻挺身而出，在亚美的周围围成一圈——「亚美大人岂能让你染指！」「闪开闪开！」——要不是他们挡住了四处挤过来的人群，现在作为推挤游戏中心的龙儿和亚美可能已经窒息了。

他们两人总算在圣诞树前守住了立足之地。喧闹中，亚美按着一边的耳朵，深蔷薇色的艳丽嘴唇向龙儿微笑，

「讷讷～歌、怎么样～！？吃惊吧！」

「是啊，超吃惊！你到底是什么时候练习的啊！」

「筹备委员会的各位也很吃惊呢！」

此处正巧是音乐与喧哗的中心地带，互相不扯开嗓门的话会话都无法沟通。

「啊，这首曲子我最喜欢了～！」

身着紧身晚礼服的亚美比谁都美丽，在灯光正下方高举着两手配合舞曲踏出舞步。闪烁的纸片大雪中，口哨与欢呼一齐高涨。周围的人们也像亚美那样举起双手，随着旋律在空中摇摆。

「这就是我的曲子！高须同学也把手举起来～！今天怎么啦！？竟然穿上了这么酷的西装，吓我一跳！」

靠近到都能互相感知体温的距离，龙儿的两手被亚美抓住举了起来。不断有嫉妒与羡慕的视线刺向他后背。

「慢、慢着！我在找大河呢！」

「诶～！？什么！？」

龙儿才没有在这里安心跳舞的闲情。

卸下胡须与帽子的北村穿上了T恤，从后面分开人群、「失敬！不好意思！」——以手刀开路，眨眼出现在二人视野内。

「哦，北村！我在这！那边有没有！？」

「没，她不在！好像谁都没见过她！正好，亚美知道么！？逢坂去哪了？我们一直在找她！」

「……」

停下舞步的亚美，深红的嘴唇好像微微动了一下。

「诶！？什么！？听不清楚！」

因为周围可怕的狂热与混杂，龙儿实在不知道她说了什么。

龙儿把耳朵凑近与自己身高差不多的亚美。亚美几乎是拥抱般把身体贴近，两手放在嘴边靠向龙儿的耳朵。

「我说、她回去了」

接着，

「去实乃梨家叫她过来，然后自己回家去。还说自己不当电灯泡，在家等着圣诞老人呢」

——龙儿半张着嘴像傻子一样看着亚美。亚美的视线有力而冷淡，大眼睛倒映着灯光。她接着说道，

「……不知道？没发觉？真的没想到？」

点头。

舞曲还在流淌。高举着双手的人群中，呆呆站立的龙儿能做的只有点头而已。

「怎么了！？」

慢着、奇怪啊——龙儿看着北村询问的表情再次思考。

不对劲啊，那样的话。

「为什么？……为什么、会是这样！？」

「你问我我也不知～道！」

「为什么她回去了啊！」

「我不知道！……是她自己不想看吧！？」

「……诶……？」

「所以我才警告过你——啊啊，我不管了。对你说什么都没用，你根本听不进我的话……你们一个个都这样……我受够了」

亚美挣扎般地用手猛推龙儿的胸口。反应不及的龙儿踉跄向后倒去，然而亚美看都没看他一眼，

「我累了不想看到你。闪开！不要挡路！讨厌、这么混乱……烦死了！让我一个人呆着，我累了」

亚美踩着摇摇晃晃的步伐，抽身离去。

「怎么了亚美美！」「亚美美去哪！？」「一起跳舞吧～！」——滚开！亚美吼叫着躲开周围伸来的手。雪白的脖颈与雪白的背脊渐渐消失在舞动的人群中，声音亦被音乐埋没。

留下的龙儿——

「怎么回事！？亚美是不是知道什么！？」

「……她说、大河回家了……」

「抱歉我听不见，再说一遍！」

「……大河！回家了！」

「诶！？为什么！？大河不是根本就没玩吗！」

真的——是真的。

看着挚友惊讶的表情，按着被亚美弄疼的胸口。

大河她完全没有享受到平安夜晚会的快乐，也许都没能和北村好好地说上几句话吧。晚会成功了，大家享受着、欢笑着，但大河却没得到任何回报。

「到底怎么了啊！？难道说，太累了身体撑不住了吗！？」

「……不知道、啊……」

不明白。

越发混乱的人群中，龙儿呆呆站着挠头，身体动弹不得。不明白，为什么会变成这样。

为了龙儿，大河准备了这套西装。

为了大家、为了晚会，大河穿上盛装，唱歌、跳舞。

然后还是为了龙儿，大河离开了这里。为了把实乃梨叫来、为了不给龙儿添麻烦。

「……就这样、一个人、回家了……有谁来努力让你微笑？那也算是快乐的一部分、吗？」

龙儿喃喃自语。视野的一角，圣诞树散发着光芒，那颗被打碎的大河的星星也正一闪一闪的。但无论再怎么美丽、再怎么炫目，没有大河还有什么意义，至少龙儿是这么想的。不能在辉煌的圣诞树下一起展露笑容的话，哪能算是得到回报。今夜为谁而这么美丽、圣诞为谁而降临？不正是为了大家、包括了大河的大家吗？得让大家一起快乐才行——自己说过的话都忘记了吗？冒失鬼大河。

还是说——她真的以为能见到圣诞老人吗？明知那是伪善、自以为是——虽然自己都这么说，却还相信只要做个好孩子，圣诞老人就会再次出现在眼前？

然而圣诞老人并不存在，大河再怎么乖也没人知道。没有谁在看着，这个世上没有神。街道上五彩斑斓华灯闪烁，到处是笑容，全世界都在快乐地过着圣诞节。但是，大河却什么也没有。

今年的大河也是一个人？……她不正是一个人回家了吗？

有关心大河的大人？啊啊，也许吧，但他们都不在大河的身边吧。

到最后，今年又是孤单一人。

龙儿摸了摸自己的脸。

一直站立着思考。

该怎么办今晚的接力赛才能不被破坏。

看到北村的那一刻，喉咙里挤出了声音、不、是把声音吞了下去。直到现在才发觉，

有个人一直看着大河。

知道大河的孤独、一直在大河身边的、世界唯一的人就在这。该交给大河的接力棒也在这，就在自己的手中。

世上仅有一人知道大河是乖小孩，他的名字是高须龙儿。

也就是——我啊。

***

是这样吗？真的是这样吗？

最喜欢的挚友一次次发问。是的——每当那时自己总是耐心地点头回答。「龙儿在等来小实之前绝对不会回去的。他已经做好睡在学校的觉悟」……反复强调这点，忆接近于威胁了。在久违的实乃梨家玄关前，小实露出困扰的表情，伫立着咬紧嘴唇。

大河独自默默回想她的表情，

「……对不起，小实」

虽然她不可能听见，但大河还是轻声说到。

「但是，并非是讨厌。其实、很想去的吧……我知道哟，因为我们可是死党。要不然我也不会这么顽固」

话已经说到那份上了，实乃梨绝对会去的，证据就是她说了『不能让高须同学在学校过夜』。这样就好，接下来就看龙儿的努力了。

胡乱脱下的袜子垂挂在沙发上，手提包滚落在地面，毛皮短外套被扔在玄关。累得筋疲力尽，就连脱下礼服的力气都没有了，大河以龙儿的围巾包裹着冷冰冰的肩膀。这并不是像往常那样抢来的东西，因为换衣服时打喷嚏了，龙儿就主动给她围上。随后慌慌张张地为晚会作准备，结果忘记还给他了。

把鼻子埋在柔软的羊绒布料中，将熟悉的味道满满吸进胸口然后呼出，接着把额头压在残留温暖气息的地方。

脚上被鞋子摩擦而肿胀的部分疼痛不已，已经懒得站起来了。邋遢地瘫坐在地上，拿起遥控器关闭卧室的照明。今晚没有开电视，空旷的房间如沉入水底般的寂静。

茶几上，放置着小小的玻璃圣诞树。大河轻轻将其内部的蜡烛稍微拉出，用便利店买的打火机十分小心地点燃。慎重再慎重——在平安夜因火灾而死可并不好笑。

关闭了照明的卧室里，橘色的光温暖摇摆。透明的圣诞树真是很美丽，飘来的蜡烛芳香刺激着鼻孔。

拆掉紧紧固定发型的发卡，在桌上托肘注视摇晃的烛火，空调微弱的运转声都觉得吵。把围巾盖在头上、塞上耳朵，一下就沉浸在寂静中了。这也不错，劳累了数日的疲惫身体即将陷入沉睡了。

今年又是一个人——圣诞老人今天也不会出现。只有在心血来潮时才想起要扮成好孩子，已经太迟了。毕竟，今年引起的骚动都甚至挨了停学处分，更何况圣诞老人也不存在。

所以，又是独自一人。

明年也会是这样吧。

以后的自己，永远永远、永远都是独自一人吧。恬静如死亡般的睡意中慢慢闭起眼睛，大河如此想着。只要还活着，自己都是孤单一人吧。如同过去，未来也是一样。被那样的父母——命运生下来的，没办法的事啊。

合上眼。

人生啊。身边要是有「谁」陪伴的话可能还不错呢——当然，大河明白这样的情节只能出现在自己的梦中。正是因为自己明白，才能原谅那样相信着的自己。

不能依靠其他——其他人生存。心若是那样软弱的话，便无法挑起「逢坂大河」的人生。为了一个人也能活下去，自己不得不坚强。倘若为了梦，为了绝对无法成真的缥缈幻想的话，依靠一下也未尝不可。在幻想中杀死自己讨厌的人，并不构成犯罪。在幻想中拥抱谁，对方也不会知道。因此，梦中的依靠并不会使自己变得软弱。大概就是这样。

『……紧紧、抓住，为了生存……』

「！？」

——一跃而起。

什么时候竟然睡着了、不、睡眠只有数分钟。突然有种坠落感袭来——好像听到谁的声音了。

「……诶！？」

这次是真的跳了起来。反射性地半跪着，转头看向发出声音的方向。咚咚咚咚！玻璃……恐怕是窗户，有谁在敲窗户，而且是卧室那边的。

小偷？变态？杀人犯？……声音又一次、更加清晰的传来了。大河无声无息地站立起来，牢牢将围巾卷在肩膀上，勇敢地走向卧室。算了吧、那可不是闹着玩的——大河脑中盘旋着这些想法，在平安夜被烧死自然不愿意，但被人杀死就更不愿意了。木刀在卧室。对于腕力还是比较有自信的，但不知道究竟能不能抵挡真正的罪犯。可也总比被轻易干掉来的强吧——打开门，赤脚踏入寒冷黑暗的卧室。怀着拼死的觉悟拉开窗帘，

「……」

大吼仅仅停留在了喉咙里，大河惊讶的连声音都发不出来了。

腰一软，啪嗒一下坐向了地面。

为什么，与高须家之间作为隔离的围墙上、保持着即将掉落的姿势以手攀在窗沿、敲击着玻璃的是只熊——戴着圣诞老人帽子的熊。

咚咚咚咚!熊越发激烈地敲击着，就好像在叫喊着『撑·不·住·啦！』。应该是到极限了，熊的腿脚游移颤抖着，抽筋的身体大幅摆动。不知还能坚持几秒，危机的瞬间就在眼前。

「圣——」

一扫疑虑，不由自主地慌忙打开窗户。

「……圣诞老人……?」

大河伸出手，把熊拉近房间里。若不是圣诞老人的话，毋庸置疑麻烦就大了。然而熊在进入房间后，一时间四肢撑倒在地，筋疲力尽般「哈啊、哈啊」地调整呼吸。不久之后才朝自己重重地点了下头。

它表示自己就是圣诞老人。

「怎么会……真的吗？」

熊用过大的脑部，慢慢地又一次点头，雄辩般证实自己的身份。不是做梦，真的，真的是圣诞老人。

「……啊……，啊哈哈……」

——到底究竟是为什么会有这种心情的，自己并不很清楚。

「……啊哈哈哈哈！怎么回事！啊哈哈哈！」

回过神发现，大河已经大笑起来。抱着自己的肚子，爆笑不已。明明还不清楚状况，但大河确实相信了。他就是圣诞老人。虽然是熊，但他来了。因为自己一直做乖孩子，他遵守约定再次出现了。在止不住的大笑声中，大河抓起熊的双手将他拉起，摇摇晃晃地拉着他走进还未整理的卧室。

「看，我家今年的圣诞树哦！」

熊的黑色塑料眼睛看向小小的圣诞树，然后转向大河，猛地竖起了大拇指。圣诞老人他认可了！

「耶！我很看好它的哦！耶～耶～太好～了！圣诞树被称赞了……不不，不仅仅是圣诞树！这太了不起了太了不起了太了不起了！啊啊竟然、真的来了！圣诞老人真的来了！虽然是熊，但熊也没关系！完全没关系！……就像、在做梦……」

呀～！大河高声喊叫着一次次跳了起来、原地转圈。好高兴好高兴，甚至是向上抛出飞吻。

然后她唱起为了演出而练习的圣诞歌。单足跳、舞步、蹦起！飞身跃向圣诞老人，两手尽情缠上，用尽一切力气拼命将他抱住。带着温暖体温的圣诞老人轻轻伸开双手，将大河的身体紧紧搂近怀中。摸头、梳发，还有回应大河的拥抱。

(hiiragiyukito注:熊没手指……囧)

这样环绕过背后抱住的双手，至今为止有过吗？

不会背叛自己信任的双手，曾经在哪里出现过吗？

没有、没有、没有没有没有，其他人没有，别处也没有，除了这里再也没有。身体深处喜悦的燥热不断涌出，紧张兴奋得快要变成傻瓜了。今年不是一个人。大河闭上眼睛，把头靠在温暖的胸口蹭来蹭去。今年圣诞老人来了。不是做梦。成为现实了。他还给了自己拥抱，多么——多么幸福啊。

全力地攀缠着，大河继续歌唱。把脸埋在满是灰尘的毛皮里，赤着脚随着歌声踩踏舞步。熊也跟着跳起来。向左、向右、然后骨碌骨碌转，接着再反过来。

笨蛋一样哈哈大笑着，跳舞跳得脚都快要绊到一起了。紧紧抱着，随心所欲地将喜欢的句子串起来的歌实在是莫名其妙。摔倒在地、笑得流泪……这样永远持续下去就好了。大河的心底这样想着。让此刻的时间变成永远就好了。永远和圣诞老人跳舞跳下去就好了。

然而，

「啊啊……这是、现实呢！梦变成了现实了……！」

大河喃喃说着，抬起脸来。

呼～，长长地叹了口。

不可能兑现的梦兑现了，所以现在才是现实。若是梦境的话就祈祷此刻永恒吧，因为即使祈祷，梦也绝对有醒来的那一刻。

但是现实不一样。

「……谢谢」

自己必须，以这双手、以自己的这双手，将结束的帷幕拉下。

「真的、谢谢你……龙儿」

调整着笑得过度而急促的呼吸，取下熊那痛苦般的头罩。大冬天的脸居然赤红，沾满了汗水。

「啊、不要拿掉，笨蛋！」——龙儿不由得喊到。

那么慌干吗？难道这家伙真以为不会暴露？

「在哪找到这种东西的？」

「……看到穿着这个的人，就借来了」

龙儿粗鲁地把头撇向一边，然而却不争气地笑了出来。好不容易打理好的前发也因汗水而趴在前额上，真是白费了。不对，根本就谈不上发型。

「那你……把西装收哪了？」

「跟穿这个的人交换了啊。啊、一定会要回来的！一定、一定」

哈啊～……大河叹息。笨蛋啊，龙儿果然是笨蛋。

「还没用上就被你脱下了……真不敢相信！真是、笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！难得我为你准备好的！好不容易能见到小实!」

「说谁笨蛋啊！？……嗯？能见到小实、怎么回事！？」

「不是说过了么，要相信天使大河。小实已经去了，现在应该快到会场了。还来得及，赶快回去啊！」

「哈！？但是……不对、但是，今天……衣服都已经成这样了，而且我也不想丢下你一个人去参加晚会」

「你在说什～么啊！我已经没事了！」

纵身后仰坐向地面，大河露出傲慢笑容。

「假冒的圣诞老人与假冒的好小孩，好久没笑到肚子痛了！你居然打扮成这个样子……笑死我了！啊，当然，我会期待明天的，说好的请客。万一和小实进展顺利的话，明天就到高须家大吃一顿哦！没忘记吧！？」

「那、那当然了，怎么会忘记呢」

「那就好～！……走吧！站起来！龙儿要是不去晚会的话那就相当于我对小实撒谎了」

龙儿看向地上的大河。

大河耸耸肩，再次露出笑容。正面指着龙儿的脸，

「而且，『圣诞老人』也来过了。……既然收到了报酬，今年的好孩子就必须做到最后，你就让我当好孩子吧。让小实去晚会是我给你的真正礼物，所以……收下吧。拜托了」

——一个人真的没事吗。

龙儿好像说了那样的话，但大河说着没事、没关系、好了啦之类的，不由分说地拉着龙儿的手把他赶到了玄关。然而龙儿「哦！」地、像是想起了什么似的又回到了卧室。这个磨蹭的家伙。还以为有什么大事，只见龙儿吹灭了圣诞树中的蜡烛，以手指确认火有没有被熄灭。

「处理完毕！」

看来龙儿是因为想起蜡烛还点着，所以不放心就折回了吧。

真是细心的家伙。

「是～是是、知道了啦。我是个冒失鬼所以发誓绝不点火。行了吧？……啊、你烦死了……我知道了你赶快走啊！晚会就要结束了！快快！去去！」

从背后推着龙儿，最后大河还在龙儿的臀部来了一脚，把龙儿踢出门外。

穿成这样跑在大街上会不会太显眼了？……不、今天是圣诞，说不定意外地合适。

「上吧蠢狗！」

谢谢！——终于踏上回程的龙儿最后喊道，在门关上之前。

大河看都没看龙儿的背影。

把门锁上。

终于、走了。

喘了口气，这样一来就算真正完成了任务。天使大河所能做的都已经做了，下楼梯的脚步声渐渐远去，最后终于听不见了。

「啊……累死了……」

当然，这都是自己大吵大闹的缘故。

只剩自己一个人的家中恢复了原本的安静。大河一边伸着懒腰一边光着脚回到卧室。

在这个安静过头的房间里只有空调发出低沉的声音，让人心烦意乱。

龙儿在的时候明明不会注意到的。

「终于走了，终于走了，走了……」

回到地毯上，一边轻轻地哼着歌，一边想着再一次把圣诞树上的烛火点亮。

小心些，肯定不会有问题，好不容易买来的带蜡烛的圣诞树，今天晚上怎能不点呢。

可是……

「……哎？哎，哎，哎……怎么了？」

找不到打火机。

在脑袋里拼命回想着当时放在哪儿了。

只记得当时砰地一下扔在这里，接着龙儿出现了，跟傻瓜一样大吵大闹，最后把火吹灭。

「啊……搞不好是……」

龙儿料到会这样，所以带走了。一旦这么一想，就觉得肯定是这样了。圣诞老人不送礼物还敢偷东西，真有种，等到二十六日看我怎么把你宰了。

没办法，只好站起来看看周围是否有可以替代的东西。打开龙儿收拾好的某张桌子抽屉，翻遍龙儿收拾好的电视柜，连龙儿收拾好的厨房抽屉也看了，还是没有打火机或者火柴，大河只好呆呆得站在那里。这算什么吗，明明是自己的家，却连哪个地方放着什么都不知道。

这样的话，看来没法点亮树上的蜡烛了。

「讨厌……」

真是个多事的家伙。

「真是讨厌死了……」

居然用那么荒唐的方式登场，居然是一头熊，笑死人了。

「讨厌……」

还一直磨磨蹭蹭地，那个样子能赶得上吗。

「讨……」

那个样子能把心意传达给小实吗。

「……」

讨厌。

「哎，怎么了？」

惊讶之中不禁自己问自己。伸手一摸，手指都湿了。

为什么脸颊上会有眼泪呢？

「啊……原来是这样。」

稍微想了想，然后轻轻地点了点头。

因为这一切都要结束了。

就像做梦一样，一直依靠着龙儿活着。一边说着『才没依靠你呢，只是让你照顾下而已！』这种莫名其妙的借口，想着『反正只有现在而已，反正等龙儿搬家，又或者我要搬家时，再或者龙儿跟小实交往，我跟北村交往后肯定不可能再像现在这样了』，一边这样和龙儿一起生活着。被龙儿的温柔宠着，像小孩依偎在母亲怀里似的活着。这不过是个梦，并不是因为我的软弱，这点程度罢了没事的，对吧？

但是，这样的生活就到今晚为止。

小实应该是喜欢龙儿的，龙儿也应该是真心喜欢小实的。也就是说他们两个是两情相悦，所以一定会交往吧。然后，我就无法再像以前一样了。不能再如往常一样出入高须家，无论发生什么都不能再叫龙儿，不能再走在龙儿身边。能待在他身边的不是我。

原来如此……

「所以才会……觉得讨厌啊。」

因为感到悲伤。

真是惊讶，自己从来没有察觉到。居然会因为不得不和龙儿分开而感到很难过，这种事之前完全没有想过。因为自己喜欢的、憧憬的、做梦都会看到的明明只有北村佑作而已，心里只想着他一个人。自己喜欢上的明明应该是北村佑作，但是为什么会变成这样呢？

想起北村向喜欢的女孩子告白结果受伤那天。那天的自己是如此激昂，完全没有考虑自己会受到什么处分就跑去修理狩野堇。

的确，比起自己，那时更在乎的是北村，比起自己受的伤更担心北村的伤。会把自己的问题放在身后更重视别人也是因为龙儿在身边的缘故吧。相信着自己的内心会有龙儿理解，所以自己的伤不用自己去面对。无论何时，龙儿都在身边，一直都会注视着自己。

但是，这一切都是对的吗？握住这双动用过暴力的手，阻止这身体，拯救了我的是龙儿。

被这样娇惯着，重视着，不知不觉中自己依靠着这份温柔而活着。

自己之所以能像这样喜欢别人也都是因为感受到身边有龙儿这股确实存在的力量，因为知道有龙儿一直注视着这个整天想像能和北村这样那样而飘飘然的自己，因为把心寄放在龙儿那里了。

直到现在——直到快要失去才第一次意识到，有个能让自己将心寄托在他身上的人是多么弥足珍贵。从没想过龙儿的存在会成为支撑我的力量，我是多么愚蠢啊。开始想踢飞自己那空荡荡的脑袋。连自己所站立的地面都没注意到，没有龙儿这片土地，就不可能开花结果。现在连擦拭满面泪水的气力都没了，今后没有了龙儿，连恋爱的勇气都没了。

因为现在像这样站着就已经是极限了。

能不能活下去都不得而知。

龙儿对我来说是必需的。

也就是说，我喜欢龙儿。

从很久以前就开始了。

现在就要结束了，再也无法待在龙儿身边了。

我不要这样。

我无法忍受，这样会活不下去，我讨厌这样，讨厌。

讨厌！

「……！」

自己都没注意到，居然已经跑了起来。

冲出了卧室，光着脚踹开门，从玄关飞奔而出。大河在冰冷的走廊里跑着，跳跃着冲下龙儿走过的楼梯。她全力冲刺穿过铺满大理石的入口，迷你裙的边缘裂开了，无法停止不断流淌的眼泪。希望能赶上，赶上吧，仿佛在祈祷一般屏住呼吸。

用身体推开厚重的玻璃门，翻滚到吹着寒风的夜路上，冰冷的柏油路刺痛着脚。

看了看右边，看了看左边。没有。

龙儿已经不在了，已经不在这里了。

该怎么办好，用双手捂住因哭泣而扭曲的脸。

停下了脚步，深深地吸入一口寒冬的空气，

「龙儿————————————————！」

向着夜空高喊。

经过身旁的恋人们以惊讶的眼神看向这边。「吵架了？」「好可怜啊……今天是平安夜呢」——是吗，自己原来很可怜……大河以更响亮的声音像婴儿一样哭喊起来。

一边哭着，一边喊着龙儿的名字。

明明知道已经传达不到他那里了，但还是重复叫喊着，即使喉咙哑掉也要继续叫喊。

然后，虽然内心中已然像暴风雨般混乱，但是头脑却变得清醒起来。

像是有另一个自我惊讶地俯视着不停哭喊着的自己。所以才会讨厌现实，不像做梦，容易坏掉，容易失去。

尽管在希望的时候出现的瞬间以及互相拥抱时的触感都是真实，想要保持现在这样，不想失去的心情也是真实，但是这一切现在都将粉碎并消失殆尽。

是的，我一直做一个愚蠢的梦。

把龙儿当作父亲一样的存在。龙儿会和小实结合，接着自己就会「离巢」，一个人生存下去。虽说期望着这样的未来，但是这些全是误解。更愚蠢的是，即使寂寞也能忍耐竟然是因为自己以为身为父亲的龙儿想要培养我一个人也能生存下去的能力，深信所谓的父亲就是这样的。

然而，现实并非如此，龙儿不是什么父亲。离别之际等待我的并非「离巢」这么积极的东西，而是「失去」。自己失去了龙儿，未来的日子里不得不孤零零一个人生活。

——其实是想和龙儿一起生活，事到如今才恍然大悟。其实想要两人携手，一起面向崭新的每一天不断迈步前进。可是这些已无法实现，一切都已经晚了。现实已然崩坏，从梦中醒来，剩下的只有这具身体。

自己到底是哪里搞错了呢。龙儿明明和我说了，「我是龙，你是虎，能够和虎并列的，从古至今就只有龙了」。但是愚蠢的自己总是天真地幻想，依赖龙儿，向他撒娇，一直逃避，从来不认真考虑。总是推脱，结果就是现在这副狼狈相。

「龙、儿……！」

整个世界都沉入了眼泪中。

够了，全都崩溃吧——电影或电视剧到了这里差不多情况该好转了吧，或者说演对手戏的男人应该出现在眼前了吧。但是现实毕竟是残酷的，龙儿不会出现了。不如就这样用尽力气死掉还更有戏剧性呢，但人是不可能那么轻易死去的，更何况自己异常健壮。

惨不忍睹、悲伤、寂寞，像个傻瓜一样。但是仍然活着，这就是大河的现实，不会选择逃避，虽然哭了，但不会一死了之。

因为自己想变强。

因为这才是真实。

想起了文化节的选美大赛。那时候自己也站起来了，这次也要站起来。即使没有龙儿的声援，没有小实的加油，也会靠自己站起来。从今以后要真正靠自己走下去。

抬起头，接受这一切，即使耻辱也要活下去，即使失去很多，即使受了很多伤也要成长起来，总有一天变成真正坚强的大人。可恶，即使是这样的自己，为了未来我也要重新振作起来。在那之前，不管摔倒多少次，我都会顽强的站起来。被父亲抛弃了？那又如何。被停学处分了？这点事算什么。龙儿走了？想走就走吧。

这全是为了今后在漫长的人生旅途中一个人走下去的练习。

尽管如此，最后一次让我充满依恋地喊一声，

「龙……阿嚏」

被一个喷嚏打断了。

赤着脚又光着肩膀实在是太冷了，鼻涕不停留出来。大河咬紧大牙，抽涕了一下。然后慢吞吞地站起身，用手掸去膝盖上的灰，擦了擦因为鼻涕和眼泪而发痒的脸颊，狼狈地走回公寓。

然后，终于真正变一个人了。

大河从公寓冲出来的时候，小实正好就在马路对面。不，这不是碰巧经过，她是专程来问大河的真正心意。

接着……

看到这一切的实乃梨确确实实地理解了。

自己的推测一点都没错。

***

失手了。

寒冬的夜空中，星星和月亮浪漫地放着光芒，照亮了龙儿那凶神恶煞的扭曲的脸。

龙儿穿着狗熊玩偶装，站在校门前。直到刚才才发现之前和其他班的一个连手机号码也不知道的家伙换错了外套，要给实乃梨的礼物还放在那件衣服的衣服口袋里，在最后一刻失手，会场里没有实乃梨的身影，换错衣服的那人也不在。因为龙儿从会场消失了，他大概就那样穿回去了吧。

搞不好还在这周围闲逛，这样想着慌忙跑出来，但是四周没有人。

怎么办？

龙儿腋下夹着狗熊的头部，轻轻地叹了口气，外形显得很不严肃。礼物也没了，该怎么打开话题。

失手了啊，大河。一个小小的失败又开始让自己感到很不安。突然感到很害怕，甚至想要逃走。不过即使这样也没有逃走皆是因为自己仿佛从在背后踢了一脚的大河那里接到了梦想的接力棒，如果不把这个接力棒交给下一个人，大河的心愿就无法实现，梦想中的接力也无法完成。

虽然弄丢了礼物，但是这双手上并非空空如也。

龙儿紧握住廉价的化纤熊掌，在寒冬的冷风中静静地面对软弱的自己。想要给实乃梨看的东西不论何时都在自己的心中，如果连自己都逃避那该如何是好。将装在肥大装束中弯曲脊梁挺直，站起身，抬起头。虽然没了Gucci的西装，但是大河给的礼物确确实实在自己手中。

就在这时。

「啊！」

「喔……喔！」

伴随着轻快的脚步声出现在面前的是头上带着针织帽的实乃梨。等待已久的实乃梨终于出现了。

脑袋里一片空白，身体仿佛被电到一般变得僵硬起来。

身上穿着羽绒衣加牛仔裤，脖子上围着一条红色花格的实乃梨唰地抬起带着手套的右手，然后抽了下被寒风冻得通红的鼻子朝我露出微笑。

龙儿一下子说不出话来，当然不是因为寒冷的缘故。

比预料中更紧张，甚至有些发抖了。

首先感谢她能来，然后针对这个荒唐的造型进行说明，接着向她解释为什么非让她来这里不可……虽然事先是这样计划的，但是一看到实乃梨就打消了这念头，感觉好像心里的一切都将无顺地一起倾泻出来，只有拼命地控制住咽喉，然后杵在那里，

「这熊，真不错呢，高须同学」

先开口的是实乃梨。龙儿一动不动地站在原地，看着好久没有聊过天的实乃梨的表情。

实乃梨像是注意到了这视线，把针织帽往下拉了拉。龙儿用如同机械般的动作把实乃梨快遮住眼睛的针织帽向上推了推。

「……」

「……」

两个人一起沉默。

实乃梨再一次把针织帽往下拉。龙儿再一次把帽子往上推。然后又是下拉，上推。不明意义的暗战持续着，然后，终于……

「栉，栉枝！」

龙儿把实乃梨的针织帽抢了过来。实乃梨一瞬间仿佛僵住了，随后用双手捂住自己的脸。龙儿抓住她的手腕，想把她的手拉开，可是实乃梨的力气真的很大，想拉开并不容易。

「搞，搞什么啊！」

「高须同学才是，想干什么啊？」

「你想干什么啊？」

「高须同学，高须……啊！啊——！」

高须的话说到一半。实乃梨竟然用手把龙儿的嘴唇堵住了。

「唔……咕……啊！」

「对不起，高须同学，先让我说」

说完就把自己的脸塞进伸出来的双臂中，深深地低下头。绝对不让龙儿看到自己的表情。然后，低声说道。

「那个……还记得吗？暑假时在亚美的别墅，晚上两人一起聊天，说到奇怪的事、UFO，幽灵什么的」

「唔……唔？」

龙儿略微歪了歪脑袋，无法预测栉枝想要说什么。

实乃梨那时确实是拿UFO和幽灵来比喻恋爱。什么看得见的人总是能不断地看见，对于看不见的自己来说就连它的存在都感觉不到，还说自己是不是注定看不到的那种人呢。是的，所以自己一直以来都祈祷实乃梨也能看见UFO。

但是，现在说这个有什么含义呢？

「那个，UFO、幽灵什么的，我想我果然还是不看见的好，看不见似乎会更好。最近想了很多，渐渐觉得应该是这样的……我就是为了把这个告诉高须同学才来的」

此刻的否定是什么意思？

「对不起，只顾自己把话说完……我马上就要回去了」

实乃梨的手指轻轻离开龙儿的嘴唇。

将龙儿手上的帽子拿回来，戴上帽子，遮住眼，用单手敬礼。

只有嘴唇看起来像是微笑着。

就这样，实乃梨转身走了。

大步流星地走了。

——什么？

——也就是说？

——感觉到会被告白，所以先甩了对方？

「哎，不会吧？」

被甩了吗？

真的？

刚才那个，

这就是？

「……失恋？」

龙儿在寒冬的路上呆立不动。脑袋里全是问号。不是什么礼物的问题，根本就没被喜欢。没有痛觉，只是在剧烈的冲击后茫然地杵着，抬头仰望天空。

『即使坏掉也能修好』——我想已经修不好了。

『坏掉的话，只要重新作就行了』——感觉已经没法再作了。

『所以即使坏掉也不用哭』——现在连哭都哭不出来。

寻找即使如此也仍然发光的猎户座。

寻找能听见我声音的人。

仿佛天旋地转。

***

十二月二十五日，上午十点。

醒来的泰子在厨房发现倒在那里的龙儿，究竟是何时开始倒在那儿的估计只有他本人知道了。所以，目前为止谁都不知道。

患了流行性感冒，热度超过三十九度。

就这样被送往医院，然后住院，至今意识还没有恢复。接到泰子的联络急忙赶到医院的大河也不知为何肿着眼睛抽着鼻涕。知道平安夜晚上发生了什么也是等到两天后龙儿醒来之后的事了。

就这样，遍体鳞伤地迎来了新的一年。

圣诞节和大扫除也全都因为龙儿的热度而消失了。

「……然后我就魔界转生了……」

小龙，振作～以快哭出来的母亲声音为背景音乐，即将沸腾的龙儿脑袋正做着不明意义的妄想。

「……我和大河发射杀人光束，哔哔哔，哔哔哔……想要征服整个世界，大概……但是，幕后操纵者的父亲，取下面具后竟然是栉枝的脸……为什么，为什么啊，居然是栉枝。这是怎么回事啊，单独斩断了红线，乱发脾气，公寓……买了」

龙儿在火焰飞舞的魔法世界里单手拿着剑和什么东西交战。在空中飞跃斩断黑影，咏唱技能的名字，一边在心里叹息『今年没能扔出大件垃圾！』。

「……防震装备……」

振作点，窝囊废！一只小手来回抽打自己的耳光。啊，眼睛睁开了一点！母亲这样喝到。住手，很痛啊。但是发不出声音，龙儿只是空虚地在魔界斩杀敌人。

——啊啊，无聊死了，无聊死了。

就算睁开眼睛，又能看什么呢。

这片天空的星星不是早就爆炸坠落光了吗？

然后，舞台暗转。




后记
我是竹宮ゆゆこ（30岁）。有一天突然忘了自己公寓自动锁的验证号码。

以睡衣外面批了一件羽绒衣的装扮带着狗出去散步，回来时在入口处遇难。单手抱着狗呆站着，想不起来的仅仅是个四位的数字。而且仔细一看发现裤子还反穿了，对自己来说虽然是刚睡醒，但是从正常人的角度来看已经过了中午了，适当地打两个数字也没用，冬天又冷，又丢人……最后还是靠其他经过的居住者才能回家，那时的挫败感真是难以言喻。就像在坡道上翻滚一样生活着。老化无法停止！

就这样我也三十了，然后TIGER×DRAGON也终于到第七卷了。真是非常感谢至今为止一直支持的各位！其……其其其……其实！因为从2005年系列开始到现在第七卷加外传一卷以来大家的支持，这次要向大家公布超超超不得了的消息。TIGER×DRAGON！今年！要动画化！噢噢噢！

现在除了开心以外，更多的是在想「该怎么办！」，总之今后也要为了报答各位读者，努力写出能让大家满意的作品。所以请各位今后也继续支持，为TIGER×DRAGON贡献各位的爱和力量！

话说回来，现在可不是悠闲地等变老的时候，时间啊，停止吧……不，干脆就逆转吧！总之就算只有脑浆也好，给我恢复青春吧！要不然跟肉体年龄交换也行！就这样每天认真地思考着恢复年轻的我，就在这本TIGER×DRAGON7交稿后左脸爆炸了，超痛，超烫，超红，肿了个包。「喜欢，被喜欢，甩，被甩……被甩的粉刺！」能笑着想这些冷笑话也只是转瞬而已，不一会儿就肿大到连脸都动不了，明显是需要送往医院的程度了。接着，一来到皮肤科，就沦落到被医生指着患处叫道「啊！」的下场。连说明症状的时间都没，就被要求躺在床上，然后用小刀切开……以下省略。这估计也是我闹着要恢复青春的报应吧。这是对想要反抗时间流逝之人的惩罚吧。老大不小了还生脓包，真是难为情啊。所以现在从正面采取进攻，先吃很多甜食，给脑浆输送葡萄糖。

那么，感谢大家这次也读到最后，谢谢！下次是接近尾声的TIGER×DRAGON8！请大家多多关照！负责人和ヤス老师，我们也差不多该努力准备收尾工作了。

竹宮ゆゆこ



