文件发布时间:2010-11-22 10:23:43
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：龙与虎
本卷名称：番外篇 SPIN OFF3! 瞧瞧我的便当

瞧瞧我的便当

「……我要越过那条线咯。」

过了盛夏，季节进入初秋。

龙儿、你、你——穿着黑白条纹长袜的大河抖着嘴唇，战战兢兢想要靠近。

「你……如果那样做，你就……」

「别管我！」

龙儿把话说得很重，逼得背后的大河沉默。平常无论什么情况，强势的人总是大河，龙儿只有乖乖听话的份。为所欲为的大河老是口出恶言、使用暴力，高高在上的她时常以主人自居，龙儿则是纵容她的行为，甚至接受「狗！」这种叫法。

然而今晚不同。

「可、可是，龙儿……还是不行！拜托！别那样做！」

「……我已经无法停止了……」

「到时候事情将会无法挽回！你就回不来了！」

站在厨房的龙儿稍微转头。

大河身穿浅蓝色连身洋装，衣领和袖口有印第安女孩风格的刺绣，扎起的长发垂落肩膀，穿着黑白条纹五指袜的双脚站在榻榻米上。龙儿瞄了一眼苍白的认真脸庞，依然说道：

「……跨越那条线是指这样吧。这么一来就没有转圜余地、无法挽回了吧。我已经下定决心了。」

他的视线回到干净的流理台，决心没有分毫动摇，也不打算听从大河的劝阻。既然说了就要做到。

「龙、龙儿……」

大河插嘴也没用。

客厅和厨房之间的地板仿佛以结界隔开，大河想踏也踏不过去。龙儿浑身散发杀气——不，几乎可以说是瘴气或毒气，或许干脆称为虚无。没有恶意的纯粹「魔」气如同黑色火焰冉冉升起，充满高须家厨房。

那个漆黑身影再度转向大河，大河忍不住发抖。被黑色火焰笼罩的龙儿看着她，眼睛像是两个空荡荡的洞。住手吧，现在反悔还来得及——大河伸出的手反被龙儿抓住。

「噫……」

「大河，你也过来『这边』吧。」

一线之隔。

大河穿着五指袜的脚遭到拖行，无法踏稳榻榻米的她只能一步步接近厨房的木头地板，无力抵抗。

「不……不要！住手……我、我……！」

「帮帮我，大河……我们患难与共……对吧？」

「不要、不要不要不要！你如果真的动手，就没有退路——」

「我们早就踏上不归路了……我们……」

狰狞的笑容——龙儿嘴角有如被丝线拉起一般上扬，俯看大河的双眼射出水亮的光芒，手汗甚至沾湿大河的手。

（这家伙已经没救了。）

大河脑内的电子广告牌闪过几个字。

（脸也很变态。）

「不、不不不、不要！我反悔了！不可以做那种事！」

「我就是要做。」

大河胡乱挥手想要甩开龙儿的手，但是龙儿的手完全没有放松。大河终于觉悟到已经无法阻止。患难与共——如果真是如此，我也必须越过那条线吗？只有这条路了吗？

「帮帮我，大河。你把今天煮好的饭分成一餐的份量用保鲜膜包起来。接着看情况，凉了之后就放进冷冻库。然后明天早上，我、我——」

龙儿的视线缓缓地由上而下、由下而上瞪视放在厨房调理台上的电子锅。银色的电子锅流下仿佛汗水的水滴……应该是洗碗时喷到的水吧……

龙儿入「魔」的起因，要回溯到几天之前。

＊＊＊

升上高中二年级，自然会出现「便当集团」。

男生之间早就弥漫这种气氛。想要一个人吃饭就一个人吃，想要和谁一起吃饭，就随兴坐到对方的座位旁边，每个人都可以自行判断要在哪里吃便当。另一方面，女生很早就存在集团制度，每天都是固定成员围着固定桌子吃饭。也只有在这个时候，男孩子才有机会优越地说声：「女孩子怎么这么麻烦？」「啊——幸好我是男生。」

在这种状况之下，龙儿、北村、春田、能登四个男生聚在一起吃便当并非偶然。因为北村一大早就热情邀约：「今天大家一起吃便当吧！」

「四个感情超好的GAYS聚在一起吃午餐～～！偶尔这样也不错～～！」

拨弄那头烦闷的及肩长发、连GUYS都不会念的人是春田浩次。

「啊！头发会掉进来……」

看到龙儿忍不住起身用双手护卫便当，蠢蛋春田有些悲伤地皱起眉头。「小高高……我的毛囊可没那么脆弱喔？」抱歉抱歉，我不一小心……龙儿的道歉无法抚平蠢蛋的悲伤。

「好了好了。话说回来，四个男人挤两张桌子实在有点挤。说要一起吃饭的北村大师人上哪去了？」

能登眨眨黑框眼镜后面的小眼睛，以水獭检查航道的表情环顾教室，正好看见北村抱着一大包东西从教室后门回来，还对伸长脖子等待的男生爽朗举起一只手：

「哟，久等了！」

「什么久等了，都怪大师太晚到，春田被高须伤害了。」

「话说回来，那包东西是什么？」

龙儿伸手指过去。北村在他对面坐下，用中指推高银框眼镜露出笑容，整齐的牙齿闪耀洁白的光芒：

「便当。早上我先收在置物柜。因为有这个，所以今天才想找大家一起吃饭。」

咚。他把摆在正中央的布包解开，一个豪华到不应该出现在现代日本公立高中的三层便当就此现身。春田忍不住噗哧一声：

「噗哈哈！这是啥～～!?真的是便当吗～～!?」

「嗯。」

「嗯什么啊，大师～～！这未免太夸张了～～带这种便当来就跟茶魔（注：小林善纪的漫画《おぼ……つち……ゃまくん》里的有钱少爷御坊茶魔）或面堂终太郎（注：高桥留美子的漫画《福星小子》……里的有钱少爷）差不多～～呀哈哈！」

龙儿戳戳仰天大笑的春田手肘：

「喔、你！看到别人的便当笑成这样很没礼貌吧！嗯呼！」

可是自己也差点笑出来。能登的反应只是拍手说声：「漫画便当！」至于当事者北村：

「没错没错，很不真实吧……果然不真实吧，这个……我懂……」

他准备抱起三层便当「……啊哈哈哈哈！」却也笑到倒下。龙儿终于忍不住大笑：

「哇哈哈哈哈！这、这是怎么回事！你这家伙是哪里来的大少爷!?」

「不，那是……我祖母……哇哈哈哈！里面很惊人喔，各位请看！」

啪！打开三层便当的第一层，「噗哈！」所有人再度大笑。巨大龙虾盘据正中央，两边分别是红、白、黑，色彩缤纷的菜肴。中间一层是炸鸡、汉堡排、日式煎蛋、小香肠、毛豆、骰子牛排、姜汁猪肉、包在铝箔纸里的迷你奶油焗烤，意大利面也漂亮地和其他菜色靠在一起。最下层同样惊人，右边是宝石一般的散寿司，左边以绞肉和蛋松排列出直条纹，正中央用海苔排出「39」字样。

「啊～～哈哈哈哈！太惊人了～～啊哈哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈～～！大师的便当里连龙虾都有了～～！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～！」

「话、话、话说回来，你、3、39是什么意思!?」

能登一边扭动身体一边发问，北村也拼命忍住笑意回答：

「是佑、佑、佑作的作……！」（注：「作」的日文发音与39接近）

听到他的回答，龙儿再度爆笑。几乎已经没有人能够正视那个豪华便当，全都趴在桌上笑到抖个不停。听到他们的吵闹声，「怎么了？怎么了？」班上其他人全都好奇地看过来。

「龙虾!?什么!?噗哈哈！」

「那是什么!?为什么!?北村的便当!?为什么会出现那种便当!?」

「丸尾一个人吃这么好～～！呀哈哈！」

靠过来观看的同学也被卷入爆笑漩涡。

天气真好，我们去屋顶吃便当吧——因此离开教室的大河和实乃梨终于回到教室。

「这股骚动是怎么回事？大家聚在一起看什么？也让老头子我看一下。」

实乃梨率先看向骚动中心。「这是、我的……」看到北村手指三层便当的表情！

「噗哈！」

她忍不住笑了出来，连自己的便当盒都掉在地上。接着她抓住大河的手，「嗯？怎么了？」手指向超豪华三层便当和北村给大河看。

「快看，大河！异次元便当喔！北村同学带来了异次元便当……！」

「咦？北村同学？异次元便当？你到底在说——噗嘿！」

是我的……这个表情也戳中大河的笑穴。「噗呀哈哈哈哈！」她失神跪下，手撑着地板趴在地上大笑。稍微抬起头来，又看了一次龙虾便当，再看向北村的脸，「抱歉，我实在忍不住，嘻哈哈哈哈！」又笑了。她一定不想嘲笑北村的便当，所以拼命想要忍住不笑，偶尔还掺杂几句「对不起」不过还是狂笑不止。

没有人觉得这样有什么不妥。

「没关系，笑吧笑吧，逢坂和大家都笑吧！我也说这个便当太夸张，我不想带。」

北村擦了一下笑得太过头而渗出的泪水，喘着气说道。这时有人从他背后探出头：

「啊——哈哈哈哈！我还在想为什么这么吵。佑作，你又被陷害了！祖母便当！」

青梅竹马美少女亚美也拍手大笑。你说对了——北村点点头：

「妈妈今天开始要去关岛参加四天三夜的员工旅游，听说是员工评鉴获得优等之类的。这段期间必须有人照料我、爸爸和哥哥的生活，所以祖母来住我们家……她超有干劲的，于是变成大家看到的模样。」

「佑作的祖母超～～～疼孙子的。话说起来，龙虾会不会太好笑了！太超乎想象了！好像假的！我很好奇她在哪里买的!?」

「我想应该是从老家带来的。祖母肯定准备了四天三夜份的豪华食材。」

龙儿回头对似乎很清楚情况的亚美问道：

「这个漫画便当是北村的祖母亲手做的？从以前就这样？」

「没错。」

亚美勉强不再发笑，擦去眼角的眼泪，像亲兄妹一样从北村背后抓着他的肩膀揉捏。……啊！蠢蛋吉在性骚扰！好色吉！见状的大河忍不住呻吟，但是亚美忽略大河的反应：

「佑作的祖母非常疼爱孙子，超级溺爱的。对吧，佑作？只要一有机会过来，就会用零用钱、点心、大餐等不断轰炸。祖母虽然不讨人喜欢，但在妈妈旅行时也阻止不了她。」

「是啊，我很感激祖母，但是她每次都太过头了。这个便当……一般人吃不完吧。」

总算恢复正常的北村稍微看向远方，又看着摊在桌上的三层便当。那个份量看起来五、六个人吃都绰绰有余。

「所以我希望大家来帮忙一起吃它。若是没吃完带回家，祖母也太可怜了。」

「咦，真的可以吗!?既然这样我们当然要帮忙吃！北村的祖母GOOD……JOB，真是抱歉嘲笑你！我就不客气了——！」

把便利商店袋子里的三明治和中华凉面搁置在一旁，能登快动作「锵！」拿出自己的环保筷……每次只要使用免洗筷，身边某位太浪费了男就会说什么热带雨林、什么浪费资源等，至少要念上一个小时，所以除了能登之外，连春田也——「我也要我也要！锵～～！」……随身带着环保筷，也没考虑他们中午总是吃便利商店或是福利社的面包。

「高须也帮忙吃吧。」

「喔，感谢！那么我试试第二层的炸鸡……」

「先吃龙虾也可以喔。」

「哎呀，直接吃龙虾未免太没规矩了。」

「吃多一点。」

「够了够了。」

龙儿打开自己的便当，拿起盖子当盘子，乖乖地夹了一个看来很美昧的炸鸡和一些菜肴。能登和春田则厚颜无耻地直接把筷子伸进北村的便当里大快朵颐。「好吃！好吃！」吵闹的两人筷子愈发停不下来。原本围在四周大笑的其他同学看到这个情况，「看起来好像很好吃。我也可以吃吗？」「我也要我也要！」纷纷伸手抓菜。

「吃吧吃吧，快来帮忙吃。还有甜点喔，草莓、剥好的碰柑、奇异果、菠萝，这是什么？牡、牡丹饼？」

「荻饼。秋天吃的叫荻饼。」

龙儿教授北村一个小知识，当作炸鸡的回礼。

「啊啊，这个绝对吃不完！大家尽量吃！栉枝也来吧？亚美，还有逢坂也帮忙吃吧。」

变身推销魔人的北村可能没听见，当他打开那个同样大到可笑的甜点盒盖递到女孩子面前时，「呀啊！」她们纷纷发出高亢的超音波，「呜喔！」其中还掺杂一个粗哑的声音。

「讨厌讨厌！亚美已经吃了自己的便当……超讨厌的！奇异果看起来好好吃！受不了了，我要吃了——♡」

啊——嗯。亚美张开浅粉色嘴唇吃下奇异果。按着发出「呜喔！」声音的实乃梨也——

「那么我吃草莓！话说回来，这季节可以吃到草莓好奢侈啊！」

「没关系，尽管吃。逢坂也来吧，要吃哪个？草莓？奇异果？喔、还有葡萄喔。女孩子真喜欢水果，好像水果蝙蝠。」

「咦……可以吗？」

大河楚楚可怜地羞红脸颊（这个人明明直到刚才还趴在地上狂笑），双手放在身后动动肩膀，抬眼害羞地看着爽朗递出保鲜盒的北村，扭扭捏捏地撅起嘴巴，长睫毛下方的眼睛闪闪发光，还以为她要说什么——

「……我……想吃龙虾……」

「你也太吓人了!?哪来那么厚的脸皮!?讨人厌的性格一览无遗!?」

龙儿忍不住吐槽。「没关系没关系！」北村递出便当，还帮忙剥掉巨大龙虾的壳，方便大河食用。

「还奇怪你在扭捏什么，原来是想吃主菜的龙虾啊!?」

「关你屁事！」

大河像雨刷一样挥动左手，轻易甩开龙儿放在她肩上的右手。接着她的手指捏起切成一口大小的龙虾：

「因为它看起来好好吃嘛？我最爱甲壳类了！谢、谢谢你，北村同学，那么我就不客气了……嗯——！」

然后是愉悦的表情。

「这么好吃是怎么回事！哈！不妙！好——鲜甜！好有弹性！啊！龙虾真笨！我真幸福！」

鼓着脸颊晃动肩膀雀跃不已。兴奋成那个模样，就算是跳着舞飞上天堂也不奇怪，她的娇小身躯发出喜悦的光芒，连背后的景色都扭曲变形。

「哈——嗯！龙虾愈咀嚼愈好吃！口感无与伦比！龙虾是为了谁长成这么好吃什如果不好吃，它就不会被吃掉了！啊——我真该感谢龙虾的愚蠢！我、好、幸、福、喔！」

这样会不会开心过头了？

……龙儿的脑袋瞬间掠过这个感想。为了龙虾兴奋姑且能够理解，加上那是从单恋的北村手中拿到的龙虾，美味度一定倍增。所以这就算了。

可是——

「……你不是才刚吃完便当……你吃了我做的便当吧？」

大河激烈的欢喜反应让龙儿有些不是滋味，也是事实。你的意思是说刚吃完的便当那么平凡吗？每天早上从不间断地替她做便当的当事人有几分不悦。

「我知道龙虾好吃，可是你需要那、那样好像我没给你吃东西，而你是个没饭吃的可怜小孩一样，需要这么开心吗……」

「啥？你的便当？我当然吃了。可是那和龙虾没得比！这可是龙虾喔？龙、虾！啊啊，真是美妙的词汇！再加上绝妙的熟度……啊啊，吞下去了……龙虾再见……下次再会。」

「……一般便当怎么可能会有龙虾。」

「我知道。」

「……龙虾是甲壳类，可是以食物来说是一种远距离的攻击武器，所以……那样……该怎么说，你那么开心的样子好像在指桑骂槐，我……」

「指桑骂槐？为什么？你有病吗？」

大河夸张歪着脸弯下腰，耳朵从侧面逼近坐在位子上的龙儿，太阳穴甚至撞上他的嘴巴。噗——龙儿咬着嘴唇沉默不语。

「谁——拿龙虾和你做的便当比较来着？你以为你做的便当只是拿来填饱肚子吗？你以为我会拿你的便当和龙虾比较吗？怎么可能？你的被害妄想症未免太严重了。」

大河再次眯起双眼瞪视龙儿，傲慢的鼻息喷在龙儿脸上。她不是在生气，比较像是高高在上发表意见。

「便当是便当，龙虾是龙虾。」

她优雅地摊开双手，左手比着剪刀，大概是表示龙虾。

「两者原本就是不同的东西，不同领域，所以不管是吃完便当还是什么东西，看到龙虾还是会感到兴奋。」

大河沾上龙虾汤汁的手指比出剪刀手势举在空中。龙儿一边递面纸给她，一边以难以言喻的心情低头看向自己的便当。这个便当的内容物和大河的完全相同。

的确没有任何人说：「比起龙虾，你的便当……唉！」也没人说：「龙虾好好吃！这可是寒酸便当满足不了的，更让人觉得开心～～！」

这样想的人不是别人，也不是大河，而是龙儿自己。

今天的便当主菜是维也纳香肠，配菜是昨晚剩下的炒牛蒡丝（还有红萝卜皮和自萝卜皮），以及白萝卜叶炒鲤鱼干，白饭上面撒有芝麻，正中间摆着酸梅。今早原本计划要煎蛋，然而还是输给睡意。就是这样。

这从一开始和龙虾便当就是不同世界的东西——连我自己也觉得太过寒酸，姑且还算健康。可是如果拿出真本事，我肯定能做出更美味的便当，而且要多少有多少。事实上之前一直都是这样，这个便当没有发挥我的实力。我今天只是碰巧输给睡意，不过这件事也包括在实力的一部分，同样也是事实……

龙儿带着复杂的情绪，吃下从北村那里夹来的炸鸡，一咬下去忍不住「嗯!?」瞠目结舌。酥脆的面衣一咬就碎，入味的鸡肉鲜嫩多汁，与薄面衣的组合堪称绝妙，一点也不油腻，而且丝毫不干涩。愈咬愈香的香料气味穿过鼻腔，连鸡块冷掉之后的味道都考虑在内。

巧妙结合薄面衣与滋味浓厚的鸡腿肉，让人忍不住多扒三口饭。

好吃。

而且厉害。

好吃到叫人不甘心，只有龙儿感觉到的调味料是嫉妒吗？还是落败的感觉？

「……北村的祖母……做的菜真好吃。哈哈，对了，她应该是料理老师或者原本有开店吧？也就是专业厨师之类的……吧？」

「不，她一直都是普通家庭主妇。对了，你的便当可以借我用手机拍张照吗？我想告诉祖母一般便当是这个样子，顺便告诉她我的朋友平常都是自己做便当，很厉害的。」

「呃……啊啊、喔……」

今天的便当没有拿出真本事也不是一般水平，我平常做的更象样，今天只是碰巧——龙儿无法说出这些借口，北村已经拿着手机相机对准龙儿的便当。在「喀嚓！」快门声中，龙儿低着头紧咬嘴唇。如果有人看到他此刻的脸，恐怕早已休克而死。

高须龙儿的实力将被认为只有这个便当的程度，这是他无法忍受的事。这个便当一点也不认真，不是平常的水平。

输给睡意的原因是身体不舒服。

明天开始调养身体，我会带来正常水平的便当。他无法接受把这个当作高须龙儿平常做的便当、当成他的实力。

「哎呀——真的吗？那么请让我拜见你的手艺。我期待明天的普通主妇等级便当。」

银框眼镜搭配齐额浏海、晶亮的雪白牙齿和端整的容貌，龙儿擅自想象北村家祖母俯视自己高声大笑的姿态，一个人燃起干劲。

不过说是真本事也太严重了。

不过就是平常的便当。

「喔、北村，一起吃便当吧。你今天也是祖母便当吧？」

「好啊！不过今天姑且算是……你看，普通大小。」

隔天午休，龙儿借坐北村前面的座位，把自己的便当放在桌子角落。北村从包包里拿出的便当的确只有普通大小。

这样啊……干得好，祖母……低着头的鬼脸嘴边露出一抹狞笑，不过他的好友没有注意。便当的尺寸当然要这样。不会再有昨天那样的惊喜。

既然是「每天的便当」不普通就没有意义。突然把龙虾塞进三层便当里，那只是偶尔出现一次的大餐。便当这种东西，必须是能在有限的学校午休时间内填满高中生肚子的东西。

如果不是这样，做便当的负担也太大、太花钱了。

这就是规则，以「普通」画出一条界线的规则。

「……顺便问一下，你的祖母叫什么名字？」

「祖母名叫巳代。属蛇，单眼皮。」

「喔，OK！来吧，巳代……迎接便当时间！」

咻！龙儿率先充满干劲地打开便当。好，想看就看吧，北村巳代。这才是我高须龙儿做的普通水平便当！

「喔、好羡慕啊，高须！今天是猪排！手艺真好，看起来好好吃！」

「嗯啊，这是昨天晚餐『剩下的』炸猪排，我只是今天早上起来『迅速』『简单』加了蛋花『而已』。」

……呵呵呵呵呵……龙儿忍不住笑了。他一边剧烈抽动鼻子，一边看向自己的便当，不断暗自窃笑。小恶魔的虚无微笑出现在穿越三亿光年的大魔王有所企图的脸上，他正在为自己的实力感到陶醉。

蛋花配合便当做得稍微硬一点，而且特别和配菜分开，避免汤汁渗入白饭。松软的黄色蛋液里可以看见充分入味的炸猪排和鲜甜洋葱，还有漂亮的绿色鸭儿芹。为了顾及营养均衡，还摆入简单入汆烫的黄绿色蔬菜。浅渍小黄瓜则是用铝箔纸容器装着。

这是用昨天晚餐剩菜做的炸蛋花猪排便当。偷偷带着下流表情的龙儿等待北村打开自己的便当。好了，出招吧，巳代。你该不会又因为疼爱孙子使出高级食材吧？鱼子酱便当？鱼翅便当？高二的午餐带鹅肝酱便当太沉重咯……？

「好，也来看我的便当。祖母，拜托别再出现龙虾了……嗯？」

「……喔!?」

两人面对面坐在同一张桌子前感觉有点恶心。龙儿和北村睁大眼睛贴近便当仔细观察。

该怎么说，应该说是极简风还是有点不够——

「咦……我的确是跟她说『只要饭团之类的就好』没想到……祖母真的只准备饭团。怎么突然这么简单。不过看起来也很好吃。」

「……不对，等等。」

咕噜吞了口气——不对，是咽了口口水，龙儿进一步仔细观察好友的便当。

今天的祖母便当看来的确突然变得简单，只有三颗饭团和腌渍山牛蒡。可是龙儿很清楚，这个饭团不简单。

在有点高度的便当盒里，三个稳重的三角形包着竹笋外皮。三个饭团都带着肯定是手工制作的和缓弧度，紧密结合在一起的雪白色米饭有如蛋白石一般闪闪发光，与湿润海苔的黑色形成强烈对比。只有中间那个的海苔带有麻油的油亮和盐粒的闪耀……是韩国海苔。

「什么嘛……」瞬间有些失望的龙儿仔细一想——不，不对，其中必有玄机。一定有什么玄机。虽是极简的饭团便当，好歹也是高中男生的便当，是最爱肉类又讲求份量的高中男生北村佑作的便当。

里面包的料恐怕是……

「正中间的饭团一定包了……烧肉。」

「咦？是吗？」

开动——！语毕的北村大口咬下包着韩国海苔的饭团，然后——

「……嗯？真的耶，你猜对了！好好吃！」

瞪大眼睛的北村满脸喜悦，嘴里一边咀嚼一边把断面拿给龙儿看：切得薄薄的牛肉带有漂亮的油花，看起来入口即化。不但充分入味还撒了许多芝麻，软嫩的细致油花加上咸甜酱汁……绝对没有哪个高中男生不喜欢。肉的缝隙间隐约可见的绿色是青椒？还是紫苏？不管哪个都好，因为两种都好吃。

咬了一口自己的猪排，当然也好吃。好吃是好吃，但是——

「嗯——嗯，里面包肉真是令人开心的惊喜！祖母真是细心！这、这种便当太棒了。这边是……啊，酸梅。这边是……耶！果然是鲔鱼美乃滋！我最喜欢这个了！」

北村稍微剥开海苔偷看一下，接着大声发出欢呼。对其他人来说，或许是「一定要有鲑鱼才行！」「我爱昆布！」「柴鱼饭团！」等等，但是对北村佑作来说，这样的配置完全正确。烧肉、酸梅、鲔鱼美乃滋，连配菜的山牛蒡都是经过计算。感觉口味太重时，那个清爽的野味一定可以去油解腻。

反观蛋花猪排便当——不得不承认。

从头到尾只有酱汁的甜味。

配菜的蔬菜过于单调，浅渍酱菜也不够味道，早知道就用米糠渍酱菜了。

三种口味的饭团协奏曲还是比较巧妙。不，如果正式进行人气票选结果难料，可是龙儿自己很清楚。肉、酸梅、鲔鱼，再加上山牛蒡交织的味觉旋律更加令人欣羡。

而且他很明白自己的便当味道为什么这么单调。

「龙——儿——吃饱了，蛋花猪排真好吃。」

「啊……喔……你吃得真快。」

「像猪排盖饭一样把料放在饭上，一口气就吃完了。啊、北村同学今天是普通便当。」

「是啊，普通的饭团让我松了一口气。」

大河拾着空便当盒走来，一边和北村聊天，小小的左手轻轻按着胃画圈按摩。

「饭团很棒啊，祖母亲手捏的饭团一定很好吃。对了，龙儿，今天的晚餐也可以吃饭团吗？或者说清淡一点的东西……我好像有点消化不良。」

当然——龙儿点头同意。他自己也是如此，所以深有同感。

「……也对，我还剩下一半没吃，却已经觉得消化不良了。」

「没错吧？不管多么好吃，连续两天吃炸的东西，肠胃负担真的太大。」

「……喔……的确是那样，可是猪排刚好有剩，我就……不小心……」

他开始厌恶自己居然若无其事说出这种无意义的谎言。

不是不小心剩下，而是故意多准备的。只为了早上能够「用剩下的炸猪排淋上蛋汁」。

早上吃冷冻食品还无所谓，特地为了便当炸猪排未免太小题大作。所以如果想要拿豪华的油炸便当，就必须说是晚餐的剩菜。而晚餐的菜单也是为了这个便当所准备。

结果变成连续两餐吃油炸物，对龙儿和大河的肠胃来说负担过重。另一方面，北村今天也是一样爽朗：

「我的午餐只有这样，所以晚餐可以大吃一顿。祖母的晚餐更是惊人。大概是昨天晚餐吃不完，所以祖母今天中午才会准备这么少。」

龙儿用脑内滤镜在手握饭团的北村脸上追加皱纹，北村巳代仿佛出现在眼前。

「身为家庭主妇，必须考虑到三餐的连贯性。我昨天做得有点过头，不过马上就找回感觉了。毕竟我也当了八十年的主妇。」

——当了八十年主妇，巳代现在几岁了？不，这一切只是龙儿的妄想。

话虽如此，他真的觉得不甘心。

他知道自己的主妇功力超越一般高中生，也自豪自己远胜过那些略懂皮毛的家伙，这更是他感到骄傲的地方。就算外貌和成绩赢不了人，要是说到做家事，他绝对不输任何人。

但是这不过是高中生装模作样的胜利。在年轻人之中属于顶尖，一旦和年长者相比就赢不了，也就是说他的技巧只是小鬼水平、井底之蛙，一旦放入年长者这片大海，遇到北村祖母这样的鲨鱼，轻松就被一口吞掉。难道自己只能当个渺小的青蛙，在鲨鱼胃里消化殆尽？

「龙儿？怎么了？怎么不说话？便当吃不下了吗？」

「……」

「喂——高须？振作一点，你神游到哪个世界了？快点回——来。」

「……鲨鱼……的胃里……」

我也想回去。

如果真的是青蛙，只要依赖强韧的双腿在鲨鱼胃里激烈跳跃，应该能够成为没有消化的呕吐物平安生还——只是这种事在这个时候无关紧要。

既然正面攻击无效、既然无法成为鲨鱼，只会反复使出青蛙招式，有什么能够当作武器的东西，是北村巳代没有而高须龙儿有的？

「……青春……吗？」

劈哩啪啦撕开泡面盖子。

「在学校这么做感觉好奇怪。话说回来，你平常明明老是说不准吃泡面，今天是喷什么风来着？」

「……吹什么风。」

「飘什么风来着？」

「……你故意的吧？哎呀……只是想说偶尔吃泡面也好。」

嘿——大河点点头。即使抱怨这么多，还是看得出她脸上有些开心。见状的龙儿再度确信自己的点子无误。

今天赢的铁定是我。

吃泡面当然开心，我自己也很开心，这就是所谓青春的感性，年轻人就是拥有充满可塑性的玩心。学校午餐时间从家里带泡面来吃，怎么可能不开心。

「咦？怎么回事？你们午餐吃泡面吗？热水呢？」

实乃梨从他们背后冒出来发问。龙儿一边暗自窃笑一边转头，手指着脚边的插座。特地为此带来的小型电热水瓶差不多要沸腾了。

水蒸气开始咻咻冒出，抱着便当的实乃梨也认同地睁大眼睛：

「连热水瓶都准备好了。耶～～好像挺不错的，你们挺适合牛仔裤的。可以吃泡面好羡慕喔。下次我也来试试吧。」

不只实乃梨，其他同学也注意到热水瓶的水蒸气，纷纷说道：「他们该不会吃泡面吧？」

「真的假的？好好喔！」「我也好想吃，我受够冷便当了。」——不好，我忍不住想笑。龙儿掩着嘴巴，手肘撑着桌面低下头。这个动作不是模仿准备从嘴里发射光炮的巨神兵，只是碰巧类似罢了。

龙儿不认为垃圾食物适合当午餐，平常也尽量避免这样，可是在午休时间的教室里正好适合吃泡面。今天的龙儿的确成功地让每天单调的午餐时间，变成有些欢乐的祭典。

拔掉沸腾的热水瓶插头，小心翼翼地先把热水注入大河的泡面碗里，准确对齐注水线后，接着是自己的。他把盖子边缘折起勾住碗沿。

「三分钟，注意时间喔。」

大河转头确认教室墙上的时钟。龙儿兴奋地环顾教室，寻找北村的影子，只见他在自己的位子上拖拖拉拉。看来北村还没注意到龙儿的泡面。

真希望他快点发现，胜利的瞬间就在眼前。无论北村巳代做的便当水平多高，在这个点子面前肯定束手无策。料理的技术、品味、经验虽然无法获胜，但是龙儿拥有青春的感性。

特地在教室里吃泡面看在大人眼里想必会认为没必要，不过对高中生来说这样很好玩。

「小实不一起吃吗？」

「嗯，今天有社团惯例的午餐会议。虽然没有什么大不了的事，不过我姑且也是社长，还是要和大家一起吃便当不可。话说回来，嘿嘿嘿——！北村MAN！你在做什么，该走咯MAN！」

「抱歉抱歉！」

既然垒球社要开会，身为男生社长的北村当然也要出席。既然这样，快点！龙儿赶紧自我推销，想要主动抓住胜利：

「北村，今天不一起吃饭吗？我早上睡过头，所以我们今天吃泡面喔。你看。」

看清楚了，北村祖母……龙儿在心中呼唤想象中的对手。北村巳代，你一定没想到这招吧？这肯定超过你的想象范围吧？你早就失去为这种事情喜悦的感性了吧？多年的经验与根深蒂固的价值观成为阻碍，让你无法搞懂吧？

北村祖母铁定没料到会有高中生——高须龙儿特地准备热水瓶煮热水。看吧，这种轻松、这种机动性、这种不成熟的魅力。我总有一天会走过去，但是你永远不可能走过来！

「咦？泡面？嘿——真好！啊、你们该不会有热水吧？」

北村终于抬起头，看到热水瓶升起的水蒸气之后露出笑容。他手上拿着和昨天不一样的便当盒，还有一个圆筒形的东西。

「太好了，可以给我一些热水吗？」

「……咦？嗯，当然可以。」

仔细一看便当盒之外的东西，发现是附有盖子的保温杯。走近的北村把褐色粉末倒进保温杯里说道：

「哎呀，幸好你们有热水，真是帮了我大忙。祖母只写了张字条：『应该有同学吃泡面，向他们要些热水吧。』突然帮我准备冲泡式杯汤。我还心想不可能，没想到这么巧你们就准备了热开水。」

把热水瓶里剩下的热水注入保温杯里，份量刚刚好。北村快手盖上杯盖：

「今天是三明治和洋葱汤，正好适合一边开会一边吃。栉枝，让你久等了，走吧。」

「嗯——！那么待会儿见了，大河。」

「好——」大河悠哉挥手回应。实乃梨和北村一手拿着便当一起走出教室。

「我的还剩一分钟。怎么还不快一点。吶，龙儿……龙儿？」

「……」

「……怎么搞的？你又跑到其他世界了吗？你最近是怎么了？」

「……」

「喂，我在叫你，泡面好了哟，快点回神。」

「……」

「这家伙没救了。」

——不只是战术被看穿，甚至还被反过来利用。

龙儿虚无的眼中点燃屈辱的火焰。这么一来不是完全被对方玩弄于掌心之中吗？还以为自己赢了，没想到仍然无法超越小孩子水平吗？不输给任何人的家事技能，事实上只不过是在帮手的领域称王吗？

被狠狠玩弄一番之后，我今天还是输了吗？

「……我……我可……没打算……到此结束……！」

好可怕。大河转开视线。就算问他：「你和谁在对抗？」也得不到答案。

走正规管道无法致胜，只有破坏规矩力求胜利了。龙儿能够选择的路只有超越那条线，而那条线就是——

烹饪。

没错，就是煮饭。

＊＊＊

「……这、这个味道是怎么回事？谁这么早就在吃便当？」

第四节课正是寂寞的单身，熟悉的导师恋洼百合（30）的英文课。结不了婚的恋洼停下写黑板的手转过身，其他同学也在同时注意到「有股好吃的味道……」「肚子正好饿了。」

开始骚动起来。

龙儿一直以为不会被发现，又或许是因为他太专注于求胜而看不见其他事。教室里弥漫一股勾引食欲的香气，还发出「咻咻咻——」的奇怪声响。握着粉笔的恋洼不解地偏头：

「……电子锅……？」

一下子就猜对声音的真面目。「你看，果然会被发现！」嘴巴不停开阖的大河回头看向龙儿。真的被发现了。

在2年C班教室后方现在正在煮饭。

今天早上比其他人都要早一步来到学校的龙儿将所有材料放进锅中，连整个电子锅一起带到教室。他以其他物品当作屏障掩护，插上插头设定时间，算准午休时间正好煮好。

既然便当赢不了，那就在教室里烹饪——这是龙儿的想法。不过没办法把瓦斯炉带来，只好靠一个电子锅。

「一定会被发现的！」大河直到最后仍然表示反对。她说：「如果开始在午休时间烹饪，接下来你一定会连菜刀、砧板都带到学校，思考再来要煎什么、要煮什么。在做了这种事之后，你会愈来愈无法收手。」

「不对，怎么可能有电子锅呢……可是……」

咻咻咻、咻咻咻！电子锅煮得正开心，香菇饭的香味也愈发浓厚，愈来愈没办法掩饰。

恋洼放下粉笔由讲台上环顾教室一周，接着——

「……不会吧……」

她发现不可能出现的水蒸气。走下讲台的她挪开遮蔽物，找到正在运作的电子锅。

不对，还没有完全被识破。「啥？电子锅？」「真的假的？」「唔哇，真的！」置身在吵闹的同学之中，龙儿缩起身子，混在喊着「咦——不敢相信！」「谁带那种东西来啊？」的看热闹人群里。电子锅虽然被发现了，不过是自己带来的这件事还没被识破。知道的人只有大河。没办法，现在只能暂时装作不知情等事情过去，之后再来慢慢重新计划——

「高须同学……你为什么要做这种事……」

「喔!?」

冷不防被指名的龙儿不禁弄掉教科书。「啊哈哈、莫名其妙！」亚美率先爆笑出声，其他同学仿佛受到她的牵引，纷纷跟着发笑。「你搞什么啊，高须！」「居然在教室煮饭，超好笑的！」——转头看向龙儿的大河伸出两根手指抵着额头敬礼——任务失败，祈祷你能够生还。不是的，等一下。

「各位等等！老师也等一下！你怎么知道犯人是我!?老师怎么可以随便诬陷学生？」

「……」

恋洼看着龙儿，一言不发地弯腰准备打开煮到一半的电子锅盖。

「啊————————！没错，我就是犯人！」

「……拔掉插头。」

「可、可是饭还没煮好……」

「不可以。不准在教室里煮饭。拔掉插头，然后直接带回家。下课后到办公室来，我有话要和你说。」

「怎么可以煮到一半拔插头……这、这种事我做不到……」

「加点水再煮一次就好了。这点老师也懂。好了，继续上课！Openyourtextbook！」

龙儿——输家一个人摇摇晃晃离开座位，以颤抖的手指拔下电子锅的插头。北村悄悄回头看向龙儿，以激动的语气问道：

「……为什么，高须！为什么你要做这种事!?」

龙儿没办法回答。违反规定输掉比赛，并且逐出年长者大会的败犬没有什么话好说，沉甸甸的失败化为失去热源而安静下来的电子锅，收在龙儿手中。

来年春天多了一条校规：校内禁止烹饪。唯独烹饪实习课、教职员许可的场合例外。





TIGER X TIGER！

「真是的，你要懒散到什么程度……我为什么非得做这些事不可。」

高须龙儿不悦地低声抱怨，表情却是一脸危险的狂热。

「……开什么玩笑……」

舌头舔过粗糙的薄唇，双眼射出犹如斩人刀刃波纹一般的青光。脸颊突然失去孩子气的圆润，一阵一阵地抽搐。此刻的模样就像准备舔过手中的柴刀，出门剥夺无辜人们的生命。

只不过他手上握的不是柴刀，而是几条私人内裤（已经穿过）。

不是紧身内裤，也不是四角短裤，而是柔软的有机棉拳击内裤。一件单价不算贵，不过以高须家的经济状况来看它们还是属于高价品，是龙儿最心爱的宝贝。

他快手加以折好，悄悄塞进洗衣袋中，蹲在地上稍微转身确认没有其他人看到。

「……真是叫人生气……」

扔。

和其他待洗衣物丢在一起，快动作盖上盖子，按下开关。

「……气死人……啊啊真是帅气……」

他以恍惚神情抚摸最新款斜取滚筒式洗衣机的边缘，掌心压着带有弧度的角落，这种令人愉快的时尚线条，不可能出现在高须家阳台上那台「姑且」算是全自动的过气洗衣机身上。呵呵……想到心爱的内裤透过洗衣机的干衣功能烘干时的触感，他忍不住发出窃笑。

他总是在等待机会。自从知道大河家高档洗衣机洗好的衣服有多棒之后，他总是想象有一天要拿自己的内裤来洗，决定要趁着帮大河洗衣服时一起洗。

到了今天这个周日午后，机会终于来到。就在大河吃光龙儿做的午餐拉面后满足地眯起眼睛，躺在高须家榻榻米上，龙儿跨过她的身体准备收拾碗盘时，大河主动抓着他的及膝短裤的裤脚说道：「要洗的衣服堆得跟山一样，我自己洗不完。」

来了……心里虽这么想，一开始还是选择拒绝：「你至少自己的衣服要自己洗吧。只要放进洗衣机按下开关，其他全部交给洗衣机处理。」

大河当然不是那种叫她做就会做的人，愈是叫她去做，她就愈不想做，这就是掌中老虎逢坂大河。

有什么关系，帮我做嘛，你不是很喜欢做家事吗？我还买了高级衣物柔软精让你用喔。

内衣裤我自己洗。好嘛，帮我洗嘛，帮我洗帮我洗——这对大河来说已经算是很有礼貌的要求方式。只不过她的小手粗鲁地从下方拉扯龙儿的短裤，直到露出三分之一的屁股，还是不打算放手，继续「帮我洗帮我洗帮我洗、帮我洗！」到了最后甚至狠狠拔下他的腿毛。

龙儿因为这股冲击疼痛跪下。大河眯着眼睛满足地看着龙儿的反应，「呼！」吹飞手指上的腿毛，最后龙儿是以「我也是百般不愿意、万分不情愿、不得不屈就于暴力」来到大河家洗衣服。

两人的情谊在世人看来十分异常，不过他们却是自得其乐。

「哼、哼、哼……♪」

龙儿哼着歌，腋下抱着空篮子从放置洗衣机的地方起身环顾四周，还希望能多三个音符表达自己的喜悦。这个空间很棒，与其他大楼不同，洗衣机不是摆在盥洗室。

更衣间有三个出入口通往走廊、大河的寝室，以及连接浴室的盥洗室，这个海外制造的洗衣机就位在更衣间角落。虽说是更衣间，但是大小和高须家客厅差不多。

这个摆放购物狂大河那些超高价衣服、包包等物品的空间，也经过龙儿完美的整顿。全是蕾丝的衣服好好挂上衣架，吊在杆子上；奢华的鞋子和柔软材质的包包排满收纳架；毛巾、换洗寝具也像家饰店一样按照颜色收纳；吸尘器、纸拖把、抹布、预先做好的高须棒等也有规划地摆在漂亮的马口铁水桶里。

站在这个他最喜爱的空间里，龙儿脚下宽广的白色地板也在地板蜡的装点下闪耀六个光芒，那是头上照明的反射倒影——这个地板被龙儿打磨得有如镜子一般。

啊啊……龙儿不禁呻吟。这栋大楼真好。这个品味真好。这种生活真好。一切都是高水平，都是高质量。自己虽然一辈子不可能过这种生活，但是只要保护自己最重要部分的内裤能够在这里洗得蓬松干净，该怎么说——感觉就像是自己体内也沾染上高质量生活的精华。

自己虽然绝不可能购买高级品，也没机会搭乘进口车到处跑，但是龙儿相信真正的高质量就存在于内裤的触感。

只要再过一会儿，就能品尝到这种感觉——

「龙儿？衣服洗好了吗？」

「……啊啊，喔。」

勉强把快要露出狞笑的脸恢复平常的模样，龙儿抽搐着脸颊走出更衣间，打开玻璃门，踏入典雅水晶灯点缀的客厅。

「……你……」

龙儿差点跌跤。

对高级生活的憧憬一下子完全破灭，他忍不住把空篮子罩在头上。住在这栋高级大楼的大河对这一切全然无视，没有坐相地把光溜溜的白脚伸在最近刚买的心爱脚凳上，半躺在沙发上啃着巨大的法式煎饼，没有配茶。

有如绘本里出现的公主穿着蓬松轻飘、层叠许多棉布蕾丝的菱纹格连身洋装；带点淡灰色的长发描绘和缓的曲线，溢满沙发的靠背；长睫毛每次眨动，略带忧愁的影子就会落在大眼睛上；她的脸颊、喉咙、手腕、脚踝全都透着牛奶色，只有花瓣似的嘴唇染上鲜艳的蔷薇色，好像陷阱一般引人注目。

这名美少女拥有仿佛一碰就碎的细致线条，但是——

「……嗯。」

喀！豪迈咬下比脸还大的半个法式煎饼，然后把另一半递给龙儿，以全世界最懒惰的姿态，没有一句「请。」或「吃吧。」只是高傲地动动下巴，仿佛就连看龙儿一眼都嫌浪费地把脸转到一旁。

「嗯！」

递出那个用嘴咬开的吃剩饼干还不到一秒，却已经充满掩饰不了的焦虑。

「……你……你这家伙……真是……算了。」

龙儿无奈地叹口气放弃思考。现在才要教训大河，就跟把米果埋进土里念着：「柿子啊，结出果实吧！」一样徒劳无功。

大河这个举动大概是为了回报龙儿帮忙洗衣服。龙儿感激地接下饼干，在这个家的固定位子，也就是矮茶几和沙发之间的空隙坐下。可是那个地方已经满是大河吃得到处掉的法式煎饼碎屑。

「啊——真是的，你怎么吃得到处都是。脚拿开，我要吸地板。」

龙儿本人绝对无法容忍这种事。长毛地毯本来就是跳蚤的温床。龙儿原本想马上起身，大河却嘟起满是饼干屑的嘴巴，一脚踩着他的肩膀把他按回原处：

「啰嗦……你就不能稍稍冷静一点坐好吗？要我送你去管教中心吗？人家难得能够悠闲放松，你为什么每次都这么急急忙忙？就是这样你才惹人厌。好了好了，衣服洗好前你就乖乖吃饼干，这样应该可以暂时安静吧。」

拿去。大河以一副了不起的样子，把原本抱在怀中的饼干盒放在矮茶几上，抱住旁边的玩偶。那是比猫稍微小一点的Q版开口老虎娃娃，以四脚站立的姿势滚进大河怀中。龙儿记得看过那个黄色的玩偶。

「啊、那是前阵子川岛她们给你的那个？」

「嗯。虽然我不喜欢那家伙，不过蛮喜欢这个。这个可以这样子当枕头，刚刚好喔。我常常这样直接睡着。」

大河像小孩子一样抱着老虎，用脸颊摩擦老虎的背，把脸凑近用来代替枕头，在沙发上蜷起身子，以鼻子磨蹭化学纤维制造的玩偶绒毛，幸福地咬上一口。

「……没想到你这家伙会喜欢玩偶。」

「基本上不太喜欢，懒得收拾，不过这家伙既然来到家里……其实我原本一直想养猫，想要像这样享受猫柔软的感觉，可是我对猫严重过敏，所以一辈子都没办法养猫。现在至少有这只让我尝试一下养宠物的滋味。这种触感实在无法抗拒……」

嘿嘿嘿。大河懒洋洋抬起下巴，以这个姿势又咬了一口法式煎饼，然后当然——

「啊啊，真是没规矩！」

「……啊。」

她喜欢的可爱老虎玩偶身上满是饼干碎片。大河起身想要直接用手拍掉。

「对了，还来得及洗吧？」

不晓得她想到什么，一手抓着玩偶快速起身大步走出客厅。不妙，龙儿的内裤此刻正在洗衣机里等着染上高质量生活的精华。龙儿慌忙追上：

「喂、喂喂，怎么回事行你要做什么!?」

「我想顺便一起洗。」

还来不及加以阻止，大河已经把当成枕头使用的玩偶扔进洗衣机里，接着什么也没发现就关上盖子，斜取滚筒式洗衣机继续洗衣。

「怎么？玩偶可以用洗衣机洗吧？你干嘛那副表情？」

「……呃……没什么……」

——幸好没被发现，太好了，可是。

直到刚才真止还包裹着我的宝贝、刚脱下来的热腾腾内裤，和你每天磨蹭脸颊、啃咬的可爱老虎玩偶，此刻正一起在脏水里激烈搅和，吸收彼此的高浓缩精华喔——这番话叫他怎么说得出口。

那只老虎来到大河家里，是上星期某天早上的事。

「……这是什么？」

敲醒一如往常赖床的大河，两人带着便当跑在公园旁的人行道上，来到一如往常的路口，「慢死了！」等待他们的实乃梨十分焦急。龙儿今天也同样因为实乃梨早晨第一抹笑容心动不已。大河和实乃梨亲密地走在一起，龙儿跟在身后，抵达一如往常的教室。

大河桌上出现变化。

「高须同学早～～♡实乃梨也早♡」

川岛亚美以可爱的粗鲁模样坐在大河桌上，脖子微倾，小手在胸前摆动，脸上满是仿佛鲜奶油蛋糕的甜蜜笑容。所有人的目光都被她吸引。这名美少女仿佛刚从蛋里孵化的天使一样纯洁，而她的鼻子——

「痛痛痛痛！」

「……谁准许你的臭屁股坐在我的桌上了？」

大河从正下方狠狠推挤她的鼻子。滚下桌子差点窒息的亚美没有就此认输：

「……讨厌～～啦！都怪你长那么娇小，害我完全没注意到～～！什么嘛，原来你也在啊！小不点老虎也早、安、啊！嗯？咦咦？怪了，怎么人又不见了～～？好奇怪喔～～到底跑哪里去了～～长得太小只，亚美美的眼睛看不到喔～～」

哎呀！原来在这里啊～～她以鼻音发出娇嗔，像拿着保龄球一样抓住大河的脑袋，然后下一秒——

「唔咕！」

「……别小看我，蠹蛋吉娃娃……」

亚美的肝脏吃了愤怒老虎的一记重击。知名的专业美少女亚美摇摇晃晃跪下。

「各位确定了吗？确定了吗？……获胜的是——大河！」

实乃梨高高举起大河的手，「喔喔……」四周发出掌声。今天果然还是大河获胜。

话虽如此，奇怪的变化并不是指亚美坐在大河的桌上。

「……真是的，这是什么？」

脸上带着不解表情的大河，双手拿起桌上的神秘纸包。那个大小正好能用两手抓住。

「好轻喔，里面是什么？谁放的？」

那个东西轻巧到接手的龙儿也能轻易抛着玩。这时候现身的是——

「亚美要不要紧？站得起来吗？肝脏没事吧？」

「振作一点，抓住我们。」

早上八点就涂着漂亮睫毛膏的2年C班可爱军团之一•木原麻耶，以及同属可爱军团成员，也是麻耶的好朋友，嘴边的痣与下垂的眼角带有不像高中生的女人味！香椎奈奈子。

「麻耶、奈奈子……」

军团首领亚美靠着两人总算站起，恶狠狠地瞪向大河。你的眼神太嚣张了。大河伸出两只指头准备戳瞎她的眼睛。这个时候——

「好了好了，老虎。那个东西是我们送你的礼物。」

麻耶站出来保护亚美，勉强制止大河的动作。

「……礼物？」

「是啊。不好意思，高须同学。」

因为透明唇蜜而发光的嘴唇微微绽出笑容，奈奈子再次把那个纸包塞进大河手中：

「昨天和亚美、麻耶三人在车站大楼楼下喝茶，那里有个游乐场，几个从里面出来的大学男生向我们搭讪。我们拒绝他们之后，他们说声：『至少把这个当作我们认识的纪念。』就把在夹娃娃机夹到的这个送给我们。我们一看到的瞬间就想到你……」

「没错没错，这个绝对要送给你才行。打开看看嘛。」

不悦的大河仰望麻耶的笑容，犹豫着不晓得该拿手上的纸包怎么办，过了一会儿才动手拆开用胶带固定的包装纸。麻耶和奈奈子面带微笑，亚美则是不屑地以稍微露出本性的眼神看着大河的动作。

龙儿一直觉得奇怪，为什么大河意外地受到女孩子疼爱。她明明是个不分男女都会狠狠咬上去的危险生物。

包装纸终于打开，里面包的东西是——

「……掌中……」

「……老虎……」

不知道是谁的喃喃自语，真是一语中的。大河抓着那个东西，表情复杂地直盯着看。以四脚站立的Q版条纹花样黄色身体、张大的红色嘴巴，有点呆呆的样子又有几分可爱。在大河手掌上的那东西此刻好像「喵——」地吼叫，但是那的确是老虎。

也就是正牌的掌中老虎……不是大河的绰号，而是吻合那个绰号的东西。

「呀啊——！果然很可爱！超～～可爱～～！奈奈子，用手机帮我拍帮我拍，老虎拿着这个，果然很可爱～～～～!!」

兴奋不已的麻耶扑上大河，抱着她的肩膀摆出V字手势。奈奈子也开心地拿出手机：

「下一个换我。嗯，好可爱。好可爱好可爱好可爱。超级可爱的，真糟糕。」

兴奋到甚至忘了平常的稳重模样。其他女同学们也不断喊着：「好、可、爱～～！」手捧着掌中老虎玩偶的掌中老虎娇小的样子萌到让人受不了，除了可爱再也没有其他话语可以形容，只能不断开心尖叫。

连实乃梨也跟着凑热闹：

「不对不对，要抱紧一点！不对，啊啊对了！啊啊不对，还是要这样！那边好！很好很好太棒了！啊啊很好很好、很好不好很好不好，太好了不好！这个恶魔啊——！哒——！我不行了——！」

搂着大河的她即使被麻耶嫌弃：「栉枝，叫你别进来！」仍把脸贴近大河的脸颊，几乎就快舔上去了。

眼见女孩子开始拍照，男孩子们也在远处观望。龙儿不禁感到十分害怕。女孩子……女孩子真是……

「……不甘心……人家如果抱着那个玩偶也很可爱……人家绝对绝对比较可爱……」

怨恨！呻吟声来自掩饰不了黑暗气息的亚美。

龙儿也若无其事地和亚美保持距离。他能做的只有保持沉默。女孩子这种生物为什么一看到「可爱」的东西就会吵成这样？然后隐约了解大河受到女生喜欢的原因。主要是她们认为大河和玩偶或小动物等东西一样「可爱」所以才会受到大家喜爱。

「呀——好可爱的掌中老虎！」

「好可爱好可爱，呀啊——超可爱的掌中老虎！」

「掌中老虎on掌中老虎！」

「吵……吵死了！」

受不了被包围的大河不耐烦地用力摇头：

「蠹蛋吉！你给我记住!!」

她把掌中老虎玩偶用力朝亚美脸上丢去，正中那张美丽的脸蛋，「噗！」亚美往后仰。

「你搞什……嗯？」

做作女的假面具差点拆穿。亚美盯着击中脸颊的掌中老虎玩偶沉默不语。「咦？奇怪？」

她以天真的姿势偏着头，再次把手中的玩偶贴上自己的脸颊，停留数秒：

「……呀啊～～嗯♡这个贴在脸上的感觉超疗愈的～～♡」

她的脸颊染上鲜明的桃红色，扭动纤细的腰身。「我想变成玩偶……」「我也是……」

甚至在大河抱着玩偶时不太出声的男生也开口了。

「咦，什么？也让我试试。」

亚美把掌中老虎玩偶的肚子部分贴上麻耶的脸颊。麻耶也停止动作：

「……真的耶～～！好疗愈喔～～！快点快点，奈奈子也试试！」

「是吗？嗯……哇啊、真的，出现疗愈光波了……老虎也试试。」

「噗！」

奈奈子把掌中老虎玩偶一把贴在大河脸上。如果是龙儿动手，早就被判处死刑了。没想到大河居然乖乖地一动也不动，然后深呼吸几次，旁人看来情况似乎不太妙——

「……噗哈！这是怎么回事……好、舒服喔……」

对吧对吧对吧!?呀啊！我也要！我也要！女生们一个个开始陷入奇怪的游戏当中。导师恋洼（单身）早就站在讲台上低头看着这片奇怪的景象：「我们班是怎么回事？这是怎么搞的？这很不妙，绝对不妙。最近的小孩好恐怖。」但是没人注意。

「洗好了洗好了，哇啊！好松软！」

……经过了这么多事，现在已是大河心爱宝贝的掌中老虎热呼呼地回到平坦的胸前。大河马上把脸颊贴上、用鼻子顶着，充分享受玩偶的触感，还咬了玩偶的耳朵。

「嗯？怎么？你为什么露出那副表情？」

「……没什么……」

「你也想要蓬松一下吗？虽然我很不愿意，不过还是可以借你一秒钟喔？」

不了，不用了。真的不用。龙儿抱着无法说出口的想法，悄悄取出自己的内裤藏在背后。一旦被发现肯定会被杀掉，绝对会被杀掉。

不知情对双方来说都是幸福——绝对是这样。因此龙儿决定一辈子守住这份幸福。





TIGER×DRAGON！的星期日

某个悠闲的星期日早上十点。

「吃饭————！」

高须龙儿朝着向南的昏暗窗子大喊。昏暗的原因不是天气的关系，而是那栋紧邻隔壁、充满压迫感的高级大楼挡住日光所造成。过不了一会儿就听见大步走上铁梯的粗鲁脚步声，接着没有按铃也没有敲门——

「一大早就吵死人了！不用叫那么大声我也听得见！」

玄关的老旧铁门猛力一开，几乎要连蝶形铰链一起扯下。

一边听着玄关处脱鞋子的声音，龙儿一边把刚煮好的白饭装进老虎图案的饭碗。今天早上是菠菜油豆腐味增汤。正把那些食物端到摆好筷子的矮饭桌时——

「我的名字不叫『吃饭』！附近邻居会听见吧!?真是丢脸死了！」

逢坂大河一屁股坐在专用座垫上。娇小的身体，以及令人想到水嫩蔷薇蓓蕾的精致美貌，当成家居服使用的纯棉连身洋装穿在她的身上无比适合，略带灰色的浅褐色微卷长发垂落腰际的模样，使她看来就是个超级美少女，但是——

「啊——还是好想睡……给我茶——！」

「……」

「……怎么？你那眼神是怎么回事？」

「……没什么，只是我再次觉得你这个女人真粗鲁……」

「啥？一大早就要找我吵架吗？话先说在前面，我才刚起床，直到十分钟前都还在梦乡中，怎么可能对你好声好气！我连脸都还没洗！」

大河气呼呼的傲慢发言，毫不隐瞒那些不合理的不悦，凶暴凶恶的她唯我独尊，尺寸娇小腕力却超乎常人想象，人称「掌中老虎」。话说回来，龙儿的脸也不输给她。回看大河的三角眼像刀刃一般眯起高吊，射出一般人远远不及的流氓光芒……话虽如此，那张脸也只不过是遗传。

「真是的，好声好气就免了，至少茶应该自己倒。先去洗脸！」

嘴里虽不停抱怨，龙儿还是替有起床气的大河泡茶。他已经近乎自暴自弃了，与其继续和大河无意义地争论下去，还不如快点泡茶，才不会浪费时间、体力和精神。

「早～～……安～～……唷喔喔喔～～……」

「喔。怎么回事，你可以继续睡啊。」

纸拉门缓缓打开，龙儿的亲生母亲泰子边吐出酒臭味边现身。她靠着酒店公关的工作一个人抚养儿子，因此泰子回到家的时间最快往往也是凌晨三点过后。现在这个时间应该还可以再睡一下子。

「因为泰泰闻到好香的味道～～……大河妹妹早～～」

揉揉眼睛。「早!!」大河也乖乖回应高须家一家之主的泰子。泰子爬到座垫上坐好：

「啊、早餐是烤竹荚鱼～～！泰泰最爱竹荚鱼！」

此刻仍然睡眼惺忪的泰子抖动充满弹性的巨乳，鼓着没有化妆的娃娃脸微笑。因为染烫有些干燥的长发垂在胸前，漂亮的珍珠白长指甲充满与年龄相符的女人味。这位与儿子长得完全不像的母亲在邻居之间也以「奇迹的三十岁萝莉」闻名。

就这样一家人终于聚在一起（其中混杂一名DNA没有关系的家伙）。龙儿也坐上座垫，有点没规矩还是打开电视，三个人围在餐桌前一起喊：「开动！」味噌汤、烤竹荚鱼加上昨天剩的炒牛蒡丝，替简单又正规的早餐时间揭开序幕。

今天早上的竹荚鱼肉质肥厚，在烤鱼时就不断溢出油脂。龙儿也涌出高中生该有的食欲，兴奋地朝鱼伸出筷子。很不巧地，这时候正好有人敲门。

大河当然继续喝着味噌汤无视来者，泰子也专注在竹荚鱼上。没办法，龙儿只好对逐渐冷掉的竹荚鱼说声：「等我一下……」起身去替不会看情况的客人开门。

「来了来了，哪……」

「帮我开门让我进去一下。」

龙儿吞下没说完的话忍不住颤抖。「嘿咻！」一声踏进玄关的人，是今年七十岁的房东。驼背的她依然很健康，就住在高须家的正下方，主要武器是扫帚。只要楼上太吵，她就会用扫帚柄敲打天花板。隔天拿着同一支扫帚打扫马路，并且大多是找泰子抱怨。

「啊、呃，有事吗……？」

「这个给你们，乡下寄来的。」

「谢、谢谢……经常麻烦你了。」

龙儿接过沉甸甸的塑料袋——袋子里装满马铃薯、白萝卜等漂亮蔬菜。既然收下这个，不管现在是不是早餐时间，自然没理由阻挡房东进门的脚步。

虽说房东把房子租给龙儿他们，感觉上她还是把二楼当成自己的家。房东大步走进屋里，发现泰子和大河正在吃竹荚鱼。泰子灵巧地用筷子一口气拉开竹荚鱼骨，下一秒钟——

「啊……房、房东太太……」

「真难得你会在还有太阳的时间醒来。」

「我、我平常都是中午时间起床……」

「两、三点不叫中午，已经是傍晚了。还有你那样会造成我的困扰。」

「耶……什么事……？」

「上个月的房租。我说过月底如果碰到星期六，必须在星期五之前入账。」

「对、对不起……我去了银行，但是正好没赶上……」

「真是的……好歹你也是做生意的，别那么懒散行吗？」

龙儿经常觉得既然房东就住在正下方，房租没必要特地用转帐的。但是关于这点，房东总是会说：「我出租的房子不只一间，再说要我这个老人家住处摆放收来的现金也很困扰。」既然她都这么说了，龙儿也无话可说。

房东坐在龙儿的座垫上，看着面前的烤竹荚鱼：

「喔，这个竹荚鱼看起来真好吃。我老人家一个人住，早餐就是早上六点吃点稀饭打发了……」

「如、如果你不嫌弃……」

「啊，可以吗？真是不好意思。」

话还没说完，房东已经接过龙儿递来的客人用筷子，把厚厚的鱼肉和鱼皮、骨头分开，和刚煮好的白饭一同入口。配着炒牛蒡丝又吃一口饭，然后喝口味噌汤。「啊～～真好吃。」心满意足地说出这句话，慢慢将龙儿的早餐吃个精光，同时还不忘对泰子说道：

「我说你啊，当酒店公关也不坏，但总不是长久之计吧？」

又对大河说：

「你也是，老是要来就来，总是待在这里……等一下遇到什么奇怪的事可就糟了。你没做什么奇怪的事吧？」

「奇怪的事是什么？」也不理会大河的问题，只是满足地吃着早餐。

龙儿无处可站，只好待在厨房。耸耸肩——反正经常这样。这就是他们平常的生活。

难得泰子早起，等一下三个人一起去须藤吧吃奶油土司吧。星期日偶尔这样也不错。虽说他还是有点舍不得竹荚鱼。

「呐，我说你啊，龙儿。」

房东的矛头突然转向龙儿。

「你可不能和这个女孩子结婚。她完全不懂工作的辛苦。」

大河和龙儿几乎同时开口：「谁要和他（她）结婚啊！」房东当然还是没听进耳里。





欢迎光临DRAGON食堂

「欢迎光临。」

微笑！

「决定好要点什么了吗？」

微笑！

「还合您的口味吗？」

微笑微笑！

「谢谢光临，欢迎再度光临……喔，完美。」

笑～～～～！高须龙儿咧嘴露出门牙施展致胜关键的一笑，朝着镜子展现满脸笑容。

「……唉～～……」

一转眼又变得阴郁。他弄湿自己的手，随便把花了十五分钟拨下来的浏海往上拨。不管他露出什么笑容、待客多么有礼貌、如何由衷开朗问候、是否费心设法在发型上制造温柔印象、仔细剃掉胡子、保持全身干净，或是推出高蛋白质、低卡路里的健康商业午餐，以及不造成胃部负担的精力商业午餐！不管他做了什么！

结果！

「……还是不行……可恶……」

——这就是结论。

倒映在镜子里的脸，仿佛身穿GUCCI西装、踹开奔驰车门现身，打破老夫妇经营的小咖啡厅玻璃一边怪叫一边闯入，还不忘趁乱用力捏逃跑的女客人屁股一把的小混混。手上的武士刀与脸上的太阳眼镜闪耀光芒：「喂喂，什么时候要还钱～～？我说老头子，你那么想喝用老太婆熬出的汤吗～～？我来做给你喝吧～～？嗯～～？用味噌调味喔～～？」从狂暴闪电般的三角眼流露浓浓的暴虐，拿着手机催讨因为可怕的高利贷而膨胀的债务金额……怎么看都像是从事这类工作的人。

又叹了几口气，龙儿拿起抹布利落擦干喷在洗手台上的水，连镜子也擦得发亮。高须龙儿，二十七岁，映在镜子里的脸已经是堂堂的成年男人。消瘦的脸颊显得十分冷酷，三角眼的眼白闪动危险光芒，让人联想到爬虫类。低头抬眼是「你有啥意见！？」抬头往下看是「喂，不爽吗！？」说得极端一点，就是长相很可怕。更进一步来说，眼神也很可怕。说得清楚一点就是流氓长相，适合出现在派出所的「通缉专刊」上。

「……我还以为变成大人之后，长相会稳重一些……」

龙儿一个人难过地自言自语，拿另一条抹布把积在牙刷架下的水也擦拭干净，结束每天早晨固定要做的诅咒仪式——诅咒只有自家泰子看得到的可怕容貌。剩下三十分钟就要开店了，准备好今天采购的午餐材料之后，把配菜豆子倒进容器……脑里演练工作的步骤，还是无法把那些声音赶出脑袋……那是昨天发生的事。

「这间是流氓开的店！」

那是正要往补习班去的无辜小学生，以还没有变声的声音说的话。时间正好是中午营业时间结束，正要准备晚上开店的休息时问。脚穿拖鞋拿着扫帚出来准备打扫门前马路的龙儿，被小孩子单纯的话语刺伤。

「啊！流氓出来了！好可怕！快逃！」

一群精神奕奕的小孩子背着知名补习班的N字设计后背书包，「啪跶啪跶！」跑开。男孩子活泼很正常。如果这是正义感的表现，那也很可靠。「流氓出来了，一决胜负吧。」幸好他们不是这么说。问题是就算弄错我的本行，也不应该说出那些话，你们的父母亲要多加管教……龙儿的脑袋里甚至想到这些事。即使如此，他的心此刻还是再度遭到扯裂。

虽然早有自知之明。自从开了自己的定食屋后，附近的人一直称呼他的店是「流氓的店」这他从很早以前就知道了。龙儿从幼儿园时就对自己的长相有自知之明，也自认为不适合从事服务业。

即便如此，他还是选择辞掉上班族，实现开店的梦想，因为他相信「只要客人吃过，一定能够明了」。只要懂得味道、只要愿意亲眼确认他对定食真挚的态度，就不会有人在意他的长相。然而——

「……被说是流氓开的店，结果客人根本不愿意进来，也没有机会让他们品尝……」

——目前的他愈来愈穷，心盘和钱包满是破洞。他虽然灰心丧志地认输，店还是非开不可。没错，因为并非一位客人也没有，为了那些少数理解他的人，今天也要华丽挥舞铸铁平底锅。

「……B。」

「……啥……？」

「B餐。快点。」

哼。

点完菜的她不再对龙儿有任何兴趣。那张转开的侧脸美丽得吓人。从鼻子到嘴唇的精致线条，宛如玻璃雕刻的纤细薄眼皮，湿润的漆黑睫毛，比纯白更透明的肌肤，蔷薇色的脸颊，血色的嘴唇——即使没化妆还是很美。仿佛脱离世俗的万年少女服装，与精致面容的优雅保持莫名的不平衡，更增添她的神秘，酝酿出复杂的美。然后与她外貌的美丽呈现反差：

「……我不是说了快点？还是说你的国家的语言里，那个懒散随便的样子叫『快点』？」

「……抱、抱歉……」

感觉很差。

不，这还不足以形容，不只感觉很差、态度恶劣，而且还相当可怕。龙儿自己也想过这个娇小的女孩子有什么好怕，但是可怕的东西就是可怕。最后补上的一瞥，仿佛耸立在登山家面前的圣母峰西南壁一样冷酷。龙儿连忙逃回厨房，一个人自言自语：「不愧是『掌中老虎』看来今天心情也不好……」

「来，冰水不加冰。定食马上就来，你等等。」

「啊！呃、谢、谢、谢谢……」

「不会，这是工作。」

龙儿将装有味噌青花鱼的锅子点火，听见座位那里传来的声音，不禁再次叹息。她对自己和对北村的态度相差真多。就因为我的脸长成这样，所以无端被人讨厌吗……也不是说要喜欢我，至少别老是看到我就瞪我、咂舌或威吓我。

在座位上和北村僵硬对话的可怕客人，名叫逢坂大河，是实乃梨高中女校时期的好友。高中毕业后没有继续升学也没有就业，却能够继续优雅度日，八成是哪里的千金小姐——这只是好听的说法，简单来说就是家里蹲，也是无业游民。

因为个子娇小加上名叫大河，所以她一直有个绰号「掌中老虎」——这是实乃梨说的，不过龙儿也认为再没有其他绰号比这更适合她。绰号「老虎」绝对不只是因为名字是「大河」的关系，一定是因为凶猛暴虐的个性，别人才会叫她「老虎」。补充一点，龙儿高中三年里一直被叫做「鬼般若」。

这只老虎似乎透过实乃梨认识她的大学朋友北村，所以经常和实乃梨约在这里一起吃午餐。虽不晓得她住在哪里，不过看来过得十分悠哉。

另外讲到豪迈——

「……让你久等了，这是味噌青花鱼定食。白饭可以、吗……？」

「……哼。」

把端盘摆到她面前的瞬间，她已经伸出小手抓住饭碗，「咻！」把筷子伸向装有味噌青花鱼的碗里，吃了一口。

「！？」坐直身子睁大眼睛，接下来就是按照平常的惯例，大口吃起味噌青花鱼。只见她愉快地张大嘴巴，然而她不只是吃得快，证据就是她的咀嚼次数丝毫没有减少。掌中老虎的吃饭方式就好像老虎、马、鲸鱼一样。

「嗯——今天吃饭的样子也很棒！不错不错！」

「每次都这么豪迈，真是厨师最大的幸福。对吧，高须！」

听到实乃梨和北村的话，每天都被残酷对待的龙儿也不得不点头。姑且不论这位粗鲁的客人每次进来都会把门上的蝶形铰链弄坏，也不管她的长相和凶猛的个性成反比，更别提她每三次来店就会跌倒一次的笨手笨脚，仍是这家店重要的客人之一。不管她说什么、恐吓什么，只要亲眼看到充满破坏力的豪迈吃饭模样，龙儿对她的所作所为大致都能够原谅。

「……再来一碗！」

「喔！」

龙儿越过柜台接过空碗，彼此四目交会的瞬问，就与这只野兽心灵相通——「味噌青花鱼好好吃！」「这样啊，太好了！」——只是如此简单的想法。

「唔哇哇……！」

又来了——北村连忙抓着抹布跑过来。意外频传的程度，几乎让人忍不住佩服她每次都有办法这样。今天也不例外，掌中老虎的手撞翻了玻璃杯。「啊——啊——」实乃梨也离开座位避难。掌中老虎难为情地羞红了脸。「我、我自己来！」「逢坂是客人，坐下吧。」不断和北村重复一样的对话。

「你、你没弄湿吧……？」

「喔，没事。受害的只有桌子。」

成功地和突乃梨说到话，太好了！龙儿偷偷摆出胜利姿势，感受这个微小的幸福。

可爱的栉枝实乃梨居然还是单身，真是叫人想不透。应该有男朋友吧？有也没什么奇怪，但是希望她没有。

「啊~~吓死人了……再给我一碗。」

「……喔……」

龙儿把装满白饭的饭碗递给清理完打翻水杯的掌中老虎，然后心想：栉枝小姐，偶尔也请一个人到店里吧……这样一来如果发展顺利，我或许能够开口邀约……唉，虽然不一定能约成……有机会还是想约约看……如何？我会怎么做？

龙儿看着大口吃下追加白饭的掌中老虎，茫然沉浸在妄想的世界里。约实乃梨去哪里比较好？简单一点去看电影？或者因为她说过喜欢棒球，所以去看球赛？……似乎说得出口。不对，等一下，如果实乃梨感到困扰……这样一来不仅会失去单恋对象，搞不好还会失去一位客人。流氓店长对客人出手等传言要是流传出去，对服务业可是致命伤。该怎么做才好？不希望失去重要的常客，就必须避免不入流的邀约。可是这样下去不会有进展——

「……唉……」

龙儿撑着柜台叹息。自己为什么会变成这么胆小又小气的大人。「……这个人好恶心。」感觉掌中老虎好像说了什么，龙儿决定装作没听见。

「啊，对了，高须。我今天晚上不过来了，可以吗？」

北村的声音让龙儿回过神来，连忙起身擦拭流理台。虽说店里生意不好，但是午餐时间不应该发呆，必须快点趁空档时间洗好碗盘，准备接待下一位客人。

「喔，没关系。有事吗？」

「亚美回国了。还记得吧？我之前给你看过照片的川岛亚美。」

「亚美……喔！想起来了想起来了，是你的青梅竹马那位美女？」

「咦！？什么什么？你们在说什么！？喂喂，北村同学，我可是不能听过就算！『亚美』是谁？美女是什么意思？和你是什么关系！？」

吃完饭正在喝水的实乃梨眼睛闪耀好奇心，探出身子发问。北村笑着回答：

「是我的青梅竹马，名叫川岛亚美。她在欧洲待了好长一段日子，今天晚上搭机回来。她打电话说行李多到搬不动，要我帮忙，所以我必须临时开车去接她。」

「嘿——！感觉起来好像有点浪漫！？对吧，高须也有同感吧？喔喔喔……无趣的日常生活终于有些爱情滋润了！虽说根本不关我的事！」

「喂、喂喂……冷静点。我看过照片，总之是个配北村很浪费的美女，原本是模特儿。」

「模特儿！」听到龙儿的话，实乃梨显得更加亢奋。看到那位青梅竹马的照片已经是很久以前的事。大概是高中时代，班上某人带来的杂志正好是以川岛亚美为当家模特儿。「这名女孩子好可爱！」正当大家热烈讨论时，北村突然说出：「这个模特儿是我的青梅竹马。」「骗人骗人！」在班上同学的质疑下，北村带了几张照片加以证明。

在国中时期拍的生活照里，没有化妆的她看来更加可爱，有如小鹿斑比、吉娃娃或妖精一样，总之轮廓相当美丽。没有防备的张嘴大笑表情也充满魅力，因此不只是龙儿，当时的朋友们全都被她夺去心神。

「明天中午我想带亚美过来，方便吗？」

「啊啊，当然欢迎……对了，终于有机会见到那位川岛亚美了吗？请她签名会不会造成困扰？」

「没关系。不过，呃、劝你别太期待，亚美那家伙和乍看之下的印象落差很大。」

实乃梨美味地喝着饭后的茶：

「烫烫烫……喔！亚美是吧……我第一次听到北村直呼女孩子的名字。嘻嘻，在我也能见到的时间带来嘛，北村。我想看看真正的模特儿！」

「我正有这个打算。那家伙在这里没什么朋友，不晓得你们愿不愿意和她当朋友？」

「喔——当然。」

实乃梨摆出可爱的V字手势。

「……嗯？大河？怎么了？」

「……没、没什么……」

「怎么会没什么，大事不妙了。」

在实乃梨隔壁的位子上，原本一个人坐在那里狂吃味噌青花鱼的掌中老虎无声跌落，不晓得什么时候变成从地面冒出两只脚的犬神佐清状态。她连忙收起难看伸出的两条细腿，若无其事地站起，再度爬回椅子上。

「……你、不要紧吗……？」

身为老板照理来说不能默不作声。掌中老虎的脸色由鲜红变成紫色，又变成一脸铁青。她没有响应龙儿，只是说声：

「我……吃饱了。小实，我先走了……」

「喔？喔喔……怎么回事？」

「不……没什么。」

「都说你不像没事了。」

掌中老虎踩着漫步云端一般的不稳脚步回家了。棉布蕾丝轻飘摇曳，卷发也跟着摇晃。到底发生什么事了？正要收拾餐具的龙儿突然发现碟子里还剩一粒豆子。这是掌中老虎来这里吃饭以来，第一次剩下食物。

接着他发现另一件更严重的事——

「喔……！我忘了收钱……！」

＊＊＊

隔天早上。

一如往常展开DRAGON食堂的一天。今天北村要带青梅竹马逛东京，因此中午之前都不会出现。

龙儿独自一人正要推开食堂的铁卷门，突然注意到那个东西的存在。

「……这是什么？信封？」

一枚信封轻轻贴在铁卷门的钥匙孔附近。信箱明明就在旁边。不解偏头的龙儿拿着信封，这才注意上面没有贴邮票……也就是有人亲手拿过来吗？龙儿感觉有些害怕。

那是用浅桃色和纸制成的美丽透光信封。翻过背面一看，毫儿屏住呼吸。

收信人是北村佑作。

寄信人是逢坂大河。

如果让你觉得困扰，很抱歉——名字底下还加了这句意味深长的话。封住封口的是兔子形状的和纸贴纸。这个……这到底是——

「怎怎怎怎怎怎……怎怎怎怎怎怎怎怎！？」

「喔！？」．

听到奇怪的叫声而转身的龙儿吓了一跳。写信的逢坂大河正站在租屋对面的电线杆阴影处。电线杆的宽度隐藏不住的蓬松连身洋装露在外面，她还是不肯放弃地紧抱电线杆。

「为为为为为为为什么是你你你你你你你你！？」

严重口吃，根本听不懂她在说什么。

「呃……咦咦！？什、什么……怎么回事！？」

「为什么出现的人是你！？这里不是北村的店吗！？」

「是我的店！北村是还没毕业的博士生！」

「北村不是博士生兼食堂老板吗！？」

「这是我的店！由我贷款、由我打造的、我的店！」

「……呃！？」

这时掌中老虎的眼睛射出类似鲜红血液喷溅的光芒，娇小纤细的身体一边颤抖一边呻吟地挺起胸膛。糟糕——龙儿本能感到害怕。

总之即将发生非常不妙的事。龙儿无法出声，也忘记放下手中的信封，弯腰准备打开铁卷门躲进店里。就在这个瞬间。

「还、还、还……还我————！」

「嗯哪啊啊阿啊啊——！？」

噗！有个相当重的东西正从头上挥下，龙儿直觉地跳开躲避。铁卷门发出遭到破坏的声音。挥下的那个物体是——

「你、你做什么！？你疯了吗！？警、警察……警察！来人啊！」

「还我！还我！快还我——……！」

木刀。是木刀。木刀。木刀！？噫——！龙儿发出不成声的惨叫跌坐在地。掌中老虎举起木刀，在龙儿面前跨开双腿直立。逆光的脸上显得一片黑，看不清楚她的表情。

到底发生了什么事？为什么我会遇到这种事……？我会死吧？会被杀掉吧？就这样背着贷款，在自己梦想的店铺前面，被店内常客干掉。

而且不晓得到底为什么而死——

「把情书还给我——！」

——我也许知道部分原因了。虽然我不想知道。

待续？

龙儿深呼吸替自己打气，离开盥洗室。光脚踏进铺着木板的走廊走向厨房，快速清理狭窄租屋的客厅。明明是上午十一点，屋内却有些昏暗，这都要怪十年前隔壁盖了那栋专为有钱人设计的豪华大楼。自从那栋大楼落成以来，再也没有阳光照进这间租屋。要不是以大幅降低房租做为丧失日照权的交换，龙儿早就搬家了。不过话虽如此，多亏龙儿平日的清洁整理，这间屋子本身倒是很干净。散落一地的东西全部属于清晨返家的亲生母亲所有。快动作清洗喝了一半乱摆的水杯，捡起卸妆油瓶子和梳子后，走进隔着纸拉门的母亲房间里：

「喂，这些东西要好好收好。」

「……喵～～」

「扔在那边到时候又要嚷着不见了、找不到。」

「……唔喵喵～～」

那个仿佛刻意避开棉被、在榻榻米上躺成大字不断扭动的生物，就是龙儿的母亲。虽说现在是初春，但是早上还是很冷。只见她穿着一套儿子高中时代的运动服，发出充满酒臭味的鼾声，并且发出喵喵叫声。

「……真是的……喂，把被子盖上，我要去开店了。」

「嗯喵～～……小龙……」

「喔，怎么？」

「泰泰啊，那个～～……青花鱼……」

「我知道，我会预留一人份的味噌青花鱼套餐。」

微笑的睡脸鼓鼓的，就像是天真无邪的幼儿。牛奶色的柔滑肌肤，加上睡着之后更显稚嫩的娃娃脸，以及甜美高频的声调，搭配与外表不相称的鲜红色长指甲和散落榻榻米上的脱色卷发，流露艳丽的「夜之女」味道。没错，她就是受雇于这个城镇上唯一一家小酒吧「吉祥天国」的妈妈桑「露宇魔」（永远的23岁），本名是高须泰子。和龙儿站在一起怎么看都像是流氓以及被他欺骗的年轻女公关，不过事实上他们是从上班族改行开定食屋的儿子，及从事陪酒工作支撑母子两人家庭经济的亲生母亲（44岁）。真是令人敬畏。

如果我的长相和这个萝莉脸母亲一样，人生或许会一帆风顺——龙儿替母亲盖上被子。他总是这么认为，但是这张脸是来自于那位打从出生从未没见过的父亲。龙儿只见过照片，有人说他死了，也有人说他还活着，甚至说他逃避责任等众说纷纭。从照片上看来，父亲恐怕真的是属于另一个社会的人。

「……啊、不妙，必须喂『长老』吃饭……」

此刻的龙儿没有闲工夫再对不曾见过的父亲抱怨关于遗传的事。重振陷入无聊思绪的心情，龙儿悄悄关上母亲房间的纸拉门。

「小鹦……『长老』～～……希望你今天还活着……」

走近窗边的鸟笼掀开盖布。

「喔、还活着！还活着！」

「唔……喔……唔唔唔……嘟～～……唔……！」

附近的兽医院昵称「长老」的这只鹦鹉，正是龙儿的宝物。它是长寿到叫人吃惊的宠物鹦鹉「小鹦」。轻松突破平均寿命到全身光溜溜，仿佛得意地像世人展现身上一颗颗凸起的模样。但是皮肤衰老不堪，到处都是看似发霉的斑点。双脚固定成螃蟹脚姿势，有如枯枝不停颤抖。幼鸟时代就已斜视的眼球已经全白，透出黑色的血管。腐败尸体颜色的喙子张开露出舌头，起泡的浓浊口水滴落胸前。

尽管如此它还是活着。光是活着就是件了不起的事。

「怎么这么可爱……还活着……要不要吃菜菜？」

「咕唔……嘎……」

「这样啊。」

龙儿以有如刀刃的锐利视线看着丑鹦鹉点头。他当然不是在想：快点死一死、超越时空吧，丑八怪！他对这只意外长寿的宠物小鹦可以说是爱不释手。龙儿快步走回厨房取来青菜最好的部分，用晒衣夹固定在笼子上。看着拖着衰老身躯的小鹦朝青菜伸出喙子，一边轻轻更换铺在笼子底下的报纸，也换上新鲜的水。这样就好，剩下的就是祈求小鹦别在开店之时死掉。他在窗前跪下并且低头：

「……神啊……希望小鹦能够在我的手中迎接最后一刻……」

他交叉手指真挚祈求，但是这些希望搞不好在传到天上之前，就先被隔壁大楼挡住。没办法，只能期盼想法能够实现。

好!!龙儿起身洗手，重新打起精神，换上干净的灰色T恤，套上浆得笔直的朴素围裙，戴上深蓝色帽子防止头发掉落。到此着装完毕。他只带着钥匙和手机，穿上一尘不染的防滑工作鞋，走出破旧的玄关。就在这时候——

「喔，好刺眼！」

龙儿眯起不习惯光线的眼睛。四月的晴朗天空正蓝，闪耀的空气清爽凉快，某处的樱花带来春天的味道。真是舒服的一天。昨日的乳臭未干小……元气男孩的发言随着清爽的一阵风不知去向。

他愉快踩响生锈的铁楼梯快步往下。那个有点啰嗦的房东还住在一楼时，他总是要小心翼翼避免发出声音，现在他可以堂堂正正下楼梯了。

「今天也要加油，目标是脱离赤字！」

还可以心血来潮地自言自语。因为房东已经过世了——

……当然不是，而是她年事已高，已经住到养老院了。于是一楼住家因此空了下来。房东三年前说过：「如果你愿意租下来，还可以随意改装。你们如果要搬走，我就把这里整成空地当作停车场。」当时还是上班族的龙儿听到这番话，一时心血来潮，用存款去念料理专门学校，取得厨师资格，借钱进行改装，然后——

「喔，来了来了！早啊，高须！」

「喔！怎么了，北村，你几时来的？研究所的课呢？」

「今天……总之今天也有空，所以我过来帮忙。」

——龙儿开定食屋的梦想终于在居住多年的租屋一楼实现。

帮忙拉开铁卷门的是住在附近的高中男校时期好友•北村佑作。十五岁起就不曾改变的银框眼镜，加上只能说是少爷头的认真发型，一身UNIQLO衬衫加上棉质长裤的固定风格。但是轮廓意外工整，肌肤也因为日晒显得黝黑。立志成为考古学家的他，不分国内外与季节，只要哪里有洞可以挖，他就会带着一件T恤跑去。与做生意的龙儿相比，北村的人生属于正统的学院派，而他是龙儿一辈子的好友。

两人并肩弯腰抓住铁卷门。

「学校今天放假吗？你的摩托车停在哪里？」

「那边后面。不是放假，不过我有空。文学院的博士后进修就是这么回事。上个月突然和文化人类学研究室有个共同田野调查，才刚辛苦过一阵子。」

「啊啊，这样啊。你之前说过去哪里？埃及？」

「不是，是卡拉哈迪沙漠……预——备。」

「推！」

喀啦喀啦喀啦！只有这个声音格外响亮，「DRAGON食堂」今天也会开门营业。

＊＊＊

「欢迎光临～～！啊啊，什么嘛，原来是栉枝。」

「咦？北村同学。话说回来『什么嘛』是什么意思？我好歹也是客人。今天吃什么好呢？有姜汁猪肉、味噌青花鱼、扇贝青葱和风意大利面三种选择……唔喔喔，好犹豫，每个都看起来好好吃……好！就决定是你了！我要A餐！」

「收到！高须，一份A餐！高须？」

抖个不停……此刻在厨房里，龙儿切葱的手正在颤抖。不能这样——他摇摇晃晃靠着擦得光亮的不锈钢冰箱拉门，把脸贴在上面，把身体交给这个从国一时就憧憬拥有的世界级品牌HOSHIZAKI，借此降温。

脸好烫……他不禁感到焦虑。都已经二十七岁还会脸红，真难为情。

「喂！！高须，听到我说的话吗？栉枝要A餐。还有吧？」

「……啊、啊、啊……有。」

当然还有，现在刚过正午，只有四位客人光顾，其中三位早已买单，店里只剩下她一名客人。冷静冷静——龙儿不断这么告诉自己，拿出浸在酱汁里，用来做姜汁猪肉的猪肉，摊开摆进热过的平底锅。轻微的油爆声让他逐渐找回平静。他努力将快要露出笑容的脸孔保持冷漠。

啊啊——她今天也来光顾了！

「北村同学，不用去学校吗？今天翘课？」

「才不是翘课，是没必要出席。」

「什么意思？你干脆直接在这家店打工算了。」

「真是个好主意。高须——你说好不好——？」

从客人的座位传来北村的叫声。

「不需要！」

龙儿一边看着猪肉一边回答。哇啊、感觉自己好像也参与他们的对话……女孩子听见龙儿的回答之后微笑对北村说声：「被拒绝了。」并且接着说道：

「我觉得我比北村同学好用喔！从高中时期到出社会工作为止，我一直都在当服务生。雇用我如何，店长？」

或许是因为没有其它客人，所以女孩随意从柜台探出上半身，对着厨房里的龙儿说话。龙儿勉强掩饰自己的颤抖：

「你会被油喷到，快回座位坐好。」

龙儿说得有些僵硬。「嘿嘿嘿！」女孩露出有如向日葵的灿烂笑容。对，她是北村大学时期的社团（垒球社）伙伴，现在是附近小公司的OL。这家店刚开幕时跟着北村一起过来，那是龙儿与她的第一次见面。之后她几乎每天中午都会光顾，成了店里的常客。

栉枝实乃梨——记得应该和自己同年。无忧无虑的开朗笑容、滑润的桃色圆脸颊，以及蕴藏力量的晶亮双眼，简直像是耀眼的太阳。自从第一次见面起，实乃梨就丝毫不在意龙儿的长相恐怖，吃了他做的菜睁大眼睛大喊：「好吃！我喜欢！」以闪亮耀眼的能量照耀龙儿，让在赤字边缘经营生意、快要精神崩溃的龙儿得到救赎，就此喜欢上实乃梨。实乃梨真的是女神。姑且不提恋爱方面的事，目前店里少数几位常客里，有些甚至是实乃梨带来的。

如果能够娶到这样的女孩子一起开店，不知道会有多幸福——不，不能太过奢求，先不提这间负债累累的破店，只要她和我结婚——不对不对，只要她愿意和我交往——当朋友也好，至少是能够两人单独外出的交情…………假如她不和其它人结婚，那么……

「啊、说到打工，前阵子你发过募集打工人员的传单吧，那件事后来怎么样了？」

「……只有一个人来应征，不过我拒绝了。」

「只有一个人，该不会就是这个吧？我看看。喔，恋洼小姐……女性……单身……」

北村随手拿起粗心摆在柜台的履历表。龙儿发现连忙抢回来：

「喂、喂！这是个人隐私！」

「对喔，抱歉……为什么要拒绝？这不是找到理想女性打工人员的机会吗？」

「因为已经超过四十岁。一到这个年纪，女人多半会对料理有莫名其妙的坚持，到时候什么都要干涉，我反而难做事。」

「会吗？」

「她的兴趣是做菜和点心，特殊技能是英语会话……这种似乎很麻烦。」

「啊——……」

抱歉了。龙儿把还没面试就被刷掉的单身女子履历重新收回信封，准备晚点送进碎纸机。姜汁猪肉正好完成，龙儿以流畅的动作把肉移到铺有高丽菜丝的盘子上，用平底锅里剩下的油加热水菜，再把翠绿的叶子放在肉上面就完成了。

「……栉、栉枝，你要白饭还是糙米？」

「我要糙米！还要撒芝麻！」

「……喔，好。」

龙儿照着实乃梨的要求在糙米饭撒上许多芝麻，和味噌汤一起摆在端盘上，加上豆子和酱菜的小碟子交给北村，让他端到实乃梨面前。下一秒——

「喔哇！今天看起来也超好吃的！」

实乃梨的眼睛闪亮到仿佛能够听到声音。她马上大喊：「开动！」充满活力的声音响彻白色基调的店里。

屋顶看得见冷气管线和空调裸露在外，这么做可以让空间看来高一点，店内还挂着彩色玻璃制悬吊筒灯。龙儿希望做到「无论男女老幼或是一个人都能踏进来」因此将装潢风格整合成简单又休闲。在这样的店内，实乃梨魄力十足吃着姜汁猪肉的模样显得更加爽朗，闪耀着豪迈的光辉。

说到豪迈，实乃梨的朋友今天——就在龙儿的注意力稍微离开实乃梨的下一秒。

碰！

店门猛然打开。蝶形铰链发出粗暴的声音！龙儿抬起头，不由得说不出话。

出现的那个人——

「……」

往右边一瞪看着龙儿——

「……啧！」

仿佛用冰冷刀子挖出心脏的犀利咂舌。

龙儿屏息的同时，她又往左边一看，发现实乃梨。

「找到了！小实！」

「唷！大河！」

咚咚咚咚咚！像只动物灵巧钻过桌间缝隙跑过来。然后——

「喔喔，来了来了！你今天也很有精神呢，逢坂！」

待人亲切的北村朝她挥手的下一秒。

「……唔！」

喔！龙儿抛下汤勺。那位客人在店内正中央的地板上以脸部滑垒。

龙儿连忙跑出厨房：

「你、你要不要紧……！？」

身为这家店负责人的龙儿来到跌倒的客人身边想要帮忙。

「……别随便碰我……」

看到她的雪白牙齿，龙儿不禁僵在原地，全身渗出讨厌的汗水，感觉愈来愈冷。

她的声音不大，只是刻意压低、有些平板的呢喃——但是她的眼睛，那对抬望龙儿的大眼睛没有嘲笑和厌恶，只有单纯的不在乎。就像在桌上发现虫子的尸体，一口气把它吹飞的小孩子一样，仿佛在用眼神宣示对方的存在没有注意的价值，或者说她不在乎对方的存在，仿佛无色透明又陌生。

……不在乎、不刻意、陌生，反而让人打心底觉得「不晓得自己会面临什么状况」而僵硬冰冷。光是看到盘据在她眼底的黑暗浊流，就让龙儿寒毛直竖。自己对于这名女孩来说完全没有价值，龙儿甚至觉得只要她想，就能够轻轻松松杀了自己，就像杀一只小虫。

「喂！快点站起来，别给人家添麻烦！有没有受伤？真是的，都几岁了还会经常跌倒。」

直到实乃梨抱着她，她才站起身来。

即使站直身子，娇小的个子仍然叫人惊讶。

随着每个步伐轻飘展开的裙子上有好几层棉布蕾丝。描绘出和缓曲线的浅色头发在腰部附近摇晃。如果只看她的外貌，仿佛像个从童话故事里跑出来的异国公主。





TIGER×DRAGON！的躲雨

闭馆时间迫在眉睫，快速结束借书手续，从反应缓慢的自动门走到馆外，正要穿越昏暗的下午走道时——

「哇啊。啊——啊……这下惨了。」

原本走在前面的大河转过头：

「下雨了，龙儿。」

人烟稀少的周六下午三点，在公立图书馆入口半圆形玻璃帷幕屋檐下，龙儿追上大河来到她的身边。

大河雪白的手指前方的地面早已被雨打湿。龙儿见到这个状况，也忍不住发出一声低沉呻吟。

今天打从一大早就是阴天，吹来的风也很潮湿，就算突然下雨也不奇怪。天气预报也说过今天是多云偶阵雨的天气，可是按照天气预报员的说法，应该是入夜之后才会下雨。

「你看，我说对了吧？我就跟你说过要带伞。」

望着滂沱大雨另一头雾茫茫的街道，大河夸张地耸肩长叹。冰冷的雨让空气降温，仿佛要趁机清楚分割夏天与秋天，只穿着红色系棉质拼布连身长洋装，加上开襟羊毛薄外套的大河感觉有点冷。龙儿也只是T恤和尼龙外套的轻简打扮，皮肤感受到风的冰冷，连忙把胸前外套拉紧。

「当我说：『如果没下雨，到时拿着雨伞很碍事。』时，你不是说得很干脆：『说得也是，那还是别带了。』」

「语感有点不一样。因为你像这样戴着鬼面具。」

「才没有。」

「而且你还说：『如果没下雨你要负责吗！？啊——！？臭小子、王八蛋——！命不想要了吗！？』……好可怕。」

「我才没说。」

「然后我回答：『我、我没办法负责……所以先把你的菜刀收起来吧……』……抖抖抖抖抖。」

「你才没说。」

「总之我要说的是我说对了。好了，下雨却没有伞，这下子该怎么办？」

噘起桃红色的薄嘴唇，大河用手肘轻撞龙儿的包包。细节姑且不管，不过大河出门时的确说过「要带伞」。她站在玄关单手爬梳流泄背后的长发，另一只手准备拿伞。她说看这个样子看大概再过两小时就会下雨——不晓得是真是假，大河根据自己的头发卷度就能够推测下雨时间。

就结果来说，她确实说对了。

「可是天气预报说不会那么早下雨的……」

「没有什么可是，正在下雨就是现实。你被情报给要了。没错，在现今这个文明世界里，我们早已习惯他人给与的情报，人类总有一天会走上丧失判断能力的穷途末路。人类也是动物，应该看看天空、闻闻风的味道、用肌肤体验，靠自己的感觉判断才对。」

大河偶尔遇到自己正确的场合，就会整个人得意忘形。

「比方说像我这样！你看——藉由靠头发感觉湿气……」

闭上眼沉醉在自己的正确里，学着洗发精广告用力拨弄自己的长发。头发的波浪卷度的确比平常更卷，但是——

「……你以为全世界的人，头发都是自然卷吗？」

忍不住吐槽的龙儿身后，正好有一名小学女生走出图书馆入口。

少女站在站立的两人身旁，不发一语看着下雨的天空，冷静地从包包里拿出折叠伞打开，直接走进雨里。龙儿不由自主目送她的背影。四周没有其他人……如果附近有人恐怕会去报警，然后被警察抓走，连解释的机会都没有就在额头印上「危险人物」的烙印，最后以绳子随便绑上火箭扔到外层空间，即使如此也没资格抱怨——龙儿的眼神就是这么可怕。

但是那个眼神并非他的本意，纯粹是与生俱来就是这张脸，他正在思考没什么大不了的事。

会不会下雨或许要靠自己判断——这种道理就连小学生都知道。

龙儿不禁叹息，以手掌搓揉稍微变长的发尾。就算头发不是下雨前会卷起来的自然卷，不过大河说得没错，应该观察天空自己思考。

没错，自己要像那个女孩的年纪时一般谨慎——

「……好吧，这次你是对的。」

龙儿低头看着大河比自己矮一一十公分的发旋开口。大河不经意抬头，有如玻璃珠的透明大眼睛直视着自己，龙儿忍不住转头看往其他地方。

不知不觉就这么做了。

「那张脸什么意思？」

「什么意思？」

大河特地绕到龙儿的前方想要仰望他的表情。龙儿再次把脸转到另一边。大河仍旧坚持在龙儿四周绕来绕去：

「……总觉得你刚刚的表情，似乎有点怪？」

大河伸长身体，凑近观察龙儿的脸。

「一点也不怪。」

真的不怪。然而他隐约感觉大河会说出自己不喜欢的答案，因此想把脸转开。因为他想起小时候那个谨慎评估会不会下雨的自己。

「……没有吗？总觉得你稍微露出类似……忧郁的表情。」

「我就说没有。」

为了那种小事忧郁——他不希望大河知道自己回想起有如下雨潮湿空气的忧郁和孩子气的记忆。

因为自己也不愿想起，于是龙儿以更快的速度说道：

「我只是稍微想起以前的事，不是什么大事。大概就是小学时只要感觉会下雨，我绝对会带着伞出门这种事。没什么值得一提，就是下雨天的回忆。」

可是说得再快也没用。

「……你的悲伤故事还真不少……」

大河也不好意思再追问，退开一步和龙儿保持距离，点头的同时皱起脸来：

「接下来就是『结果说要来接我的人没有出现……』诸如此类的吧？讨厌！！！光是听到就让我跟着忧郁，拜托你别再继续了，可以吗？」

居然这么嫌弃——龙儿不禁感到佩服。

「你这家伙……话说回来，后续发展不是那样。反而是泰子想来接我，可是那种年纪的小孩子有不少人喜欢乱说话，说泰子是酒家女；再说泰子不是常穿豹纹衣服吗？所以我不想让学校同学看到，她来接我反而造成我的困扰，才会那么拼命提防下雨。到了现在，总觉得当时来接我的泰子心情，以及因此感到羞耻的自己有多愚蠢——」

「咿~~~呜呜~~~」

大河终于飞奔逃走。听了只会感到难受！她捣着耳朵翻飞裙子蕾丝，跑到屋檐的角落。

「啥！？」温柔敦厚的龙儿双眼爆出狂乱的闪电，准备以火柱贯穿银河——其实他只是有点生气。

「你一副想知道的样子靠过来，等我开口又尖叫逃走，这是什么意思！？」

龙儿准备追上逃走的大河：

「难道你就没有所谓共鸣！同情！之类体贴的表现吗！？」

「那么我也把我的心情告诉你，而且我敢说你的反应绝对会和我一样。」

大河突然转身面对自己，脚步不稳的龙儿顿时与大河面对面。

「突然下雨时，所有人不是都会在车站出口之类的地方打电话叫人来接吗？我小时候真的不知道大家在打电话给谁，只是一个人躲雨，同时不解地心想：大家都在做什么？因为就算我打电话回家，也不会有任何人来接我——」

「唔~~哇啊啊~~！够了！我不想听！这么说来……喔、你猜对了……！」

「对，就是那样，就是会变成那样吧？我就知道。」

像个傻瓜似地吵闹半天，不过龙儿懂了。

他明白大河大喊「我不想听！」逃走的原因。大吵大闹故意惹人厌地开玩笑，才不会两个人一起在被雨唤醒的忧郁之中沉默。

当两人之中有人内心动摇，如果另一人闭嘴倾听，让两颗心当场静静靠在一起，两人的船恐怕会就此沉没。这是命运的恶作剧吧？等龙儿和大河注意到时，他们已经搭上同一条船。

「我不要，我要离开这条船！」「我也不想沉下去！」——于是两人吵闹踢开摇晃的船猛力跳出去，想要等待水波平静。大河说：所以你才会露出那个表情吧？自己也反击：所以你才会故意尖叫吧？

呵呵呵——大河的喉咙发出仿佛小鸽子的笑声，闪闪发光的大眼睛仰望龙儿：

「……要叫泰泰来接我们吗？看来还会下一阵子。叫她过来吧，她绝对会穿着豹纹细肩带和UNIQLO带着伞过来。」

龙儿也看向大河笑着说道：

「很难判断她是否起床了。今天早上七点才回来，而且喝了不少。」

没有动摇的心与沉没的人，交流的视线显得强烈。

「那么我们继续在这里躲雨？」

「满冷的。继续等下去恐怕一时半时也不会停。」

屋檐下的龙儿稍微探头眺望天空，试着以脸颊迎接雨滴。雨还要好一阵子才会停——或许是明天早上也说不定。偶尔和大河两人边躲雨边闲聊虽然有趣，但是脚步不能停留那么久。

「……你负责拿东西。」

「咦——！？很重耶！而且这些全是你借的书！」

「总不能让图书馆的书淋湿吧。靠过来一点。」

脱下外套，身上只剩T恤的龙儿靠近抱着包包的娇小大河，双手将外套举到头上，当成两人份的雨伞。

「咦——你是认真的吗？真的要就这样走？」

「喔，走吧。一口气跑回家。可以吗？别跌倒咯？」

「没问题没问题……真的没问题吗……？应、应该吧……」

两人在极为靠近的地方四目相对，「预备——」配合彼此的呼吸。没问题，我们是从摇晃的船上逃生的两人。不过是在冰冷雨中奔跑，会有什么问题？一定能够平安到家。

龙儿的脚和大河的脚同时踏入水洼，发出两人份的惨叫和狂笑。加快脚步的他们逐渐跑远，此刻已经看不见随风翻飞的卡其色外套。





不幸的BAD END大全

这是个可能存在也可能不存在、发生在某个隆冬夜里的怪谈——

＊＊＊

「骗人，你的日本史读完了!？」

「姑且算是读完了。」

「整个考试范围!？不会吧……」

叛徒……低声说完的大河把嘴唇扁成へ字型，走在活生生的般若——不對，是地狱囚徒——也不是，是龙儿身边，脸上带着怨恨斜眼仰望。

戴着浅灰色手套的双手慢慢计算距离期末考还剩下几天。这才发现只剩下七天了。

「哇啊，不会吧……时间、真快……」

说完这几个字，她可怜兮兮地嘟起嘴巴：

「我这次有点……不对，是非常不妙……光顾着念英文和古文，日本史根本还没开始念。再加上停学这段期间没来上课，最近大部分时间还要忙着准备圣诞派对……」

「呼~」大河大声的叹息在寒风吹过的十二月街上化为白雾。穿着安哥拉羊毛外套的背部故意弯起，一点也不像平常遭遇危机时的大河。

再过一下子就是晚上七点。

冰冷的天空已经完全暗下来，一片漆黑，但是看不见星星。装饰在人行道两侧植栽上的霓虹灯十分明亮。一到冬天就剩枯枝的杜鹃，只有在这时看来像是蓝光大海一般美丽。如果是前阵子的大河，早就开心喊着：「哇——好美！」一边拿手机不停拍照。可是现在——

「唉……难得这么有圣诞节气氛，我今天却必须开始认真准备日本史……还有物理等等，真是绝望……哎唷，到底该怎么办……」

个子原本就很娇小的大河完全失去霸气，变得比平常更娇小。环顾四周的眼睛倒映霓虹灯的蓝色，发出有些空虚的光芒。

「我也好不到哪里去。」

龙儿尽量以开朗的语气表达大家准备考试时都一样辛苦。

「我也同样一直在忙圣诞派对的事。再说就算我读完了日本史，也只是教科书上大概的内容，数据集、讲义及老大笔记都还没碰，古文连一行也没看。」

听到并肩一起走的龙儿这么说，大河刻意停下脚步，茫然抬头以质疑的眼神看向龙儿。露出混色毛线帽外的长发随着北风舞动，不吉利地贴在眉间。

「……骗子……」

「怎么说？」

「你期中考时也说过一样的话，对吧？『我完全没念~~完蛋了~~这次死定了~~怎么办~~……』结果考出来成绩比我好……不对，不只有期中考，还有第一学期的期中考、第一学期的期末考、第二学期的期中考、前阵子的模拟考、上礼拜的英文单字小考也都是。每次都说死定了完蛋了，其实你每次都准备得很充分，对吧？」

「怎么这样说……」

龙儿尴尬地闭上嘴巴，找不到话可以反驳。大河说得确实没错。

仰望沉默的龙儿，大河也不爽地紧抿嘴唇。目前排名在校内粗暴排行榜第一名（相关调查结果），拥有「掌中老虎」别名为人所知的大河，开始露出不耐烦和不悦。来吧，看你是要讨厌的语气讽刺我，或者狠狠骂我一顿，或者反复焦虑地咂舌——

「……嗯，算了。」

龙儿已经做好迎战准备，眼前的大河却干脆放松皱起的眉间，一边叹气一边把双手插进大衣口袋，耸耸肩膀睁开大眼睛，摆出掌中老虎不应该有的可爱模样，把脸凑近龙儿眨动长睫毛，仿佛是要让他看见：

「如果你说：『我可是好好准备了，你还没念完吗？啊啊，真是可怜啊。』我应该会更火大。最重要的是快到圣诞节了，我就心胸宽大地原谅你令人不爽的行为。争执也没有好处。大家好好互相帮忙，一起努力准备考试比较好。这样一来世界也能获得和平，小孩子也能找回笑容。」

「喔……」龙儿忍不住呻吟，对大河的发言鼓掌。

「不愧是『天使大河』。」

「对吧？如何？」

「好感动。面对你的远见与用心，我忍不住要脱帽致敬。」

「多说一点！」

「降落地面的天使就是你，逢坂大河。」

「爱&和平。」

「唷！圣诞节之子！神圣纯洁的好孩子，呃，天使大佛！」

「YES,IAM.」

呼呼。大河发出做作的声音噘起嘴巴偏头微笑，拉起外套下摆代替裙摆，像芭蕾舞者一样行礼。那个刻意又不适合的姿态，让把毛线帽夹在腋下的龙儿忍不住笑了。他正期待用这个毛线帽里露出的小型炸弹炸飞这条热衷过节的街道？期待惨剧发生？——当然不是。他的脸长得像恐怖分子只是单纯的遗传。

期末考完就是圣诞节，所以大河化身为天使，因为她打心底热爱圣诞节这个世界性的节日。而龙儿也喜欢她的好变化。毕竟大河最近因此常保好心情，收起往常的粗暴和吼叫，事实上像这样两人独处时也多半是在笑。

从车站前延伸而出的街道上，包括商店街的店家屋檐，以及叶子落光的行道树上，全都装饰上闪闪发光的霓虹灯。圣诞老人、麋鹿、星星、圣人们和圣母、圣子，到处都是圣诞节的象征。在一片闪耀光芒中，「好了，玩笑到此为止。」大河转身大步前行。龙儿也追上她，两人再度加速前往和朋友约好的家庭餐厅。

没错，暂时把圣诞节搁在一边，现在该做的是「保健体育课的报告」。

众人期待的圣诞节前面是期末考，期末考前必须先交出保健体育课的报告。交报告的日期就是明天。准备期末考加上准备学校的圣诞夜活动，几乎已经没有剩余时间，这种时候关系到平常分数的报告，就必须靠大家齐力快速完成。

齐力——也可以说是轮流发挥灵感，拼凑出一份报告。龙儿摸摸肩膀上背的帆布托特包，确认鼓起的内容物。那里面放的「老大笔记」里有狩野堇去年写过的同样主题满分报告。他打算和其他朋友一起参考这份报告，尽量在最短时间内完成，然后待在那里一边享用饮料吧，一边一起准备考试。

＊＊＊

总之先占据靠窗的五人座，和大河面对面坐下。就在他们刚点完两人份饮料吧时——

「不~好意思，再多一份饮料吧！」

一个大包包重重摆在大河旁边，柔软的皮革上用铆钉打上的知名名牌标志闪闪发光。

「你稍微进去一点，你的裙子太占位子了~啊~冷死了~！我还以为快冷死了！」

现身的人是——亚美，应该是吧。你说是吧？——他看向大河寻求认同，大河也不太有自信地偏着头，没有说出确切答案。

遮住眉毛下缘的棒球帽加上黑框平光眼镜。口罩几乎挡住整张脸。身上穿着羽绒夹克遮住打扮，圆滚滚的外表无法判断衣服底下的人是谁，声音也因为口罩而难以辨认。

似乎是亚美的人和大河并肩坐下，慢慢脱下夹克，一圈一圈解开长围巾，把附有耳罩的帽子脱下，再拿掉口罩和平光眼镜。

「啊啊……果然是蠢蛋吉……」

「喔，川岛……」

八头身美少女终于从厚重的外皮底下现身。水润的雪白脸颊，星光闪耀的眼睛，小下巴加上完美的轮廓，这名美女是——

「啥？话说回来，你们不觉得店里很热吗？暖气会不会太强了点？」

同班同学兼现役模特儿的川岛亚美，也只有可能是她。

亚美一会儿冷一会儿热地抱怨，一边脱下蓬松有如棒球手套的手套。拉下夹克底下厚厚的连帽外套拉链脱去后是羊毛外套；接着里面是前扣式羊毛衫；解开扣子之后，她拉下穿在里面的雪花图案长版上衣下摆。

「佑作呢？还没来吗？实乃梨结果还是不来吗？麻耶和奈奈子说要在家弄。高须同学，去拿一下饮料好吗？亚美美要红茶，不要加糖也不要牛奶，红茶就好……嗯？怎么了？」

她终于注意到龙儿和大河正看着她：

「你们两个为什么直盯着我看？啊，该不会是直到现在才被我的美貌吸引吧？你们这样我很困扰，不过我懂，连我自己也时常看自己看得出神。镜子里的亚美美，该怎么说，简直就是奇迹……你们能够相信吗？亚美美这么可爱，而且这个可爱还是天生的~这个世界上只有亚美美这么可爱，会不会太不公平了？但这就是现实……只有亚美美这么可爱、这么美，又没有任何缺陷？能够免费看到我的美貌，你们真是赚到了！很棒吧~恭喜你们！」

「……蠢蛋吉有够蠢的……」

大河吐出这句话，龙儿也重重点头几乎到头快掉下来，深表同感。「为什么？」亚美挑起一边眉毛。

「我们看着你是因为好奇你到底穿了几件衣服。因为你一直静不下来……」

「最厉害的是穿成这样居然还能动。你到底穿了几件？那件底下是套头上衣？这种寒冷程度有点夸张吧？过年后才是最冷的时候喔。」

听见龙儿的意见，亚美忍不住嘟嘴：

「因为我骑脚踏车来的！超冷的，反正只是来念书，怎么打扮都好。这里离我家很远，要不是因为有老大笔记，我才不会特地过来。更重要的是我绝对不想在这个时期感冒。快要期末考了，加上考完试后马上就是寒假，到时候我可是工作满档！」

发出抱怨的亚美从包包中拿出小型喷雾剂，张开嘴巴朝着喉咙深处喷了两下。接着又拿出装有透明胶状物体的小塑料瓶：

「年底要去夏威夷拍照，我可没有闲工夫生病。」

她把胶状物挤在手掌心后摩擦双手：

「啊，这是消毒杀菌的酒精凝胶。手伸出来。」

她也在龙儿和大河的手心挤上酒精凝胶。龙儿因为陌生的冰冷触感有些惊讶，但这的确是酒精，才刚擦去上就蒸发了，手掌心变得干爽不潮湿。「耶——还有这种东西。」大河圆睁眼睛。在她旁边的龙儿开始颤抖。不是因为桌子下的双脚快被蟒蛇吞没而绝望，而是因为感动。这个东西——好像很棒。他的双眼里狂乱摇曳欲望的火焰。好想要……我想要！

「这个东西好棒！只要这样就能够消毒杀菌！？喔，真厉害，好东西，好到不行！我也想要这个！非常想要！这在哪里买的！？我可以跟着买吗！？」

「你的脸好可怕！」

「快告诉我！这种好东西要去哪里才买得到？快说，川岛！」

「你太激动了！话说回来~喂~快点帮我拿饮料。」

「我拿来你就愿意告诉我吗！？好，等我一下。大河要喝什么！？」

「啊啊……我也要红茶……龙儿真蠢……」

龙儿从椅子快速转身站起。就在这时候。

「嗨，GUYS！」

「啊。」看向童儿背后的大河眼睛开心地闪闪发光，同时大喊：「小实！」绽开笑容。龙儿闻言跟着转身。

「唷！明尼苏达！」

实乃梨就站在惊讶僵住的龙儿面前，朝着龙儿举起单手行礼。不过——

「明尼苏……达……？」

「小实刚到！？」

「实乃梨来啦~你本来说可能无法过来，我还在奇怪不晓得是怎么回事。」

在场没人把龙儿的疑问当一回事。

「不是，我在这里打工到七点。在后面换衣服时，正好看到你们，所以想说至少要过来打声招呼。我要回家了。」

「咦！？为什么！？怎么要走了！？不可以，小实，和我们一起写报告、念书嘛！」

大河闹别扭般摇晃穿着毛海上衣的身体。实乃梨看着大河的脸，露出困扰的微笑，眉毛撇成八字形。

最近的实乃梨经常露出这种表情。龙儿没有开口，只是看着气氛诡异的脸。她在前阵于的垒球社比赛犯下重大错误，实乃梨说自己既是社长也是战犯。龙儿觉得她似乎从那之后过起禁欲生活，禁止自己参与或期待社团活动之外的事。实乃梨也说过不打算参加圣诞派对。

尽管如此，念书准备考试不是玩乐，一起念书应该不至于招致天谴。再说她对打工还是同样努力。

但是实乃梨用力拉上夹克拉链，似乎在表明自己的决心：

「不了，对不起。我不念书似乎也很危险，所以我决定专心在家里准备。」

「可是~」亚美斜眼看着她的举动，以派不上用场的做作姿态发出甜美声音，一面扭捏地晃动肩膀：

「保健体育课的报告，你打算怎么办？那个东西自己一个人认真做真的很麻烦喔~？我觉得参考老大笔记快点把它结束绝对比较好。话说回来，老大笔记也是属于实乃梨的东西，那不是你和高须同学共同持有吗？」

「话是那么说没错，不过……」

「只有高须同学自己用不是很奇怪吗~？我也是想参考才会出现在这里。」

「啊唔、唔唔、也是……」

实乃梨微妙地动着嘴巴，站在原地不知道怎么响应。这时从她背后——

「抱歉，我来晚了！啊——好冷，店里比较温暖！你在做什么，栉枝？坐下坐下，挤一挤，你挡住走道咯。」

「啊唔啊唔啊唔……」

鼻子冷到发红的北村现身。他拿出运动性社团成员特有的强悍，硬是推着实乃梨的肩膀坐到亚美旁边的位置，也让原本站着的龙儿坐下，然后自己坐在龙儿旁边：

「再次说声，唷！大家点好餐了吗？都只点饮料吧？」

干得好，北村。龙儿忍不住摆出胜利姿势。大河也合作无间地快速按下服务铃点餐：「再加两份饮料吧！」女服务生注意到坐在位子上的实乃梨，笑着看向所有人：「咦？原来是栉枝的朋友吗？请慢用，等一下送上招待的洋芋片。」然后离开。

「喂，北村……我正想要回家……」

「为什么？我们不是要一起做报告吗？好了好了，我去拿大家的饮料过来！你们要喝什么？可乐好吗？可乐！好，时间到！所有人都喝可乐！」

充满男子气概地决定之后，北村脱下外套前往饮料吧。实乃梨大概是死心了，也跟着脱下夹克：

「……没办法，既然已经点餐了，就让我也掺一脚，和大家一起做报告吧。」

「喔，一起做一起做。」

龙儿尽可能压制满腔喜悦，假装不在意地冷冷开口。在龙儿对面位子上的大河微微挑眉，无声地动嘴：太好了不是吗？龙儿也若无其事地点头回答：太好了，真的。

「小实，来，这个。报告用纸给你。」

「喔，感谢。这么说来我没有带笔。」

「我有自动铅笔。」

虽然只是这么一点小事——多谢！实乃梨以相扑力士的模样开玩笑回应。龙儿从自己的铅笔盒里拿出自动铅笔，仿佛不在意地递给实乃梨——只是这样而已。

大家一起做报告。这么无趣的借口对龙儿来说，是比什么都要令他开心的机会。他瞬间看向大河。大河一边和亚美说话，一边用橡皮筋把长发扎起。大河或许也是同样心情。看到端着五杯可乐回来的北村，她的心里一定也感到雀跃。

一定是这样。

「唷，久等了……嗯？」

回到桌前的北村突然看到什么，忍不住歪着脖子。银边眼镜反光，眼镜后的视线前方看向附近另一张桌子。

「……哇啊……」

那边的人明显发出不算开心也算不上呻吟的声音。旁边还有个女孩子。

「……嗯唔～～……」

女孩脸颊染上粉红，好像正在烦恼什么而扭捏呻吟。

两个人刻意并肩坐在四人座的位子，桌上摊着教科书和笔记本。龙儿也认识那个穿着制服甜蜜念书准备考试的家伙。脸颊上留着少年的圆润，短刘海底下是莫名发光的黑眼珠。很难说他算帅还是丑，总之是个仍在成长的高中一年级男生。记得他的名字叫富家——

「这不是幸太吗？『哇啊』是什么意思？真巧，你和狩野学妹在准备考试吗？」

「唉……嗯，该怎么说，真是……很巧呢……」

「这种时间还穿着制服在外游荡？别让家里的人担心喔。」

「好……话说回来，我记得学长家不在附近吧……」

「我和朋友约好一起念书，所以过来这里。」

「……啊啊原来如此……这样啊……」

龙儿也见过几次，他是学生会的总务富家幸太。过去大河曾和这位一年级男生发生一点小冲突，另外最近在准备学校圣诞派对时也经常碰面。

可是富家幸太见到自己的学长北村，样子看来一点也不开心，说话也莫名含糊不清，尴尬地朝学长姐们点头致意。坐在他身边的少女也困扰地轻轻拨弄拨肩膀上的头发，水嫩的桃子脸颊虽然露出笑容，但是也噘着嘴巴不发一语。

而且龙儿看见两人原本紧靠在一起的身体逐渐分开。的确没有哪对拿准备考试当借口而亲密共处的情侣，会因为被熟人撞见感到开心。

不过一年级的小情侣……看起来好像很开心。龙儿喝下一口可乐，视线忍不住飘向远方。回想自己一年级时根本没办法和女生好好说话，甚至到了二年级的现在，仍然继续无法得到响应的单恋。好不容易发展到能够一群人一起念书就开心得不得了，而那两个一年级生却是——啐！虽说不可以有这种想法，可是……

「啐、真是恩爱的情侣。无聊死了，黏在一起有什么好嚣张的！」

一脸不悦的黑心亚美女王恶毒地说出龙儿的内心话。龙儿虽然心里想着不行不行，也跟着点头表示认同。亚美旁边的大河则是：

「哇啊，那不是富家幸太吗……人称『不幸的黑猫男』……每次只要那家伙出现，一定会发生什么倒霉事。啊啊，圣诞老公公，请你保佑我……我很乖……」

夸张地在胸前画个十字。实乃梨也故意伸直身体看向两人，「呵呵。」抓抓人中：

「情侣真叫人羡慕啊！情侣！热情的情侣！当班时我就看到那对情侣打得超级火热，随着时间愈来愈晚就愈来愈热，现在也一副快要在观众面前接吻的模样，大叔我可是很担心喔。没想到居然是北村同学的熟人。」

虽说那对火热情侣不可能听到，不过他们一点一点拉开距离，现在几乎是分别坐在座位两端，几乎快要跌下座位。两人红着脸看着彼此手边的教科书，瞬间互换视线，却又因为太在意旁人，什么话也不敢说，一副坐立不安的模样。两人同时想要喝水——

「啊……！哈嗯……对、对不起，幸太同学……！」

「……唔、不，没关系，小樱。」

「……水洒出来了……」

「小樱……湿了吗……？」

「没有……大概只湿了一点点……」

——只不过是伸向杯子的手碰在一起，看来他们真的打得火热。龙儿感觉自己似乎看到不该看的场面，忍不住全力转开视线，对着旁边的北村小声说道：

「……很明显他们非常不希望遇到熟人。感觉在他们头上可以看到『北村学长快回家』的字样。」

北村点点头，推了一下眼镜：

「他们也不是现在才这样。学生会办公室每天都被他们的热气弄得闷热潮湿，连窗户玻璃都起雾结露。多亏有他们让空气不那么干燥，我才能够避免感冒，还让我长高了、中彩券、在路上被星探挖掘、家里院子冒出石油、枕头底下找到德川家藏的黄金、每天泡在钞票堆里。我由衷感谢我们的可爱总务情侣……可是别想叫我回家，我还有做报告这项使命。即使我是天底下最无赖的人、注定要当失恋大明神、未来注定永远孤独，我也要完成报告……顺便介绍一下，那个女孩子是会长的妹妹。」

哈哈哈。北村干笑几声，用力拿起玻璃杯含住吸管，以惊人的肺活量一口气吸起可乐。面前的亚美看着他的脸：

「唔哇——我说佑作，你还忘不掉那个学生会长吗？」

亚美脸上带着浅笑，刻意用言词的利刃在青梅竹马的伤口上撒盐：

「啊、还是说你不自觉地在那个女孩脸上寻找学生会长的影子？她们看起来长得不像，不过也算有点可爱，更重要的是她和狩野堇有着极为相似的基因。哈哈！好恶心！应该说好可怕！无法成为狩野堇的男朋友，至少也能成为她的妹夫……拜托你可别说出这种话～～那可就真的很不妙！就算有那种想法也很可怕，佑作！」

呀哈哈哈哈！面对连龙儿也忍不住颤抖的失礼推测，北村没有反驳，取而代之的是上半身突然越过桌面往前伸——

「……嗝————！」

朝亚美脸上狠狠打个嗝。

「呀啊啊啊！全是可乐味！脏死了！会长痘痘！你这个烂人——！」

「亚美！如果要报仇我也来帮忙！」

实乃梨笑着介入两名青梅竹马之间，用手撑着桌面抬起屁股，探出身体：

「嘿嘿嘿，看来我的可乐碳酸也正好涌上来……要来……要来了……快出来、了……」

实乃梨憋住气，以不像女孩子会有的粗暴行径笑着朝北村的脸靠近，没想到——

「……！」

赶紧掩嘴退下。

「可恶，是空包弹……话说刚才不是饱嗝……！员工伙食涌上喉咙……！」

「小实！幸好没有喷出来！」

「是啊，大河！差点丢脸了！」

「丢脸也喜欢！我最喜欢小实！」

「唔喔喔大河！再火热一点！」

「你们两个一左一右吵死了！？可以滚到其他地方吗！？」

大河和实乃梨隔着亚美确认彼此的爱意，距离她们数公尺处，那对一年级情侣的女生轻轻起身。不晓得是不是他们肮脏的行径给了她致命的一击，只见她若无其事地斜眼看着龙儿，和他四目交会，稍微点头致意。龙儿对自己刚才坏心的想法感到几分内疚，因此也用刘海遮着足以当成凶器的脸，轻轻点头回应。

「那么幸太同学，我今天先回去了。现在出去正好能够赶上公交车。」

「什么——！小樱要回去了……我还以为我们可以一起吃晚餐……」

「对不起，明天见！谢谢你教我数学。明天的便当我也会努力的，敬请期待！」

「等我等我，我送你到公车站！」

「不行，幸太同学是反方向。外面好冷，不用送了。」

「就算只有一秒钟，我也想和你在一起……」

「……嘿嘿，我也是。可是幸太同学如果感冒就糟了。」

一年级女生拨开柔软的头发，雪白脸颊的轮廓仿佛温柔融化似地对幸太露出甜美的笑容。她扣好外套扣子，从钱包拿出零钱摆在桌上：

「我走了，拜拜！明天中午老地方见！我会带便当过去！」

她一边挥手一边朝龙儿他们的座位走近一步：

「北村学长，我先走了！」

她微笑低头鞠躬，亮晶晶的清澈眼睛看着北村。或许是恋爱的关系，连龙儿也觉得她的笑容灿烂到刺眼。北村也带着几分歉意在脸前竖起一只手，摆出道歉的姿势：

「抱歉，我们似乎太吵了。对不起，狩野学妹，回去时小心一点。」

「是的——没问题！」

最后又朝幸太挥挥手，便踏着轻快的脚步走过座位之间离去。轻飘晃动的头发大概连发尾都经过仔细整理，只见它在灯光下亮泽闪耀，连龙儿也忍不住看个不停。看起来就像是她的背后进射感恩的光芒，或是拖着幸福极光的尾巴。

拨开那道光之轨迹走近的人是——

「……北村学长……你们会不会太过分了……！」

富家幸太。他摆着满桌的教科书不管，眼神一转变得晦暗，与刚才完全不同的他充满怨恨地看着北村：

「我们全都听见了。包括学长你的嗝，全部。所以小樱尴尬地回去了。」

「抱歉抱歉，我们只是闹着玩。」

「可恶……我恨你，我恨学长姐们……」

幸太冷漠地伸出手指在龙儿面前的桌上画圈。手指画过的痕迹乍看之下像是黑色的墨线。龙儿不由得屏息……不可能，应该只是看错。

「对不起～～一年级的学弟？因为你们两个好可爱好速配，我们就忍不住捉弄了一下。不晓得你的女朋友有没有因此不开心？」

「啊，川岛亚美——川岛、学姐。」

听到这个鼻音，幸太睁大眼睛看着甜声说话的美丽学姐，嘴边突然露出微笑，感觉有些轻浮。能够和学校的偶像兼现役模特儿亚美直接说话，他很明显地变得有些飘飘然。

「刚、刚才不小心说恨你……对不起，我也只是开玩笑的。」

他红着脸搔搔头，和北村说话时可不是这样。

「小樱也——啊，我的女朋友应该不会不开心，只是感到害羞。话说回来，其实她甚至说稍微捉弄我们也没关系。我现在感到十分幸福。」

大河抖了一下，低着头的她肩膀正在颤抖，就好像仰望空无一人的空间感到害怕的猫。

「她虽然回去了，我们明天很快就能见面，我们真的要好到令人害怕。真——的、该怎么说、可以说好可怕……」

幸太的手指又一次无意识地在桌上缓缓画圈。滴在桌上的水滴细细延长——描绘出莫名黏腻的线条。

「快到圣诞节了对吧？我好期待，这是我人生第一个有女朋友的圣诞节！因为学校有圣诞派对，我们没去其他地方。不过因为我们是派对筹备委员，已经约好放学后一起过节，也约好要一直在一起。真的好幸福……咦？高须学长和逢坂学姐？对吧？对不起，我现在才注意到你们。」

或许是在派对筹备委员会里经常碰面的关系，幸太注意到两人的存在之后，有些熟稔地对他们微笑。「喔。」龙儿现在才对他举手打招呼，大河则是坚持不抬头。

「高须学长、逢坂学姐和川岛学姐也都是筹备委员吧。我好期待圣诞夜的派对。大家齐心协力一起加油！啊……大家今天聚集在此，该不会是为了召开相关会议吧？」

「不是不是，像我就不是筹备委员。我们只是和北村同学同班，今天一起来这里做报告而已。」

听到实乃梨的开朗解释，幸太理解地深深点头：

「原来如此。对不起，我太期待圣诞派对，满脑子都是那回事。那么我就不好意思继续打扰，反正小樱也走了，我也该回家了。」

「真好，好恩爱的情侣。」

羞羞脸！面对实乃梨的捉弄，幸太开心地比个V字手势。他明明不是这种人，看来是得意忘形过了头。龙儿有点不知道怎么反应，只能微笑仰望幸太的脸。

「我真的好幸福好幸福好幸福，幸福到不知道该如何是好……呵呵……恕我失礼，不过我想把幸福分给各位学长姐。」

咚！幸太突然伸手依序拍了北村、实乃梨、亚美、大河和龙儿等所有人的肩膀。他的动作很轻，几乎只是摸了一下——

「……？」

但是被拍到的部位莫名沉重疼痛，龙儿不由得歪着头。他到底对我们做了什么？好像有股漆黑的黑暗、带着浓稠的剧毒隔着衣服逐渐渗进皮肤，沿着血管流人心脏。龙儿自觉这种想法很愚蠢，仍然不禁按住肩膀。

「——希望各位的人生也有幸福快乐的好结局。」

龙儿再度仰望幸太的脸，他的脸上带着同样的微笑。

我先走了。龙儿僵硬地目送行礼离开的幸太背影，手不知为何无法离开肩膀。

「呀啊——！居然随便碰亚美美！这是性骚扰！」

「哎呀，有什么关系，反正只是开玩笑，而且不过是肩膀。如果他摸你的胸部，那才需要惊吓吧。」

「那样岂是惊吓就可以了事！」

看到亚美和实乃梨一起吵闹的样子，龙儿终于回过神来——对了，是开玩笑。没错。虽然我有奇怪的想法，也觉得莫名疼痛，不过这应该只是碰巧。也许是他的动作正好碰到肩关节的哪个穴道。龙儿重新打起精神，喝下可乐，但是马上喷了出来。

「……噗！」

可乐里不知何时浮着一只不算小的苍蝇尸体。对于有洁癖的龙儿来说，这可是相当严重的事。这下子我不就喝到苍蝇尸水了吗……他很想立刻含着刚才的杀菌凝胶漱口，只是不可能这么做，只好快速喝下杯子里的水。

「……各位……我有很不好的预感……大家小心一点……」

北村低头看着自己被拍的肩膀，一个人低声喃喃说道：

「……你们或许不相信，但是那家伙——富家幸太的『霉运』会波及四周。幸太是如假包换的倒霉鬼，天生就十分不幸。只要违反他的命运变得幸福，幸太原本应该承受的不幸就会波及周遭众人……这是真的，我之前就曾经亲身领教。」

「啥～～？你在说什么？怎么可能有那种事？说什么蠢话。对吧，老虎……老虎？」

亚美伸手顶了顶大河，原本低着头的大河缓缓抬起头——

「富家幸太是不幸的黑猫……光是看到他就已经很不吉利，更何况被他摸到……」

她茫然自言自语，用手摩擦幸太拍过的肩膀。看到她的样子，亚美露出更惊讶的表情：

「连你也说出这种怪话……烦死了，别再说了。话说回来，你这样说好吗？你不是到圣诞节为止都要当天使大河？说什么被学弟碰到会倒霉，这种话等于是造口业，圣诞老人不会听到吗～～？」

「……也、对……嗯，说得也是……我不能说那种话……」

「没错没错。到底是怎么回事？怎么变得这么没精神？来，笑一个！SMILE！」

大河面前的实乃梨露出微笑，开朗大喊：

「对了，我们快点把报告弄完吧！高须同学，把那东西拿出来！」

「……那东西？」

「就是老大笔记啊。」

「喔，对了对了。」

因为这场小骚动，他差点忘了今天最重要的目的。

在实乃梨的催促之下，龙儿从大型托特包中拿出成叠的老大笔记。他们所要参考的那份报告，应该夹在数学笔记本里。「不是这个，也不是这个……」龙儿把那些同样封面的笔记本一一放到一旁。这时他突然想起一件事。

「高须，你有带老大笔记吗？」

也不是这个。收回包包里。

他想起在学校教室里发生的事。

「我数学有个地方不懂，想借老大笔记看一下，可以吗？」

面对向自己求救的班上同学，他也简单响应「好啊。」便从随身携带的整叠笔记里抽出一本交给对方。

在午休结束之前，对方拿笔记本来还，可是当时正好要换教室，龙儿和能登、春田已经来到教室外面，懒得再把笔记本放回座位。

「啊、嗯，你可以帮我放在我的置物柜吗？柜子没锁。」

「啊啊，好，感谢。」

其他四人不解地仰望吸了一口气后不由自主站起来的龙儿。他们各个摊开教科书和报告用纸，手里握着笔准备妥当，不过还是必须告诉他们。

没有理由不告诉他们。

「我——忘了带。」

倒霉、不幸、运气好差……不，这是自己的错、是自己太笨了。

「我忘了把报告带来……放在学校、我的、置物柜里……」

＊＊＊

教职员专用出入口还没上锁，或许称得上是幸运。

「……没上锁，也就是老师们还在学校里吧？不晓得他们在哪里？教职员室没开灯。」

听到大河小声开口，「嘘！」亚美轻声斥责：

「声音再小一点。我们没穿制服，被发现会被骂……」

「……这样啊……」

原本照在大河脸上的手机背光突然变暗，大河连忙合起手机再打开。

深夜的学校里，所有照明都已关闭。黑暗，寂静，连小声的私语都会拖长尾音回荡。

他们能仰赖的只有绿色紧急出口灯，以及每个人手上的手机背光。龙儿和北村打头阵，三个女生横排成一列跟在后面，尽量避免发出脚步声，提心吊胆地朝楼梯前进。他们脱下鞋子用手拿着，每个人脚上都只剩下袜子。不但身上穿着便服，还挑在这种时间进入学校，如果被老师或警卫发现可就不得了。

他们蹑手蹑脚地前进，没想到——

「……嗯呼呼……」

实乃梨压抑不住笑意而乱了气息。龙儿忍不住回头对着她在嘴巴前竖起手指。虽说她可能看不到。

「栉枝别出怪声，我们会被发现。」

「……哎呀……我理智上虽然知道，可是……嗯呼……现在这样真叫人忍不住……三更半夜的学校一片漆黑，静悄悄……这可是做梦也遇不到的场面……」

——实乃梨很兴奋，然而事实上空无一人的校舍令人不舒服。「小实该不会是认真的吧？」连大河也不安到发抖。

「……你该不会是因为自己想来，才会提议要大家一起来吧……？」

「才没有那回事。嗯呼呼、嗯呵、嗯呵呵呵……」

龙儿在家庭餐厅宣布自己忘了带老大笔记时，已经准备一个人回学校拿。也打算要大家待在家庭餐厅等就好。

但是龙儿的意见遭到实乃梨否决。她说大家都要使用老大笔记，只让高须同学负起责任太奇怪了，要用的人就一起去。我也会去，大家一起去吧！

北村也点头同意。原本已经摆出「路上小心！」态度的大河和亚美也被两个运动社团的成员强迫，只好一起到学校。

「……真想试试那个，拍一部类似『厄夜丛林』的电影……」

实乃梨尽力压低的声音里，掺杂藏不住的亢奋。

「然后举办上映记者会……却真的拍到东西……喂，你们不觉得那个楼梯上面很可怕吗？一片漆黑完全看不见。用摄影机拍下来后播放出来，才会发现——咦？这是什么？这是……那个吗？不觉得奇怪吗？是不是眼睛？好像有看不见的什么东西……？大概就是这种感觉。那边的……那个全黑的楼梯上面，事实上现在有人……不晓得是谁，总之正在低头看着我们。」

「……！」

龙儿突然觉得黑暗像生物一样晃动，差点弄掉照亮前方的手机。原来是窗帘——是楼梯间的窗户打开了，那只是窗帘的影子。

「我说实乃梨……说真的……你可以别再说了吗？」

「……对不起。我只是开玩笑的，我会保持安静。」

被亚美念了一顿之后，实乃梨终于闭嘴。

五个人穿着袜子屏住呼吸走上楼梯。所有人闭嘴不出声，四周只有「呼呼——」喘息声和低沉的脚步声回荡。

跶跶跶跶跶、呼、呼、呼、跶跶跶、跶跶、呼、呼。

呼、呼、呼、呼、呼。

跶跶跶跶、跶。

呼、呼、呼。

跶跶。

呼。

跶跶。

呼。呼。应该有五人份的声音吧？

龙儿想要开个玩笑，但是莫名地说不出口。

这可以开玩笑吗？

……真的有五个人吗？

五个人……都在吗？

这种感觉。

人数好像有点少？

「……栉枝，你还是开口说点什么吧。总感觉有股奇怪的不安……呃……」

龙儿回头的瞬间，原本照着自己脚下的手机背光熄灭。四周一片漆黑，他瞬间焦急了一下，直到后面有人帮忙照亮，才借着模糊的光源再次打开手机：

「……啊啊、吓我一跳。太安静的气氛果然很怪——咦？」

转身想要找寻实乃梨等几名女生。

「喔、喂……北村，她们不见了……」

龙儿紧张地伸手想要抓住应该就在身边的好友手臂，手却扑了个空。还没来得及确认，他的心脏已经加速跳动。

咦？不会吧？为什么？「……骗人的吧？这是整人游戏吗？」龙儿想笑却笑不出来。

他尽量装作若无其事地用手机的亮光缓缓照向四周。慢慢确认事实之后，忍不住屏息，接着僵在原地。为什么会这样？

——怎么所有人都不见了？

＊＊＊

「嗯？等等，这里是几楼？」

「咦？三楼吧？怪了……？没错吧？」

用手机背光照着彼此的人是实乃梨，还有北村。北村移动手机确认四周——惨了——端整的眉毛不禁皱起。

「……看来我们和其他人走散了。」

「咦——！？骗人！怎么会？为什么？真的只剩下我们了。好奇怪，刚才我明明和大河、亚美并肩走在一起……怎么会走散呢？」

「走散的不是我们，而是其他人。他们的感觉在黑暗中会改变，搞不好上楼去了。而且我们……也没办法大声呼喊。」

这里是三楼。

他们要前往的教室就在这一楼。

实乃梨想用自己的手机照亮疑似大家往上走的楼梯，但是手机的光顶多照亮半个楼梯，凝神注视静悄悄的黑暗另一头也看不出所以然，于是只好放弃，转身看向北村：

「没办法……我想等他们注意到就会回来。我们先到教室去吧。」

「也对，我们去教室等吧。」

两人一起用打开的手机照亮前进方向，在黑暗中并肩迈步。

熟悉的教室就在这条走廊尽头。等距发光的绿色紧急照明灯照亮墙壁。他们小心翼翼踏入在漆黑之中沉默的走廊，并肩走向2年C班。

「……总觉得这么黑，走廊似乎也变长了，北村。」

「……是啊，紧急照明灯看来好像不断延伸到远处……这只是眼睛的错觉吧。」

「……看起来好像没尽头，真奇怪。」

「……这明明是我们平常走的那条走廊。」

对话到这里停住。

绿色的紧急照明灯继续往远处延伸。

两人的手机背光同时熄灭。

「……唔……」

「不妙不妙……」

连忙打开手机，小小的光芒让他们松了一口气。接着「我说那个！」「对了！话说回来……」两人同时开口。先让步的人是实乃梨。

「咦？啊，什么什么？你要说什么？」

「不，也不是什么重要的事……只是觉得好像很久没和栉枝两个人单独聊天。社团开会时也总是会有其他人。」

「啊——嗯，也对。我们最近真的很少两人独处。」

虽然压低声音还是一样开朗，实乃梨在微弱的光亮中点头：

「说起来我们最近好像很少和男子垒球社交流。男生最近也很少出来练习。」

「因为我们和女孩子不同，又弱又胆小。教练也受够了。所以我们希望至少不要成为女生的绊脚石……才会变成这样。」

「不会吧？你们真的那样想吗？耶——因为那样所以不去运动场啊……呃、我的声音会不会太大？」

「毕竟男子垒球社里没有像你这么有天分的人才。女子垒球社和我们的等级不同。」

「哇喔、那是什么意思？别再说了，不然我会害羞。」

「可是这是事实吧？因为你的才能带领全队，社里的女孩子也逐渐变强了。就连学长姐也这么说。」

「没那回事没那回事！听到这些话我当然开心，可是！虽然开心……啊啊……我现在没有办法坦然为这一切感到开心。」

「怎么了？一点也不像你。」

「你看前阵子的练习赛，我的严重失误你也知道吧？完全意想不到的疏失。可恶，那场比赛原本一定会赢的，却轻易输掉了。」

「每个人都会失误，职业选手偶尔也会出错。」

「问题在于为什么失误。失误的原因……该怎么说，不是技术上的问题，而是我自己、我这个人根本上的问题……吧。再这样下去我还会不断失误，永远陷在那个错误之中，脱离不了，也无法终结。」

「……发生什么事了？」

两人的手机背光再次同时熄灭。

在一片黑暗之中，实乃梨和北村沉默了一会儿。先亮起的是北村的手机。实乃梨有些低潮的脸浮现在手机光亮里。两人四目交会，实乃梨连忙露出笑容：

「哎呀，总而言之就是这样。北村同学也多来练习嘛。偶尔我们两人也来个传接球暖暖身。啊、不过学生会长的工作很忙吧？」

「最近要准备圣诞节活动……不过，好吧，我会找时间过去。有些时候用直球沟通是最好的办法。虽说我把很多事都往后延，不过垒球还是我的最爱。嗯，好久没有这么想要好好活动身体了。」

「就是那样就是那样！我等你喔。不过你也不用太勉强。你看来真的很忙。还有失恋大明神的工作。」

实乃梨的手机光芒照亮北村戴着银边眼镜的端整脸庞。

「对。因为我是失恋大明神……我想尽量做好能做到的事，努力当好学生会长。」

「因为你是那位伟大的老大继任者，对吧？嗯！加油！」

「没错！我们一起加油！好好地加油……然后……哈哈……被亚美那家伙嘲笑，就像刚才那样。唉……我也知道自己太执着，现在仍然无法放弃，简直像个笨蛋。」

「没那回事，一点也不奇怪，心情怎么可能那么简单转换。我想亚美那样做，也是在用她的方式替你打气。」

「是吗？你的解释真善良……亚美现在一定在抱怨我们怎么走失了、说我们不是很行吗——！？啊哈哈——！她八成认为我们正躲起来鬼鬼祟祟。」

「哈哈哈！搞不好喔。现在这种时候一定会被她说嘴。」

「真是的，她一定会说我们将来会怎样怎样。」

「真的耶。我和你只是同样都是垒球社，从一年级开始就在一起打球，还因此彼此都当上社长。」

「集训也一起、开会也一起、练习也一起……还同班。说到一起，暑假的旅行也是一起去的。」

「那次的恐怖大作战真的很有趣！我们一起骗过高须同学他们，对吧？呵呵呵……我们真的好蠢，三更半夜里还两个人偷偷准备。」

「在洞窟里做机关！那次做得真好——这么说来也是。」

背光再次同时熄灭，两人的身影没入低垂的黑暗中。

他们只是同时稍微屏息。

「……在旁人眼里看来，即使我们在一起也没什么好奇怪吧。」

正当他们因为初次发现的现实而停下脚步之际。

在填充四周的沉重黑暗之中，实乃梨与北村看不见彼此。啪嚓。两人打开手中的手机，微弱的青白光芒再度照亮手边。

「唔哇啊啊啊啊！？」

「噫————……这……这什么！？吓死人了！」

他们因为突然出现面前的人影而惊讶惨叫，立刻看出那是自己的身影倒映在走廊的镜子上。「我还以为心脏要炸开了！」「别在这种地方摆镜子啊！真是！不过真吓人——！」实乃梨和北村摸摸起鸡皮疙瘩的皮肤，笑了出来。

「……嗯……？」

「……怎、怎么……？」

镜子里的北村一头掺杂白发的乱发，一身迈遢的运动服打扮。变胖的实乃梨莫名只有脸颊显得憔悴，眼神空虚。在他们两人背后——呵呵，爸爸、妈妈、这边、这边、在这边——交叠的娇小身影不停摇晃。

他们喊着：快点过来这边。

＊＊＊

『……也就是说日本人活跃的舞台除了全世界，还扩展到了宇宙！连海外媒体也大幅报导狩野堇小姐的活跃！』

『真是太惊人了！狩野堇小姐休学离开日本的高中，毅然决然前往海外，这个决定对人类来说带来莫大的成果。』

电视屏幕里，新闻画面中的人骄傲地挥手。

亮泽的长发如年轻武士般整齐扎起，充满女人味的端正美丽脸孔表情严肃，站在插着美国与日本国旗的讲台前面。即使面对成排各国媒体的闪光灯，她的背脊昂然挺直。

身后的白人男性，以及和他抱在一起有如天使一般的十几岁少女也出现在电视上。他流着泪用英语对镜头说话。字幕跑过——她是最特别的。身为堇的丈夫我很光荣。堇从过去不曾有人到过的地方回来了。堇正是未知领域精神的真正实践家。

「你又在看那个DVD？够了吧。」

「……」

「……喂，这样我没办法收拾，那个不吃了吗？不吃就说一声——」

北村伸出像个老人的干瘦右手，沉默地将半碗已经变冷膨胀的拉面推向实乃梨。

「真是的……不吃就早点说啊。也不替负责收拾的我想想。」

这是自言自语。明明两人只隔着一张小桌子。

她一转眼把难吃的拉面扫进胃里。这样总比丢进垃圾桶好一点。实乃梨一边揉揉长赘肉的肚子，一边斜眼看着自己的老公。

这个大叔整天只是不断重复看著录下来的电视节目，专注到近乎危险的程度。

那就是她的老公，也是她以前的同学。

北村佑作。

乱糟糟的半白头发，以及终日无所事事而枯槁的身体，看起来真的像个老人，事实他根本不到四十岁，然而这个肉体似乎也随着「已经终结」的灵魂一同腐朽。过去虽然工作过一阵子，最近已经完全大门不出、二门不迈，只是像这样坐在客厅里一整天，手拿着遥控器不断反复播放几个月前的新闻画面。

「……婆婆汇了这个月的房租过来。」

「……」

「听见了吗？偶尔也该由你打通电话道谢吧。每次都是我……总觉得……很内疚……」

「……」

不管她说什么，丈夫的视线都不曾离开过电视画面。事到如今实乃梨已经不会因为这个模样感到受伤，她只是机械式地站起来，把吃完的餐具拿到厨房。

如果没有被公司开除，结果至少会变得不一样吧？她开始在小洗碗槽里清洗一律百元的廉价餐具，同时思考一样的事。已经想了好几年的事，今天也同样思考。

跨越太平洋对日本航天员狩野堇进行的跟踪行为，遭到她的经纪公司提出告诉，果然造成严重打击。虽没有入狱服刑，但是判决有罪，并且禁止再度踏上美国领土。事后的精神错乱也很严重，在公司捣乱而遭到解雇，在目前这个景气之下几乎找不到什么象样的工作。

「真是的……到底是哪一步走错了……？」

实乃梨心想：那位曾经耀眼的好学生北村佑作上哪去了？栉枝实乃梨也是，又上哪里去了？那个开朗积极又快活的她究竟怎么了？

洗碗精搓不出泡沫，碗盘怎么洗都是黏黏滑滑。算了。随便冲过水之后，把碗盘摆进黏滑发黑的沥水篮。无法收进柜子里的餐具堆积成山，勉强保持平衡叠在一起。

「不如就和北村同学结婚吧。」——回想起有这种想法的当时。

当时的他一直执着于已逝的单恋妄想，实乃梨甚至觉得他或许有点不正常。不过既然当了那么久的朋友，跳过交往那一段直接结为夫妻，似乎也可以接受，最重要的是父母一定会替自己高兴。那时的自己虽然因为垒球加入业余球团，却因为垒球不属于奥运项目再加上经济不景气，结果球队解散，在公司也没有容身之处，陷入走投无路的窘境。必须做点什么、必须有些改变、总得想想办法——她一直在思考这些事。

高须同学当时曾经拼命阻止。这么说来——实乃梨想起痛苦的回忆而咬住嘴唇。如果当时接纳他的劝说，想必状况就不会是现在这样。可是他劝到最后，一定会加上一句没自信的话：「唉，不过我没有立场说什么……」接着把眼睛转开，让人不禁心想：既然如此，你就别说了……

实乃梨也曾经想过，结婚之后生了孩子，或许北村就会清醒过来，停止变态的跟踪行为。他们两人的孩子一定会继承两人的运动神经，或许有机会在棒球或是垒球方面持续发光，实现实乃梨无法实践的梦想。

然而怀孕这个沉重的事实，只是带给丈夫多余的压力。他们的第一个孩子，正好在他遭到狩野堇的经纪公司起诉那个月诞生。生下第二个孩子时，他则是遭公司惩戒解雇。

不，应该在更早之前。

在高二结束时失踪的好友如果陪在自己身边，这一切肯定不会是这样。那个小老虎——最喜欢的大河从那时起就断了联络。大家一起去冲绳的校外教学成了最后的回忆。

大河开始请假，接着休学申请书在某天寄到学校，就此毫无音讯，如同魔法一般消失无踪，也不清楚她是不是还活着。升上三年级就休学的川岛亚美也完全没有联络。只是她因为成为女演员，最近时常会在化妆品广告看见她，所以至少还能确定她仍活着。

事到如今也无能为力，但是如果当时有哪件事、有选择不一样的答案……就算是偶然的机运也好，踏偏一公厘也好，只有瞬间也好，假如有哪一颗齿轮碰巧偏离轨道，或多或少与眼前的现实不同，一定不会变成现在这样。

客厅传来擤鼻子的声音。

他又在哭了。

实乃梨明白他在为了自己没有在应该追上去时追上仰慕许久的狩野堇而后悔，也因此大受打击。

不断表示高中毕业要马上前往美国的北村，在毕业典礼之后和学生会学弟走在一起时，遭遇不幸的意外。他因为那场车祸必须住院几个月。

那个春天的几个月，远在美国的狩野堇也正好因为压力而卧病在床。此时的她最希望能够获得某个人直接的支持，后来成为她丈夫的男子也在这时出现在她面前。事情发生在那一年的五月。等到北村终于能够前往美国时，狩野堇不巧去了伦教，因为男友的强迫邀约让她找回活力，加上交到其他朋友，这场突如其来的愉快旅行化解心中的阴霾。北村佑作与狩野堇后来根本没有机会碰面。

「……我们真的只差那么一点……真的只是那么一点点，可是全部……」

呜呜呜。实乃梨放任丈夫不停哭泣，关上水龙头。

「全部变成……完全不一样的结果……」

她用挂着的毛巾擦手时，「妈妈！我们回来了！」「肚子好饿！」小孩子的吵闹声响。

「回来啦。哎呀，已经这个时间了！？糟糕，必须去打工了！」

「出门前先给我们一些吃的！快饿死了——！」

「我们今天被教练称赞了！」

「好好！」实乃梨随意响应争先恐后的稚嫩声音，急忙看向时钟。今天也是打工的日子，早已过了非出门不可的时间。

「啊、爸爸又在看那个！好烦喔！」

「让开一下！我们要看这个DVD！今天教练借给我们参考的！」

孩子们毫不留情地从父亲骨瘦如柴的手里抢过遥控器，身上仍然穿着沾满沙土的运动服，两人吵吵闹闹坐在电视机前面。失去容身之处的父亲北村像个活死人消失在卧房。上面写着「全国高中足球绝技大集合第１集！一定要看☆！」的光盘放进播放器，儿子们以期待的目光等着片子播放。

「你们两个——！妈妈要出门了，外婆等一下会过来，再请她煮东西给你们吃——！」

对，外婆——庆幸的是实乃梨的母亲在实乃梨打工这段时间会过来帮忙照顾两个男孩，还买了DVD播放器。

如果说这也是个错误，应该会遭到天谴。

请母亲带着少棒队申请书和两个小鬼前往小区活动中心，却阴错阳差加入隔壁的足球队

……这种小错误就忘了吧——实乃梨摇头。

＊＊＊

～END～

「可恶，又来了……奇怪，为什么会这样？」

您所拨的电话目前在收不到讯号，或者电源没有开启——这已经是不知道第几次听到的制式回应。大河不解偏头，同时继续重拨不知道第几次给实乃梨。在校内居然收不到手机讯号，这种事真是前所未有。

「佑作也联络不上。高须同学呢？」

「龙儿也一直在收不到讯号的地方。难道我们的电话有问题吗？」

「怎么可能，要不然你打给我看看。」

大河在黑暗中快速动动手指，从通讯簿找出「蠢蛋吉」后按下通话键。过了一会儿。

「看，响了响了。很正常啊。」

亚美手中的手机很正常地开始震动。

「真的耶。果然是小实他们所在的地方刚好收讯不好。」

「应该是。啊——真是的，他们到底去了哪里？」

在三楼楼梯间的亚美和大河以手机背光照亮四周，同时一起小声叹气。

她们原本应该是和实乃梨勾着手臂，跟在两名男生后面上楼，等到亚美和大河注意到时，已经剩下她们两人。本来在她们两人中间的实乃梨不晓得去了哪里，变成亚美的右手和大河的左手挽在一起。

停止对话的同时，楼梯平台变得一片宁静，仿佛耳朵被谁捂上。

「没办法……老虎。」

「……嗯？」

「我们自己先过去吧？我记得高须同学说过放在教室的置物柜里吧？」

在亚美高举的手机背光照耀下，大河伸长脖子看向漆黑的走廊底端，然后缩缩肩膀：

「不要吧，那里好黑……好像有点可怕……」

大河说得没错，这条平常走惯的走廊现在一片漆黑，只有紧急照明灯的绿光不断延伸。走廊尽头看起来莫名遥远，让人不自觉地感到害怕。

「……也对，还是算了。我们就在这边等吧。反正他们回来时一定会经过这边。」

「就这么办。这是蠢蛋吉做过最聪明的判断。」

「话说回来，到底为什么我会和你这个完全派不上用场的家伙留在这里……亚美美真是太可怜了！」

「没那回事，与碍手碍脚程度第一名的蠢蛋吉一起待在这里的我比较可怜。」

「啥？你说什么？比起我，你可是远远——啊。」

「……唔哇，好黑……什么也看不见，眼睛感觉好奇怪……」

两人手机背光同时熄灭，她们被四周的黑暗包围，连忙一起再次打开手机——

「……蠢蛋吉，我收回刚才说的话。我全靠你了。」

大河把自己的手机拿到亚美面前。

「你干嘛突然……咦，什么意思，不会吧？」

手机屏幕右上角显示电池残量的标志闪着红光，就算随时没电也不奇怪。可是大河想要依靠的亚美也把手机拿给大河看：

「我说……我的也是这样。都是因为刚刚一直打电话的关系。」

「……不会吧～～……真是倒霉透顶……」

亚美的手机电池标记也显示红色，和大河一样快要没电了。

「真的，我们真的好倒霉。」

「蠢蛋吉，我们别再利用背光了。在这边坐着不动等大家过来吧。」

「也只有这个办法了。」

两人并肩坐在楼梯，合上手机。四周再度一片黑暗。也不晓得是谁先移动，总之两人靠在一起。

「好、好冷……！」

「屁股好冰……开始觉得冷了……」

她们抓着彼此的手牢牢靠在一起。贴近到这种程度，应该不会再发生刚才那样不知不觉人就不见的情况了吧。

坐在楼梯角落的两人在黑暗中抓着彼此，对话断断续续，黑暗与沉默的时间成对比，逐渐地慢慢加深。

「呐……老虎，你说点话啊。这么安静好可怕。」

「……啊啊……说到可怕，你不觉得小实刚才说的话很恐怖吗？」

「……为什么要挑现在这时候说那件事？」

「我、我只是刚好想起来嘛……」

两人一起抬头。楼梯上面那个深沉黑暗之中，那个不该被看见的不属于这个世界的人，如果正往下看着这边怎么办？她们忍不住有了这种想法。而且虽然不是故意的，大河还在继续补充：

「幽灵也就算了……如果是普通的变态老头搞不好比较恐怖。他看着我们走进学校，追着我们来到这里……噫！好可怕……！」

说出这些话的大河忍不住浑身发抖。

「闭嘴啦！干嘛自己吓自己！？说点普通的事！啊、对了，你有没有好好练习？」

「乐团吗？嗯，有有，当然有。」

「歌词呢？记住了吗？」

「歌词记住了！不过舞蹈动作完全记不住。」

总算成功脱离恐怖模式。她们两人将在圣诞派对上，担任乐团主唱。包括身为团长的学生会书记在内，三个女孩子认真思考搭配的舞蹈。

「令人担心……你要好好主动练习并且记住喔。下次大家可以聚在一起练习的时间……应该是后天。说来能够一起练习的机会也只剩下三次。」

「我知道。呐，唱歌可以交给书记，还不太需要担心。」

「书记的歌声真是好听。听说她有参加和其他学校学生共组的乐团。」

「耶——难怪。我和蠢蛋吉的歌声实在不怎么样，所以至少要好好打扮，充充门面。对了对了，我正好找到适合的礼服，已经送去洗衣店清洗了。」

「鞋子怎么办？你有高跟鞋吗？」

「有有。国中毕业典礼之后，必须穿着礼服参加谢师宴，我还留着当时的鞋子。虽然完全没在穿，幸好有把它从老家带出来。」

「亚美美买了ChristianLouboutin♡却没有机会穿～～只是穿上它就好幸福。话说回来，舞蹈练习时最好穿着鞋子练，否则正式上场时因为不习惯高跟鞋而跌倒就难看了。」

「咦？在家穿高跟鞋？」

「地上当然要铺上报纸，或是把鞋底擦干净。然后对着镜子……我记得你房间有面大镜子吧？在那里照镜子练习刚刚好。」

「在房间练习会被龙儿看见。」

「有什么关系？说到这个，我一直很好奇你为什么要瞒着高须同学？你们平常不都是甜蜜得要命吗？」

「谁甜蜜得要命了！居然和北村同学说一样的话！这是学生会执行部加上我们的惊喜企划，想要给所有筹备委员，包括龙儿在内一个惊喜，如果不瞒着他就没有意义了……龙儿很用心，可是再这样下去，他始终只会是这场派对的工作人员而不是参加者吧？我希望至少让龙儿以参加者的身分体验一下派对的乐趣。」

「耶——『龙儿很用心』……啊。你真是体贴。」

大河瞬间沉默不语。在看不见表情的黑暗中，只能听见彼此的呼吸仿佛在找寻彼此的真心一般持续。

「……对啊，我好体贴，因为我是天使大河。」

「也对，你是天使大河，即将在圣诞夜带着奉献精神漫步，向人们散播幸福。」

「对，没错。这种事情蠢蛋吉也懂嘛。」

「然后在你散尽羽毛分送完幸福、变得光溜溜之后，就自己跳进烤箱里化身烤全虎，分送最后的幸福。」

「那是什么！我才不会干那种事！」

「啊、不会吗？咦——」

「怎么可能！我……只是、只是唱唱歌而已！」

「而已吗？嗯。唱唱歌、跳跳舞……化妆打扮……以美丽的模样示人，让人开心……如果只是那样就能够搞定一切就好。」

亚美的语调中不知不觉搀杂自虐：

「我是模特儿，漂亮到能靠这张脸赚钱，为什么只有『那个』得不到……呢？我和你都是天生的美女，不过光是这样不够，你应该也不懂为什么吧？应该会认为我们应该要被其他人奉承吧？」

「……我没有那么想过。」

「……是吗？」

两人仍然紧抱彼此的手臂，再度中断对话。她们害怕黑暗中某个看不见的东西，身体靠在一起继续坐着，依靠彼此的体温，忍受黑暗寂静空无一人的不安状况。因为她们的身高差距，大河的太阳穴一带正好抵着亚美的肩膀。亚美偏着头，靠着大河柔软的毛线帽纤维。

在太过安静的黑暗里——

「……嗯？电话在响。蠢蛋吉？原来是我。」

「我的也响了。两边都在响。」

摆在两人腿上的手机各自发出震动，让她们吓了一跳抬起头。或许是那些走失的家伙总算打电话来了。她们一边注意电量一边打开电话，看向来电者的名字。

「……咦？这是怎么回事？怎么会？」

大河看着亚美朦胧的脸。

「这——不可能吧？」

亚美也睁大眼睛看着大河的脸。

她们握着仍在震动的手机，盯着彼此的脸。这是怎么回事？不可能，两人明明正坐在一起，到底是怎么办到的？

「蠢蛋吉……你、你不接吗？不接我打的电话……」

「……我才想问你怎么不接我的电话。该怎么办……？应该说……这、接起来……」

亚美可能打给大河，大河可能打给亚美吗？

无所谓，快接啊！快，叫你接！快点接，蠢蛋吉！接啊，老虎！两支手机仿佛催促一般持续震动。

「……会和谁连上线……？」

＊＊＊

「啊——！快看这个！小实的老公确定进军大联盟了！」

「咦！？哪里！？」

亚美从隔壁椅子探头看向大河手上的体育报。实乃梨几年前嫁的棒球选手名字化成大字跃然纸上。真的耶～～好厉害——亚美眨了眨深黑色睫毛：

「『担任体育主播的爱妻栉枝实乃梨与四岁的长男也预定一同赴美』——啐！她终于要出国当贵妇了吗！真无聊！」

「蠢蛋吉！法令纹！每造一次口业，皱纹就会加深喔！」

「……吓、不妙……我随便说说的，刚才不算，实乃梨恭喜你♡虽然你听不到，亚美美还是在这里支持你♡……不过话说回来……真好～～……太令人羡慕了。」

她转而看向镜中的自己，噘起嘴巴呼口气。看到镜子里的大河专注看着报纸上的每个字，甚至不在乎散落在低俯雪白额头上的头发。

「……要不要写个讯息恭喜她？她的手机号码应该没换吧。」

「不了。报导得这么大，她一定很忙。再说一切也已经无济于事。」

终于抬起眼睛的大河小声说道，喝口原本忘记的宝特瓶装茶。瓶子虽然写着乌龙茶，里面装的茶却是自己在家泡的。虽然只要开口就会有人送茶过来，但是她们两人仍保有贫穷时期的习惯，随身带着自己泡的茶。

虽说那也不是她们泡的。

「无济于事吗？说得也是……」

「是啊。话说回来，蠢蛋吉，你的腮红要不要再浓一点？」

「嗯，虽然我也想——」

听到搭档大河的意见，亚美又一次凝视镜子里的自己，以手背轻轻触摸脸颊。过去如同棉花糖一般令她自豪的触感已经不再。她靠着厚厚的粉底让肌肤质感保持一致，但是一摸就会发现上面全是一粒粒讨厌的突起，再擦上更浓的腮红，只会清楚突显脸上的粉刺。

「……状况不太好，看来果然是上了年纪？不对……大概是太累吧？」

「是妆和灯光太强的关系。」

「可是你看来还好？」

又一次从头阅读体育报的大河脸颊，看来依然保有弹性。

「糟糕，很糟糕。」

但是她本人似乎不同意：

「今天好像也过敏了，从刚才开始眼皮就痒得不得了。」

「真的假的？你不要紧吧？药呢？」

「因为要化妆，眼影会擦不上去，所以没擦药。」

哎呀。亚美转身看向大河。大河稍微弯起嘴唇，微笑表示不要紧。她头上超大的蝴蝶结因为她的动作而有些歪斜。

「哎呀呀……不好，我重要的标志。」

大河连忙按着打结处。那东西一般称为「阿呆结」少了它的大河就不是大河了。

附带一题，亚美的是「傻瓜花」——同样超大的人造花在头上绽放。那个引人发噱的头饰正是两人的记号。

巨大的愚蠢头饰与人人认同的美貌有所落差。同样穿着层叠蕾丝迷你裙的两件式服装，两人的胸围却像是故意地有着莫大的差异。这两种落差就是「TIGER×CHIHUAHUA！」的武器。她们两人……不，三人……不，是四人已经靠这招糊口多年。

「这份报纸我要带回家。上面有张小实的小照片。」

大河露出开心的笑容，折起休息室里的体育报。在哪里？亚美凑过去一看，上面的确有张正方形小照片，写着体育主播栉枝实乃梨。

亚美脑中瞬间浮现实乃梨当时的笑容。满是泥沙的脸颊流下汗水，脸颊在夏天被晒得黝黑，有如兔子的门牙十分洁白。亚——美！直爽的呼唤方式，那个女孩子如今到哪去了？

照片中是个洁白无瑕、顶着俏丽短发的女子，以爽朗笑容手握麦克风，将声音传遍全日本，今后或许将传遍全美国。

「该怎么说……实乃梨要去远方了。我们的距离到底是从什么时候变得如此遥远？」

「只要搭半天飞机，马上就能够抵达美国了。北村也在那里，只要想见面，随时都能见得到哟。」

「我说的不是那个意思。」

实乃梨与自己的距离产生决定性的改变，大概是从实乃梨以新人身分破例受到拔擢，成为夜间新闻的体育主播开始。亚美再度仔细检视镜子里的自己，把塞在胸垫中原本就不小的胸部用力从左右推近。

的确曾经有过嫉妒。

那个实乃梨变成那么美，从事那么光鲜亮丽的工作，正因为自己待在类似的业界，因此无法压抑那股情感，整个人逐渐被吞没。嫉妒的亚美清楚实乃梨完全不曾想过要从事体育主播这份工作，因此更加无法饶恕她。

还不都是你那位职业棒球选手弟弟的关系。靠着垒球方面的努力进入体育大学，搞到最后还是靠弟弟的关系。如此说道的亚美受不了对自己的厌恶，自暴自弃地脱离因为父母的关系，从少女时代就隶属的经纪公司。

转到知名模特儿经纪公司后，接了几个广告工作。结果才过了一年就发现那只是见面礼，到头来她还是必须仰赖父母的脸色。

后来演变成没有任何工作。她急着想闯出知名度，无奈却没有其他会做的工作。高中也是念完高二就休学，认真检讨自己才发现实在很悲哀。没有学历、没有工作资历、没有专长也没有证照，除了长相之外什么也没有——仿佛没有任何武器，全裸站在荒野之中。

「蠢蛋吉，今天录完影之后，我们喝一杯再回来吧。不要喝太多，当作是为小实庆贺。」

「好，走吧！他们说几点结束？我想去上次的酒吧。那个酒保好可爱，我满喜欢的～～今天就去好好疼爱他吧～～♡」

「啊哈哈，坏心吉出现了！」

「亚美美什么坏事都不会做喔。」

镜子中搞笑的自己似乎多了当时没有的东西。你好漂亮——大家现在仍会这样称赞，不过果然还是看得出这个年纪才有的疲倦。

对了，我已经超过百合老师当时的年纪了——「至少要撑到毕业！」亚美想起对自己说过这句话的导师好久不见的脸。「我会在演艺圈这条路上继续走下去，没关系～～♡」到了现在这个地步，亚美真想痛殴当天如此反驳的自己。从那之后究竟经历了多少辛苦事？

高中二年级的寒假，因为工作的关系去了一趟夏威夷，原本打算在第三学期的开学典礼当天回来，却因为飞机出状况而延后一天返国。抵达日本时已经是早晨，实在没办法上学，于是直接向学校请假，结果大概是因为疲劳的关系引发感冒，后来就有时上课有时请假——倒霉的是校外教学变成滑雪集训，这种身体不可能参加，于是也缺席校外教学。

算了吧——她不禁有这种想法。

原本感情很好的麻耶和奈奈子，话题逐渐对不起来；大河和实乃梨，以及大河和龙儿、实乃梨和龙儿也因为不明的原因保持距离，亚美认为自己已经没办法，也没立场介入。

接到龙儿的电话，是她不理会导师的阻止坚持休学，回到老家整理行李时的事。「大河在不在你那边！？」焦急的声音让她知道逢坂大河失踪了。大河没有告诉任何人要去哪里，只向学校提出申请书就休学了。

「啊、啊！嗯、嗯、嗯、啊！——嗯，喉咙状态不太好。今天可能不太能够大声说话。」

——此刻正在进行发声练习的大河，不是逢坂大河。

她们偶然重逢时，大河已经改了名字。

没有工作的亚美暂时靠着存款度过困境，等待情况好转，但只有等待改变不了什么。那天有件她过去从来不曾考虑的小案子，必须去充当市中心某家美容院的代言人，因此前往某家美发沙龙。

「……老虎！？」「蠢、蠢蛋吉……！」她们在那里感动重逢。大河正在担任无趣的发型模特儿工作。

大河对于自己的遭遇，只有简单说明因为父亲财务出状况，于是她和母亲、继父，以及他们的女儿一起住，结果还没满二十岁就离开家。生活虽然贫困，不过她利用自己的美貌担任化妆模特儿、发型模特儿、和服模特儿等，一个人还是能够勉强度日。

两个人从那天起便住在亚美家里。不晓得为什么，大河拒绝与龙儿、实乃梨联络，甚至不想见到他们。唯一联络的人是北村。在北村赴美结婚之前，曾经打通电话给他。大河仍以令人怀念的称呼「失恋大明神」叫亚美的青梅竹马，亚美至今依然觉得那应该有所含意。

大河总算愿意见实乃梨和龙儿，是在实乃梨结婚典礼当天。在那之前，当实乃梨与弟弟的队友交往的消息公开之后，她就一直在忍耐吧。总之大河说要去见小实。

亚美和龙儿从婚礼开始就在现场，大河则是直到自由参加的第二次续摊才露脸。实乃梨和龙儿看见大河都很惊讶，最后变成三人大哭的再会场面。大河和亚美因为过去一直瞒着两人而感到尴尬，仿佛套好一般拼命说个不停。

然后到了现在。

「差不多该开始录像了吧？」

「也对。好，今天也要加油，老虎！」

亚美把头上的傻瓜花往上一拨，重新打起精神。大河也把手伸入比基尼里调整为了让原本就很平坦的胸部更加平坦而放入的胸垫。

你们是模特儿？长得既漂亮又有趣呢。一同参加第二次续摊的电视台制作人注意到她们。当时十分流行搞笑艺人，没钱也没有其他工作的两人，非正式地在节目上以「TIGER×CHIHUAHUA！」的形象露脸之后受到好评。在互相吐槽之后，把大小呈反比的胸部贴在一起，「好像有——！？」「好像没有——！」只是这样兴奋大喊，就能够赚到充足的钱供两人、不，三人……四人生活。

「喔！差不多该上场了，大河！川岛！」

没敲门就把门打开，头发全部往后梳、一身西服搭配太阳眼镜的龙儿出声喊道。可怕的长相因为打扮更加吓人，几乎像个黑道。为了保护这对不红的前模特儿性感搞笑团体，这是最好的方法。外人看来只会认为她们的经纪人是黑道。

「啊、高须～～你看到体育报了吗？上面有惊人消息喔！」

「早就看到了，你是说栉枝吧？哪有什么好惊人……话说回来，大河，你在做什么！快点快点！还在那边悠闲照镜子！」

「嗯——吶，龙儿，总觉得蝴蝶结……」

「怎么了？我看看。」

一针一线缝出这身服装，以及住在同一栋大楼不同楼层，负责帮她们做家事的人都是龙儿。再加上三人的教母•高须泰子。

他们因为各种偶然演变成一起和乐生活，这样的生活将会不断继续下去。保持完整的三角平衡，缺一不可，少了一人就无法成立的人生，是由蝴蝶结、花朵与四个胸部所交织。直到死亡那天，不，或许到下辈子仍是如此。

一边朝充满眩目灯光与欢笑声的搞笑节目摄影棚迈出步伐，亚美一边心想。相信对方也是同样想法。

我们这样很好。

～END～

＊＊＊

「……！？」

感觉似乎从哪里传来惨叫声，让他差点弄掉手上的笔记本。

大概是错觉吧。龙儿仅靠着手机光亮重新锁上墙边置物柜的门锁。不出他所料，夹着报告的老大笔记被他遗忘在自己的置物柜里。

虽说他没理由害怕黑暗——

「……真是……大家都跑哪去了？」

直到现在都无法和走散的其他人会合，心里还是感到不安。这到底是怎么回事，怎么所有人的手机同时讯号不良？

站在2年C班教室前的走廊上，环顾漆黑的四周好一会儿，没有光亮靠近，也听不见任何人的脚步声。他记得自己说过忘在置物柜里，也相信大家终究会来这里集合。

「……我该不会……没说过吧？」

记忆很模糊，各种想法纷纷涌上心头。不好，搞不好真的没说。或许我只说忘在学校。

龙儿一个人站在空荡荡的走廊上，四周太过安静，连自己的呼吸声音听来都格外大声。

有些犹豫的他迈步前进。总之这里实在太暗了，先离开校舍，等走失的家伙打电话过来吧。也许下楼时会遇到，或者大家都到外面去了。

仰赖手机微弱光芒照亮脚下，龙儿不由自主在走廊上稍微加快脚步。他准备前往的楼梯间更是一片漆黑。

龙儿尽可能什么也不想地持续移动左右脚。一旦承认可怕，或许真的会瘫软在地。走廊感觉诡异地长，怎么也走不到明明近在眼前的楼梯。自己的前后左右四周都是一片漆黑，这样一来就算有人也不知道，也不知道是否有人正在这样的黑暗中看着自己。

好可怕……他忍不住出声呻吟。可怕的是他本能感觉到四周存在平常感觉不到的东西，脑袋因此发出警告。这时想起一件奇怪的事。很久以前他曾在电视或是哪里看过，本来已经忘了，偏偏挑在这个时候想起。

因为以那种方式来说，此刻这种莫名的不安与恐惧，是因为附近真的有东西所致。

「……忘了吧忘了吧……语尾加上未然形是す、さす、しむ……♪」（注：龙儿背诵的是日文中的古文文法）

自顾自地像个笨蛋地唱出童谣的旋律。

「る、らる、ずじ、まし、まほし、むん、むす……连用形，つ、ぬ、たり……」

管他有沒有人。

「……き、けり、けむ……还有什麼，后面是、嗯……啊——」

好不容易来到楼梯间，换了一个不同的童谣旋律。

「商、周、春秋战国……秦、西汉、新、东汉。」

进入三、国、时、代，来吧，一起跳舞！嘿！从这里开始是RAP风格，这是龙儿从国中养成的习惯，他坚持这样背。

「西晋东晋南北朝时代！隋唐五代！北宋！南宋！元！明！清……」

差一点抵达中华民国时，他的身体突然飞在空中。穿着袜子往前跑的双脚一滑，整个人从楼梯顶端摔下去。

从这么高的地方摔下去肯定不妙，这下糟了。脑袋里瞬间只有这个念头——

＊＊＊

缓缓睁开眼睛，首先看见的是光。天花板日光灯的人工白光刺痛眼睛。眼睛似乎闭了很长一段时间。转动脖子。

「……喔？这……这里是……？哇啊！！」

注意到瞪着自己的视线，他忍不住大叫：

「会、会被杀……」

仿佛日本刀危险吊起的三角眼，有如收缩黑洞的小眼珠，长相接近爬虫类鬼脸。与一看就知道「很危险」的人近距离四目交会——

「……啊……什么啊，原来是镜子，吓我一跳……喔！？」

又一次大叫。

从埋在枕头里的脸旁镜子里看着自己。四目交会的意思也就是说映在镜子里的人——

他傻傻地张大嘴巴，镜子里的鬼脸也同时张嘴。

这个陌生的长相（鬼脸）就是我映在镜子里的脸。不会吧？配合他无声呻吟的模样，镜子里的人也动了嘴巴。可是、可是。

「等、等等……我……！喔，我……」

我不认识这种长相的家伙。真的不认识。起身之后发现自己身上穿着医院病人的服装，茫然看向四周。白色床铺、白色天花板、这个味道、这种感觉，在在清楚告诉他——这里是医院。

「龙儿、龙儿！」

听见有人大喊，门也在此时突然打开。

「……喔？」

「龙儿、龙儿、龙儿！」

飞奔进病房的人是个小孩子……不对，是个娇小少女。少女的大眼睛射来的视线，仿佛刀子让他不禁缩起身子。好漂亮，但是眼神太过强烈。她突然直接跑向自己：

「太好了，你终于清醒了……太好了，太好了……」

他只是感到混乱困惑，像个蠢蛋说不出话。那个叫龙儿的人在哪里？不是我，我没听过那个名字。

天花板开始旋转扭曲变形，他忍不住再次闭上眼睛躺下。女孩子的声音愈来愈远。

这才注意到好热，身体好像快被体内的火焰烧光，可是皮肤表面冰冷到觉得会痛。喉咙突然好渴，快要不能呼吸，似乎有块沉重的石块压着自己，全身又重又痛，可是却又只能够忍受这种痛苦。

这里到底是哪里？我为什么会遇到这种事？龙儿是谁？这个女孩子是谁？

……我是谁？

全都不知道。

没入床铺的背部逐渐溶化，身体一点一点渗进床单。

从脑浆到骨头好像全部溶化，径自在黑暗里缓缓下沉……

「龙儿！」

「……是谁……？我是谁啊啊啊啊啊啊————！」

「吵死了笨蛋！」

啪！脸颊挨了一巴掌，就在露出厉鬼表情的女孩子——大河给他一巴掌的瞬间，他睁开了眼睛。

龙儿终于因为冲击的疼痛而清醒，愣愣地环顾四周。到底发生了什么事？他甚至不知道自己刚才喊了什么。对了，记得刚才自己应该从楼梯顶端跌下来。

「我……我还活着！？」

也没有受伤。他坐在地上低头看着自己的身体——手臂、手腕、摸摸胸口，龙儿呼了一口气。从那么高的地方摔下来居然没事。

「哪有人会因为那样而死，你太夸张了。」

大河冷冷开口，她背后的亚美也点头同意：「没错，太夸张了。」在龙儿身边扶着他肩膀的人是北村。

「很难说，如果撞到不该撞的地方就严重了。幸好没什么事。」

「有没有撞到头？要不要紧？」

实乃梨也跪在一旁担心地低头看这龙儿。

楼梯间的灯亮着，这才注意到自己躺在地上，所有人围绕在他身旁。他轻轻摇头，伸手摸摸额头：

「……呃……怎、怎么了？发生什么事，为什么我会变成这样？我只记得自己从楼梯上摔下来……」

「摔下来？太夸张了吧。」

大河双手叉腰抬起下巴，以一副了不起的模样说道：

「我和蠢蛋吉与大家走散了，就一直坐在那边的楼梯。然后你突然不说半句话冲下楼梯，在剩下三阶的地方自己『跌倒』了。」

「剩下……三阶……？」

自己跑下的楼梯应该不是那样……虽然这样想，但是站起身的北村也开口：

「你连我和栉枝在走廊上都没发现，就自己默默走掉。我们赶过来时发现你正好在下楼，然后跌倒。」

「吓了一跳的我们赶紧把灯打开。这样似乎不太妙……快溜吧，被发现就麻烦了。」

其他人也点头同意实乃梨的话。可是龙儿开口：

「等、等一下！是我晕过去的关系吗？为什么我记得……」

「你哪有晕过去，你只有滑了一跤！咚！啊、怎么这么笨！开灯！你在呻吟，好吵！闭嘴！啪！大概就是这样。」

好了，快走吧——大河转身作势要走。

「……我……『半句话也没说』跑下楼梯……？在走廊上时也是……？」

「没——错。要关灯了。这次大家可别再走散了。」

实乃梨边说边把灯关掉。四周再度陷入一片黑暗。起身的龙儿无意识地拍拍衣服。

事情，不太对劲。

自己明明像个笨蛋一边唱歌一边来到楼梯间，接着从最上层摔下来，应该是这样才对。

沉默走过走廊，来到剩下三阶楼梯的人究竟是谁？

从包围身体的黑暗之中，传来走在前面的朋友脚步声。明明不可能看见，但是龙儿仍然不自觉地看过去。一切都溶在黑暗里。

跟着他们走不要紧吗？

他们真的是我认识的他们吗？

「报告怎么办？做完才回家对吧？」

「也只有那样了。麦当劳应该还开着。」

「应该。」

「都特地过来拿了，事到如今也只好弄完它了。」

「吶，现在几点？」

「不晓得耶……几点了？」

夜晚的学校……如果那里真的是学校，红外线保全系统正在运作，因此马上能够知道有人入侵，并且通知保全公司——不过在场的众人没有人知道这件事。

～END～





DRAGON泰子

「我带《玛》来了～～喂～～小泰，我来看你，顺便带《玛》来了～～」

将粉红色背景是主力连载作品女主角的笑容，最新一期内容精彩又厚重的漫画杂志《玛》——正确的名称是《玛格丽特》夹在腋下，轻轻打开青梅竹马的房门。

没有回答，没开灯的黑漆漆房间因为我而产生空气对流。我的鼻子感觉到温热的风。青梅竹马在房间深处将毛毯盖到头部，整个人蜷缩在床上形成沉默的山丘。

确认房里静悄悄，我轻轻朝背后转头，对着跟我一起上楼的阿姨小声说道：

「小泰好像在睡觉。我还是先回去吧。」

「真的？」阿姨看了我一眼：

「刚才她还醒着，中午也很有食欲啊。喂，泰子，你睡着了吗？」

阿姨看向房内出声呼喊。没有回应。阿姨还准备继续说什么，我连忙小声制止：

「没关系没关系，阿姨，真的不必叫她起来。小泰感冒了？」

「大概是，似乎有点发烧。对不起，你还特地过来。」

「我只是想拿漫画过来。改天再来好了。」

我和泰子已经上高中，还是很喜欢《玛》与《花梦》这两本每月两次同一天出版的漫画杂志，所以我们负责各买一本，然后交换阅读，就这样持续了好几年。

我们念同一间小学、同一间国中，上了高中虽然学校不同，不过仍然是好朋友。像今天这样泰子请假没上学，我就会在下课之后过来看她。

我们之间的羁绊毋庸置疑，所以就算没见到面就回家也不要紧。我和泰子之间从来不用说「再见」。

但是当我轻轻关上门，准备跟着阿姨一起下楼时。

「……对不起，我好像……」

泰子总算探出头来：

「我好像把梦境和现实混在一起了……妈，泰泰想喝水～～……」

好好。阿姨往一楼的厨房走去。楼梯上的我回头仰望泰子，站在原地不晓得该怎么做。

回家吗？或者是——

发烧中的泰子从门缝茫然低头看着我，看来她也不晓得该怎么做。满脸通红的她稍微张开嘴巴，眼瞳漆黑。

我想起手上还拿着《玛》。

「……你要吗？可以看吗？」

听到我的问题，泰子的动作比平常缓慢，不过还是点点头。于是我往回走，贴着泰子的背进入黑漆漆的房间。

「小泰，你的口气——」

当我不自觉地开口，泰子便掩着自己的嘴哈气转身：

「臭吗？糟糕——」

「不是，是好热。你呼出的气好热。」

房间里没有开灯，但是我们仍然坐在一如往常的位置。泰子坐在刚才躺的床上，我则坐在地毯上的小和室椅。我伸出手把《玛》交给泰子。

泰子只是接过厚厚的少女漫画杂志抱在膝上，没有打算打开。她伸出一只手再度遮住自己的嘴巴不断哈气，动作好像很介意口臭的人。

她应该是在确认温度。

「……真的耶。不太妙，呼气好热。」

点头表示认同的她蹙起细眉。「感觉像那样——」她口齿不清地继续说道：

「吃完辣的东西之后，漫画里不是会『咻～～☆』喷出火？」

「喷出火？」

「对对，喷出火。泰泰现在的感觉就像那样，好像快要喷火了。」

泰子稍微转身用力「哈！」吐气。她虽然请假没上课，但是看来还是满有精神。我稍微放心了。

「好像喷火龙，DRAGON泰子。」

我笑了，泰子也笑着悠哉补充一句：「其实DRAGON状态已经好一阵子了。」

「一阵子了？」

「嗯。」

「那么你感冒很久了吗？有发烧的征兆吗？」

「我想不是感冒。」

「不是吗？那是怎么回事？喉咙不会痛吗？」

泰子突然止住笑容。没有回答我的问题，只是盯着我看。

原本因为笑而弯成弧线的眼睛，突然变成认真的形状。这么说来，泰子以前有过这样的表情吗？我开始思考奇怪的问题。

泰子和我在一起时老是不正经，而那个泰子此刻就在这个昏暗的房间里喷火。

她忧郁地垂下视线：

「……泰泰好像～～真的有汗臭味……」

「有吗？我一点也不在意。」

「头好像也很臭……昨天没有洗澡。」

泰子双手拉开身上T恤，把鼻子凑近确认自己的味道。她的床铺因为身体移动而倾斜，毛毯底下滚落揉成一团的面纸。

那是擤过鼻涕的面纸吧。我不经意地看过去，才注意到那不是普通垃圾。面纸掉到床下，里面包着的三颗黄色药丸也跟着掉出来。

我觉得那好像是市面上贩卖的感冒药。看向泰子，泰子也看着正在看她的我，然后缓缓捡起掉落的感冒药，重新包回面纸里，小心翼翼地递给我。

那头的确如她所说一般油腻的长发垂落脸上。从发间可看见她的嘴唇张开：

「这个、嗯……如果丢在垃圾桶，会被妈妈发现。妈妈很敏锐，所以……可以拜托你把它带回家吗？」

「为什么不吃？」

「拜托……」

泰子的嘴边似乎能够看见橘色的火焰。

仿佛下巴的轮廓在火焰照射下突然发光。

我震慑于泰子的美丽，乖乖收下她递来的垃圾。

「小泰……泰泰，为什么？」

「……」

「你不看《玛》吗？」

「……」

「你没买《花梦》吗？」

「……」

现在问已经太迟了。

「咚！」泰子躺在床上。我看到她的眼皮在颤动，仿佛在说「撑不下去了」地闭上。

「对不起……我……好想睡……」

泰子继续抱着《玛》，悄悄吐出灼热的气息。别睡，你什么也没说，在你睡着之前解释一下。然而我说不出这些话。

「我真的、真的……好想……睡觉……」

「……没关系，不用勉强，睡吧。」

泰子没有回答。我轻轻从她手里抽出《玛》，单膝跪在地毯上准备帮她把书放在床边而伸直身体时，看见泰子的胸部正在柔软摇晃。

在长袖T恤底下，泰子的一切都很圆润、成熟。

阿姨拿着泰子的水和我的果汁进入房间。正要对我开口的她看到泰子睡着，我知道她稍微屏住呼吸。





THE·社长

午休时间已经过了一半，比起和朋友聊天，饭后的身体更需要短暂的休息。

处在充满谈天说地喧闹声的教室一角，高须龙儿趴在桌上闭起眼睛，游走于浅眠与现实的缝隙之间。肚子因为自己做的便当而满足，暖气的和风轻拂他的脸颊，平常闻到总会「咦……？」的桌子怪味，此刻莫名地叫人放心。全身肌肉放松之后，同学们的声音愈来愈远。喂，龙儿！连犹如在梦中的声音也变成没有意义的话语。

喂……我在叫你，龙儿……喂……看一下这个……喂……

「我叫你啦！」

「喔……唔……？」

突然有股外力强行将他的眼皮撑开。强制睁开眼睛，但是脑袋没能马上清醒过来，而且眼睛看到的东西也很莫名其妙。THE•社长。

龙儿不禁出声念出突然跃入半昏睡状态视线的谜样文字。

「NO～～」

站在正面、手拿写着「THE•社长」影印纸的女孩惋惜地摇摇头。下巴附近翘起的头发也眼着晃动。

「THE、社长。跟着我念一遍，THE社长。」

「THE社……」

栉枝实乃梨在做什么？

「……那不是重点吧？」

龙儿这才清醒过来，虽然慢了几拍仍然不忘吐槽。实乃梨吐出舌头笑了。

「你干嘛……害我的眼睛变得好干……」

「都怪你不好，一直叫你又不起来，对付贪睡鬼只有使出这招。」

让——我——来——叫——醒——你！配合声音，逢坂大河从龙儿身后用双手手指拉开龙儿的眼皮。眼球直接接触到干燥的暖气，黏膜上的水分一下子蒸发。

「喔喔喔喔喔喔，大、大河！住手！眼睛好干！」

「哎呀，这个地方居然有眼药水。」

也不晓得实乃梨是亲切还是想帮龙儿，她从胸前口袋拿出自己的眼药水快动作一边一滴地滴进龙儿眼里。

「一起来……」

有效——张大嘴巴将握着眼药水的右手伸向空中。（注：日本演员织田裕二的眼药水广告招牌动作）发现龙儿没有动作，于是轻挥双手示意要他一起做「一起来！」然后高举右手。龙儿还是没有跟着做。

「啊啊你这家伙真可恶！为什么不做！」

实乃梨摆出忍不住拨开门帘的动作怒吼：

「高须同学明明知道，却故意吊人胃口！也不看看是谁帮你点眼药水！」

「就是你！你们两个简直跟路上的随机杀人魔没什么两样！而且、而且……！」

他的两只眼睛因为过度刺激的眼药水而充血，发出晦涩的光芒。龙儿二话不说地从实乃梨手中抢过眼药水。你的眼药水是我的东西！我的眼药水还是我的东西！是吧，心灵之友，并不是这样。

「……听好了，栉枝！不可以拿自己的眼药水给别人用……！不准再这样了……！这样会细菌感染！还有，大河……！不准乱拉开别人的眼睛……！那样很痛！」

龙儿不得不把想说的话说完，就算对方是女生、就算对方是实乃梨和大河，还是伸出食指依序指向两名女孩的脸，提出充满男子气概的指正。如何……龙儿把眼药水还给实乃梨，同时对于自己很有男子气概又难得直言不讳感到自满，忍不住偷偷颤抖。

「那种事情怎样都好，快来看看这个。」

龙儿的话一下子就被忽略，他指着大河的手指像只果蝇简单就被打发。

「小实现在很头痛，所以才想找你商量。」

「是啊。我烦恼得要命，希望高须同学能够帮我看一下，才会把你叫起来。真是抱歉，硬是把你吵醒。」

即使龙儿心里认为她们的做法太过分，面对实乃梨的坦率道歉，他也没办法抱怨。

「……要我看什么？」

他只好抬起头，睡意老早落在二〇〇〇〇光年远的地方。

「这个『THE•社长』……你知道我们学校每年会出版校刊吧？内容还满正经的，有校长的话、家长会做了哪些事等等，里面每次都会刊登社团活动报告，哪个社团的谁参加哪场比赛得到什么结果等等，主要就是这样的内容。只是这期开始要轮流介绍每个社团的社长，也就是——」

「THE•社长……是吗？突然从垒球社开始介绍？」

「看来是这样。」

实乃梨将手中的表格摆在龙儿桌上，标题写着「第一回THE•社长。垒球社」，底下写的缴交日期就是今天。

「今天要交？」

「所以我才烦恼。必须在午休结束前交给导师。」

龙儿感到不解：这有什么好烦恼的？表格上面写着几个问题，看起来只要照着回答就好了。到底在烦恼什么？要找我商量什么？注意到龙儿的表情，大河开口：

「上面的问题有点妙，譬如这个。」

透明有如樱贝的指甲指着问题三。上面写着「讨厌的食物是？」。

「呃……这的确有点妙。社长介绍为什么要问喜好？」

「就是啊。所以小实很烦恼。」

实乃梨点点头，眉毛撇成八字形烦恼不已：

「我想要回答些像个社长的答案，没想到问题却是这些。嗯，毕竟是第一回，也无法参考前人的回答。而且他们又规定『必须认真写，不可以开玩笑』所以也没办法搞笑。话说回来如果写得太奇怪，恐怕会影响到新社员加入的意愿。」

「可是既然题目已经设定好了，也只能照实回答吧？是我就会这么做。」

实乃梨相当严肃，停顿了一下才开口：

「……问题是我没有讨厌的食物。顶多是坏掉的食物不吃，其他什么都吃。可是回答『没有』又很做作，我不喜欢这样。想要捏造又掰不出来，本来打算干脆写大河讨厌的食物，结果……」

「我也没有。」

对吧。真伤脑筋。实乃梨和大河两个好朋友面对面互相点头。是啊，真伤脑筋。龙儿也差点要加入她们的小圈圈。

「嗯……？是吗？」

他重新看向大河。

「你没有讨厌的食物吗？记得之前好像经常听你说不喜欢这个、不喜欢那个。」

「你闭嘴！那些我早就克服了！」

喔喔。龙儿不禁有些惊讶。大河也回以别具深意的眼神。克服？该不会是因为我做的菜……？或许是喔……？是吗……？怎么回事……？实乃梨也露出好奇的眼神凑一脚。那不重要，先处理我的问题吧……？喔，也对……对吧……对啊……

「……话说回来，也没必要为这种事情烦恼吧？随便写写就好，比方说红萝卜或青椒等基本上比较多人不喜欢的东西。」

「果然还是那些选项吗？唉，既然不喜欢写『没有』也只好写那些了。不过我很喜欢红萝卜和青椒耶。」

「我也很喜欢。世界上怎么会有那么好吃的东西……我喜欢青椒镶肉更甚于汉堡排。最近也经常用带皮红萝卜做菜。」

脑子里描绘着形状漂亮的深色红萝卜，「喔……」龙儿忍不住叹息。北海道出产，一根七十八元。连皮切成四等分，不对，两等分就好，大块丢入陶锅里焖煮。沉在汤里完全熟透的热腾腾红萝卜，真是无与伦比的美味。无、与、伦、比、的、美味！甘甜松软，还带着漂亮的红色！充满大地的营养！而且又不贵！处理不花时间！！除了β胡萝卜素还有满满的营养！！削下来的皮可以用来炒牛蒡！！

「慢、慢着……住手！别写讨厌红萝卜！别说红萝卜的坏话！」

龙儿突然跳了起来，准备抢过实乃梨手中的表格。

「我还没写啊。啊、北村同学。」

「唷，栉枝！我刚从厕所回来！现在没人使用喔！」

「告诉我男厕没人用也没意义吧……」

「唷，逢坂。唷，高须。」北村祐作彬彬有礼地面带微笑，银框眼睛闪着光芒，一边挥手一边走向他们。接着他注意到三个人盯着看的表格：

「怎么，你还没交啊？我早就交出去了。」

啊！对喔！大河看向实乃梨，实乃梨也拍手看向大河。龙儿趁机偷偷拿走实乃梨手边的表格。绝对不能让她写上红萝卜的坏话。

「喔喔……我怎么没想到，北村同学也是社长啊！」『THE•社长』已经写完了啊！果然有效率，我可是还在烦恼。」

「有什么值得烦恼的项目吗？哎呀，虽说里面的确有些怪怪的问题。」

「就是为了那些怪问题在烦恼。北村同学应该没有讨厌的食物吧？告诉我你怎么回答那一题，借我参考一下！」

「呃，我老实写了。说谎也没意义，再说我本来就不爱那个。」

「咦？你有讨厌的食物吗？」

龙儿没想到自己这位健康的男性友人、几乎可以当成范本的好学生死党，居然也有不喜欢的食物。北村对忍不住转过身来的龙儿皱起眉头：

「当然有。只有那个我怎么样也无法接受，草石蚕。」

「喔、草石蚕。」

「我讨厌那种口感，所以经常不自觉地想要避开。」

「口感啊，我倒是完全不在意。原来如此，你不喜欢草石蚕的口感。」

「味道也是。对我来说是不会特别想吃的口味。」

大河和实乃梨不解地仰望热哀讨论草石蚕的两名男生：

「……草石……？什么？」

「你们说草石蚕？那是日本的食物吗？」

大河和实乃梨面面相觑。北村惊讶地睁大眼睛：

「不会吧？逢坂和栉枝居然不知道草石蚕？」

「第一次听到这个名字。对吧，大河？」

「嗯，我也没听过。有生以来第一次听到。」

咦咦咦!?怎么会有人不知道草石蚕！北村夸张地摇晃身体，直接跑向窗边，「喀啦！」打开教室窗户。很冷耶！在旁边同学的瞪视下——

「太落伍了！！」

吵死了！又被瞪了。

「对不起2年C班的同学，特别是窗边的各位！因为逢坂和栉枝的无知让我太过震惊！一般人应该都知道吧!?对吧，高须！」

「当然知道。」

北村理所当然地推高眼镜，回到龙儿的座位旁边。

「对吧……啊啊，我太惊讶了。你们居然到了高二还不知道草石蚕。」

「怪了，为什么会不知道草石蚕？理所当然应该知道吧，这可是常识。如果说活到现在没接触过草石蚕更怪。」

「咦!?真的假的!?是那样吗……不妙，我心中的常识正在摇晃……」

「没那种事，小实！我们才是常识，普通人哪会知道草石蚕！都怪龙儿一直没用叫那个名字的材料做菜的关系。」

「那是年菜用的，平常当然不会吃。你在过年时吃过年菜吧？假如你连年菜都不知道，那我就没办法了。草石蚕就是和黑豆放在一起的，差不多是长这样……吧？」

龙儿在实乃梨表格的角落画出草石蚕独特的形状。他认为也许她们看到形状就会想起来了。那个长得像螺旋状豆子或贝壳一样的东西——

「……通心面？」

听到实乃梨的话，龙儿瞬间无力：

「不是说了，这是……草！石！蚕！女孩子该不会不知道这个东西吧？」

抬起头来环顾教室，龙儿看到目标：

「喂！川岛！你知道草石蚕吧!?」

「啥？」难得的美丽长相狠狠扭曲，一名美少女就此转身。她正是全校无人不知、无人不晓的现役女高中生模特儿川岛亚美。

「……我当然知道，废话。干嘛突然这么问？」

「对吧，果然知道！你们看，川岛知道。是你们太缺乏常识了。」

龙儿伸手来回指着大河和实乃梨。「不会吧？」她们两人看着彼此。北村代替龙儿对不晓得怎么一回事的亚美说明：

「我们正在说我不喜欢吃的食物。」

如此说完的下一秒。

「咦咦咦咦咦咦咦咦!?不喜欢……吃……!?也就是说，你吃过那种东西!?」

「……不吃要拿来干嘛？」

「呀啊~~~~~！饶了我吧祐作！你为什么要吃那种东西!?脏死了！唔哇哇，我想起来了，小学时在游泳池的厕所里拼命要把那玩意儿抖掉，噫噫噫……受不了……我开始觉得头晕了……亚美美似乎因为过度震惊而贫血……」

看到亚美的脸一片铁青，大河拉拉龙儿的袖子：

「……怎么办？蠢蛋吉误会是昆虫了。」

而且是一般称为厕所虫的灶马。正当龙儿准备开口修正这个意想不到的误会时——

「哇喔！就在闲聊的时候，午休时间已经结束了！」

龙儿准备要说的话，被抬头看到时间而惨叫的实乃梨打断。

「啊——可恶——没办法。我讨厌的食物……这样就行了吧！加上插图，咚！还得把其他问题写完，我必须快点！」

亚美对于青梅竹马的误解，直到当天放学仍然没有解开。另外，一直到了学期末，龙儿才知道自己画的草石蚕插图在「THE•社长」专栏被加上「通心面」几个字刊登出来。





FAKE X TIGER！

底下发生的奇妙事情，是高须龙儿在今年七月七日经历的事。

「三种生鱼片七百八十元……五种九百八十一元……」

「选有扇贝的。扇贝扇贝。」

「嗯……扇贝、鲑鱼、鲔鱼、花枝、神秘的白肉鱼……红魽？还是黄鸡鱼？话说回来份量还真少，每种才三片。」

高须龙儿露出受到诅咒的妖刀一般的闪耀眼神，死命盯着盒装生鱼片。铺在底下的白萝卜边缘染上鲔鱼的汁液，看来不太好吃。表面似乎也没有什么光泽。

「感觉还好……看来今天还是吃肉好了。你觉得呢，大河？吃肉好吗？」

他把盒装生鱼片放回卖场。

「咦？」

龙儿环顾傍晚时分人多嘈杂的超市，刚刚还紧跟在背后吵着要扇贝的娇小生物不见了。那家伙的名字叫大河，莫名缺乏耐性而且马力惊人，外加十分笨拙。放到野外去不晓得她会猎捕什么猎物回来。

「大河？喂，你在哪里？喔、也买些紫苏好了……」

龙儿一边把最爱的紫苏放进购物篮里，一边拨开主妇寻找大河的身影，看向走道上的货架尽头。不在酱油、调味料区，也没黏在乳制品区，零食区也不见踪影。大河虽然不见了，龙儿倒是看到许多夏季和服打扮的女孩子吵吵闹闹地在挑选零食。

牵牛花和蜻蜒图案的蓝染夏季和服看起来多么清爽。龙儿忍不住目不转睛看着那些女孩子。这么说来，他想起来了。

今天是七月七日——依照惯例，商店街会在每年的这天举行七夕祭典。

「龙儿！你看，我找到只有扇贝的！这个看起来好好吃！」

咚！腰椎突然挨了一拳，龙儿差点因为下半身使不上力跌坐在地。

「喂、你那么专心在看什么？那个穿夏季和服的女生？哇啊，好恶心！」

「你、你这家伙……这样很痛你知不知道!?」

龙儿在千钧一发之际扶着义大利面酱的货架支撑身体。他找到迷路的大河，可是大河一点迷路的自觉也没有，更别提她会在意龙儿的痛苦。媲美蔷薇的美丽脸上露出轻蔑的表情：

「没想到这里有个可怕的偷窥魔……糟糕，那边也有穿着夏季和服的人。龙儿愈来愈兴奋了。」

大河用拇指一指，指着正在挑选冰淇淋的夏季和服打扮小学生。

「谁是偷窥魔！我才没有做那种事！」

「为什么？你不是经常在透视吗？」

「什么时候!?谁!?在哪里!?」

「喂、你好吵。笨狗别乱叫。」

「……！」

这番毫不留情的话令龙儿愕然。此时大河缓缓环顾四周：

「我现在才注意到那边也是……这边也是，到处都是穿着夏季和服的人，为什么？」

还没从震惊的打击之中振作的龙儿有些僵硬地回答：

「……因为今天有祭典。」

「祭典？在哪里？」

大河抬起小脸，双眼闪着好奇的光芒。怎么？你明明住在这里，居然不知道？龙儿正想开口，突然想到或许大河去年此时仍和父亲住在老家。

「这里的商店街每年七夕都会摆摊，还满热闹的。」

「……喔……原来如此。祭典啊……」

柔软的波浪长发轻飘飘披在肩上，大河稍微嘟起嘴巴，再度看向身穿夏季和服的女孩子。不知为何，那张侧脸似乎带着羡慕。

「你想去吗？我带你去吧？」

虽然龙儿主动开口——

「才不要！我才不要和你这家伙去！再说什么叫做你带我去？明明是只狗，嚣张什么？带狗散步可是饲主的工作！」

「……是喔。」

既然被这么说，龙儿也没理由继续邀约，于是有些不悦地从大河手上抢过扇贝放进购物篮。既然那么想吃扇贝，今天就帮你做只有扇贝的盖饭。

彼此别过头不看对方的两人为了挑选味噌汤的材料，走向放有豆腐的货架。

「喂喂，祭典第一个要吃什么!?」

「我想想，糖葫芦吧——！然后是棉花糖——！」

「绝对不能漏掉刨冰——！」

夏季和服女孩一边吵吵闹闹挑选茶包，一边对话。大河的视线瞥了她们一眼。接着来到另一个商品区。

「一定要吃炒面！路边摊的炒面就是特别好吃！」

「我要吃玉米！超爱玉米！玉米吃不停！」

短裤打扮的小学男生激动地重覆自己的主张。

「……糖葫芦……棉花糖……刨冰、炒面、玉米……是吗……」

看着他们的大河逐渐停下脚步，开始在思考什么。雪白的喉咙吞下名为「食欲」的欲望。真是会找麻烦。龙儿转身说道：

「搞什么，你分明想去吧？想吃了吧？」

「……还好。那个地方又挤又吵……再说天气不太好，好像快下雨了。」

固执的大河挺胸把头转向一旁，伸手拨弄长发。虽然如此，大河的眼里几乎看不见龙儿。她一直紧盯准备前往祭典的小朋友笑容。不要去捞金鱼！不要去！金鱼如果死掉好可怜！没错！她目不转睛地看着如此宣示的两名小学生。

「你在逞强什么……有什么关系，想去就去啊•只要帮泰子准备晚餐就好。如果不喜欢人挤人，全部买回家吃也可以。」

「什么嘛……你想去？」

不，我去不去都好……正准备这样回答的龙儿低头看着大河的脸，终于搞懂了。

站在走道中央的大河果然很想要参加祭典，可是她刚刚已经不小心说了「我才不要和你这家伙去」……

「哼……我可是一点儿也不想去……完全不想……」

所以她只能带着犹豫的眼神，嘴巴瘪成へ字形，双腿直挺挺站在原地逞强。

既然搞懂了，龙儿也没有其他选择。

「……我有点想吃炒面。」

只有这么做了。这招在世人的定义里或许叫「撒娇」不过龙儿认为那是因为他们不知道掌中老虎不开心时有多恐怖，才会这么说。

「你想去!?」

用力抬起头的大河眼中进出闪闪星光，脸颊突然染上喜悦的桃色，令人不禁心想这么好懂真的好吗？而且还在焦急踏步：

「如果你无论如何都想去，我可以带你去喔！」

「我无论如何都想去。」

乖乖照着她的诱导回答，大河像只猫一样笑得眯起眼睛，说声：「太好了！炒面！」接着抢过龙儿手中的购物篮：

「走吧走吧走吧！快点走！祭典几点开始？喂喂，该不会已经开始了!?有炒面对吧!?也有烤鱿鱼吧!?」

她一边俐落闪过欧巴桑，一边小跑步把商品放回原位。什么面子不面子，在食欲面前全都不重要。

「我记得是七点开始。嗯，现在刚过六点……」

「不好！必须加快脚步！龙儿把这个拿回去放！我把泰泰的配菜拿去结帐！」

翻飞素色蕾丝的大河抓着一人份的扇贝往收银台冲去。泰子的晚餐看来似乎就是只有扇贝的盖饭。

急急忙忙结完帐，快动作地把扇贝装进袋子里。

「快点快点！祭典要结束了！」

「别急！会跌倒！那边有高低差！」

两人在大河催促下走出超市，闷热的夏季晚风瞬间吹向他们。太阳早已西沉，弯弯的月亮此刻正要露脸。

「喔……」

看着镜子，龙儿忍不住被自己的打扮吓到。

他身上穿着泰子所谓「爸爸的遗物☆」的夏季和服，白麻材质加上澹墨色的竹叶花样，蓝色腰带繫在下腹部，转身面对镜子就能看到一名堂堂的小混混。

也不是不适合。可是简洁的窄版夏季和服如果加上配套的劳力士手表，仿佛置身在赌博的世界里。袖子底下露出的日晒手臂没有刺青，反而令人感到不可思议。

「流……氓。」

被这么一叫，龙儿吓了一跳转过身，发现宠物鹦鹉小鹦半睁眼睛看着自己。从鸟的角度看来都像流氓……

「小龙~~穿好了吗？我们这边好了哟，可以开门吗~~？」

紧闭的纸拉门另一头传来亲生母亲泰子的声音。

「啊，好。」

他莫名慌张地把衣襟俗气地兜好，努力想要排除一点流氓的气息，但是这样反而看来像是习惯这种打扮的年轻流氓。怎么样都没办法改善吗？如此心想的他只得放弃转身。

「锵锵！变得很可爱吧！」

啵哟！摇晃的巨乳——这是穿着背心的泰子，而在她背后的是——

「……就说穿普通衣服就好……」

「喔喔……！」

龙儿不禁说不出话来。

深蓝色的夏季和服绽放漂亮的白色菖蒲，搭配黄色腰带斜绑的文库结，柔软的头发蓬松扎起垂在肩上。

「……不会很奇怪吗？我第一次穿夏季和服。」

「一点也不奇怪哟~~！好了好了，你看看镜子~~！」

大河在泰子催促下站在镜子前面，摸摸腰带衣襟。她的夏季和服姿态既清爽又艳丽。比起争艳的花朵图案，她的模样更是充满夏天的魅力。帮她整理衣襟，其实拥有职业级穿着和服技术的泰子开心笑道：

「大河妹妹好适合~~！这是泰泰年轻时的夏季和服，所以有点长，不过折起来别有一番可爱！小龙也好好看！」

「是、是吗？」

「嗯！好酷好酷！好适合你！啊！嗯，害我想起小龙的爸爸~~……如果他出狱看到小龙，一定会惊讶你们这么像~~……」

「……他不是死了吗？」

「我给你们零用钱~~不要吃太多咯~~」

亲生母亲明显转移话题。龙儿再次看向大河，大河也同时看向龙儿，两人视线交会：

「……你这样穿满好看的。」

「……不用你多嘴。」

哼。大河把头一偏小声说道：

「……你穿那样很适合。」

「咦……」

「很像流氓。」

不知道是褒还是贬，不过大河瞄来的视线或许是穿上夏季和服的关系，比平常少了点凶恶。露出来的后颈柔滑雪白，意外地让龙儿突然失去反驳的力气，不发一语进入欣赏模式。

大河再度看向镜子整理浏海的姿态，看来也比平常多了女人味。弯下的腰部纤细柔软，从袖子伸出来的白色手臂有如奢侈的手工艺品。和这样的大河两人一起参加祭典，或许意想不到地自豪而且开心。应该很容易引入注目。

「来，给你们零用钱~~你们可别吃坏肚于喔~~」

「好，你也快点换衣服准备上班吧。」

「哇、对了对了，我还没化妆~~！」

龙儿目送泰子慌张跑向盥洗室。

「那么我们差不多该走了。」

然后对着夏季和服打扮的大河开口。「哼。」大河只是傲慢地回应，不过还是比平常听话，点点头往玄关走去。

感觉今晚似乎会和平常有点不同。龙儿如此心想，把脚伸进穿不惯的木屐里。

「龙儿！接着是那个！那个！」

「等……啊！」

「唔！」

千钧一发之际，指尖成功擦去正要从嘴边滴落的麦芽糖。可是黏答答的麦芽糖仍在大河的嘴边和龙儿的指尖之间拉出闪亮的丝线。

「……讨厌。这样看起来好像流口水，哈哈。」

「笨蛋！一点也不好笑！啊——面纸面纸……」

要从衣服前襟拿出面纸不太容易。而且已经到了这种状况，大河还一副无所谓的表情：

「大叔！我要一支棉花糖……不对，两支！」

「好！」

开心地点了自己要的东西。

她的右手拿着糖葫芦，左手则是烤鱿鱼，还让龙儿两手满是炒面、章鱼烧、章鱼煎饼。嘴巴沾着吃到一半的炒面的青海苔，还打算买棉花糖。

「喂喂，吃得完吗!?」

「没问题。棉花糖只不过是像云一样的东西。」

大河露出悠哉的微笑，挂在手上的水球以惊人的气势来回弹跳。每次弹跳都使得烤鱿鱼的酱汁飞溅四周。

「笨蛋，别这样，其他人的夏季和服都被你弄脏了！」

龙儿的压力指数无止境地向上飙升，濒临气死边缘。离开家门时的愉快气氛早就不知去向，一路上只能不停操心，使得龙儿的三角眼更加闪闪发光。

「来，特别招待可爱的小姐。」

「哇！好大！」

「唉……请、请问多少钱……好、好大！」

真的好大。大河想要接下大得有如爆炸头的两支棉花糖，这才发现手上都是东西，只好难看地咬住糖葫芦，单手接过两支棉花糖：

「农儿，哪，拟胡四要吃好爷疑？」

「啥……？」

大河因为言语无法沟通而皱眉，接着突然想到什么，「噗！」把吃了一半的烤鱿鱼硬是塞进龙儿嘴里，空下来的双手各拿一支棉花糖，用力靠在一起。

「拟、拟种傻魔!?」

两支棉花糖在失去语言能力的龙儿面前结合，将一边的棉花糖减量成为一半的份量，接着把那个少了一半的棉花糖递给龙儿：

「呐！」

龙儿勉强接过那支棉花糖，大河终于能够把嘴里的糖葫芦拿出来：

「你如果吃不完就浪费了，所以我先拿走一半。啊、烤鱿鱼不用还我没关系。」

露出心满意足的微笑。龙儿俐落地用小指和无名指夹住竹签，成功从嘴里抽出烤鱿鱼：

「……你、你……还没吃完……」

「啊！龙儿，那边有刨冰！」

大河一边大口吃着棉花糖，一边翻飞夏季和服下摆跑去。

「等等！先冷静下来把现有的食物吃完再去！」

「咦——!?」

龙儿已经没办法多拿其他东西，这样一来连钱包也不能拿。他勉强用拿着章鱼烧的手挡住大河的动作，穿过人潮成功将她带到摊贩角落。

「讨厌，我想要各种东西都吃上一轮！每种依序吃一口！」

「别那么贪心，小心等一下打翻……真是的，你这家伙比起花来更喜欢食物。」

「花？你在说什么梦话？谁说要看花了？」

「今天晚上过来不是为了花，是为了竹叶。」

龙儿看向商店街中央的巨大竹叶装饰，上面有许多装饰品和短签，看起来沉甸甸。照理来说那个才是今天真正的主角。

「嗯，今年的竹叶也很壮观。你应该知道吧？所谓七夕，就是远距离恋爱的牛郎和织女一年一次渡过银河重逢的日子——」

「谁知道啊，我又不认识他们。」

大河完全无视，自顾自地轮流攻向棉花糖和章鱼烧，把食物拼命塞进胀得鼓鼓的脸颊，接着大口吸入炒面。

或许要大河明白情调，或是敏锐的思绪等纤细情感实在太困难了……龙儿仔细盯着沾上青海苔，但是依然精致完美的雪白侧脸。平常总是极度神经质的她，为什么偏偏在现在少了情调这种东西……

「啊！还没喝弹珠汽水！」

「……也对……」

放弃多说什么的龙儿无力地仰望夜空。别说是银河，今晚连月亮都被乌云遮住。

距离梅雨季节结束的时间还很久，最近老是在下雨。现在只是正好没有下雨，不过风里带着潮湿的味道，也许快要下雨了。

牛郎与织女今晚会不会见不到面呢——龙儿用门牙咬下烤鱿鱼，一个人对着七夕天空驰骋空虚的思绪，双眼闪耀危险的光芒。「唔哇，那边有流氓！」「危险，小孩子别靠近！」……路人莫名的胆怯与他无关。另一方面——

「接下来是用刨冰和弹珠汽水换个口味。再来我想要捞金鱼。」

动口咀嚼的大河眼神有如作梦的少女，陶醉看着摊子的灯光。

「……到时候谁负责照顾金鱼？」

「刨冰要什么口味？有哪些口味？」

「啊、喂！」

食欲旺盛的兴奋大河完全不听别人说话，一手拿着棉花糖再度钻进人潮之中。漂亮的夏季和服如果沾到棉花糖可就不妙了，龙儿连忙打算追上去。

「喔！糟糕……」

发现大河吃剩的炒面红姜掉在地上，龙儿规矩地用手全部捡起来。等他抬起头时，大河已经消失在人群里。

「……咦？大河？喂，大河！」

为了寻找那颗顶着编发的小脑袋，龙儿也踏入人群里。就在这时候——

「呃——真的假的!?」

呀啊——女孩子发出低声尖叫。

潮湿的夜空落下豆大的雨滴，路上的人潮突然加速。所有人都在寻找能够躲雨的屋簷，以手上拿着的圆扇或面具遮着头。

「真……抱歉！大河！啊、对不起！」

已经没什么人在意龙儿可怕的长相，他们拼命保护重要的夏季和服，毫不在乎地碰撞彼此，只希望尽快跑开。

「好痛！别挤啊！」「妈妈！你在哪里？」「唔哇！泥巴喷起来了！」到处都是焦急人们的叫声，龙儿呼唤大河的声音根本传不出去。

「抱歉，借过一下……抱歉！」

来到大河应该会前往的刨冰摊前面，可是不见大河的踪影。大河娇小的身体恐怕抵挡不了人潮，被带往哪里去了。

「喂——！大河！你在哪里——！」

当然听不见回应。龙儿在混乱的人群中皱眉。糟了，大河的东西全都在高须家，她家的钥匙和手机没带出来。而高须家的钥匙在自己身上。

就算她先回去，现在正在下雨，没有伞可撑也进不了屋里。

「可恶……这下不妙，该怎么办？」

拨开被雨淋湿的头发，如今龙儿只能迈步向前寻找大河。

不在乎弄脏夏季和服，踏响木屐小跑步来回环顾周围，可是遍寻不着大河的踪影。往来的行人愈来愈少，雨愈下愈大。

看来他们真的走散了。

就在他来到商店街外面，来回看着成排无所事事、了无人烟的摊子之时——

「……需不需要各种诅咒、各种愿望的特制短签呢~~……无论什么事情都能够实现的短签喔~~……」

听到刻意压低的可怕声音，吓一跳的龙儿忍不住回头。

「……一张三○○○元，也能够用来召唤已经不在这个人世的人喔~~……」

那里有个宛如黑暗火焰的诡异影子，就坐在摊子与摊子中间的缝隙仰望龙儿。

洞窟一般的深邃眼睛燃烧异样的狂热。

及腰的漆黑长发，明明是夏天——或许该说现代日本还有披着斗篷的黑衣魔女吗？

龙儿不禁盯着那个古怪姿态。虽然是个美少女，也是个脑袋有问题的异类。

「这是……角色……扮演之类的吗？」

看着不自觉地保持距离的龙儿，那名怪人「……啊!?」突然站身，拨开斗篷大喊：

「糟了！我搞错对象，不小心叫住过来收保护费的危险家伙！」

你比较危险吧。龙儿还来不及反驳。

「呜、想要抢走可爱国中女生身上零钱的恶魔、恶鬼！被炼狱的火焰烧尽，坠入修罗道，毁灭之后继续数着零钱直到永远吧！神圣四字的无脸者，来吧，来吧，快来！赐予我神秘的力量！吃我一记零钱的复仇——！」

「啊痛痛痛痛!?」

锵啷！她从斗篷底下拿出一堆零钱丢向龙儿，龙儿忍不住跌坐在地。搞什么？这家伙是怎么回事？变态吗？还是钱形平次（注：日本作家野村胡堂的小说《钱形平次捕物控》里的主角，招牌动作是丢钱币）!?

「最后吃我一招！圣灰！」

「噗哈！」

接着龙儿的眼睛和鼻子感觉到刺激的神秘粉末迎面而来。好臭、好苦、好辣、好痛。眼睛无法睁开，就在他双手掩面时，突然感觉世界在旋转。看不见。什么都看不见。

然后坠落、跌入黑暗的炼狱。

「二年C班高须龙儿……什么？你真的是高中生？」

「我不是一开始就说了吗！」

龙儿揉着疼痛的眼睛，抢下怪人递回来的学生证。

「嗯……都怪你长得太像坏人了，我才会误会……」

嗯什么嗯！龙儿虽然很想吐槽，还是把话咽下去，因为脱下斗篷的钱形平次实在太……少女了。

在空无一人的摊子后方，纤细的国中女生站在树丛之中，彻底躲避日光的人独有的苍白脸庞上，只有大眼睛闪耀醒目。外表十分可爱，甚至可说相当漂亮。

「我居然被外型遮蔽眼睛，没看见灵魂的本质……这是一心想成为高高在上世界观察者的我莫大耻辱……我道歉……呵、呵呵……不过……你那张脸……」

也不管黑色长发被雨淋湿，她只顾着继续说道：

「呵……哈哈哈……啊哈哈哈哈！看来你上辈子一定做了不少坏事才会自食恶果！」

「……你、到底在、说什么……？」

夸张仰天大笑的模样实在太不真实。她莫名执着地穿上魔女斗篷隐藏身体曲线，底下则是整齐穿着某间私立学校的制服。

过白的肌肤，过瘦的身体，怪异的举动，闪耀狂热的危险猫眼……无论用什么好听的说法，还是只能说她是个怪女孩……找不到更好，也没有更糟的形容词。

「玉井伊欧……这是刻在我这副涂满现世污泥的不祥身躯之名……」

挥开斗篷，自称玉井伊欧的怪女孩的薄嘴唇露出一抹笑容：

「不过刻在灵魂上的真名是……『泪夜』……」

「……啥……？」

女孩伸手指向眉心，那似乎是她的招牌动作。女孩摆出那个动作停顿了一会儿。该说什么才好？全部都很莫名其妙。

近来以大河为首，龙儿也见过不少怪家伙，只是眼前的玉井伊欧的危险模样，与其他人比起来依然显得独特。

除了表现和举止奇怪，总觉得她背后似乎有股阴郁的黑色火焰幻象，足以把周围烧尽。龙儿认为那抹黑暗已经属于常人无法理解的「魔」。相对地，伊欧也充满宅的特性。

「……话说回来，我真是太失败了……虽说外表长得可怕，毕竟还是无辜市民，却对你使出必杀诅咒……而且没办法取消……这下子该如何是好……喂，你希望我怎么做？」

「……不用了，你不需要特别做什么。说到这个，对了——大河！」

突然恢复记忆。现在不是继续待在这里的时候。

遇到怪人的冲击，害他差点忘记自己正在寻找大河。

「好了，再见。」

「……等一下。」

「我现在很忙。」

「……我可是很认真地说话……你该不会和女人有约？」

「啥？呃、唉……差不多就是那样。」

龙儿觉得这家伙真是多管闲事，只想早点离开这里。他站在雨中随便敷衍几句便转身背对伊欧准备迈步跑开，没想到下一秒——

「身为高中生却把女孩子带到神圣的祭典……！你们该不会打算等一下用夏季和服玩转圈游戏吧!?这种事情、这种事……」

伊欧双手直直伸向天空，极度亢奋地高叫：

「肮•脏•污•秽•至•极————！」

铿！龙儿的脑门同时遭到强烈的冲击。眼前一片白的他忍不住当场跪下。

「……痛死了……怎么回事!?为什么天上会掉下塑胶脸盆!?」

虽说他抬头只看见高大榉木的树枝。

「啊啊，太下流了！太惊人了！听说这条国道沿途上大约有四间可疑的、用来进行说出来吓死人行为的旅馆……然后你们进去那里过夜……啊啊！太可怕了，这是人类堕落欲望的下场！沾染上性欲之名的污辱，如同野兽般交缠肉体，抛开一切高尚的决心和高贵的目的，成为肮脏欲望的俘虏，通货紧缩螺旋是下层社会的停滞！」

「你到底在说什么!?我为什么要遇到这种事!?」

「这是宿命！来吧，尽管说吧，可怜的时光旅人……我玉井伊欧，同时也是泪夜后悔因为误会而对你施展诅咒！来吧、来吧、来吧来吧来吧来吧！你要求什么等值赔偿!?」

「我什么都不要，拜托放过我吧！我真的有急事！」

「那怎么行！如果你无论如何不接受我的赔罪，我只好这样做了！容我在这里和我的身躯告别！也就是以死赔罪！」

伊欧歇斯底里地尖声喊叫，从斗篷底下拿出骷髅装饰短剑，把剑刺向自己的喉咙。龙儿连忙扑上去按住她的手加以阻止：

「这种事不能开玩笑！你突然叫我想，我也想不出来要什么！」

「咕……遭性欲侵犯的现代人脑无法应付困难的问题吗……嗯，有了！」

伊欧突然想到什么，点点头从斗篷底下的内袋拿出一张短签和麦克笔，递给龙儿：

「这个给你……这是心想事成的短签。在满月夜里沾满祭品野兽的唾液，经过魔法阵神秘仪式加持，是真正的魔法道具……」

「……这、不是你刚才卖的东西吗？再说祭品是……」

「是柴犬。」

龙儿被迫收下，伤脑筋地低头看着短签和麦克笔。现在不是做这种事的时候……真的。

「那么再见，我收下了。」

「不对……你要在上面写下愿望……这样咒语才会实现……」

「麻烦死了！总、总之只要我写完，你就会放过我吧？可恶……真是找麻烦……」

龙儿一边抱怨，一边蹲下来靠着大腿，快动作拿下麦克笔盖子。现在没时间烦恼该写什么好了。只是随便写下：「希望找到大河。」这是现实又急迫的愿望。

「……真是奇怪的愿望。这样就好吗？」

「这样就好。我走了。」

「……等一下，还没。这个大河是……星期日晚上在公营电视台播放的……？」

「这不是连续剧，是人名，人名。逢坂大河，名字虽然奇怪，不过是女生的名字。」

「啊。夏季和服转圈的……肮脏事……是你的女朋友吗？」

「不是，我们没在交往，谁有办法和那只凶猛别扭又粗暴的家伙交往。那是野兽。」

「……也是个外表丑到不行的女生吧？」

「不，长得很可爱，不过内在就……唉，如果她的个性更可爱一点、更坦率更温柔更有女人味一点，顺便对我深深着迷就另当别论，不过事实完全不是如此。就是这样，再见。」

「啊、啊，还没完！意思就是那样的『大河』比较好吧……原来如此，所以才说『希望找到』对方。我帮你补充完整。个性要更可爱、更坦率更温柔……」

龙儿对于伊欧的话只是随便点头敷衍，一心只想着快点找到大河。

「呵……呵呵……好了……」

因为没注意到黑暗魔女在他背后单手举起短签露出诡异的笑容：

「——高须龙儿！你的愿望我听见了————！」

「……嗯？」

伊欧突然发出大叫，瞬间龙儿看见一阵奇妙的黑色龙卷风吹动伊欧的斗篷。

那阵风迎面袭向龙儿的身体，让龙儿忍不住后退一步的冷风吹袭全身。虽然冰冷，但是龙儿莫名知道……那是火焰，黑色火焰。

这到底是怎么回事？龙儿虽然很心急，但是和服下摆被吹起，眼睛也无法睁开。

好不容易等到风停下来，眼睛能够睁开时，他才注意到雨停了。刚才下个不停的雨无声无息停止，伊欧的身影也有如幻影一般消失。

「……龙儿！总算找到你了！」

「大河……你刚才在哪里！」

穿着夏季和服的大河从树荫现身：

「我在找龙儿啊！太过分了，你居然丢下我走了！」

龙儿感觉到强烈的不对劲。

好像有哪里不一样，不是应该要出现「笨狗！」或「垃圾！」或「腐烂吧你！」之类的话吗？然而大河突然泪眼汪汪地跑过来。

「……什……！」

「龙儿是——笨蛋！」

纤细的白皙手臂绕在龙儿的脖子上。咚！被她撞击的胸口因为惊愕和紧张而颤抖。大河用力搂紧龙儿，把脸埋在龙儿胸前，以闷闷的声音说道：

「……我不要再离开你了……」

——怎么会有这种事？

龙儿几乎愣在原地，傻傻地张大嘴巴，只有眼睛闪耀诡异的光芒（不是因为兴奋，而是太过吃惊），低头看着大河的发旋：

「大……大河？……你是大河吧？」

那股轻柔的发香，的确是他熟悉的洗发精味道。

这是梦还是幻觉？

至少龙儿认为这一切都不是现实。

「呐，幸好雨停了。摊位还在营业，龙儿想吃什么？」

微笑的大河以亮晶晶的大眼睛仰望龙儿，带着淡淡亮泽的蔷薇色嘴唇仿佛在期待什么，就连脸颊也染上一片桃红：

「……讨厌，你为什么从刚才开始都不说话？」

大河紧握龙儿的手。

热闹的人潮再度回到祭典。两人在人群里看着摊位并肩踏着木屐往前走，令人惊讶的是他们现正手牵着手。大河以撒娇的动作碰触龙儿的手，趁着龙儿惊讶地张开拳头时，冰冷的手指滑入龙儿的掌心。

这会不会是什么陷阱？也许得意忘形握住她的手，她马上会回以平常的冰冷嘲笑和暴力反击。

可是怎么还没发动攻击？以陷阱来说未免等太久了。再说大河的「演技」也太过厉害，现在这个样子真的像个可爱的女孩子。

内心充满动摇和困惑的龙儿冒出手汗。

「龙、儿。」

「……什、什么……？」

「……只是叫一下。因为你一直不把脸转过来。」

大河不可思议地对龙儿「嘿嘿！」微笑。

那张雪白的漂亮长相，缺乏安全感的小手，的确是平常熟悉的逢坂大河，但是——

「大、大河……？」

「怎么了？」

「你、好像……不太对劲？」

「咦？为什么？」

惊讶睁大的眼中不带毒气也没有攻击性，嗅不到陷阱的味道，看着龙儿的视线十分纯真。那只掌中老虎不可能做出微偏着头的可爱动作。

「呵呵，奇怪的人是龙儿。你一直盯着我。」

「啊、不……」

「你看，又来了……你一直盯着我，我都不好意思了。」

她恶作剧似地撞了一下龙儿的肩膀，放开手小步跑向摊位。那个跑步方式与刚才猛攻摊位的老虎姿态完全不同，仿佛像只想要玩弄玩具老鼠的小猫一样可爱。

接着转过身，有些兴奋地以满脸笑容指着用冰块冰镇的弹珠汽水：

「呐，喝这个好吗？」

看到大河的模样，「那个女孩子好可爱！」「唔哇，超级美少女！」——路过的男生纷纷热烈讨论起来。

「你住在附近吗？国中生？」

「你怎么那么可爱，我请你吃东西吧。」

一名身穿甚平、挽起衣袖的长发男弯腰凑近大河的脸。若是平常，大河早就吐对方口水、动手杀人了。

「咦、咦、呃、那个……」

不过今晚的大河只是红着脸，伸手抵着嘴边，不知所措地垂着眉毛。

「有什么关系，你一个人？和朋友一起来吗？」

「呀啊！」

肩膀被抓住的大河以快要哭出来的模样看向龙儿。龙儿这才回过神来，有些惊讶地跑近大河，挡在男子面前：

「不、不好意思，她是我同伴——」

「噫噫噫噫？」

「对不起！对不起！因为这位小姐太美了，我才忍不住搭讪！」

「只是一时兴起，非常抱歉！」

龙儿正想低头鞠躬，男子已经铁青着脸夸张喊叫，加快动作赶紧跑开。

「……我的脸真的有那么可怕吗……」

心情有些难以言喻的龙儿不知不觉磨擦自己的颧骨。

「好——好可怕……！」

大河流下脸颊的泪水让龙儿说不出话来。虽说这并非第一次见到大河哭——

「……唔……唔……唔。」

几乎发不出声音的大河低下小脸，稍微遮住眼睛的举动搔动龙儿的胸口，连龙儿自己也无法解释怎么会有这种情绪。

「你、你别哭了，不过是那么点小事。」

「……可是……可是——」

龙儿这才注意到自己的双手不由自主轻搂着抽泣的大河肩膀，拼命盯着她的脸。他本想顺势抱住她让她安心，顺便摸摸她的头。

看到他们的样子，弹珠汽水店的老爹说声：

「真可怜，这个拿去吧。」

然后递出两瓶冰凉的弹珠汽水给哭个不停的大河。

「啊、这怎么好意思……我会付钱。」

龙儿连忙准备拿出钱包，老爹对他摇头：

「工作辛苦了。你是哪个组织的兄弟啊？」

——看来老爹完全误会了。龙儿认为即使否认，对方也不一定相信，于是代替大河收下弹珠汽水，轻轻鞠躬致意。

「大河，我们过去那边吧。站在这里会妨碍通行。」

「……嗯。」

大河牢牢抱着龙儿的手，龙儿也不可能甩开，只好避开人耳目地带着大河走向路旁。

「……谢谢你保护我……」

一边走的同时，抱着他的大河抬头仰望龙儿的脸，泪湿的脸颊撒娇般磨蹭龙儿的手臂。

「不、不要紧吗……？」

「嗯。」

红肿的眼皮楚楚可怜叫人心疼，另一方面也散发令人战栗的韵味。

龙儿拼命咽下混乱，悄悄长叹一口气。虽然不晓得是怎么回事——但是老实说，这样也不坏。

和可爱的大河靠在一起步行在祭典的喧嚣中，清楚感受彼此的温度，同时体贴配合对方的步调，踏着木屐前进。

「……要喝弹珠汽水吗？」

仍旧泪眼婆娑的大河摇头，以细微的声音开口：

「那个，我不太会一边走一边喝，可以找个地方坐下来喝吗……」

「好。」

「……对不起，我居然为了那种小事哭泣……」

「这、这也没办法。」

「……龙儿好温柔……」

呼吸仿佛快要停止。有点沙哑的甜美声音搔弄耳朵，令他激动地快要发抖。

他大概明白这是怎么回事了。本来还觉得不可能而数次推翻自己的想法，但是到了如今也只能接受。

这个大河就是他对伊欧说的「个性更可爱、更坦率更温柔更有女人味，对我深深着迷」的大河。这到底是什么回事？感觉起来一点也不真实，不过既然变成这样也没办法拒绝，只有乖乖接受。

他们走了一会儿，最后来到距离吵闹祭典有点距离的安静神社庭院。

龙儿与大河在刚下过雨的闷热夜晚里，并肩坐在长椅上。

接着龙儿手握弹珠汽水瓶，拇指压挤牢牢嵌在瓶口的透明弹珠，「……唷！」把它推进瓶内。汽水的泡沫顿时从瓶口涌出来。

「呀啊！衣服会弄湿！」

「小心和服！」

两人连忙跳了几步，目光交会后相视而笑。龙儿把那瓶交给大河，另一瓶留给自己：

「喝吧。够冰吗？」

「……嗯。好刺激……」

喝下一口弹珠汽水，大河就像吃到辣的食物一样吐出薄舌。龙儿的心脏因为这个可爱的动作狂跳不已，为了掩饰自己的心跳，他也喝了几口汽水。

眼角仍隐约带着泪水的大河朝着龙儿甜甜一笑，看着手中透着月光的汽水瓶说道：

「……好想要里面的弹珠。」

铿！汽水瓶底的透明球体滚动。

「我帮你弄开瓶口拿出来。」

「真的吗？」

「不过要先全部喝完。」

「……喝得完吗……」

「我帮你吧。」

坐在长椅上仰望月亮的龙儿很自然地这么说道。

「……我就是喜欢龙儿这点。」

旁边的大河把头靠在龙儿的肩膀上，就连她的呼气也透过紧靠在一起的身体传来。

「大、大河——」

「幸好雨停了，也幸好我和龙儿一起参加祭典……」

低垂睫毛的影子清晰落在月光照耀的雪白脸颊上。每当大河开口，影子就会跟着摇动：

「……牛郎和织女，一定能够见面吧……？」

突然被眨动的眼睛凝视的龙儿屏住呼吸。光亮的眼睛润泽闪耀，简直就像倒映银河。

好美。

大河的眼睛是那么美丽，仿佛所有声音都从这个世界消失。凝视那双眼睛的龙儿好像要被吸进去——

「……啊！」

「呃！」

锵！坚硬的碰撞声突然打破寂静。

转过上半身的大河弄掉弹珠汽水瓶，龙儿马上打算捡起，却把自己的瓶子也弄掉了。

「啊——啊啊，真浪费。」

「糟了……」

瓶子不巧地掉在固定长椅椅脚的水泥基座，两瓶弹珠汽水「咻咻！」全部撤在地上。龙儿无奈地捡起空瓶，用力扭开栓得很紧的瓶口：

「唷咻！来，弹珠拿出来了。」

「啊……谢谢……」

龙儿利落打开两支瓶子的瓶口拿出两颗弹珠，摆在大河的掌心。大河看着被汽水弄湿的弹珠：

「……好漂亮……」

看起来很柔软的嘴唇温柔露出宁静的微笑，然后用力握紧弹珠：

「……我最喜欢龙儿了。」

「呃……」

然后将自己的上半身靠在龙儿胸口，像猫咪一样弓起背，脸颊贴在龙儿穿着夏季和服的胸前。

「好温暖……」

声音几乎是轻声吐气。任她依靠的龙儿像座石像僵硬紧绷，甚至对自己的心脏还能够正常运作感到不解。明明已经快到极限，濒临爆炸了。

「龙儿……这里好安静……没有半个人……没有人看到……所以……也不会难为情。」

「大、大大大、大、大河……？」

大河的声音像是在说梦话，甜美地在空气里回响，拂过龙儿的肌肤。她究竟想说什么？这时龙儿想到了。

对了——这个大河是个性可爱、坦率温柔而且充满女人味，同时……对龙儿深深着迷。

也就是说、也就是说这个举动的意思是——

「龙儿……」

「呜……」

嘴唇靠近锁骨下方。

大河的嘴唇贴在龙儿身上，缓缓开口说道：

「……我喜欢你……最喜欢你了……」

被声音颤动的皮肤。这些话的意思。甜美的声音。

那股冲击仿佛有一只涂着鲜奶油的手正在搅动脑袋。太过甜美的刺激会死。为了活下去，只有这个办法了。

「……啊……」

伸出手臂抱紧。

肩膀、背部、手臂、胸部，全都牢牢抱在他的两条手臂之中。

大河颤抖的娇小背部，加上自己鼓噪的心跳，让那些浮上脑海的想法瞬间流逝。到底为什么会变成这样？这是现实吗？这样做会演变成什么状况？诸如此类的疑问全都消失，一口气流向龙儿眼睛看不见的地方。

然而。

「……痛……」

隐约的声音让龙儿回神。我做错了什么吗？他连忙看向大河的脸。大河难为情地低下通红的脸：

「……嗯，对不起……我的脚有点……」

从夏季和服底下露出的白皙双腿不安扭动。

「脚？」

怎么了？龙儿看向长椅下方，忍不住大叫：

「哇啊！这是怎么回事？什么时候受伤的？」

大河雪白的脚因为夹脚木屐的关系擦伤，从脚趾根部到指甲都破皮渗血。

「我想是走散时到处跑的关系……」

「为什么不说！」

「和龙儿一起参加祭典好开心……我说不出口……」

「你……」

「对不起……我不想听见你说回家……因为、因为……」

抬起脸的大河用发抖的手指紧抓龙儿和服前襟，快要哭出来的眼睛倒映月光：

「……拜托你不要停……？就这样继续……现在没有其他人……拜托……」

最后静静闭上眼睛。

抬起下巴，屏住呼吸，嘴唇对着龙儿，抓着前襟的纤细手指还在发抖。

会被杀掉。这是龙儿现在的想法。刚才扰乱脑浆的那只手，这回变成紧揪心脏。眼前仿佛覆盖鲜红的薄雾，过度亢奋的他感到头晕，内心只想着：该发生的事就让它发生吧。

该发生的事发生之后，看能够进展到哪里就到哪里。

抓住大河的肩膀，感觉她抖了一下。龙儿将她拉近，稍微弯下身躯，气息即将交叠时。

「……！」

他又一次看到大河受伤的脚。

对于处在「该发生的就让它发生」模式的脑袋来说，仿佛一滴冰冷的水滴。

思绪如散开的涟漪一般摇曳，摇动的水面浮现大河……平常的大河那张不悦埋怨的脸。

大河会不会拖着受伤的脚正在找我？

会不会在雨中来回奔走，双手抓着棉花糖，战战兢兢看着四周呢？会不会快哭了呢？

如果是这样。

这样的话——

「……龙儿？」

「……」

——我怎么能够不去找她。

我果然还是——

「龙儿，怎么了……」

「……抱歉，我还是只能直接让你回去。」

不安睁大眼睛的大河眼里瞬间闪过惊愕的光芒：

「咦……不要……我不要，龙儿！」

「上来，我背你。必须送你回到来的地方。」

「不要！我们好不容易能够见面……雨好不容易停了！啊、不要……我不要！」

龙儿几乎采取强迫手段抱起抗拒的大河，把她背到背上朝着商店街外面跑去。没什么力气的拳头敲打他的背：

「不要不要，这样不是很好吗！龙儿不是希望这样吗！」

叫声里搀杂着泪水，可是龙儿不可能停下脚步：

「……我还有其他地方要去！」

他背着大河，感觉莫名轻巧。明明直到刚才都还有真实的体重和体温。

这个大河，如果用伊欧的话来说，应该是不存在于这个世界的人……带着混乱与惊愕，龙儿在黑夜中穿过神社庭院，穿过鸟居，由寂静的树林返回祭典的喧嚣。摊贩的灯光刺眼，但是交错的人群感觉好像道具背景。龙儿总算「注意到了」。

「不要！为什么？我们不是好不容易才见面吗？」

「可是我还没找到大河！」

「我就是大河！」

「那个大河也是大河！」

「我那么喜欢龙儿……龙儿也回应了我，不是吗？」

的确回应了。

因为幻想……不，是太过美好的妄想化为形式出现。话虽如此，龙儿不曾想过要抛弃现实。接受妄想与抛弃现实，对龙儿来说并不对等。这就是答案，所以龙儿要跑。

「可恶，刚才的怪女生在哪里？」

记得那家伙、玉井伊欧是坐在成排摊位的漆黑缝隙里——

「……特制短签三〇〇〇元……」

「找到了！喂，你！」

龙儿紧急煞车，手指着坐在地上，披着可疑斗篷的国中女生。

「哎呀……怎么了？我记得你是——高须龙儿。愿望应该已经实现了……」

整齐的刘海下方，闪闪发光的神秘猫眼直视龙儿的脸。

「取消，快点取消！」

「……到底为什么……？你有什么不满意吗？」

「我要退货！只是这样！」

「不要，我不要！龙儿拜托你！」

伊欧站起来甩动斗篷，好奇地来回看着龙儿和大河露出笑容：

「呵呵呵……不行。你必须把愿望重新写在短签上。短签一张……一〇〇〇〇元。」

「怎么涨价了？可恶……好，我接受，给我！」

「……多谢惠顾……」

不要不要。龙儿背着吵闹的大河，毫不犹豫地拿麦克笔在短签上写下新愿望，这次的愿望与之前不同——「我想找到和平常一样的大河」。

「……这样就好了吗？」

「这样就好！」

「……哼、既然如此……好！我就做到一〇〇〇〇元份的工作！」

「啪！」伊欧翻动斗篷接过短签，以魔物的表情露出阴森的笑脸：

「首先消灭傀儡！消失吧，淫乱的家伙！」

「呀啊！」

「唔噗！」

她从口袋拿出来的东西恐怕就是「圣灰」。将那个东西撒到背后的大河身上，当然再度袭击龙儿的眼睛和鼻子。

黏膜因为可怕的刺激瞬间失去知觉。什么也看不见，什么也听不见，分不清上下左右，大河变成怎样也不清楚，只有爆炸般的痛楚和辛辣袭击龙儿的五感。他连站都站不起来，逐渐趴倒在地。

痛苦到几乎无法出声——我该不会死了吧!?那个圣灰到底是什么？

『……协寻迷路的小孩……呃——穿着菖蒲图案夏季和服的高二生逢坂——哇，等等，你……痛痛痛痛！别抢麦克风……唔啊啊啊！』

断断续续听见远处传来的声音。那是广播吗？

『慢吞吞的，烦死了！高、须、龙儿——！你这只蠢狗！到底跑去哪里鬼混了！不快点过来接我，小心我杀了你！』

——下雨了。

不晓得什么时候，雨水一滴、两滴，滴落趴在地面的脸上。

＊＊＊

「你到底在搞什么!?我为了找你走到磨破脚跟，棉花糖也被雨淋湿溶化，再加上钱在你身上，害我没买到刨冰和弹珠汽水！」

「我不是跟你说了吗!?也在找你，结果遇到奇怪的女生，被撒了奇怪的药，在摊子后面晕过去了！」

「说谎的杂种狗！」

「碰！」后脑勺遭受的冲击，恐怕是来自她手上的水球。虽然不痛，但有种莫名不甘心的感觉。

「跟你说是真的嘛！可恶……你还不是堂堂一个高中生，居然跑去儿童迷路中心。」

「可是我们也是因为这样才能会合。感谢我吧，崇拜我吧，献上贡品吧！」

龙儿深深叹了口气，感觉一阵疲劳。他背着大河撑着塑胶伞走在雨中。抵达高须家的路途还很远。

正如同他对大河说的话，他只记得晕过去之前最后一幕，是个穿着黑斗篷的怪人。那家伙一边喊叫什么一边撒出零钱，接着朝龙儿扔出可怕的刺激物。龙儿就这样靠着树木晕过去，后来才因为大河亲自上场的迷路小孩广播醒来。

「真是难以形容的奇怪体验。真希望你和那个超级奇怪的女生有机会正面对决……」

「……」

「大河？」

本来以为是平常的无视攻击，结果背后不知何时传来安稳的鼾声。大河就这样自顾自地在龙儿背上睡着了。

「……真是自私的家伙……一点也不紧张吗？」

有点受不了的龙儿摇晃大河，想要把她弄醒。

「……嘶……」

大河的鼾声仍然安稳规律。真拿你没办法。龙儿小声说完，无奈地继续往前走。

空无一人的住宅区街上格外宁静，感觉似乎踏错一步就会进入奇妙的世界。会出现这种想法，也不晓得是因为祭典残留的兴奋，或者是神秘刺激物的影响。

正当他疲倦地准备转弯时。

「……嗯……？」

龙儿忍不住停下脚步，眼睛盯着迎面走来的两名男女。

「伊欧好过分，你說想去祭典我才带你去的，结果才刚开始就把我甩掉！」

「我没有甩掉你，哥……只是有点私事……」

「私事？」

「……就像是赚点零用钱……呵呵呵……」

从对话内容听来，手牵手的两人应该是兄妹，不过长得一点也不像。相对于看似普通学生的哥哥，妹妹穿着一件黑斗篷。黑色长发融入黑夜里，只有大大的猫眼闪耀异常狂热，绝对不会搞错人。

「……大、大河……就是她，我刚刚说过的怪女生！起来，我叫你起来……」

龙儿靠在墙边拼命摇晃大河的身体。可是大河仿佛安心的野兽，把体重完全托付给龙儿，继续悠哉熟睡。

哇啊、走过来了。龙儿的身体不禁为之僵硬。

擦肩而过的瞬间，黑斗篷怪人看向龙儿。只动了一下嘴唇，看起来好像在说什么神秘讯息……又好像不是这样。

讯息只有一句话：「『大河』好像也在找『不一样的龙儿』……」不懂是什么意思。

神秘的兄妹就这样走过龙儿身边离开，只剩下背着野兽的龙儿孤伶伶站在雨中。

那名女生到底是谁？他目送他们的背影消失在夜色里。

「……嗯？」

突然听到锵锵响声。

似乎是大河睡着之后松手，原本握在手里的东西掉在地上。龙儿背着大河勉强弯腰捡起发光的东西。

「什么……原来是弹珠。有两个……这家伙不是说没喝到弹珠汽水吗……？」

龙儿感到怀疑而不解偏头，总觉得有点在意。但是就算他再怎么思考也没有用。

「……唉，算了。」

龙儿再度迈开脚步。

明年再和大河一起来喝弹珠汽水吧。





想吃拉面的透明人

疏离感——虽然没至于那么严重，不过他在许多场合经常无法克制地感觉自己是多余的。

「对～～不起，我今天有约会～～呐～～不管怎么说因为今天是那个，三一四吧～～」

「三一四？圆周率和约会又有什么关系……呃？哇啊、对了，我真傻，是三月十四日，世人所谓的白色情人节。」

比如说像现在这种时候也是。

今天三月十四日对能登久光来说，只是高中二年级最后的期末考前一天。所以他准备找春田放学后一起吃过拉面之后回家，替接下来严苛的开夜车苦读计划养精蓄锐，但却遭到拒绝。有女朋友的人要去过白色情人节天经地义，谁有兴致和男人一起吃拉面。

「所以你今天要去约会吧。话说回来在期末考前一天约会……唉，这是多么高贵，多么充实啊。」

呼呼呼！春田握拳头靠着嘴边，眯起眼睛露出眼白，一脸不正经的笑容：

「钱包里可是一点儿也不充实～～我的所有财产全用来买耳环送给濑奈了～～不用说考试当然也很不妙。要是被百合知道，肯定会被～～处以极刑。」

「能有那么漂亮的女朋友，我也想要被处以极刑。啐……不会发生武装暴动吧……我真的很想被处极刑……」

有点认真地喃喃自语的他拿下黑框眼睛，粗鲁揉揉小眼睛。

没有考虑到有情人的例行节日，还大声邀约有女朋友的人：「一起去吃个拉面再回家吧，拉面！」真是迟钝到不行，多看看这个世界的气氛吧。包括男女交往的微妙之处等一切事情，自己根本什么都不懂……

「拜拜——！」「然后我先写了简讯。」「啊——不行，放弃世界史！」「嗯，明天见。」

「不会吧？那是考试范围!?」放学后摆放成排置物柜的走廊呈现隆冬景色。熙来攘往的全是外套的深蓝色、黑色和灰色。喧嚣着期末考前一天紧绷气氛的躁郁与混乱。

而在其中显得碍事的局外人就是自己。

真的好讨厌。

「……啊——啊，无聊透顶，难得今天天气那么适合吃拉面，大师今天要去学生会，高须又那个样子。看来我只好一个人孤单回家了。」

「我可以陪你走到脚踏车停车场。不如你自己吃完再回家吧？」

「我才不要。我还没一个人吃过拉面。」

「咦，是喔？我国中一年级就做过了～～没想到小登登也有JOY的一面。」

「你想说的是SHY吧？我超害羞的。」

能登与斜背运动包的笨蛋一起走在走廊上，一面自暴自弃地把挂在脖子上的围巾卷到下巴。为了应付走出校门只剩自己一个人的瞬间，他将太常使用而伤痕累累的旧款iPod放在口袋里，把兼具防寒功能的耳罩式耳机挂在包包提带，手套也放进口袋。打开播放清单，调整音量之后播放。

没有一个人钻过拉面店门帘的勇气，所以肚子点饿。但是内心只要充满音乐，就不会感到寂寞。

「喔！要回家了？」

大步走下楼梯，由下跑上来的魔物注意到能登和春田而停下脚步。邻近黄昏时分正是逢魔时刻。蕴含狂乱气息的双眼紧盯两名高中男生，发出锐利刀刃般的危险亮光。对，他们遇到准备在明天起的期末考期间，放火烧光所有校舍的赤犬魔少年——当然不是这样。

「是啊。你呢？该不会已经可以回家了？」

「不，还早。我今天要整理大河的置物柜。」

来者是高须龙儿。

这位只有长相可怕的朋友目前有罪在身，必须接受处罚。除了接受处罚之外，漂亮的女朋友也因为行踪不明不在身边。

他犯下的罪是私奔未遂。处罚是每天放学后的指导作文（主要是写悔过书并且聆听说教），以及每周三次的清洁惩罚。奉命整理「休学的前在校生」置物柜，大概也是清洁惩罚之一。

春田落寞地皱眉说道：

「咦，要清理老虎的置物柜吗？总觉得好寂寞喔～～这样一来老虎就真的离开这所学校了～～……」

「有什么办法。唉，说是清理其实也只是把剩下的东西装进纸箱，暂时放在我家。」

遭到处罚的当事人乍看之下像个随时会发飙的毒鬼脸，但是和他交朋友就会看到本性善良的他露出笑容。

这是不是逞强呢？能登无法判断，所以无法说出：「要不要帮忙？」

如果他是拼命鼓起勇气压抑情感，能登希望尊重他的自尊。如果他需要精神上的支持，能登也会送上全套的好友能量。可是若是早就超越笑容能够应付的境界，能登觉得不如不要多管闲事。

因为他无法掌握自己在高须龙儿心里的位置。最近，或者该说从私奔未遂事件开始——从龙儿失去逢圾大河一个人回来之后，能登就一直有这种感觉。

「我也来帮忙吧～～？」

不愧是嘴巴和心连在一起，没有经过大脑的春田。他没理会能登什么也说不出口地愣在一旁，径自开口发问。

「你在说什么，你待会儿不是要去约会吗？」

能登反射地吐槽之后，又后悔自己不应该开口。老是把不该说的话一股脑儿地说出口的我是怎么回事？这简直像是嫉妒主动开口帮忙的好孩子春田，才会感觉莫名带刺……不对，我当然没有那想法。

「约会？和那位女朋友？」

「……噗！」

高须龙儿把头发中分贴紧头顶，模仿「那位女朋友」。能登忍不住笑了。虽说一点也不像，不过春田的女朋友的确是中分发型，只有掌握这点的粗糙模仿反而点中他的笑穴。春田不满地嘟嘴抱怨：

「一点也不像～～！完全不像～～！可恶～～算了，拜拜！我们走吧～～小登登！」

春田抓住能登的手臂转身，拉着他往楼梯走去。

「明天见！啊、春田！明天期末考喔！别忘了！」

「咦……？奇摩……？啊、啊～～！我当然记得！当然！」

「……真的不要紧吗？现在是去约会的时候吗？」

高须龙儿从楼梯间回头看着我们，打从心底不安地偏着头，同时准备往楼上走去。

「啊——那个，高须。」

能登忍不住叫住准备离开的背影。

「嗯？」

他一边被春田拉下楼，还是无法开口说出：「我有空，让我来帮你。」可是已经把龙儿叫住，又不得不说点什么：

「那个，高须……你要不要紧？」

我的问题真是莫名其妙。

「哎呀，看起来似乎是不要紧！该怎么说，就是……要整理老虎的东西，你的心情大概相当复杂吧……话说回来，我的意思不是说整理她的东西，情况会变得如何！可是那个……这个……就是、你、不要紧吧……？」

想要解释却愈说愈糊涂，这次能登真的打从心底讨厌自己的多管闲事。早知道还是什么都别说得好。

「喔！我没事！」

楼梯上的好友对他举起一只手。

「……应该！」

后面补充的玩笑也很开朗，然后比出Ｖ字手势。

能登觉得自己得救了。这次他大大挥手回应：再见。隔着楼梯告别。

在仿佛冷空气凝聚之处的鞋柜换上鞋子离开校舍，在脚踏车停车场与春田道别后，和其他放学的学生一起走向通往车站的路上。

和平常一样戴上心爱的耳罩式耳机，用冻僵的手指操作选单，准备播放上下学专用的清单。无意识地选择随机播放，耳朵听见西洋歌曲的旋律。

「非常有名，毕竟是汤姆克鲁斯主演的。」

——很痛，又很苦。

「怎么会有人不知道。」

木原麻耶的声音在胸口以几乎勒紧心脏的节奏苏醒。

我的好像当机了，没有办法操作。你知道怎么修吧？可以帮忙我修吗？

从麻耶手中接过亮粉红色iPodnano，已经是上个月的事。在午休时间的教室里，在我头上开口的麻耶好像很不情愿，对我感到十分厌恶。

我接过nano的动作八成很惹人厌吧。根本不曾想过她会主动找我说话，所以真的吓了一跳，连回答的声音也发不出来。从校外教学的争执之后，我们就不曾好好说过话……不对，在争执之前也不算曾经好好说过话。

能登不让她看到自己紧张的脸，一面看着当机的小画面，以之前帮其他人修过的同样步骤重新开机。苹果标志闪烁之后，萤幕重新出现画面，能登操作了一下确认状态，正好看到画面上出现他喜欢的乐团曲名。

「……喔，你是他们的歌迷啊。我有他们所有专辑。」

「还好。只是碰巧收录在我喜欢的电影原声带里面，才会一起传进来。」

「……喔……哪部电影？」

「香草天空。」

「……喔。」

「说到这个，前阵子我随便借了DVD来看，结果那部片子和我想像的感觉完全不同，大概就是『咦？是这种故事吗？』的感觉。我因为看不懂又看了一遍，还看过网路上的解析后再看一遍，应该说买了下来，就这样喜欢上这部片子，还买了原声带。」

「……喔。」

「只会说『喔——喔——』你主动发问却是那种反应吗？」

「因为我不知道那部电影。」

只会回答「……喔。」是因为无法好好说话。说了「……喔。」之后再设法找出接下来能说的话。说得精确一点，就是紧张导致他连重要的主题都听不进去。

麻耶似乎对能登的态度感到不耐，拿回修好的nano之后说声：「那是汤姆克鲁斯演的电影，怎么会有人不知道。」说到这里，能登终于想起来：

「啊啊，什么嘛，原来是在说那部重拍自『睁阔你的双眼』的电影。你那样说我马上就知道了。嗯，我虽然没看过，不过旧版的评价似乎很不错？嗯，不少大牌艺人都参与原声带的制作。就这点来说让人觉得真不愧是好莱坞，对吧？」

「……那又怎样。能登这种态度真的很讨厌。」

麻耶转身走到教室另一头。扫过鼻尖的头发，散发出甜甜的香气。

上次也因为当机找过能登修理的逢坂大河，不晓得什么时候站在一旁，看着刚才的对话。洋娃娃般端整的小脸欲言又止，不过什么也没说，只是带着诡异的戽斗表情离开。

当天晚上，能登也买了同一张电影原声带。没有太深的意义，只是试听之后发现出乎意料地好听。

他没有期待因此出现什么改变，当然也不可能主动开口：「那张原声带看来不错，所以我也买来听了。」更不可能说想要看那部电影，甚至要她借我。

即使他能说出这些话，最后一定会演变成糟糕的对话。被讨厌的事实不会改变。

话说起来也还好。

没有特别希望受人喜欢。

……能登很想抓住那个戽斗表情的衣领用力摇晃并且大喊。当然实际上要他对那个最强最凶的掌中老虎这样做，根本是不可能的事。就物理上来说也是办不到的事。

因为没有人知道掌中老虎去了哪里。

一套课桌椅从教室里消失，名字从点名簿上消失，到了现在，连置物柜也要被清空。她曾经存在的证据一一不见。

回到学校的高须龙儿没有说丧气话，只是带着微笑挥手；春田浩次骑着脚踏车去见女朋友；身为学生会长的北村佑作每天忙得不可开交；而我，能登久光只是在听音乐。

这种事情谁也不知道，与任何人都没有关系。环境一直在改变，而被抛下的自己独自听着耳机传来的声音。多余的人没有注意消失、流动、变化、诞生、不停发出巨响震动的世界，只顾着发呆。

「……我……」

增加聆听的曲子，增加喜欢的乐团，我喜欢这样的自己，也希望能够更了解音乐。可是我不了解朋友的心情，连怎么开口说话都不知道，甚至还老是说些没必要的话惹人生气。

「……只有我会这样一直下去吗……？」

只有我不懂世界的规则，但是一直假装知情。

如果真是如此，那真的相当寂寞——这么一想，忍不住停下脚步。

穿着同样制服的学生纷纷超越停在路中间的能登，嫌他阻碍通行。那些说个不停、配合时机露出笑容的家伙；互相拍打肩膀，一起跑出去的家伙；能登完全不懂那些同样年纪，穿着同样制服的人在聊些什么，只听得到音乐。

可以拿下塞住耳朵的耳机寻问：「喂，你们刚刚说什么？」吗？或是假装全都听懂，学着他们动口、选对时机笑就好？可是大家看来没有假装，只是很普通地做着这些事。

到底大家是在什么地方学会这种应对方法？

我什至觉得干脆什么都不要看，只要有音乐流进耳朵，只要眼睛也能遮住，就能够忽略身为多余者的我有多可悲、多寂寞。

就能够不去看见看到我这张脸而不悦的僵硬嘴唇，以及冷漠转开的侧脸。

「……！」

「外面都听得见音乐，有够大声！你根本听不见我在叫你！你到底要开多大声啊！」

能登吓了一跳，忍不住推推眼镜。刚才在脑里描绘的雪白脸庞突然出现在眼前，还扯下他的耳机。

「什……什么!?吓死我了，我吓了一跳……！」

「我从刚才就一直在说你的手套掉了！啊——早知道装作没看到就好。」

拿去。把手套递给能登的人是麻耶。手套似乎是在他没注意到之时从口袋掉落。深蓝色海军风外套的前襟塞着明亮淡褐色（用来向其他女生自豪：我最爱焦糖色～～）围巾，清爽的长直发垂在胸部下缘。麻耶不悦地站在那里。

突然从内心世界返回的能登无法好好说句话，只能一直盯着微微嘟起的淡粉红色光芒，无法回应。总之先接过手套。这时肚子发出很大的声响。

真想死——

「哇啊——我肚子超饿的！你、你要不要一起去吃拉面!?」

——真的好想死。

「……啥？」

「那个、就是刚才的声音！刚刚响得很大声的是我的肚子！我正好想要去吃拉面！啊，不过北村没有要一起去！啊，还是说北村不来，木原也不想来！也对！目标的大师不在，怎么可能和我去吃拉面！」

「……你打算找我吵架吗？」

好想死、好想死、真的好想死。

明明只是想掩饰肚子的声音……我到底在做什么!?真是的，到底在搞什么!?等一下又惹她生气了。

「不、那个，不是那个意思……」

麻耶皱起漂亮工整的浅褐色眉毛，瞪着把耳机线拉长又收回的能登，似乎马上就会转身说声：「看到你就烦！」然后走掉。

「……我想说的不是那个，呃、我现在正好……该怎么说……精神不稳定，我……」

「……为什么？啊啊，因为明天开始考试？」

不是不是。能登拼命摇头：

「高须正在清理老虎的置物柜……我连自己该不该帮忙都不知道就回家了……总觉得，类似的情况很多……就……」

他也知道自己说的话十分莫名其妙。又来了，想说的事情无法好好说出口，干脆闭嘴好了。麻耶应该会说：「够了，怎样都好。」然后转身捂住耳朵。或许应该忘了拉面和精神不稳定，一辈子继续当个莫名其妙的多余分子，被人来人往排除在外。

不对，更重要的是——干脆当个完美的透明人吧。

这样一来就不会有人注意，相对的也不会被拒绝，心灵不会受伤，更不会多事伤人。

可是。

「在哪里？」

「……咦？」

「拉面店，在哪里？」

麻耶站在能登面前，一直凝视他的镜框。

＊＊＊

假如捡到手套的是其他女孩子——比方说香椎奈奈子、川岛亚美或栉枝实乃梨，恐怕就不会发生这种事。

「啊、幸好排队的队伍没有以前那么长。如何？要排吗？」

因为太过震撼的关系，结果演变成他找麻耶一起吃拉面。

「能登！你有在听吗？」

「……嗯!?咦，你说什么!?」

「我说队伍没有想象中长，要不要排队！」

说起距离学校很近，之前也去过，很清楚店内状况的拉面店，只有「十二宫」了。不过知名连锁店一定会有排队人潮，能登一边想着如果要等很久该怎么办，同时一边在短短几分钟的路程中保持令人呼吸困难的沉默与距离，总算抵达拉面店前面。

的确如同麻耶所说，排队的人数远比之前来的时候少。「呃，这样的话——」在他磨磨蹭蹭、四处张望时，后面走来的团体一边说着：「今天的队伍满短的。」「队伍尾巴在哪里？」很自然地在能登和麻耶身后排队。

「……他们排在我们后面了。唉，好吧，我们排在第几位呢？我们是——二、四……大概是第十组吧？」

「……之前我也和小高高、春田一起来过。当时排队花了一个多小时，队伍排到那个红绿灯再过去的地方。」

「队伍变短不少呢。我之前排队的经验也和你那次差不多。好吃是好吃，糟糕的是那个甩煮面水的动作不受欢迎，所以客人也变少了。」

「六道轮回是吧……这么说来木原也来过咯？」

「我和奈奈子、亚美一起来的。当时是过来看看栉枝打工的地方。」

「……对了，我都忘记栉枝在这里打工。」

能登突然想转身离开。

「她今天应该不在。考试前一个星期禁止打工。再说就算她在也没关系，我们又没有做坏事。」

「……是啊……嗯、也对……说得对。」

我们不是搞外遇的情侣——幸好他克制住自己才没说出这句莫名奇妙的台词。这要归功于零度以下的惊人北风毫不留情地穿过马路，让他全身瞬间冻僵。

「……咕~~~~！冷、好冷！」

「真的会死掉……！真想快点吃到拉面……！」

寒冷的国道沿路没有东西能够遮蔽寒风。隔着护栏的车道上连续经过三台大型卡车，那股风压更是冰冷刺骨。

麻耶双手放在腋下发抖，轮流踏步忍受寒冷，鼻子和脸颊都冻到发红。能登也一样双手抱胸，双脚踏步，两人都没有开口。

一旦对话中断，似乎也错失继续说话的契机。

阳光早已西斜，天边的蓝灰色愈来愈深。延伸到门帘底下的排队人群各个寒冷地弯着背，静静依序等待。一旁路过的人们也对排队的人投以「这么冷还这么有干劲」的视线。

「……栉枝也许会帮忙喔？」

麻耶吸一下鼻子，突然开口。能登想了一下，终于听懂她在说什么。

「我要回家时看到栉枝还在教室里，所以能登没有帮忙也没关系……再说丸尾的鞋子也还在。」

能登也吸吸冰冷的鼻子。

这下子知道麻耶回家时会确认北村的鞋子在不在。

「……我的意思不是说没有人需要你帮忙，只是站在你的立场开口。」

麻耶对发红的纤细手指呼气，轻轻包住自己的脸颊。想用脸颊温暖手指？还是想用手指温暖脸颊？不清楚。不过她的睫毛意外地长。

「总觉得……我们对于老虎的事太不了解了。有些事情也不能问亚美，比方说高须同学和老虎逃走的事，栉枝和丸尾、亚美看到的事。虽说直到现在我还是很想知道究竟出了什么事……不过我无心插手，就算知道什么也都过去了，现在依然无能为力……学校里有不少莫名其妙乱说话的家伙，还有只想找寻说闲话题材的家伙。我也不想被看作和他们一样。」

麻耶从口袋拿出面纸，毫不顾忌地擦擦鼻子。「你要吗？」能登也拿了一张擦鼻子。

「可是事实上如果不是那样就好了……我也想和老虎变成好朋友，至少希望有机会在她离开之前和她谈谈。我真的这么想。可是……亚美她，我总觉得……我这么说可能很怪，要听吗？」

她从右下方看了能登的眼睛一眼。

「……什么？」

「……亚美暑假时不是和老虎他们去了别墅？总觉得大概是从那之后开始，比起我们，老虎对她来说才是，『真正的朋友』。事实上……这实在让人不爽……我一直胡思乱想了好多好多。奈奈子好像没有这样，但是我……觉得亚美被老虎抢走了，就像是在比较亚美到底喜欢我们这群，还是老虎他们那群。」

一名将羽绒夹克抱在胸前的男人一边把钱包收进屁股的口袋，一边躜过门帘。「接着是柜台一位，请进！」精神奕奕的声音从店里传出来。排在队伍最前面的男子快速折起正在阅读的报纸夹在腋下，走进热气缭绕的玻璃门内。

「我现在真的觉得早知道就不要胡思乱想，也融入那个圈子不就好了？如果我和亚美商量老虎不在感觉好寂寞不就好了？再说如果能够办到、如果我是做得到这种事的人，现在和丸尾的情况一定不一样。」

麻耶的杏眼又一次、比刚才更坚决地看着能登的眼睛：

「追着丸尾的我很难堪吧？」

因为寒冷而揪结的嘴唇等不了回应，射出下一颗子弹：

「明明怎么看都没有希望，我却那么拼命，你们也觉得看不下去吧？」

「……你、为什么、要……」

「我一直很想问你。如果今天追着丸尾跑、硬是要加入丸尾那个小圈圈的人不是我，譬如说是奈奈子……你还是会用滑雪杖对奈奈子……」

噗。麻耶轻笑一声，似乎打算以开玩笑的语气开口：

「……动手吗？」

——能登没忘记自己上次对麻耶做过的过分举动。就在一辈子一次的高中校外教学，他直言麻耶拼命接近北村的做法不好，结果演变成两人吵架、拿着滑雪杖互殴的局面。

当时真的很抱歉。

可是因为太过寒冷，能登无法好好开口。什么也说不出口，只是拼命摇头。

「那时我希望老虎和北村一对，我以为老虎喜欢的人是北村，而北村正好在伤心。那么只要他们两人凑成一对就好了。所以我讨厌木原接近北村。可是老虎事实上是跟高须，而北村则是希望和老大凑成对。都怪我弄错才会鸡婆多事，真的很对不起。」

如果少了自己，这个世界就能在这番借口下变得完美。

可是正因为我的存在，果然还是不能忽视我。不管我如何憋气假装自己不存在，依然还是存在。因为不管我如何笨拙受伤、如何丢脸难看、如何可悲，我也只能「存在」。

就算这世界上没有人注意、没有人知道，只有自己不能看不见自己的心。

所以能登摇摇头。就算没人了解、没人接受，只有自己——

「三位的客人？嗯，接下来是一位的客人，一位，两位……接着是？两位。好，对不起！今天到这边的客人为止，汤已经卖完了！十分抱歉！我会发给各位下次光临时可以使用的加料折价券！」

走出店门外的黑T恤年轻人干劲十足地发着折价券。上面写着加料折价一○○元。拿到折价券的人只能悻悻然地离开。

「……什么!?真的假的!?」

能登忍不住睁大小眼睛呻吟。

最后一组客人是排在他们前面的情侣。「哇！差点轮不到我们！」「好幸运喔！」他们相视而笑。而排在后面的人们则是与情侣成反差：「哇！这也太倒霉了！」麻耶也不甘心地仰望天空。怎么会这么倒霉！

「怎么会有这种事！这么冷！明天还要考试！」

「即将到口的拉面就这么飞了！」

无论他们怎么抱怨，人气拉面店的汤就是卖完了。天色逐渐昏暗，迎面而来的风愈来愈强。「呀啊！」麻耶忍不住惨叫。对于自己主动邀约却演变成这样的结果，能登觉得必须向麻耶道歉。

想是这样想，可是。

「……呐，木原。」

「嗯!?」

只要再多一点。

比起摇头，他还想多表达一点自己的想法。

感谢你注意到我不知所措愣在原地的不安，还陪我来这里，最后更让我知道感觉被抛下而不安的人不是只有我。

「谢谢你。」

＊＊＊

好冷。没吃到拉面真不甘心。考试惨了。两人一路靠着这些话题勉强撑过回程，来到车站入口终于可以独处。

一个人的能登缓缓走上与麻耶相反方向的月台楼梯。走到一半，麻耶那边的电车来了。

能登心想她应该上车了，不知不觉停下脚步等待那辆电车离开，接着才戴上耳机调整音量，走出风势强劲的月台。

可是隔着两条轨道的对面月台，照理来说应该已经上车的麻耶仍然坐在长椅上。她交叉双腿低着头，从包包里拿出手机开始打简讯。

已经说再见又碰面，感觉莫名尴尬，于是能登躲在人烟稀少的月台边缘柱子后方。跑马灯显示这个月台的电车再过几分钟就要进站，他决定在那之前先待在这里，不要被发现。

偷偷看着对面月台的麻耶，似乎真的很冷。

脸色苍白的她把下巴埋在围巾里吐着自雾，这么远都能看出她在发抖。

能登躲起来，不希望被她发现。

躲起来的自己，喜欢她。

眼睛总是有办法立刻找到她，追逐的对象永远只有她一人。

能登知道他们合不来，也没有什么共通点，更清楚自己完全不符合她的条件，甚至知道她喜欢的人是谁。他也清楚能够这样远远看着她，就应该感到十分满足。也知道今天的突发意外到此为止，不会再有更进一步。

所以他屏住呼吸躲起来，不希望被发现。假如被看见，他决定也要装作没注意到。

这时他口袋里的手机突然震动。拿出来一看，是来自麻耶的简讯：

『看得一清二楚哟，笨蛋。』

「……！」

眼睛搞不好会喷出火焰。能登差点弄掉手机，从柱子阴影抬起肯定一片通红的脸，扯下耳机。对面月台的麻耶离开长椅起身，走到与能登面对面的位置：

「喂——！不躲了吗！一开始就看得一清二楚！超好笑的！」

「……因、因为这样很尴尬！明明刚道别又见面……」

「躲起来比较丢脸吧！要什么帅啊！哈哈哈！」

隔着两条轨道，以蓝色透明的隆冬夜晚为背景，麻耶拍手大笑。唔。能登嘴巴瘪成へ字，无话可以反驳。

「喂——喂——能登！」

「……干嘛!?」

「不觉得冷吗？」

「……冷啊，超冷的！」

隔着数公尺无法跨越的距离，对面的麻耶不允许彼此沉默：

「拉面，真的好不甘心！感觉好像被耍了，你不觉得吗？」

「……没错没错！」

「明天第一科就要考数学，不觉得超不妙吗？」

「……没错没错没错！」

可是他们能够聊也只有这些，最后不得不闭嘴。

「……」

能登看着闭嘴站在对面月台的麻耶。

麻耶深吸一口气，可是没说出原本打算说的话，只是看着能登。

「……木原——」

「干嘛——？」

这时能登所在的月台响起广播。电车来了。轨道那头的电车车灯逐渐靠近。然后声音被沉重的吱嘎声响掩盖过去。

木原。

「……那个——」

我喜欢你。

「……今天真的好冷——都已经三月了——」

我打从心里喜欢你。

「……又没吃到拉面——」

我总是看着你。

「……我想明天的考试，应该是死定了——」

然而却说不出口。

除了自己之外，这份心情很透明，看不见它的存在。即使无法真正变成透明，至少这颗心能够变得透明。

「……还有——」

——然后。

保护自己不受伤。

无法说出口的话就当作不曾有过。

把真实存在的心情当作没有。

电车大声进入分隔能登和麻耶的月台。打开门的电车没有旅客下车，月台上的几个乘客上车。能登也踏进打开的车门一步。开着暖气的车厢很闷热，干燥的暖气渗进鼻子里。

对面玻璃的另一侧，麻耶依然很冷地站在那里发抖。算不上对话的对话被打断，她无奈地笑了一下，表示这也没办法，然后轻轻挥手，张口说声：「拜拜。」

能登立刻转身下了电车。

车门在他背后关上。

没有回头的他跑下刚才走上来的楼梯。

电车开动，能登没有上车，迈步跑开。

穿过刚才经过的入口，这次两阶并成一阶，跑上对面的月台。

在电车到来之前，我陪你等吧？他只想说这句话。此刻只想让麻耶知道这个心情。他知道她喜欢北村，所以不会说出让她困扰的话。可是他也希望麻耶能够看见自己。对不起，谢谢，拜拜——除了这些以外的自己。除了这些以外。除了这些以外。我不只是这样。

我不想当透明人。

看见跑上月台的自己，麻耶睁大眼睛似乎显得很惊讶。耳朵可以听到她「你在做什么？」的低语。





后记

全身都是鲔鱼味……

前几天附近的串烧店推出炭火串烧摊，豪迈地贩卖「鲔鱼颊边肉串烧」。我在忍不住跟着别人家排队时遭到侵袭。等待时因为风向的关系，不断从正面迎接串烧的烟雾，等我注意到时，已经浑身都是鲔鱼味。从那之后一直都是鲔鱼味。即使已经洗澡洗头，衣服也喷了除臭剂，还是充满鲔鱼味。过了几天后的现在，我仍然彷佛笼罩在鱼类力场中。绑头发的橡皮圈、包包、包包里读了一半的书、钱包、车票等等，一闻之下都是鲔鱼味。这样下去说不定会被松方弘树（注：日本资深演员，以爱钓鲔鱼闻名）钓起来。我就是如此鲔鱼的竹宫ゅゅこ。

各位好久不见！真的好久不见！时隔整整一年再度推出新作品！

《TIGERXDRAGON！》系列完结已经好一阵子了，我仍收到各位不改支持的声援，真的、真的、真的好感谢，我在此由衷向各位致意。因为主线故事完结之后，各位读者仍然继续支持，因此在从上一本作品到现在的一年间隔里，我才能平安地将新作品送到各位手上。

如果各位能够从中得到乐趣，对我来说便是无上的荣幸。

本书中收录的短篇是为了DVD、游戏和外围商品「特典」所写的故事，以及为了活动书籍当作「祭典专属限定表演」而写的作品。或许单独阅读这些内容会看不懂，有自知之明的我特别加上简单的说明页面。老实说，我不晓得需要解释的内容收录在书里真的好吗？也不晓得这些适合用来感谢一路支持《TIGERXDRAGON！》的各位吗？在写后记的此刻，依然感到很不安。即使如此，我还是相信这是在向各位表达我的感谢，谢谢各位读者在系列结束后不断表达你们的热情，所以决定推出这本作品。希望各位能够喜欢……

《TIGERXDRAGON！》真是一部幸福的作品，能够有中ヤス老师的插图、绝叫老师的漫画，还有动画和游戏，最重要的是获得各位支持者的青睐。之前书中未收录的短篇全部都在这一册里。我要再次向一路陪伴的各位说声谢谢。有了你们的力量、支持、协助，才能够完成这部全十三册的系列作！

至于接下来的计划，我正在不断尝试错误，准备新作品。漫画版继续在《电击大王》上好评连载中！因此也请各位继续支持！





解说

竹宫ゅゅこ浅谈每篇作品

本书中收录的作品，有写设定和平常看到的内容不尽相同。

在这里就由竹宫ゅゅこ谈谈包括解说在内，与每部作品有关的回忆吧！

—————————————————————————

「瞧瞧我的便当」

初次公开◎动书DVD「TIGERXDRAGON！Scene4」（2009年4月）

时间是第5集（校庆）和第6集（北村事变）中间。

似乎会带着三层便当来上学的角色=茶魔或是面堂。我知道这个梗很过时，但是一时想不到什么现代的有钱少爷角色，实在没办法……海马社长吗？（注：《游戏王》的角色）……可是养父不疼他，而且似乎从精神崩溃之后就没去上学……还是道明寺（F4）？道明寺（F4）或许不错？

附带一提，那天电子锅被没收后，没午餐可吃的龙儿和大河买不到面包，于是借用亚美的便当盖，装着全班同学分给他们的爱心菜肴度过一餐。「借给你们两个便当盖，亚美美很善良吧!?这么可爱，个性又好，简直是种罪恶吧——!?上天如此疼爱我，不觉得很恐怖吗!?干脆带我走吧，死神！呀啊——！」……亚美美超级兴奋！

—————————————————————————

「TIGERXDRAGON！的星期日」

初次公开◎《电击文库综合目录2006SPECIALEDITION》（2007年2月）

大约是在第1集和第2集之间的事。就是他们日常生活的模样。本篇刊登在用来介绍作品的拉页上，因此篇幅很短。

星期日一大早就懒洋洋，因此龙儿做了早餐，叫大河起床，即将被抱怨也不生气，早餐被房东抢走，尽管如此依然心想：「去吃土司吧！」真是个悠哉享受日常生活的男人。

—————————————————————————

「欢迎光临DRAGON食堂」

初次公开◎《电击h&P》（2007年11月）

刊登在以官方盗版为主题的书里。设定是10年后，从27岁开始的《TIGERXDRAGON！》平行世界的第1回。当然没有后续。我犹豫着性别转换的梗等等，最后还是选择照旧。性别转换……虽然只是想像，不过亚美夫似乎是超级型男。实乃太郎（或是实乃闷太）感觉有点啰嗦。「嘿，大河彦！你和高须小姐进展如何!?好可疑——太可疑了——该怎么说！总之来打棒球吧！我们也有两颗球、一根棒子！哈哈哈！」然后是龙美。「栉枝真是太阳一样开朗的男人，相反地我却是内向差劲的女人。啊、对了，我借用大河彦的洗衣机洗内裤了！内裤变得暖呼呼～～！嘿嘿，没被发现应该没关系吧！」……呃，总觉得有点……

补充说明一点，我家附近真的有一家DRAGON食堂，现在仍在营业。

—————————————————————————

「TIGERXTIGER！」

初次公开◎「掌中老虎玩偶」特典（2007年6月）

这是系列作第—集封面，大河手中拿的「掌中老虎」玩偶的特典小说。时间大约介在第2集和第3集中间。

内容是女孩子之间的交恶（大河和亚美），还有无法与朋友深交的感受（亚美和麻耶、奈奈子，以及大河和麻耶、奈奈子），莫名感到在意……

另外再加上虽然对方是大河，还是在别人家里洗自己穿过的内裤的龙儿。

—————————————————————————

「TIGERXDRAGON！的躲雨」

初次公开◎《ヤス画集TIGERXDRAGON！PICTURES！》（2009年6月)

时间是第10集开始时的高中三年级秋天，或者说高中二年级秋天。动画里的大河是在高中毕业时回来，因此我的设定是接在原作之后或动画之后都可以的秋天……希望各位也有同样感觉。

—————————————————————————

「不幸的BADEND大全」

初次公开◎PSP游戏「TIGERXDRAGON！PROTABLE」（2009年4月）

这是游戏特典。时期大约在第7集中间，不过姑且算是与主线故事不同的平行世界。

游戏是从龙儿在圣诞夜因流行性感冒（与心灵创伤）倒下，并且丧失记忆开始。跌下楼梯的龙儿看到的景象连接游戏的开头……大概是这种感觉。我个人非常讨厌其中小突和北村变成如此黑暗的未来。另一方面「TIGERXCHIHUAHUA！」一家人能够得到意料之外的幸福，真是比什么都令人开心。

—————————————————————————

「FAKEXTIGER！」

初次公开◎《电击文库BUNKOYOMI》（2006年11月）

这是官方盗版的企划，设定约是主线故事第３集的平行世界。

突然出现的危险人物玉井伊欧，又名泪夜，这角色是《我们俩的田村同学》系列外传「高浦同学的家族计划」里出现的国中女生……这个超人气角色跨作品出差来到这里……当然没有这回事。以定位来说，她算是个终极武器。最近在《电击文库MAGAZINE》中刊载的新作中，她被留级又被勒令停学，还被个高中女生照顾。如果对她有兴趣，《我们俩的田村同学》也出了两本，欢迎参考看看。伊欧是大河念过的私立女校（后来被开除，所以无法升上高中）的学妹，不过这是我个人的背景设定。

—————————————————————————

「DRAGON泰子」

初次公开◎动画DVD「TIGERXDRAGON！Secne8」（2009年8月)

龙儿出生前、离家出走前的泰泰。

龙儿的「儿」字来自泰子的父亲「清儿」，但是「龙」是从哪里来的？于是写出这篇故事。这段时期的《玛》好像正在连载《流星花园》吧……我怎么那么喜欢流星花园。顺带一提，我最喜欢Ｆ４里头的花沢类。

—————————————————————————

「THE•社长」

初次公开◎《电击学园RPGCrossofVenus》（2009年3月)

电击文库的角色超越作品框架出现在这个电玩游戏的特典里。因此我希望作品中出现电击文库，设定北村正在阅读秋山瑞人老师的《伊里野的天空、UFO的夏天》并借用其中一段内容。不晓得该说非常感谢，还是该说非常抱歉……简单说来，其实我是秋山老师的支持者……

除此之外，耳机之中也有做成草石蚕形状的耳塞式耳机吧？

—————————————————————————

「想吃拉面的透明人」

新作

交稿时忘了决定篇名，于是编辑在打印时暂时取了个名字「能登与木原的STARTINGOVER」。值得玩味……




