文件发布时间:2010-5-27 08:03:37
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：龙与虎
本卷名称：番外篇 SPIN OFF！幸福的樱色龙卷风
形成过程
时间接近下午四点，放学后的走廊一片寂静。

阳光从窗户斜斜射人，一年级的富家幸太一个人站在这里，脸上浮现满意的微笑。

瘦小的影子落在今天一早设置的特制公布栏，上头张贴的一长串纸里面有他的名字。

五科总计成绩第七名富家幸太——这是上礼拜期中考获得优秀成绩的学生名单。

因为不幸的疾病晚了一个月入学，但是依然不受影响，获得如此的好成绩。导师今天早上的心情也很好，特地把幸太找去说些鼓励的话，班上的朋友也对幸太刮目相看。

然而——

「嗯……就是这样吧。」

这股酷劲又是怎么回事?面露微笑的幸太显得十分从容。虽然他不是不高兴，但也不会因为这样就雀跃不已。原本他就不是特意过来看自己的荣耀，幸太是学生会总务，身为学生会的；贝，放学之后必须到学生会办公室集合。要到学生会办公室集合，就得经过这个走廊——他会来到这里，只是因为这里是途中必经之地。

简单一句话，他已经习惯了。

如果是第一名就另当别论，「只不过」是第七名而已，对幸太来说，只是「嗯……就是这样吧。」的小事，当然没有什么特别感想。

幸太从小学开始就很擅长念书。低年级在导师的建议之下，进入知名的升学补习班，在补习班里的成绩也不错。看起来应该能够顺利进入前三志愿的国高中二贝教育的男校，接受苦英教育。而且在用来判断能否考上的模拟考中，他也经常拿到好成绩，不过他打算多报考几问当备胎。

既然如此，为什么幸太现在会站在公立高中的破烂走廊上呢?

这是因为——小学六年级的幸太在永远忘不了的一月三十一日被脚踏车撞到。在脚踏车尖锐的刹车声中，幸太瘦小的身体失去平衡，翻过路旁围栏，从十公尺高的堤防跌入河里。

国中入学考试的时间是二月一日和二日——幸太虽然没有生命危险，但是那两天只能躺在洁白干净的床上，与跪在地上的肇事女大学生一起度过。

于是幸太决定要在高中入学考试扳回一城。如果没有那件倒霉的意外，此刻的幸太应该是在拥有顶尖升学率的公立高中名校里，接受高水准的教育才对。

那件意外——对，如果考试前一天没有被汽车撞到。虽然汽车的确比脚踏车高级，但没有人会因为这点感到高兴。

顶着裂开的肋骨，幸太勉强赶上中上等级学校的第二次入学考试。平安无事地考完，同时也考上丫。在入学典礼的前一天和家人到外面吃饭，没想到却在餐厅里盲肠炎发作，因而住院一个月，错过最珍贵的同中生活的第一个月」。

命中注定「诸事不顺」——也只能这么解释了。

只要面临什么重要场合，不幸的意外一定会在前方等待幸太。例如十年前公立小学入学考试时，幸太在一开始的抽签就很干脆地落榜。再往前推，幸太哇哇落地的那天，叔叔的公司开出空头支票、曾祖父在他三岁的七五三节（注：日本在男孩子长列三岁和五岁，女孩子长列三岁和七岁时庆祝小孩顺利成长的节日）皆田天过世。

也就是说，幸太的成绩本来就很好，只是因为天生倒霉才会无法发挥实力，只要没有发生任何不幸，拿到好成绩是理所当然的事。只是没人晓得在入学考试之类的重要场合，会发生什么倒霉事。

嗯……在晚别人一个月入学的不利条件之下，还能拿到第七名，我是不是应该稍微表现得高兴一点?这个成绩能让学生会办公室里的成员感到几分惊讶吧?

对了，他们也会经过这里，应该会看到我的名字——幸太的嘴角扬起一抹得意的微笑。

「你这个没用的家伙!一点干劲也没有!最重要的是完全没有男子气概!」——这是我们的老大，也是学生会长，她每天都在不停抱怨。「幸太，你就不能再有骨气一点吗?什么?你已经尽全力了?真的吗?」——昨天也用充满男子气概的卷舌音，斥责总务工作上的过失。「唉呀，事情都过了，骂他也没用。」——还是多亏副会长居中介入，才让我逃过铁拳制裁。

学生会的人都把我当笨蛋。他们八成认为我是没用又没救的倒霉幸太，不过看到我的成绩，学长姊多少也会刮目相看吧?不过我也不打算藉由优秀的成绩与他们平起平坐。

视线往旁边一瞄，看到二芳的二、三年级成绩优秀学生名单。三年级的第一名——而且还是满分，从入学以来一直都是第一名，总是交出超乎常人的优异成绩单——那个人就是幸太的大哥、全体学生的精神领袖、值得信赖的学生会长。

至于二年级的第一名，正是绝对忠于会长的心腹——学生会副会长。虽然没有满分，不过在满分五〇〇分里拿到四八三分也算是很厉害了。

我「只不过」是第七名而已，很难说是和他们同等程度……不过多少能够改变他们对我的看法吧?像是「你的表现还可以嘛」之类。

平常走向学生会办公室时，幸太总是觉得很麻烦，今天却感到有些雀跃。虽然不太可能听到那个顽固老大的热烈暍采，不过至少有一点……

「你多少也该感到不安吧！？」

突然传进耳里的声音，让幸太不禁吓了一跳。只是这个声音不是冲着幸太而来。

「我、我也是会感到不安……」

「不要说谎!看你这副嘻皮笑脸的模样，哪里不安了！？」

有个女孩子和国文老师站在幸太前面。幸太不曾见过那个女孩子，不过倒是记得那位老师是隔壁班的导师。

两个人似乎刚从走廊尽头的面谈室（别名：说教房）里面出来。

「对不起……」

「这不是道歉就可以解决的问题!话说回来，你啊——」

唉……刚好遇上讨厌场面的幸太事不关己地耸肩。

在这所学校里，只要是被老师叫到面谈室，十之八九少不了一顿说教。从面谈室出来之后，老师还站在门口说个不停，那个女孩真是可怜。只见她很不好意思地缩起背低着头，站在她眼前的老师故意叹气说道：

「唉，我还是第一次遇到你这种学生……我也不知道该怎么办才好了，我投降。」

真是讨厌至极的说法。

垂头丧气的女孩伸出纤细的雪白手指，将垂下的头发拨到耳朵后面。可怜的耳朵红通通，让幸太不禁想要别开视线。

「所有科目都要补考，你还真行啊。」

「对不起……啊、不曰正对不起……那个、呃……很、很抱歉……也不对……」

尴尬的沉默——可是看起来老师还不打算放过那个女孩，也不打算离开。

幸太也跟着屏住呼吸，不知不觉地被卷入这件事里。说是不知不觉，全都是因为他听见那名女孩所有科目都要补考。

幸太尽可能让自己不被发现，快步走过两人的背后往楼梯前进。那个女孩也不想自己所有科目都要补考的丢脸事迹广为流传吧?我就假装什么也没听见、没看见、不发出脚步声，尽快离开比较妥当。

「我下次会加油!一定会加油的!」

「怎么加油?接下来的课程，你真的跟得上吗?再来可是愈来愈难喔?」

真是可怜……即使幸太爬上楼梯，还是能够听到背后传来女孩子拚命的辩白，以及老师惹人厌的语气。

「无论如何我都会拚命努力!就像这—样、那—么拚!所以——啊!」

惨叫声?

发生什么事了?「啪!」幸太好像听到什么东西掉落的声音，还有女孩子的尖叫声。就是这么巧，打开的窗户突然吹来一阵风。

正当幸太反射性地回头之时，踏上楼梯的脚正好踩到翩翩飞来的白色物体，顺势滑倒。一切就发生在那个瞬间。

踩到白色物体的前一秒，幸太见到一串有如幻灯片的鲜红文字——17、23、7、7、7——喔!三个7，真是幸运……才怪!就在看到了了7的同时，幸太便踩着白色物体滑倒，世界顿时上下颠倒，重心瞬间转往脑门。

这下糟糕了——幸太边这么想边以慢动作跌倒，淡红色的三角形映入上下颠倒的视野。对了，突如其来的风把裙子吹起来了……

「唔、唔……」

「惨了，这下子怎么办！？对不起对不起对不起——!你不要死啊——!」

摆脱失神状态之后——那是天花板……只能看见天花板。

好像知道发生什么事，又好像什么都不知道，幸太眨眨眼睛，视线从天花板沿着墙壁往下游走，看到散落在地的白色物体——那是打着可怕分数的考卷。对了，我就是因为踩到那个，才会从楼梯上摔下来。

幸太浑身都因为撞击而感到剧烈疼痛，回过神来才发现自己只能发出几声呻吟……不过话说回来，那个分数也太夸张了……「不好了!我去找人来!」语气讨厌的老师脸色大变，转身飞奔而去。幸太看着老师离去的背影，忍不住伸手——咦、就这么抛下我不管吗?「你还好吗?振作一点!」突然有个柔软、温暖又有些湿润的东西轻轻包住自己。幸太花了几秒钟才反应过来，那股缓缓传来的温度是体温，柔软湿润的东西是人的手掌。

「哇啊……」

「哪里会痛吗！？很难受吗！？」

幸太的手被人握住，只见有个黑影迎面而来，牢牢抓住幸太的肩膀，「嘿咻!」抱起幸太的上半身。大大的眼睛里闪着温柔的波光，如同不知何时见过的春天海洋，非常美丽……

「放心，老师等一下就回来了!」

幸太终于明白自己被人抱住，上半身完全让人拥入怀里，背后那个充满弹性的垫子，应该就是大腿。

又过了几秒，他才注意到眼前的水嫩淡红色物体是嘴唇。

「唔咕……」

除了疼痛以外的温暖冲击，让幸太的脑袋为之发烧，他终于搞清楚自己此刻的姿势——丢脸地躺在地上，让女孩子抱着上半身。

女孩用快哭出来的眼睛俯看幸太——那是一张可爱精致的小脸、垂落的头发正在搔弄自己的脸颊、鼻子闻到女孩温热的气息，还有压在肩膀附近的柔软隆起……

「惨了，喘不过气来吗?好!人工呼吸!」

女孩紧紧抱住幸太的肩膀、抬起幸太的下巴，雪白的鼻尖毫不犹豫靠过来——

幸太赶紧把头撇开，叫人心神荡漾，带着温度的柔软双唇就这么贴上他的下巴。幸太的脑浆几乎快要溶化在水嫩甜美的触感里。

「我、我可以、呼吸!」

幸太想尽办法挤出这句话，模仿蟑螂趴在地上，想让自己在神经错乱之前落跑。现在哪还顾得了身体疼痛?就算身体四分五裂也要逃走!不只是脸，幸太全身上下一片通红，灼热有如身在地狱，脑袋更是沸腾到快要从头顶喷出蒸气。

「怎么办……看起来怪怪的……」

全科补考的少女战战兢兢蹲在地上，脸颊因为激动的关系呈现美丽的粉红色，眼里充满泪水，双手在胸前摆出祈祷的手势。

「对了!」她突然大叫：

「一定是撞到头了！？啊啊，不过你放心，我立刻带你去保健室!不能在这里等老师回来，得赶快叫救护车才行!」

「咦！？」

女孩在趴在地上准备逃跑的幸太面前快动作跪下，裙子也顺势翻起，露出雪白到令人目眩的大腿内侧，以及深处带着淡红色，由单薄布料构成的什么——不过女孩没给幸太时间去细想「什么」究竟定什么。

「一、二……三!」

「什、什么！？」

骗人的吧?怎么可能背得起来?幸太的体型再怎么瘦小，还是有达到平均标准——可是全科补考女不管这一点，一口气就把幸太背起来。

「好好抓牢!我马上救你!嗯……」

一瞬间好像快要滑倒，不过女孩凭藉毅力站稳双腿，调整平衡之后开始狂奔。

「住住住、等、等一下!」

这样好吗……让女孩子背着不说，而且还是用跑的。难为情的灼热与丢脸的寒意，在幸太处于错乱状态的大脑中此起彼落。眼前这副模样，不论怎么看都是没出息到了极点。

「住手……等、放……」

「没事的，别担心!马上就到了!」

不是有没有事的问题，如果在这种地方给什么人撞见——没错，例如学生会长，铁定少不了被她用「你这个王八蛋在干什么！？竟然让女孩背着，丢不丢脸啊！？这个心怀不轨的家伙!」之类的话狠狠痛骂一顿。

「对不起，都怪我的考卷乱飞，才会害你受伤!对不起!对不起!」

女孩根本不听幸太说话，完全发挥人类遇上紧急状况时所展现的潜能，并且流着眼泪，自顾自地说道。然后——来了来了——幸太的预感在呻吟，那种熟悉的感觉让他不禁发抖。

就算请她放我下来，女孩子也一定不肯妥协。

如果不希望被「那个人」撞见，「那个人」绝对会出现。

现在惊讶有什么用?这就是我的人生来吧，转过那个弯……3、2、l……

「呀啊!」

女孩发出小声的尖叫，失去平衡一脚踩空。幸太祈求「好歹把我摔到地上——」可是如果真的这么顺利，他就不叫天生倒霉鬼了。被女孩背在背上的启太就这么撞到墙壁。

眼前——果然，果然出现了。

八成是正要去教职员办公室吧?手里拿着成堆文件的人停下脚步——修长的站姿、细长美丽的双眼皮眼睛惊讶大睁、雪白的肌肤加上美丽的红唇、纤细清爽的身材、有如洋娃娃的端整长相，简直是和风美女的化身。

「你们……到底在搞什么！？」

不过声音却像是可靠的大哥，眉问皱起的皱纹也很像顽固的黑道老大。没错，站在我们面前的，正是世界上我最不想在此时遇见的人——学生会长狞野堇。幸太忍不住仰天长叹。不过这种程度还不算倒霉——

「这、这是有原因的……姊姊!」

「咦咦咦——！？」

幸太惊讶的哀号响彻放学后的走廊。

***

幸太直到此刻仍旧无法相信——这对兄妹……不，是姊妹怎么长得这么不像。幸太忍不住来回比对两人的脸。

狩野樱把小拳头摆在嘴边，以没出息的表面抬头看向哥哥……不，是姊姊。

狩野堇双手抱胸不发一语，脸上露出有如石头的严肃表情，在妹妹身旁坐下。

在保健室医生的交代之下，躺在白色病床上面休息的幸太战战兢兢举起一只手：

「那、那个……会长待在这里，我没办法专心休息……」

「你闭嘴。」

低沉的一句话，让幸太想要钻进被单里，樱则是抖了一下。全校学生的精神领袖、学生会的老大狩野堇不发一语，视线落在雪白手中的几张纸上面。

幸太也忘记自身疼痛，「唉呀唉呀；」叹着气。

「狩野姊妹」——学校里无人不知、无人不晓，大家都知道这位老大有个妹妹，而且就读同一问学校。虽然大家都知道，但是没有太多人提起妹妹的事。毕竟再怎么说都是堇老大比较了不起，也比较有名，与堇在一起，无论什么女性都会显得相形失色。至于「狩野姊妹」之所以蔚为话题，也只是因为众人感到很意外「那位堇老大竞然和平民一样有个妹妹!」如此而已。

实际比较之下，对妹妹的印象也只是「长得不像」而已，或者甚至可以说这两个人根本完全相反。

相对于全科满分的堇，樱的成绩是满江红；相对于清爽和风美人的堇，樱……不知道该怎么说，总之就是有张甜美可爱的脸孔；从两人的体型来看，修长的堇有如鹤一般，樱则是带着柔软起伏的曲线——虽然手脚意外地纤细。

幸太的视线不知不觉栘到樱的身上。不是因为看腻了堇，也不是因为堇现在看起来就像一个老头……该怎么说?这种感觉很难用言语形容，总之幸太就是很在意樱身上散发的奇妙温暖。那个温度正好与体温相同，不晓得是从哪散发出来的?是通红的耳垂?还是因为刚才的骚动松开的胸前领结?还是不安戳着嘴唇的指尖?真是叫人在意。

幸太突然在意眼前的一切，忍不住想要多看一眼、多闻一下、多品味一会儿。这股欲望刺激幸太的感官神经，让他无法栘开视线。

「喂，樱。」

听到堇的声音，正在发呆的幸太也忍不住屏气凝神。

「嗯、嗯……」

「你……考这是什么分数?」

与平日总是让幸太吓破胆的豪爽不同，堇的声音异常僵硬。她的手上拿着樱印有幸太脚印的满江红考卷。

樱尴尬地屏住呼吸，缩着肩膀说不出半句话来。看得出来她不敢直视堇，只是俯看露在裙子外面的膝盖，一动也不动。

「英文17分，国文23分，数学、理化、社会都是7。就是因为这些考卷四散一地，又突然吹来一阵风，把考卷吹到楼梯上，所以幸太才会踩到滑倒。是这样啊……」

「嗯……」

堇的视线没有看向点头的樱，反而是转向幸太。

「不愧是天生倒霉鬼，普通人哪会遇上这种事?」

「哈哈，谢谢……」

「不过话说回来，这也是我家的笨妹妹害的，真是抱歉。」

堇起身向幸太深深鞠躬。对于堇充满男子气概的作为，反倒是幸太慌了手脚：

「别、别这样，会长……你这个举动，只会让我觉得接下来要发生什么坏事……」

「你这个家伙，真是完全不懂别人的用心良苦。」

堇瞪了幸太一眼，不过看来她还是坚持要道歉。

「就是这么一回事。大致看来好像没受伤，不过之后如果有什么后遗症，尽管和我说，医药费当然由我们家全额支付。真的很对不起，梢后我会写封信向你父母道歉。喂、你也给我低头赔罪。」

「啊、唔……嗯！」

樱从椅子上跳起来，来到堇的身旁低下头：

「都是因为我的缘故，才会发生这种事，真的很抱歉!你好像还撞到头，我们还是快点去医院吧……?」

「撞到头?真的吗?哪里?」

皱起眉头，一脸严肃的堇靠近幸太进行检查。她的手轻轻伸向幸太的头发，纤细的手指用力戳着幸太的头顶。

「那、那个……」

「没有伤口也没有肿起来……糟糕，这下子反而麻烦。」

「没有，我就说没有撞到头，是肩膀着地……痛痛痛痛痛!会长，头发快被你拔掉了!」

堇的粗鲁动作就像好久不见的亲戚大叔。好不容易逃离魔掌的幸太赶紧从床上坐起。

「不对，撞到了!因为摔下楼梯之后，你的样子就变得怪怪的!还有呼吸也是，你不是有一段时问喘不过气来吗?」

樱拚命说明，还按住坐起来的幸太肩膀，「安静休息!」让他再度躺回床上。

「喘不过气?」

老大眉问的皱纹更深了。樱用力点头说道：

「所以我帮他做了人工呼吸。」「没做成。」

「……」

堇的两边同时传来立体音效，让她一时之问说不出话。

「……人工呼吸?」

脸上的表情就好像见到什么讨厌的东西。

「是啊。」「没做成。」

唉——堇长叹了一口气，抬起头来说道：

「你们不要一起说话!我又不是圣德太子（注：日本飞鸟时代的皇族，据说能够听十几个人同时说话）!」

「呀——!」

「痛痛痛痛痛!」

堇的右手使劲捏住樱的鼻子，左手扭着幸太的鼻子。

「搞什么……那种事随便都好。如果幸太的脑袋没事，我倒想问问，你的大脑是怎么了?喂、樱，你打算拿什么脸带这种分数进家门啊?」

「那、那个……」

「什么那个这个！？我在你快要睡着的时候说过吧?问你考试准备好了没?然后你说要一大早起来念书，我还叫你起床对吧?早上四点把你叫起来，结果你吃完早餐之后，又跑去睡回笼觉对吧?这种事情已经发生过好几次、好几次了吧?」

「对、对不起……」

「别光是道歉!我是叫你解释一下，这到底是怎么回事!」

堇粗鲁地将整叠考卷丢回樱的面前，全身僵硬的樱缩成一团。幸太不禁觉得她很可怜，于是模仿平常总是帮自己解围的副会长插嘴：

「唉呀，会长，事情都已经过去了……」

「这是我们家的事，你不要插嘴。」

「既然是你们家的事，就请你在家里吵——啊、没事。」

看到堇险恶的视线更甚以往，幸太干脆地收回自己的话，除了继续沉默躺在这个尴尬的地方，别无他法。

「那、那个，姊姊，我……」

樱战战兢兢地开口。

「怎样?」

「那个……我、我不是故音i的……」

幸太也在这个时候，目睹堇的太阳穴冒出闪电形状的青筋。现场的空气瞬间蒸发，真空带来的寂静仅仅维持了几秒。

「笨蛋，如果是故意的，我会放过你吗——!真是个大白痴!」

「咚!」大哥的铁拳往樱的脑门挥去。

「唔哇……」

一阵让人不禁为之退缩的闷响。樱发不出声音，只能抱着头从椅子上滑落在地。

「呜、呜……噫、噫……」

樱花了几秒钟才从地上起身，掩着通红的脸跑出保健室，另一只手还用力按住脑门。

「唉呀……直过分……」

幸太叹了口气，眼里充满责备的神色：

「你平常都这样吗?对方可是女孩子喔?真是可怜……狩野同学的成绩会变成这样，跟会长的暴力行为应该脱离不了关系。」

「哪有那种蠢事！？真是的，那家伙就是太骄纵了，才需要有人出面严格教训她!」

「可是动手打人，未免也太……真是可怜。」

「你很袒护她嘛。」

「该怎么说，我也是长期遭到会长的虐待，所以觉得有股自己人的亲切感。」

喔——堇故意说了一声，同时窥探幸太的脸。她的眼中一如往常充满父爱，同时又带着领导者的眼神。该不会是想到了什么新点子吧?她的嘴唇隐约露出微笑，同时说道：

「……这是你说的。」

「说、说什么……?」

来了来了——今天第二次的倒霉预感，让启太的头皮一阵发麻。

2

是的，果然来了——这么说应该很没礼貌吧?

「昨天真的、真——」

午休时间的一年A班，满是便当的味道与人们的喧嚣。狩野姊妹里的妹妹不敢跨过教室与走廊的界线，只是乖乖站在门口。

「——的很对不起!」

使尽全力向幸太道歉，就连脑血管都快要爆开。界线这一头的幸太，可是打从出生以来第一次被别班的女孩子叫出教室。班上有不少视线看向他——那个可爱的女生是谁?幸太认识的人?班上同学鬼鬼祟祟地用手肘互顶，似乎没有人发现这个拥有柔和轮廓的女孩，就是「那位大哥」的妹妹。

「没关系，别再道歉了，那只是意外。再说……你看，我也没有受伤。」

「是吗?」

呼——樱喘了口气，总算松开紧握的拳头。

「啊啊，太好了……我还在想富家同学如果出了什么事，就要负起责任招你入赘……」

「呃、耶……」

「不过富家同学应该比较希望可以自己选择另一半吧。啊—好险没事。」

思思。樱先是点点头，才用白皙指尖将垂落脸颊的柔软秀发拨到耳朵后面。幸太发现她的耳朵上有个看似耳洞的小黑痣，感觉自己好像看到了什么不该看的东西，连忙栘开视线。这个时候，樱突然将一个包装漂亮的小盒子递到幸太眼前：

「这个是慰问品，是我妈妈亲手做的饼干。虽然不知道你喜不喜欢甜食……」

唔!看到那一幕的幸太瞬间喘不过气——大概是嘴唇干涩的关系，樱用桃红色的舌头舔了一下丰润的双唇。那个嘴唇的柔软，幸太的下巴再清楚也不过。

「啊……谢、谢谢……没关系，我壹I欢甜食……」

「哇!太好了!」

樱马上露出有如花朵盛开的笑容，淡红色的圆润脸颊鼓起，眯起的眼角浮出细纹，那是有如孩子般无防备的笑容。幸太也被她感染，不禁面带微笑。站着说话的两人之间，开始出现健康的温暖气氛。

「其实我原本想要自己烤饼干，可是姊姊却骂我：『你还想让幸太更加不幸吗?』我烤的饼干，有七成机率会成功喔。」

「幸太一定会吃到三成失败的。」耳边隐约听到堇的声音，幸太也深表赞同。不过他原本也不知道原来烤饼干竟然有成功率。

「反正被骂的也不是只有这件事……」

哈哈哈。樱笑了，笑声带着淡淡的叹息。

「那个……你该不会回家之后又被骂了吧?」

「嗯，我已经习惯了。害得富家同学受伤，还考出那种成绩，当然会被骂……姊姊还说无法理解为什么我明明没有请假、都有好好上课，还会考出那种成绩……她都已经说到不想再说了。」

樱轻靠在教室门边，一副垂头丧气的模样。这个姿势让衬衫胸前的扣子出现微妙的空间，里头白色的惊人隆起一瞬问——不，恐怕还要再久一点——在幸太眼前大放光芒。

「啊……」

不只是瞄到，而是整个看到——来自视网膜的雷击震撼大脑。一名走过门口的男生也张开嘴巴注视樱的胸口，结果就是一头撞上教室的门。那个家伙的脑袋八成也是遭到雷击。樱完全没注意到自己闯的祸，心情低落地低着头：

「姊姊从小头脑就很好……所以她无法了解我为什么会考出那种成绩……」

「啊、是啊，你说得没错!」

不同于平常的幸太激动地用力点头，不过他并非想藉此减轻自己的罪恶戚。

「会长根本就是天才!什么都很行的天才，所以她不懂做不到的人的心情!」

「对!对对对!就和你说的一样!富家同学，你居然能够理解我的心情！？」

「嗯……」

带着微笑的樱，用柔软湿润的双手抓住幸太的手，用力握住贴在自己胸前。幸太的手背透过衬衫的布料，感受到棉花糖般的触感。不停震动的脑袋，仿佛整个浸在温热的果酱里，又甜又浓稠，而且愈来愈呆滞。

「姊姊无论什么时候都是那么完美!她根本不了解我身为平凡人的心情!她以为大家都和她一样理所当然能够办到!」

「嗯……思思嗯……唔……」

樱将幸太的手贴在自己胸前，眼睛泛起泪光激动诉说。幸太就像坏掉的人偶一样频频点头，眼前像是覆上一层薄膜，陶陶然的嘴巴半开。脸上的表情虽然放松，但身体却是僵硬有如钢铁。

「啊、对对对、对不起!我真是太厚脸皮了!讨厌、好丢脸!」

脸颊上的桃红色变得更深，樱终于放开幸太的手，难为情地抬眼看向幸太：

「可是能够认识富家同学真是太好了，我之前都没有对象可以商量姊姊的事……不过这样又会给富家同学添麻烦吧?对不起。」

樱一面摇晃玲珑有致，充满女人味的身体，一面满脸笑容看着车太。

「也不会，没有什么麻不麻烦……」

这是出自内心的真心话。

「真的吗?谢、谢谢……!富家同学真是温柔。」

「不不不……没有……没那回事……」

「啊、对了，这是姊姊要给富家同学的信。好险，如果忘记拿给你，我又要被骂了。」

会长给我的信?为什么要写信给我?吓到呈现半痴呆状态的幸太也只能收下很有男子汉风格的简单信封，信封上面的字很漂亮。写信也没有关系，可是明明每天放学之后都会见面，为什么要特地用写的?

「那我回教室了。改天见罗，富家同学。」

「啊……嗯……」

樱满脸笑容挥手，踏着轻快的脚步沿着走廊离去。目送她的背影，幸太忍不住出声叹息，像少女一样握起刚才经历过一场幸福的双手，一点一滴回味方才的触感。多么不设防的女孩啊!除了这一点之外，她似乎比想象中还要来得开朗可爱，真是个好女孩。能够认识你真的很开心——这是我应该说的话吧?

幸太的脸上挂着暧昧的微笑，准备打开老大写来的信，不过手却因为之前的预感而颤抖。双手颤抖的同时，原本沉浸在果酱里，陷入痴呆的大脑打了一个冷颤，再度启动电源。快来了快来了快来了……错，搞不好已经来了。

不想看。这是幸太的直觉反应，但是又不可能不看。明明没有打算拿出来，一张信纸却从倾斜的信封里掉出来。

『昨天妹妹的作为真的很抱歉。除此之外，我都不晓得原来你每天都遭到我的凌虐。成绩优秀、能够耐得住学长姊虐待，轻易对初次见面的异性感到亲切，你这个人的器量之大，真是让我佩服。因此我要优秀的你帮助樱补考。要是有一科没能及格，就是你的责任。』

***

「为什么?」

「喂、幸太太慢了!」

「为什么是我?」

「北村，前阵子的笔记在哪里?」

放学后的学生会办公室里，回响着牛头不对马嘴的奇妙对话。

二年级的书记和总务两人组都假装没听见、没看见，埋首在各自的工作里。同样是二年级的学生会副会长北村佑作将笔记递给堇，在眼镜后方露出苦笑：

「会长，幸太好像一脸不满喔。」

「啥?」

听到北村的话，堇这才看向幸太，十分不爽地皱着眉头：

「你是死神吗?干嘛摆出那种脸?」

「我的脸色这么差，还不是会长害的。那封信是什么意思?」

「喔、樱那个傻瓜没有忘记把信给你啊。」

堇露出雪白的牙齿微微一笑。幸太转过头，不愿面对不吉利的预感。

「问我什么意嗯，就是信上的意思。樱的事就拜托你了。唉呀，真是叫人吃惊，我看到公布栏上的排名了。你的成绩还不赖嘛!明明比其他人晚一个月入学，还能够拿到那样的成绩，真是厉害!喂、全体掌声鼓励!」

「……」

啪啪啪啪……在四个人的掌声之中，唯有幸太还是一副死神脸孔，沉默不语。这个赞美明明比自己昨天想象的还要好，可是他却一点也不高兴。堇望着幸太的脸，用力叉开双腿，采出身体朝着车太说道：

「我就跟你说，别臭着一张脸，看了就讨厌。」

「有谁遇到这种独断独行的事不会臭着一张脸的?」

「你讨厌樱吗?」

「咦！？不、那个……不讨厌。说真的，我真的……不讨厌……或许我还觉得很开心，可以敦狩野同学念书……」

「那不是很好吗!」

啊哈哈哈哈哈!堇用力大笑，还不忘使劲在幸太的背后拍一下，挨了这一掌的幸太差点站不稳。平常的幸太并不讨厌堇这种豪爽的强迫态度，可是眼前的情况没有这么简单。

「可是问题不在这里。我有意见的是『要是有一科没能及格，就是你的责任。乙既然会长都放话了，到时候铁定有什么恐怖惩罚。再说她是会长的妹妹，你自己敦就行了吧?」

「啊、不行不行，我不行，每天都忙得要死。更重要的是由我来软，樱又要撒娇了。」

「那也不一定非要我数吧?」

「你没有信心吗?」

「没有。」

干脆拒绝的幸太直接走到办公室角落的专属座位坐下。这个时候他才发现自己座位的旁边多了一个没见过的帘子，不过那种东西不用管它。

「会长自己也知道不是吗?你也很清楚狩野同学的成绩吧?三个7喔!我虽然不想这么说，但是我还是要说，只不过是期中考就考出那种成绩，根本就是没救了。」

堇扬起眉毛：

「没救?」

我好像说得太过分了——幸太虽然这么想，但是事到如今，也只能明哲保身。

「没错。对会长的妹妹说这种话的确很不好意嗯，可是真的只能说是没救、绝望。」

「……这可是你说的。」

说什么?幸太还来不及发问，堇已经大步走过办公室，一口气拉开神秘的帘子。

「咦!?」

面对这个尴尬场面，幸太根本说不出话来。坐在吓得往后仰的幸太面前，待在那个特制读书区里面的人——

「没、没救……绝望……说、说得也是……」

眼里带着泪水，身体不断颤抖的人，正是狩野樱。坐在椅子上的樱望着幸太，脸上净是路人看了也不禁同情的表情。

「没救……!」

「滴答!」泪水滑落脸颊。

「啊啊啊啊!我、我不是那个意嗯！不、不是……话说回来……你为什么会在这里！？」

「我、我也跟姊姊说过不要啊!这样只会给富家同学添麻烦!我说了啊!可是却被姊姊骗来这里……没救!绝望!」

仔细一看才发现樱的下半身被绳子固定在椅子上。怎么会有这种事！？幸太连忙冲过去：

「会长，你这样会不会太过分了！？啊——真是……竟然用绳子绑着……学长姊既然看见这个情况，为什么不阻止她！？」

「唉呀，因为是会长嘛。」

「会长叫你做什么，你就做什么吗！？」

「是啊……就算是把白说成黑、把右当成左、把学妹绑在椅子上……」

就在堇的信徒北村悠哉回答时，幸太已经解开绳子成功救出樱。可是樱没有打算起身，只是坐在不再束缚自己的椅子上，睁大泪汪汪的眼睛。不仅如此——

「狩、狩野同学……?哇!」

她还伸手用力抓住幸太制服的袖子。

「我原本不觉得……事情有这么严重……」

「很严重好不好!笨蛋!」堇立刻破口大骂。可是樱没有听进耳里，只是自愿坐在读书区里，抬头专心望着幸太：

「富家同学!我……我会加油的!」

「什、什么……?」

就算你这么说——就在幸太犹豫之时，堇已经有所动作。她快手快脚摊开折叠椅，摆在樱的书桌对面。

「唉呀，太好了!樱总算有干劲了，这也是你的功劳!」

「呃……」

幸太的膝盖被人从后面一顶，失去平衡就要摔倒之时，椅子正好从后面靠过去，幸太「咚!」一声坐在椅子上。「等一下!」幸太打算站起来，双手却被紧紧抓住。她用柔软湿润的双手握住幸太的手，趁着幸太一时神智不清的机会说道：

「富家家同学，拜托你!请教我念书!」

「就算……你……这么说……」

「拜托你!我一定会加油!一定不给你添麻烦!我只能依靠富家同学了……求求你!」

樱的眼中带着泪水，目光直视幸太。染成樱色的眼角、因为激动而涨红的脸颊，全都陷在粉红色的光芒里，她的轮廓看来蒙胧、甜美……感觉好像接下来就会开始脱衣服。沉迷在这种气氛里的幸太有种莫名的觉悟，脑中不禁浮出一句话——自己送上门，不吃不是人。

「嗯、嗯……啊！？」

他已经不知不觉点头了。

「你答应了！？谢……谢谢!真是谢谢你!」

完了，幸太回过神来已经太迟。堇站在幸太背后，以强而有力的手抱紧幸太的肩膀：

「抱歉了，幸太。到补考的日子还有十天左右，这段期间的总务工作就由我兼任，你在放学之后就来这边监督樱。如果你半途放弃，或者樱有哪一科没有及格——」

「我、我反对暴力!」

「不足!——接下来我就连续留级两年，和你分到同一班，一起享受校外旅行的乐趣，让你的人生一团糟。」

「太惨了，你还是打我一顿吧。」

「运动会也和你一起，校庆也在一起，照片里面都是我们两人的合照。拍毕业照那天一起请假，好让团体照旁边摆上我们两人的合照。我要让你的高中时代回忆，全部都和狩野堇有关系。顺便告诉你，到那个时候我已经成年了。」

「……太可怕了。」

「那就给我好好加油。」

堇的眼睛轻眯成一条线，脸颊露出充满男子气概的微笑。另一边的樱则是盘起头发、握紧拳头「好、念书了!」恶狠狠地瞪向眼前的课本。

幸太在一家都喜欢强迫别人的狩野姊妹包夹之下，除了觉悟也别无他法。

3

用厚重帘子分隔出来的狭窄学生会办公室角落。

「嗯……嗯、嗯……」

「啊……啊、啊……!那边!那边是……」

恼人的喘息，紧紧靠在一起的两人满头大汗。

「那、那边不行、不……啊——!狩、狩野、同学……!」

「不行吗！？呀啊、呀啊!富家同学，这边!这边——!嗯!」

帘子的一角无声掀起。

「有、有什么事吗，会长?」

「姊姊，怎么了?」

「没事。我只是在想你们在做什么……」

只见堇清爽端整的雪白美貌带着不舒服的表情窥探帘子另一头。幸太与樱面对面坐在堆满敦科书与参考书的小桌子两边，两个人的眼神都很严肃。

「做什么……不就是你看到的这样?」

「真是的，人家好不容易专心了。」

「抱歉……」

堇的脸再度无声缩回去。呼——樱喘了口气，拿起手帕擦拭满是汗水的额头说道：

「啊；好热喔，富家同学。我们稍微休息一下，去买个饮料吧?」

幸太用手背擦过同样汗涔涔的额头，认真地摇头说道：

「不可以，狩野同学……竟然出这种错……至少在把这边弄懂之前，还要再加把劲。」

「好、好吧……」

并不是幸太不热，毕竟季节来到六月，今天放学之后比平常还要湿热，旧校舍又没有冷气，再加上这个硬是隔出来的半坪空间里，空气几乎无法对流，此时的读书区就好像三温暖一样。

即使如此，幸太还是无法离开座位。因为樱的程度实在糟到不行。

「这边可以看着说明照做，你就按照它写的方式再算一次吧。」

「嗯!嗯……唔~~嗯……」

樱一手支撑发热的脸颊、一手拿着自动铅笔、眼睛看着参考书；幸太则是看着樱的动作。因为天气热，于是樱也解开领结、打开扣子，幸太正好可以看到樱流着汗水的胸口。现在不是这种时候。不可以。

樱的自动铅笔停止移动。她的确是一边看着说明一边解题——

「嗯……富家同学……这里为什么会变成这样……?」

「这边是……这样、根据这个……所以这样。」

幸太一面开口说明，一面不停快速计算。

「呼……?嗯……?嗯~~?喔!」

「哇啊!不小心就算完了!」

「好厉害!可是太快了根本看不懂。」

这样不是办法。不行，樱跟不上。

樱并不是不认真，只见她拚命地用手指跟着幸太解答的算式，自己在笔记本上用同样方法再算一次。可是即使如此——

「啊!啊啊!」

「思?」

「那边!那边!」

「啊——!」

还是算错了。不只数学，连英文、古文、理化、社会都一样。教她念书到现在才第二天，幸太已经开始觉得累了。这样下去补考有可能五科全过吗?现在的状态真的只能用没救、绝望来形容。

「幸太、樱。」

帘子一角再度掀起，堇探头进来：

「时问到了，差不多该结束了。」

「咦！？已经这个时候了！？我们才做一题！？」

幸太大受打击，在他对面的樱尴尬地搔头。笔记本上只有一道数学题目的算式。

「会长，请把钥匙借我，我想再陪她念一下。出去的时候我会把门锁上。」

幸太无视流下的汗水如此说道，「喔喔!」堇立刻挑眉说道：

「我第一次看到幸太这么有干劲。你平常开口闭口总是『唉』、『办不到』、『没办法』、『为什么是我』……让我想要好好磨练你的耐力，没想到你也是有毅力的嘛!」

「唉。」

堇讨人厌地嘟起嘴巴模仿幸太的模样，可是幸太没那个闲工夫搭理她。他现在最在意的就是眼睛看到樱计算错误的地方。

「拜托幸太真是太好了。抱歉了，那我就先走一步，交给你了。」

幸太匆匆从堇手上接过学生会办公室的钥匙，立刻开口订正：

「狩野同学，那边!」

「咦……啊……嗯……」

就在樱感到不解而烦闷时，学长姊全部离开办公室，接着只听到门关上的声音。

一片寂静的空间里，只能听见樱手上自动铅笔写字的声音。

「嗯、咦……?」

声音停了。

「嗯……对不起，富家同学。这里我好像还是不懂……」

一看才发现她又卡在和刚才同样的地方，于是幸太再算一次给她看。

「唔——嗯……然后……」

她不再出声，重复和刚才相同的举动。既然不能丢下樱不管，我该怎么办——我应该怎么教她?

「等……一下……」

「嗯……」

幸太盯着樱的计算过程，不禁陷入沉思。

若是硬把人类分成「堇类」和「樱类」，幸太一定是属于「堇类」。如果幸太有指导别人的才能，或许就不用这么辛苦，可惜就是没有。为什么樱会在那边出错?为什么她会不明白而频频吃苦?老实说幸太真的不明白。虽然打算以仔细研究的方法教她，樱只是傻傻坐在那里，看不出来她有任何理解的模样。幸太一开始就卡在到底要怎么说明樱才会明白。一旦幸太遇到问题，樱当然也是一头雾水。如此一来再怎么说明思考方式，也只是白费工夫。即使记住一个思考方式，要做下一题时又不会了。

「这样实在没什么效率……补考是下礼拜……」

樱听到幸太不自觉的自言自语，眼睛虽然看着笔记本，还足满怀歉意说道：

「真对不起，都是我太笨……」

「不，是我的敦法不对。」

「才没有那回事。再让我自己试一次。」

心不在焉的幸太看着樱回到第一个步骤开始计算，突然想到——这么说来，樱现在虽是这样，入学考试应该考得不错吧?要不然怎么进得来这间高中?这问高中的水准其实还满高的——虽说幸太的第一志愿水准更高。

「狩野同学，你考高中时有去补习班吗?怎么准备考试的?」

「自己念的。」

「骗人！？」

「无论是朋友还有老师，大家都说是奇迹。」

「如果每次考试都发生这种奇迹就好了……」

「唉呀……我也很希望……高中入学考试时，我真的用功到了连自己部不敢相信的地步。在学校念书、回家后只睡一个小时，醒来后马上念书、晚上吃过饭洗过澡就一直拚到半夜一点、睡到四点起来继续，然后再去学校……就是这样不断循环一整年。」

「喔、嗯……」

在那之后只不过经过两个月，就已经变成现在这个差劲模样……虽然这么想，但是幸太不敢说出口。即使没有说出口，不过脑袋还是忍不住思考，这就是所谓的「弹性疲乏」吧?

「虽说用同样的方式也可以……可是我实在提不起劲。」

嘿嘿——樱笑了，并且用力仲个懒腰，发出像猫一样「嗯~~!」的声音……恼人的叹息。两人停止对话，四周一片寂静。

对了，现在只有我们两人独处——注意到这点的幸太，看见樱湿透的夏季制服下面隐约透出的内衣蕾丝。他赶紧挪开视线，因为心跳加速的声音似乎会被听到，再说在这种密闭空问看到那个，接下来……（自我克制）。

幸太企图掩饰心中的动摇，连忙开口说道：

「如、如果选择普通一点的学校，考试就不用这么辛苦……糟糕，我真是没礼貌……」

我说错话了。

幸太带着歉意搔搔头。「没关系、没关系。」樱只是露出盛开花朵一般的可爱笑容，挥手说道：

「你说得没错，我自己也知道。老师也常常这么说……发生奇迹虽然很棒，可是后面就糟了之类的话。即使如此，我无论如何，不管有多辛苦还是想进这问学校。就是因为这样，我才能够忍受辛苦，才能够无论有多困，只要坐到书桌前，就会摊开参考书。」

「……」

总觉得诉说这番话的樱身后，隐约有个男人的身影。幸太不禁沉默不语——感觉很可惜，在这里教她念书的自己好像待错地方……现在适合用轻松的语气发问吗?问她是不足为了和男朋友上同一所学校。

可是樱干脆地推翻幸太的猜测。

「因为我无论如何都想和姊姊念同一所学校。」

「会……会长?」

「是啊。」

樱爽快地说完之后，立刻眯起褐色的眼睛——现在这样的确有一点像堇。虽然说在堇的脸上看不到微微泛红的浑圆脸颊与放松的幸福嘴唇，因为那是樱才有的甜美风格。

「导师原本建议姊姊到更好的学校，如果考上将是创校以来的最高纪录。可是三年前的秋天，家里的生意不太好……我们家是开店的。所以姊姊才会决定选择这问给予特殊待遇的学校。老师都很反对，就连校长也来过家里好几次，说现在还来得及、另一问学校也可能提供奖学金。可是姊姊……你也知道她就是那样……她说这问学校距离家里比较近，可以帮忙家里。她选择的是一定不会增加爸妈经济负担的道路。」

「啊、嗯……我似乎可以理解。」

少罗唆，你们不要随便插手，我已经决定了。幸太眼前不由自主浮现堇以男子汉的卷舌音，用惊人的气势压过老师的姿态。

「爸妈也哭了，他们说都是因为自己才会让堇做出这种选择，所以他们开始拚命工作，结果来年的生意也变好了。而我……则是在心中想着这是最后的机会。」

「什么机会?」

微笑的樱露出洁白的牙齿，眼神比堇要来得温柔：

「能够和姊姊念同一所学校的最后机会。」

真是个坏妹妹——樱对着摊开的笔记本低声喃喃自语。

「姊姊从以前就很厉害，不论做什么事都很顺利。我们两个从小总是穿同样衣服、老是腻在一起，可是上学之后就开始出现差异。姊姊越跑越前面，跟不上的我觉得无趣就会放弃。不论小学还是国中，姊姊都是『大家的狩野堇』，不是我的姊姊。上同一所学校，参与同样的活动时，姊姊总是讲台上面的人，我只能待在台下，和大家一起抬头看着台上。我老是跟不上、老是被抛下、老是被取代、没办法和她并肩、没办法待在她身边。我的姊姊不见了——国中时代的我经常这么想。所以我认为这是最后一次能够和她念同一所学校、和她有共同点的机会。因为以姊姊的程度考得上的高中，我绝对考不上，只是没想到姊姊选了排名较低的学校，虽然这问学校对我来说还是很困难，但也不是完全没机会。如果是这间学校，只要我全力以赴，绝对有可能考上。」

「这样啊……」

「我很清楚大学绝不可能同校，所以这次真的是最后的机会。只有一年也好，我想和姊姊上同一问学校，我想和姊姊有共同点，不只是住在同一个家里……我想和她看同一个世界……这种妹妹也许会让姊姊觉得丢脸……可是我还是想和她在一起。」

樱所说的话，幸太可以理解。

只是对于独生子的幸太来说，这么想和堇待在同一个地方的执着心情让他感到陌生。这么想和姊姊在一起吗?幸太试着回想那些有兄弟姊妹的朋友，却想不起有任何人曾经表达过类似的想法。

「我也不是不了解……只是你真的那么想和自己的姊妹在一起吗?」

「我最喜欢姊姊了!」

极为简单的回答，让幸太不禁说不出话来。

「我最喜欢姊姊了。我也知道我们的程度差太多，程度差这么多，等我们成为大人之后的差距也会更大，到了最后就会分道扬镳。像姊姊这么厉害的人不可能留在狭小的日本，她会出国、她的世界会愈来愈宽阔……这也是大家的希望。她会在距离平凡的我几万公里、几百万公里的地方，成为『大家的狩野堇』……她就是为此而生的。」

我无法说樱的话「太过夸张」，因为就连我也是每天生活在堇超越一般人的头脑与领袖魅力之下。

「所以至少现在!只有现在，我无论如何……无；论如何都想要待在姊姊身边!不管她怎么生气、怎么讨厌我，我都要跟着姊姊!我不想后悔!如果不这么做，等到确定分开的那一天，我就没办法笑着目送姊姊离开了!」

咚!樱敲着桌面用力说道：

「一定要办到……!补考一定要过!如果在这种地方失败，就非得转学不可……!」

樱咬着嘴唇，视线再度看向笔记本，气势十足地拿起自动铅笔开始计算。

「那里、每次都错那个地方!」

「嗯!啊、啊啊……!嗯唔唔……!」

「啊啊啊……啊、啊、啊啊啊……!」

超级恋姊情结——简单来说就是这么一回事。

可是幸太不觉得厌烦，也不感到讨厌。如果今天换成是我，樱的心情我也很能理解。

对于此刻的幸太来说，堇定「可靠的大哥、豪爽的师父、老爱作弄人、给人添麻烦，基本上还是超级厉害的学姊」。只是今天我也像樱一样这么喜欢堇、想待在她身边……不对，假如我爱上堇、想要成为她另一半；假如我希望和她并列、希望她爱上我、希望和她处于同等地位——这是多么痛苦的一件事。跟不上她的自己是多么渺小、多么令人烦恼?被抛下的恐怖又是多么可怕?

幸太能够充分体会那种感觉，因此他想要为了樱更加努力。堇的威胁当然恐怖，但是现在不只是为了那个原因，而是幸太想要尽全力拯救樱。

外头天空终于完全暗下来——

「情况如何?」

北村掀开帘子，探头进来发问。

「北村学……啊、汗臭味!」

同时兼任垒球社社长的北村，总是在学生会的工作结束后立刻跑到垒球社。现在身穿脏兮兮练习服的北村，面对幸太没礼貌的发言，只是爽朗地笑着说道：

「抱歉抱歉。因为我看到灯还亮着，所以赶快送慰问品过来。」

「哇啊!谢谢!」

「啊、真是不好意思。」

北村递给樱和幸太一人一罐果汁与饭团。他的眼镜用透气胶带黏在鼻子与太阳穴上，实在叫人在意。

「喔、英文……好怀念啊，和去年我们考的内容差不多出自同一个地方。」

「你还记得?」

「是啊。不过这个也写得太乱七八糟了。」

北村没有触及樱的分数，只是看着错误百出的考卷笑了。竟然记得一年前的考题，未免太厉害了吧！？对了——幸太突然想到：

「学长，这个你懂吗?我知道应该怎么回答，可是我不晓得要怎么说明才能够让狩野同学明白……」

幸太指着题目询问北村。虽然是英文作文，但是他搞不懂樱为什么会犯下这种错误，现在的幸太实在不知道如何说明。

「哪一题?啊、原来如此。这个嘛，你知道什么叫及物动词与不及物动词吗?」

「嗯……这个嘛……我知道字典上面有这样写，不过……因为看不太懂，所以一直当作没看见……」

「问题就出在那边。听好了，及物动词就是——」

两人听着北村简单说明了几分钟，幸太不禁感动不已。他原以为自己很清楚的概念，这时候才总算恍然大悟、真的了解。

「……大致就是这样，懂吗?」

「啊啊……」

「啊啊……」

两位一年级生盯着北村为了说明而写下的内容出神。国中时模糊知道的SVOC（主词+动词十受词+补语）句型有了活生生的意义，让两人的思绪焕然一新。

「我懂了……原来足这样!」

樱再度看向问题。在她对面的幸太也点了几次头表示赞同：

「总觉得……比老师的说明还要简单很多……啊、原来如此，这样就懂了。学长，你真的很厉害……」

幸太不但凭着自己原有的聪明脑袋了解教导的重点，也抓到之后如何让樱容易明白的说明方法。幸太的眼里带着尊敬，抬头望向北村。

「没那回事，我一点也不厉害。我是因为完全听不懂老师的说法，只好拚命吸收，好不容易才弄懂的。真正厉害的人无论老师怎么说明，只要听一次就能完全明白。就像会长。」

「不，学长也和会长同个等级。」

幸太看着北村心想，如果北村想要追求堇，一定没有问题。就是要像这样的男人，才能够待在堇的身边。

「如果是学长，一定跟得上会长。」

樱撕开饭团的包装，也跟着点头说道：

「没错没错。北村学长跟姊姊很像……虽然姊姊不会这么温柔地软我……」

可是北村却瞪大眼睛，一面摇头一面说道：

「怎么可能?要追上会长，我还差得远了。」

「怎么会呢?」

「就是会。我的程度还太差。」

幸太突然想到——这还是第一次看到北村学长露出这种表情，这种似乎感到寂寞、无所依靠的表情。

***

幸太与樱的读书会，接下来也在「啊啊、啊啊啊!」「那边、那边!啊、狩野同学，那边~~!」「富家家同学！讨厌!啊——!」「这边——!」「那边——!」「那边——!」这种充满情色的对话中继续。有时会获得北村的协助，有时会被堇嫌吵，总之每天都在学生会办公室不停用功。

总算注意到只有放学之后的读书时间不够，于是两人在早上七点到第一堂课开始前，会约在教室里读书：到了规定的离校时间，就接着去站前的麦当劳读书；午休时间樱也会特地跑到A班问幸太问题，幸太也会一一仔细解答。

找出一个又一个问题，再将它们各个击破。樱把胸前的钮扣打开一颗、两颗，虽说只有一点点，不过这样有助于她在考试前的动脑思考。

而且幸太也抓住樱的想法，得以找出她容易出错的地方先行讲解，还一次又一次承受樱因为暑气而潮红的肌肤、涂了唇膏的光泽嘴唇，以及丰满柔软胸部的桃色冲击。

短暂的十天一转眼就过去了。

「啊、好、太好了，狩野同学——!」

「思啊啊、富家同学唔啊啊啊——!」

「哈!」

「呼!」

然后——

4

终于到了补考的日子。要哭要笑，天二兄就见分晓。

「就在前面那个角落。特地要你过来真是对不起。」

「没关系，我一点也不在意。」

放学的读书会结束之后，幸太与樱一起走出校门，搭乘公车摇晃十五分钟，下车之后再步行五分钟。

商店街的转角聚集一大批为了准备晚餐而骚动的主妇，他们总算抵达狩野家。不过——

「这里就是狩野同学家啊……」

真是太过出乎意料，幸太忍不住呆立原地——幸太的眼前是正在争抢限时特卖商品的人潮。幸太还以为狩野家是纯和风豪宅（根据堇的印象），或者是度假小屋风格的可爱西式透天厝（根据樱的印象），没想到两者皆非。

「嗯，我家是开超市的。」

主妇群集的店面，招牌上写着「狩野屋」。这问贴近地区民众、规模不大却很受欢迎的超市，就是堇与樱的家。

樱领着幸太绕过店面后方，爬上楼梯就看见小小的玄关。樱拿出系着绵丰玩偶钥匙圈的钥匙打开门。

「我回来厂——我带富家同学回来了——来吧，快进来。」

「啊，打扰了。」

袜子是新买的，准备万全!于是幸太脱下鞋子——

「喔——你们真慢啊。」

不同于平常的堇出现在玄关，只有口气还是和平常一样充满男子气概，至于打扮——长头发在耳朵下方绑成马尾，白色上衣搭配柔软材质的长裙，脸上还挂着盛开花朵般的微笑。

「真是不好意嗯，幸太。你跟父母亲报备过了吗?」

「已经说了……话说回来，会长……你这副打扮看起来好有女人味。」

「呵呵呵，对吧?我在家里可是穿裙子喔。」

露出男子汉笑容的裙装大哥让幸太换上拖鞋，带领他进入屋内。住家的部分收拾得很干净，而且意想不到的宽敞。堇和樱各自拥有自己专属的房间，感觉起来光是樱的房间就有四坪大小。

「来，请进。」

幸太有些不好意思地进入樱的房间，立刻闻到一阵干净的香味。铺在地上的地毯是米色底色配上粉红圆点花样，窗帘与床单也是粉红色系，很有女孩子的风格。幸太注意到自己不知不觉四处张望，连忙停止丢脸的行为。

「你坐在这边等一下，我去那边换衣服。」

樱说完之后，就给幸太一个少女风格的抱枕，并且从衣柜里拿出家居服走出房问。她拿衣服的时候，有件蕾丝顺势掉在地毯上。那是什么?幸太试着看清它的真面目，可是心头为之一震……那不是内裤吗?

不能看!幸太用力扭过脖子，僵硬地闭上眼睛。可是……如果只看一眼……反正没人在……我只是想看清楚是哪种款式的内裤……不行不行不行!我到底在想什么！？怎么可以做这种事！？可是只看一眼……幸太的内心正在激烈交战，最后只剩下欲望两字。就在他稍微睁开薄眼皮的瞬问——

「喝红茶好吗?」

「哇啊啊啊!」

「你一个人在吵什么啊?」

捧着托盘的堇出现在眼前，原本坐着的幸太跳起来大约三十公分。感到纳闷的堇盯着幸太，跪在矮桌前面准备放下托盘——

「唔!」

铿!茶具差点掉落在地。看样子她似乎是看见妹妹掉在地上的内裤了。

「我、我什么都没做！？那是狩野同学不小心掉的!」

「我也不认为你有勇气去偷内裤……」

似乎什么都知道的堇挖苦了一句。于是她轻轻捡起内裤，塞回衣柜深处。大概是幸太多虑，她的背影看起来很疲惫的样子。

「幸太……刚刚的事你就当作没看到吧。」

「当、当然……不用你说我也打算这么做。」

听到幸太的话，堇转过头来：

「虽然是我硬是把樱推给你照顾——」

堇用很不像她的不干不脆口气说道：

「——很抱歉妹妹这么没有防备，那个家伙一点自觉也没有……我知道你不是会莫名其妙误会的笨蛋……不过我还是以姊姊的身分向你道歉。」

「不、不用……也没什么好道歉……原来会长也觉得她毫无防备啊?」

「是啊，一点防备也没有。」

在微妙的空气中，一阵活力十足的脚步声往房间飞奔而来。

「对不起，富家同学久等了!啊、姊姊，厨房的点心可以吃吗?」

满脸笑容的樱，双手抱着一大堆点心。接下来要和异性熬夜念书，身上却穿着充分展露身体曲线的宽松V领衫和长不及膝的迷你裙，这身家居服未免太没有戒心、太耀眼了。露在外头的纤腿、胸口、脖子，都是一片白皙。

「……」

「……」

「咦?怎么了?为什么你们两个都不说话?」

「……」

「……」

「咦~~?什么什么?到底怎么了?怎么了嘛?」

补考前一天，今天晚上要在这里——狩野家过夜，并且进行最后冲刺。对樱来说是赌上胜负的夜晚，对幸太来说也是一决胜负的夜晚。

和什么东西一决胜负?

当然是V字领。

过去从来不曾深入思考V字领的威力——至少幸太是这样。

「嗯……嗯、嗯、嗯……嗯。」

樱皱着眉头，认真地盯着英文，一只手「啪啦啪啦!」翻动旁边的字典，将笔记本拉到手边，从铅笔盒里拿出橡皮擦，双手不慌不忙地在矮桌上移动，在念出答案加以确认的幸太面前，将刚才写的翻译擦掉。

这个时候，位于V字领中央，樱毫无防备的胸口直朝幸太袭来。就连樱静止不动，那白皙到吓人的肌肤与锁骨的阴影，部是捕捉幸太视线的陷阱，叫他栘不开双眼。除此之外，随着樱的手部动作，部让隆起的柔软双峰不停晃动，强烈主张自己的存在。双峰晃动时中央完美呈现的乳沟阴影，一下子宽……一下子窄……

「啊、嗯……原来这是惯用句……这是什么?betwenAandB……是……」

被夹在……A（右）和B（左）中间……像那样波涛汹涌……

「好，写好了。富家同学，这边我翻好了!」

A（右）和B（左）有如两个不同生物……互相交错的……上下……左右……

「富、富家同学?」

「如果……被between……」

「……我是不是搞错了呢?」

「唔……!」

幸太终于回过神来——都要怪眼前的视觉效果，提升了between的冲击。樱跪起身子伸出手，想要拿幸太面前的笔记本。乳沟从正前方逼近，幸太已经快要说不出话，当下感觉自己眼前的空间开始扭曲。

不行——已经到了极限。

「那、那个……狩野、同学……」

「思?」

正在认真看着翻译内容的樱，听到幸太的声音便睁大眼睛，抬起头来问道：

「什么事?」

她完全不把幸太的诡异视线当成一回事，脸上的笑容丝毫不带阴影。呃……幸太说不出话来，只能尴尬地咬着嘴唇。我该怎么对眼前的樱说明?你从刚才开始，胸口就被我看得一清二楚，可不可以去换个衣服?

任意以猥亵眼神看着她的人是我；对认真念书的樱，心生妄想的人也是我；溶化的脑浆快从耳朵流出来的人还是我。很色的人不是樱，是我。所有的过错全都是我。

可是——话虽如此，如果再这样继续下去，幸太知道自己根本帮不了忙。心里虽然想要专心，但是精力与体力却被眼前不断摇晃的「棉花糖大楼」A栋与B栋吸收。

「富家同学，怎么了?想上厕所吗?」

「不、不是……」

不行，我说不出口。

如果说「去换衣服!」不就意味到目前为止，我都是用肮脏下流的眼光看着她吗?她应该会说：「咦！？原来富家同学一直这样看我吗?为什么不一开始就告诉我?告诉我胸部走光了！？如果你告诉我，我就会马上换衣服啊!你一定是盯着我的胸部想些下流的事吧！？既然这样……你应该早点告诉我啊……」无力，浑身无力。

「不是的!」

「不是想上厕所，那就是……啊、是肚子饿了吧?这么说来差不多是晚餐时间了，妈妈不知道回来了没?」

樱露出微笑并且双手抱胸，受到挤压的棉花糖大楼几乎要从V字领里头跑出来。幸太的大脑已经溶化变成液体。

「情况如何?晚餐差不多好了，休息一下吧?」

「啊、姊姊。」

「会、会长……」

没敲门的堇直接把头探进门内，幸太不由得定眼望着她。堇似乎察觉到不对劲，于是挑眉用眼神问道：发生什么事?

樱背对幸太，转向打开房门的姊姊说道：

「今天晚餐吃什么?我和富家同学肚子都饿了；啊、厨房传来好香的味道，这个味道是……汉堡排吗?」

樱认真嗅着空气中的味道，并且加以确认。

在樱背后的幸太趁机拚命用肢体语言向堇求救，在胸前比着V三忌指「狩野同学的V字领七、双手比出胸部的隆起（意指「胸部快要跑出来」）、手指着自己（意指「我已经」）、激烈摇晃脑袋（意指「不行了!」）。

堇到底懂不懂——幸太虽然感到担心，不过这只是杞人忧天。再怎么说对方可是狩野堇，她不仅迅速理解现况，还看出幸太濒死的表情——好像是这样。

「喂、樱。」

「思?什么事——?」

「你的脸色看来不太好，是不是觉得冷?啊、果然没错，这边好冰。」

堇一面把手摆在樱的脖子上，一面煞有其事地说道。

「咦?是吗?可是我并不觉得冷……」

「不行不行，明天就要考试了吧?万一感冒就糟了。来，把这个穿上，而且拉链一定要拉起来。」

堇拿起挂在椅子上的薄外套递给樱，半强迫地要她穿上，并将拉链拉到最上面。

「这、这样有点难受……」

「这样才好，着凉就糟了。喂、幸太，你要好好盯着她，别让她把外套脱了。」

「是……遵命!」

明明就不冷!樱一脸不满。在她身后的堇若无其事地对幸太竖起大拇指。真是可靠……堇不愧为精神领袖!幸太也竖起大拇指回应，一边打从心底感谢眼前这位值得依赖的大哥。这样一来，总算能够集中精神专心念书。

「我去问问晚餐还要多久——」

「啊……」

看到樱摇摇晃晃起身，幸太忍不住低吟一声，堇也当场遮住脸。

轻快走出房间的樱，裙子往上翻到屁股附近，淡橘色的可爱内裤也毫不保留地呈现在两人面前。

***

「……!」

突然惊醒，幸太连忙擦拭嘴边。

夜愈来愈深，胸部的乳沟与翻起的裙子总算被理性赶出脑袋，幸太好不容易才能够认真读书——可是他记得自己的眼睛只闭上几秒钟，没想到一看时钟已经过了三十分钟。

「对、对不起!狩野同学，我睡着了!」

「没关系、没关系，反正我在背书……你要不要到我的床上小睡一下?」

「不用不用……啊，吓我一跳……怎么不知不觉就睡着了……」

幸太的肩上还披着樱的毛衣，樱的体贴让幸太感到万分抱歉。明明是来敦樱功课的人，竟然当着她的面睡着了。

不太高兴的幸太正想搔头，才注意到自己的右手麻了。应该是趴在桌上睡觉压住的关系，而且是难看地张开嘴巴睡着，喉咙干得不得了的幸太干咳几声。

「来，给你。虽然有点冷了。」

「啊、谢……咳咳咳……咳……谢谢。」

樱将茶壶里的茶倒进马克杯递给幸太，脸上带着一如往常的笑容，但是眼中泛着爱困的泪水，下眼皮微微泛红，大概是为了驱除睡意而涂太多曼秀雷敦的关系。真是对不起!幸太在心中道歉，并且把脑袋切换到念书模式。

「我睡着的时候，你看到哪里了?」

「到这边。」

两个人小声交谈。幸太的眼睛循着樱的笔迹，可是樱突然用手指向幸太的脸颊：

「呵呵，这边有痕迹。」

幸太连忙伸手磨擦脸颊，可是这么做当然擦不掉打瞌睡的证据。樱以沙哑的声音笑过之后，视线再次回到笔记本上。自动铅笔动个不停，看来暂时没有幸太出场的余地。

留神一看，窗外的天空已经开始微亮。

幸太一边磨擦脸颊一边计算——距离天亮还有三小时。再过三小时就是清晨。

天一亮就是补考的时候。

樱低垂着长睫毛，读着笔记本角落幸太记下的重点。

睫毛落在脸上的倒影很美；她的嘴唇上面有个小痣：专心时有咬自动铅笔的习惯——这一切幸太都很清楚，因为幸太已经看了很久樱低着头的模样。

现在咬着下嘴唇的模样也是。

左手拨弄头发的动作也是。

还有……突然抬起头来四日相对时的害羞微笑。

「嘿嘿，我们的视线对在一起了，富家同学。」

「别看我，看这边，这边。」

这个时候，幸太一定会边敲樱的笔记本边这么说。「好——的，老师。」樱也会摆出滑稽的嘴型回答——这一切是最近的十天里，幸太处在比任何人都接近的位置看到的一切。

这个时候他才了解，等到补考结束之后，自己再也看不到这样的樱，就要和嘴唇上面的小痣、极近距离的微笑眼睛说再见了。

再也不会因为樱不设防的举动而大受打击。

再也不会听到堇在茶余饭后炒热气氛的八卦。

我就要和名叫狩野樱的女孩分开了。

好寂寞——幸太无声呢喃，真切感受着心中那股情感，仿佛还很遥远……他希望那种感觉别这么快到来……

「富家同学，这边有点问题……」

「思?哪里?」

对于樱的问题，幸太比平常更认真回答。因为这次说不定是最后一次。

黎明近了。

***

「对不起，富家同学，我家的樱给你添了这么多麻烦……」

「啊、没什么，小事一桩。」

「真的不用送你回家吗?」

「我想把放在学生会办公室的东西带回家，所以到这里就好。」

咳咳——幸太轻咳几下，打开后座车门下车。狩野姊妹的妈妈开着上面写着「狩野商店」的车载他过来。

「樱，到了喔……樱!」

「……」

坐在副驾驶座上的樱睁开通红的眼睛：

「我睡了五分钟吗?」

「傻孩子，你从出门就一路睡到学校，已经睡了二十分钟罗。」

「已经到了！？」

樱惊讶地环顾四周，发现车子停在校门前面。「太好了!」随手做了一个胜利姿势。因为堇在出门前告诉她：

『记忆会在睡觉时固定在脑袋里，所以上车之后最好睡一下，就算只有一两分钟也好。这样你的记忆才不会支离破碎。』

「喂、别做那种傻事，快点拿着东西下车吧!没忘什么吧！？要感谢富家同学喔！？人家可是很努力帮你喔！？如果补考有哪一科没过……你知道吧！？」

「我知道我知道……富家同学对不起，让你久等了。」

下车的樱脸比平常更白，眼皮下面挂着黑眼圈，嘴唇干燥，头发也有些蓬乱，仿佛忘了把平日的湿润甜美带出门。

「要补考了，得加油才行。」

看着樱的幸太同样面无血色。他再度咳了几声——没办法，喉咙好干。

今天是学校休假的礼拜六，也是不及格学生的决战日。补考就在今天正式登场。

站在不见人影的校门前面目送狩野家的车子离开，樱用力握住拳头：

「我会加油的!富家同学至今为止这么努力教我，一定没问题的!」

「没错没错，就是这股气势……咳!咳!」

「咦?你、你还好吗?」

樱一睑担心看向幸太。「没事没事……」幸太挥挥手，带着几分逞强挺起胸膛。大概是快感冒了吧……啊、没错，这一定是感冒的关系。

这股背后窜起寒意的感觉，与平常的「那种预感」不同，应该是感冒病毒的关系，而且一直咳个不停。

「对不起，昨天还勉强你陪我熬夜。」

并肩走在一起的樱感到过意不去，不禁垂着眉说道：

「今天还特地陪我过来，真的很谢谢你。」

「没什么，反正我也要顺便来拿忘记带的东西……」

「无论怎么对富家同学道谢都不够。真的很谢谢你，谢谢你。」

就说不用谢——幸太面露微笑：心里想起昨天晚上的事情。

为我准备晚餐，每过两小时就来关心一次的狩野爸妈、似乎也跟着我们一起熬夜的大哥、在下眼皮涂抹曼秀雷敦，展现惊人专注力的樱。樱虽然向我道谢，其实我只是想回报樱的努力，也想回报樱的爸妈和堇的支持而已。

这一切都是为了今天的补考。

只要有一科不及格，就会遭到学校毫不留情的留级处分——昨天晚上狩野姊妹的爸妈说得很清楚，如果留级还不如转学。一年级刚开学就这样，谁知道得花上几年才能毕业?

都已经这么努力，入学考试时的樱比现在更加努力，所以幸太无论如何都不希望樱转学。他希望樱能在堇就读的这间学校继续努力。

无论如何——

「富、富家同学?」

「呃?」

「富家同学真的没事吗?看你一直在发呆，会不会是发烧了?你的脸有点红。」

幸太回过神来，才发现自己只是呆站在鞋柜前面，连室内鞋都没有拿出来。担心的樱皱着眉头，帮幸太拿出室内鞋。

「啊、抱歉……因为我不常熬夜，所以有点累。」

「嗯——真是对不起。今天要好好睡觉喔。」

两人一起定上楼梯，樱接着要前往举行补考的一年级数室，幸太则要到旧校舍的学生会办公室，把放在那里的字典与教科书收拾干净。他的口袋里带着在堇的许可下带回家的学生会办公室钥匙。

「好，我要加油!」

「思。总之就是保持冷静。」

「了解!」

幸太目送樱定进教室，心中不停祈祷——加油!到了这个地步，我也只能为你加油。

加油，狩野樱。

***

「咳咳咳咳!」

幸太突然激烈咳嗽，忍不住趴在楼梯上。看来这下子真的是感冒——幸好不是什么不好的预感。

他从天亮前打个瞌睡之后，就一直觉得喉咙很干，只是症状好像愈来愈严重。

咳嗽不止，头也愈来愈沉重，还觉得很冷，幸太这才注意到自己冷得发抖。他跌跌撞撞爬上空无一人的旧校舍楼梯，同时用手贴住自己的额头。

「啊……这已经是标准的感冒了。」

幸太一个人自言自语，还叹了一口气。他的额头不停发热，还流着黏腻的汗水。幸好明天是礼拜天。

他忍受隐约的不舒服，总算抵达四楼，摇摇晃晃走在没开灯的走廊上，在学生会办公室前面停下脚步。正当他打算拿出钥匙而翻找口袋——

「唔……」

眼前顿时一片黑暗，身体靠着走廊上的老旧置物柜。这下子真的糟了。幸太的脑袋像是被人用力摇晃，整个世界转个不停，太阳穴也在隐隐作痛。他虽然想要站稳脚步——

「唔——!」

这次不是晕眩，而是老旧置物柜撑不住幸太的体重而开始晃动。眼看岌岌可危的置物柜快要倒下，幸太想办法先稳住柜子。快点把东西拿一拿，虽然对樱很抱歉，不过看来我只能先回家，没办法陪她考完全程了。写张字条放在她的鞋柜好了……幸太发出痛苦的喘息，打开门锁踏进学生会办公室。

不同平日的学生会办公室寂静无人，里头有个用帘子隔开的读书区，里面有张破烂的桌子与两张椅子……幸太开始感到几分感伤，但是身体的不适不容许他在这时候发挥纤细敏感的性格。

他又咳了几下，伸手拿起摆在桌上的读书用具——要是没有这些东西，就没办法写礼拜一要交的作业了。

「好了……」

幸太踏着蹒跚的脚步往门的方向走去，准备走出学生会办公室。就在这时候，他的背后感到一股寒意。「是是是，我知道，感冒对吧?」幸太任由身体不停颤抖——

樱的声音突然中断，看样子电池没电了。昨天晚上打过好几通电话回家，还有打给北村，所以用了不少电。可是也没必要挑在这个时候没电啊……

「话说回来……这下子怎么办……」

幸太放下失去作用的手机，用手抱住昏沉的脑袋，视线慢慢倾斜。等他注意到时，已经倒在地上站不来。幸太回想自己刚才犯下的错误——如果告诉樱就好了，叫她来救我……不对，要告诉她我被困在学生会办公室里，叫她去找老师……可是我又不希望樱多想什么……这下子真的惨了。

等到被人发现，应该是补考后的事吧?樱或许会因为担心而过来找我吧?如果没有，大概就是明天……不对，是后天……后天放学之后……如此一来，堇就是第一个发现我的人。

真希望被发现的时候，我不会已经变成一具尸体。可是既然是我，事情又很难说。万一真有什么不幸，总是很容易降临在我的头上……啊啊，我已经无法思考了。

恐惧与不安都被高烧溶化，幸太傻傻望着转个不停的天花板，耳里听着远处传来的钟声。补考开始了。

「加油……加油……狩野、同学……」

加油、加油、加油。

加油。

视野逐渐蒙胧，有如覆上一层白幕，眼前出现樱的笑容。

随风飘落的盛开花办仿佛是在下雪，樱在淡粉红色的龙卷风里自在跳跃。

是吗?原来樱是龙卷风女王……好厉害——逐渐理解这一点，幸太不禁笑了。

堇很厉害，但是樱也很厉害。她能够支配心型的粉红色甜美花办，她是樱色世界的女王。龙卷风中心是粉红色心型，这就是名为樱的女孩。

比谁都性感、比谁都可爱、直率、一心三嗯，还有恋姊情结……幸太也变成一片粉红色心型花办，随着樱色龙卷风飞上天。

富家同学!

没错，她叫我的方式也比任何人来得甜美温柔，有如糖雕一般精致——富家同学!富家同学!富家同学!

咚咚咚咚!

「富家同学!富家同学——!你被困住了吗?拜托你回答我!」

「咦……?」

咚咚咚咚!响个不停的惊人声音，把幸太从梦的世界拉回现实。我到底昏迷了多久?完全感觉不到时间的流逝。

只知道一件事。

「富家同学————!别这样、拜托你!拜托你回答我!」

樱正在门的另一头哭泣。

现在应该是补考的时间。

「狩……狩野、同……」

「富家同学!」

幸太想要起身，可是身体动弹不得，全身肌肉都像灌了铅一样疼痛沉重。即使如此，他还是想办法爬到门边。

「补、补考……」

「身体不舒服吗！？没事吧！？有没有怎样！？」

幸太从仅仅数公分的缝隙看到樱正在哭泣的苍白脸颊。骗人的吧?这是骗人的吧?别开玩笑了，别这样……幸太想要大叫，如果发得出声音，就算喊破喉咙也要大叫。

「快去、考试……快点、快点回去……」

可是现在只能发出有如蚊子的微弱声音。

「现在不是考试的时候!我马上救你出来!总之先把这个柜子弄开……」

樱从视线范围消失，只听见走廊传来「嘿咻!」「嘿哟!」的声音。不过置物柜顶多发出吱吱嘎嘎的声音，看不出有分毫移动。

「马上就好……我马上救你出来，你等我!我一定会救你出来!」

怎么——怎么会这样?

不可以这样。

为什么是樱?

为什么要把这么努力的樱给卷进来?为什么偏偏选在这个时候，让樱遇上这种事?

所有的不幸都由我来承受就好了。

幸太的气息因为高烧而紊乱，连擦去眼泪的力气也没有，眼前的景物怱明怱灭，时间也这么一分一秒过去。

不要这样、住手、快点回去考试——幸太连喊叫都办不到，实在是糟透了。意识朦胧的幸太不禁感到绝望。补考开始到现在已经过了多久?樱真的赶不上了……所有的努力都白费了，这一切都怪我……

她明明那么努力……

「用杠杆原理!把这个夹在那边!」

飘浮在摇晃的世界里，幸太好像听到某个熟悉的声音。

「真是没用的东西!好了，把那个交给我!」

充满男子气概的卷舌音、豪爽的怒骂声与可靠的脑袋。

「会长让开!让我来!预——备……!」

还有那位学长稳重、坚强、温柔的声音。

可是为什么?怎么会?

「要倒了!」

沉重的声音震撼地面。飞奔进来的人果然是——

「幸太!」

可靠的老大……精神领袖……拥有清爽端整美丽容貌的会长，还有最适合待在会长身旁的眼镜副会长。

「喂!振作一点!北村，你去教职员室找人过来!」

北村像是一阵风跑出去。站在门口的樱缓缓往下滑，跪倒在地。

「富家同学……对不起，富家同学……!都是我勉强你才会变成这样……怎么办?对不起!对不起……」

「别管我……快去……考试……快点……」

堇赶紧伸出纤细却有力的手，支撑幸太的脖子，伯幸太无法呼吸而拾起他的下巴。幸太继续说道：

「……狩野同学……快去……」

「算了!算了!考试已经开始三十分钟……这一科已经来不及了……」

「不能算了……不可以……不可以算了……不可以算了……」

「我就说算了，反正已经来不及了，而且就算进了教室，也不知道写不写得出来……」

「快去考试……去……考试……」

倾斜的视线角落，幸太瞥见堇踏出充满男子气概的脚步，抬头挺胸走到门口的樱面前。

「喂、你给我去——!」

「呀!」

幸太不禁怀疑自己眼睛看到的景象——刚刚应该是高烧造成的幻觉吧……堇一巴掌把樱打飞，撞向走廊的墙壁。

「你给我醒醒!这个浑蛋东西!快点去考试!你可是我的妹妹!少管别人说什么，不过是考试而已，快去考给他们看!」

「可……可是、可是都已经……」

「什么反正可是都不管!你给我听好，樱，你是我的妹妹，不论几次我都要说——你、是、我、的妹妹!我们的父母都一样，我办得到的事，你没有理由办不到!你认为我要多久时问可以写完考卷?」

「姊、姊姊的话……五分钟!」

「那么你也可以在五分钟之内写完!快点给我去考试!还要我一巴掌打飞你吗！？幸太也说了——他叫你快去!」

「啊……」

寂静的瞬间。

「嗯、嗯！我……我去!我现在就去!」

真是……太乱来了……幸太连小声抱怨的力气都没有，只能斜眼盯着堇，耳边响起樱的全力冲向考场的脚步声。

「你用什么眼神看我?给我乖乖躺好，你的脸色够难看了。」

「唔……」

幸太痛苦地闭上眼睛，随后就陷入半梦半醒的状态。在逐渐融化的现实中，幸太最后只能低声说道：

拜托，让我再梦一次粉红色心型花办随风起舞——

***

听说堇是因为担心樱，所以才会搭乘公车来学校。「因为樱和幸太一起走，根本不晓得她会被幸太连累卷入什么倒霉事」——这是堇的说法。如今幸太也没资格提出反驳。

北村则是因为社团活动来学校。根据他个人表示，他是在半路遇到堇，便一路跟在她后面。他们两人原先打定主意要在学生会办公室里待到补考结束，没想到正巧碰上这场骚动。

「喔，原来如此。」

狭窄的学生会办公室里，顿时充满诡异的空气。

「什么叫做『喔，原来如此』?你没有其他更应该说的话吗?」

「唉，就算你这么说……总之就是要我道谢吧?」

「北村，动手。」

「咦?你说真的吗，会长?」

「真的。」

等等等——幸太慌慌张张从专属座位上站起。堇交给北村一条牢固的细绳，到底要用来干嘛……?幸太脑里只能想到「绞首」这个用途。

「幸太，麻烦过来这边一下。」

「就算她叫你杀人，你也做吗！？」

「非常乐意。」

听到副会长毫不犹豫的发言，书记总务两人组只是互望一眼——与我们无关——然后专注在自己的工作上。今天的幸太和平常不同，他可不会只是说一句「这问办公室里面全是怪人」就退缩。

「富家同学，过来这里!你还在生病，不能乱来!」

「嗯，谢谢!」

在可怕老大身边的人，露出一脸开心的笑容。

「真是……算了，看在樱补考全部过关的份上，今天就放你一马。」

「是，谢谢。」

微笑的樱手里拿着考卷，五科全部都超过及格分数的七十分，英文和国文更是超过八十分。这些考卷刚发下来，高烧未退的幸太硬是靠着毅力上学，一整天惨白着一张脸担心樱的成绩。因此樱为了幸太，放学之后特地过来学生会办公室报告结果。

真是太好了。幸太看着樱，嘴角也自然而然露出笑容。那么一来努力总算有所收获，真是太好了。

虽然心里想着「太好了」可是幸太也注意到自己心底有什么让他觉得牵挂。那就是类似补考当天清晨朝阳的蓝色——BLUE。这么一来，与樱一起念书的日子也结束了。

他心里隐约希望樱能够再考不及格，如此一来两个人又能够一起念书。可是他立刻抛开这个想法，在心中训戒自己。

怎么可以有这种想法?我绝对不希望樱受苦。因为不希望，所以……幸太看着樱的侧脸，想要开口说些什么，最后还是按捺下来。

我想和你在一起。

这—句话怎么样也说不出口——他不知道该怎么说才好。

「嗯，不过我也没想到能够全部及格，这一切都是多亏富家同学的帮忙。还有北村学长，也要谢谢你。」

樱先是向幸太鞠躬，接着也向北村鞠躬，这个动作让她背后的胸罩线条展露无疑。然后她再次转头向幸太说道：

「富家同学，如果不嫌弃，希望能够再来我家。我想老爸老妈一定也想谢谢富家同学。」

要说父亲和母亲!即使遭到老大厉声纠正，樱还是用柔软又温暖，体温三十六度的于，紧紧握住幸太的双手。

「嗯、嗯……我念曰去……」

该不会——幸太的手感受到一阵温暖的预感。

该不会、该不会在那天黎明忧郁分离的两人，会因为这么简单的一句话又有所连接?

只是——再来我家——这么简单。

「我一定会去。」

幸太一面回答，一面点头。

「谢谢!我好期待喔!富家同学，不是只有念书……如果你不嫌弃，我们一起做些更开心的事吧!」

樱的脸颊微微泛红，在她面前的幸太也频频点头。

为什么樱这么简单就弄懂我不懂的事呢?原来这么说就可以了——「和你分开我会寂寞，所以今后也要在一起。」

「我……想和狩野同学、一起出去玩。我一直在想要怎么对你开口。那个……如果你愿意……的话……」

幸太试着鼓起勇气开口，樱的脸颊也染上樱色魔法。

「嗯!」

樱和幸太四目相对，用力点头答应。心型龙卷风造成的幻象，轻而易举攫住幸太。

脑袋突然一阵热，该不会是感冒还没痊愈的关系吧?可是全身的粉红色……?幸太快被温暖的幸福龙卷风卷起，可是该说的话还是要说。

「不过，幸好狩野同学的数学及格了。我想这是你哥……啊、你姊姊的功劳。」

「嗯，你说得没错……姊姊，谢谢你当时一巴掌把我打飞出去。」

「嗯。只要你再继续傻傻发呆，要我打飞你几次都行。」

「哇啊、真的吗！？我好开心!」

这样根本就是被虐待狂——不过勉强算得上是美丽的姊妹情深。樱带着满足的微笑，再度看向幸太，只是眼里瞬间闪过一丝恶作剧的神色：

「如果可以，我也希望富家同学打飞我。因为我实在太没用了。」

她一边说一边抓起幸太的右手，贴在自己的脸上。

「唔……」

我怎么可能做得出那种事！？怎么可能对可爱又柔软的棉花糖动手?

「那、那种事我办不到……不如就让狞野同学打飞我吧。」

「咦?不要不要，我办不到啦……应该是富家同学打飞我才对。」

「不不不，是狩野同学才对。」

「不行不行。」

「啊、啊。」

「呵呵。」

他们没有做什么奇怪的事，只是……两人面对面用手推着对方而已。幸太在樱的带领之下，进入粉红色的世界里。

「喂!」

就连堇的声音也传不进完全痴呆的幸太耳里。

「你们两人的感情还真好……喔——原来可能变成这样啊……那么一来，如果将来你们有什么万一……我就会变成幸太的姊姊了。」

「咦——！？唉呀、讨厌!姊姊在说什么啊!这样会书富家同学很伤脑筋的!」

听到狩野姊妹的笑声，幸太突然回过神来。刚才……堇说了什么?我记得是……幸太试着挖掘浅层记忆——啊!想起来了!他看向堇，伸手指着她说道：

「大、大舅子！？」

学生会办公室瞬问一片安静，真是太巧了。

「啊、说错了，是大姨子……」

「我说幸太……」

堇强有力的手紧紧搂住幸太的肩膀。

「什、什么事……」

「你觉得，我会赞成你们两个『有什么万一』吗?」

「这、这个嘛……我还真的不知道。」

「猜猜看吧?我赞不赞成呢?我会支持你们?还是不会?你听到哪个答案会高兴?」

当然是不管哪个答案，我都希望你不要管我们——正想这么回答的幸太咽下口水，一股熟悉的冰冷触戚袭上他的背。

要来了要来了……不对，应该是已经来了……

***

北村是在某个周末前的礼拜五，接到老大下达的指令。

「既然会长这么说，我当然照办。只是……这样子幸太有点可怜……」

「你太天真了，幸太可是天生倒霉鬼，和他一起到处晃，难保樱不会被卷入什么莫名其妙的事件。我这可是关心他们。又没叫你加以妨碍，只是叫你看好他们，如果发生什么状况就出手协助，这也是为了幸太好。而且我也和你一起行动。明天一点……不对，十二点半车站前面集合，知道吗?」

「……」

「这个表情是怎么回事?」

「没、没什么……我只是在想，是不是需要找问午餐不错的店……」

「笨蛋!我们当然要跟在幸太和樱后面，进去同一家店!」




发布接近警报
作者：竹宫ゅゅこ
扫图：Ozzie
录入：xiaosun07
轻之国度制作
未经许可 禁止转载
http://www.lightnovel.cn
超幸福的。
语言里面有这种表达方式。富家幸太也和普通人一样，在目前为止的人生当中，曾有几次机会听到这句话。
印象最深刻的场合，就是在亲戚哥哥的喜宴上。美丽的新娘泪眼汪汪地对着麦克风这么说：「今天!由美!就要和阿广!成为一家人了——!真是超幸福的!」……虽说阿广和由美在四个月后就离婚，由美和在婚礼上致词的大学时代男性友人私奔了，阿广则是好一阵子藉酒消愁。
最近一次是晚上在路上偶然听见。从便利商店回家的路上，幸太遇见两个学生打扮的男子，手指着「热腾腾亭」前方的广告牌说道：「真的假的！？下个礼拜开始举办炸什锦买一送一的活动?不会吧!超幸福的~~!」男子兴高采烈、雀跃不已地扭动身体并且大吼：「我一定要吃到!等着瞧!」那家伙八成……或许可以百分之百确定暍醉了。只见男子接下来用屁股拚命冲撞广告牌，最后被同伴拖着离开。
不管怎么样，说出那句话的人都是一脸幸福的模样。幸太在婚礼会场一角、在夜晚的街角，看着那些人脸上的笑容，不禁感觉好遥远。
我自己恐怕一辈子也没机会露出那样的笑容吧?
这不是自暴自弃，也不是觉得这么说的人是笨蛋，只不过是因为他已经意识到自己的人生是怎么一回事。
只要随意说出「超幸福的」这种话，在幸太到目前为止的短暂人生里，接下来大部分都是悲惨遭遇。
没错，直到今天之前——
1
「这个，谢谢……小——」
还不习惯的称呼方式，让幸太老实的舌头无法顺利转动。
「——小樱真的帮了我一个大忙。」
「没什么，别客气。不过说起来真稀奇，认真的幸太同学竟然会忘记带课本。」
现在是下课时间，幸太混在换教室的学生里面，来到一年B班门前。
狩野樱淡红嘴唇浮起微笑，接下幸太递过来的数学课本。两人的手指因为这个动作而瞬间接触，从指尖传来的温度，温暖有如她脸上的微笑。
光是这样就会脸红，我真是……幸太只好低下头企图掩饰，赶紧向樱道别：
「就、就这样……BYEBYE……」
「嗯，BYEBYE!」
樱像小孩子一样挥手说再见。
「……」
「怎么了?」
不过幸太还不能离开。樱的眼里虽然充满不解，但也没有责备的样子。站在她前方的幸太只能发出「啊……」「唔……」的呻吟，不算大的眼睛游栘不定，不知所措。
他觉得自己好像快死了，疾速跳动的心脏像是快要跳出胸口，还感觉有些头晕。说吧、说吧、说吧——幸太的嘴巴像金鱼一般不停开阖，喉咙却发不出任何声音。
一直反复练习的那句话，明明那么想在今天、在这个时候告诉她，也是因为这样，幸太才会假装自己忘记明明有带的课本，特地跑来找樱。
「幸太同学，到底怎么了?」
樱脸上挂着充满百分之百善意的沉稳微笑，偏着头看向幸太。温柔纤细的眼神绽放春天大海的光芒，静静守护幸太可疑的行动。
像是用淡色水彩着色的浅红色脸颊。
甜美有如糖渍果实，丰润闪耀的嘴唇。
「那、那个……」
「嗯?」
樱用纤细指尖拨弄脸上的栗色头发，眼睛看得到的浅红色耳朵上，有个好像耳洞的小痣。无法直视的娇媚模样，直击幸太濒死的心脏。
光是樱充满疑问的声音，就让幸太的身体为之颤抖，根本无法直视她的脸。「呃……」幸太只好别开视线之后才开口：
「6……68页!」
「咦?邱页?」
耐不住紧张的幸太急忙转身离去，按耐想要快步逃跑的冲动，假装镇静大步走开。这才伸手摩擦快要冒火的炽热双颊。哇啊——结果搞得比想象的还要不自然，真糟糕……
其实幸太真正想说的并非神秘的页码，而是更直接的话语。可是他没有自信能够顺利开口，所以才会想出这个方法。
她有照我说的打开咸页吗?幸太原本打算让樱在等一下上数学课时，打开课本自然而然翻到邱页，就会发现夹在里面的「那个」，知道把它夹在课本里的人是我，然后……可是既然是幸太，恐怕又会遇到什么命运的作弄，而让「那个」在到达樱手上之前，就先消失在异次元空问里。
所以他才会……啊啊、神啊，拜托了……
「幸太同学!」
突如其来的大喊，让幸太闻言立刻转身。
樱就站在走廊上，手里拿着课本，以及——夹在68页的「那个」。
樱脸上的红晕一路延伸到了脖子，浑圆的脸颊正在微笑。嘿!她向幸太竖起大拇指。那个……就表示——
「0K!这个礼拜六对吧?我很期待喔!」
***
从富家幸太遇到狩野樱到现在，时间大约过了一个月，两个人之间已经到了互相称呼名字的地步。
幸太同学——每次樱亲密地喊着他时，幸太总是会想：「这么幸福真的好吗?」截至目前为止，幸太的人生都是由一连串倒霉与不幸组成，也就是所谓的「天生倒霉鬼」。
买推理小说都会买到装订错误，把解谜场面摆在前头的书；买棒冰也是理所当然不会中奖。甚至就连店里的老爷爷还会把钱找错，而且强烈主张——世界上哪有什么两千元钞票?搭电车一定会搭到「本站是终点站」的车：大考的前一天一定会进医院；孵出来的独角仙一定是母的；和家人一起去关岛，只有自己的行李会遗失……甚至遇到台风袭击，一整天只能待在饭店里面，可是回程的那天一定是好天气。
幸太总是这么倒霉，所以他早已放弃一般人应有的幸福。反正不论什么事情，到了最后一定是不幸收场。
不知道为什么，这几个礼拜却是无比快乐。因为竟然能够和可爱的樱变得如此亲近。
夹在课本邱页的「那个」，是位在邻镇的水族馆门票。随票还附上一张便条纸，上面写着：「如果可以，后天礼拜六一起去吧?」
「这就是幸福吧……」
呼呼呼呼呼——幸太笑了。可以和樱约会，竟然可以和她约会。
幸太打算如果樱答应和他约会，在当天回家的路上就要向樱告白。他希望两人的关系能够从朋友变成情人，总觉得一切都可以进展得很顺利。
「富家，你怎么了?真难得心情这么好，发生什么好事吗?怎么一直傻笑?」
「嘿嘿，详细情形还不能说。唉呀，总之就是……超幸福的——可以这么说吧?」
下课时间在教室里和朋友聊天的幸太的眼里，此刻正闪着快乐的期待与预感。他不知不觉说出原本以为一辈子都用不到的字——超幸福的。然而……
「咦?」
当天放学之后。
幸太一如往常前往位在旧校舍的学生会办公室，却发现一个人影也没有，而且四周也是一片寂静。看了一眼才发现有张便条纸贴在上锁的门上。
『今天学生会活动暂停。我身体不太舒服，先回家了。狩野』
虽然写得很急，但是意外漂亮的字迹，的确是学生会长狩野堇的字。
「咦……会长身体不舒服……原来大哥也会生病……」
比起担心，自言自语的幸太更感到惊讶。从五月进入学生会以来，这还是他第一次遇上这种事。那么健康的会长竟然会生病……幸太根本无法想象她生病的模样。
虽然这么说对会长很抱歉，不过可以提早回家这点也很幸运!
早知道就找樱一起回家——不过礼拜六就要约会了，那就算了——心里抱着愉快想法的幸太就这么转身离开。
一边看着正在进行社团活动的学生，一边走出校门。好久没有在看得到太阳的时间回家了。幸太悠闲漫步在太阳下山前那种暖和的空气里。
「喔，好可爱。」
在禁止车辆通行的人行道上，一只小黑猫走过幸太眼前。看样子才出生一、两个月吧?它竖起跟手指一样细的尾巴，小心翼翼穿越人行道。什么?不吉利?如果连这种小事都要在意，怎么当天生倒霉鬼呢?这只是单纯见到好东西而已。就在幸太心里一阵温暖之际——
「呃?」
一只瘦巴巴的年轻黑猫跟在小猫后头，它的身后还有一只同样年纪，可是体型大一圈的公黑猫——一窝黑猫就在幸太面前排成一列走过。这个与其说是不吉利，不如说是稀有的景象，如果可以用手机拍下来就好了。向前走的幸太忍不住一直回头观望。快到路口的转角，只要从这里弯过去就到家了。
「让开让开让开——!」
「哇!」
咚!幸太被人猛然撞开，发出哀号跌倒在地。
「好、好痛……」
身穿牛仔裤与T恤的邻居大叔连看都没看幸太一眼，就这么飞奔而去。平常见面总会打招呼的，今天是怎么回事?幸太不禁有点不高兴。
「失火了!失火了!」
「别挡路别挡路!」
幸太又被不停跑过身边的人撞倒。听到后面又有脚步声，幸太赶紧连滚带爬闪到路旁，直到这个时候才发现跑过去的人们手上抱着什么东西——每个人手上都拿着灭火器或水桶。这么说来，刚刚好像有人说失火了……
「不、不会吧……那里不就在我家附近吗!」
幸太连忙跟着飞奔过去。耳里虽然听见消防车的警笛声，但这里是一整片木造透天厝相连的住宅区，消防车没办法快速抵达现场。幸太全力冲刺，发现前方冒烟的地方，果然就是自己家的方向。
「喂、最后面是这边!」
大婶说了一句同人志贩售会场经常听到的台词，并且抓住幸太的手。可是大婶给他的东西不是写有「队伍最后方」的板子，而是水桶。至于幸太的旁边就是公共消防栓。原来是要我传水桶啊?好，上吧!车太放下抱着的书包。
他将水桶装水之后「嘿咻!」递给大婶。这个也可以、那个也可以!幸太的脚边迅速堆满锅碗瓢盆，他也靠着自己年轻力壮，一个接着一个递过装满水的容器。
「幸太!你在干嘛！？」
突然传来的声音让幸太抬起头。原来是身穿围裙、光着脚丫的幸太妈妈站在队伍旁边，茫然望着幸太。
「问我在干嘛，当然是帮忙救火啊!这是邻居的义务吧!」
「就是你的房间失火啊!」
啪!一时之间没能拿好，水桶的水弄湿幸太全身。
***
隔天早上八点钟——
幸太顶着一张失魂落魄的脸走出教职员室。他一到学校，立刻跑去向担心昨天失火状况的导师报平安。
自己家里失火，隔天早上还能够平安无事来上学，真是不幸中的大聿：幸太妈妈平安无事，也是万幸；消防车还没来之前，火就被聚集过来的邻居（还有自己）扑灭，没有蔓延成大火，也是万幸。
可是电脑的电源突然电线走火，真是不幸。
火灾虽然只烧毁幸太的书桌一带就被扑灭，可是花掉存了多年的压岁钱，好不容易才在今年三月购买的电脑却没能幸免。而且后来在善后时，还被床底某个东西绊倒，让用尽各种方法收集的限制级好东西全部摊在阳光下。
幸太一边回想一连串的不幸，一边脚步沉重走向教室。昨天家里的小火灾，班上同学应该都听说了。要在他们的骚动中说明整起事件——光是想就觉得郁闷……幸太心里挂念这件事，一脸阴郁拉开熟悉的教室拉门——
「咦?」
明明已经八点，教室里的人口异常地少，座位还有一半是空的，不同于平日的喧嚣。
到底发生什么事了?感到疑惑的幸太走到座位坐下，准备上课。班上女生也不解地说道：「今天大家怎么都没来?」「该不会是电车或公车停驶吧?」
总算等到刚才见过面的导师现身。连班长都不在，没有人喊起立，幸太等人只好战战兢兢站起来。「免了、免了，我有很多事情要宣布，大家坐下。」导师先是要大家坐下，接着看向空了一半的教室说道：
「我想大家也都注意到了。今天我们班上的37位同学当中，有18位请假。好像只有这个班突然开始流行感冒。」
此刻还没出现的同学，全是因为发高烧不能来。在这种季节感冒?而且只有这个班?面对哑然张开嘴巴的同学，导师继续说道：
「希望大家多多洗手、漱口。呃——然后……昨天富家同学的家里发生火灾，如果他有什么需要，希望大家能够帮忙。再来是田沢同学不是感冒，而是食物中毒请假，青花鱼真是恐怖啊。还有菊池同学也是食物中毒，夏天到了很容易发生这种事。吉田同学是因为扭伤所以迟到，原因听说是不小心跌下楼梯。」
一片寂静——三十岁的男性导师以像是望着远方的眼神，看着讲台下安静无声的少男少女小声说道：
「我们班上该不会受到什么诅咒吧……?」
班上一半同学都缺席的异常日子结束，总算放学了——
今天学生会办公室没有贴纸条，有人已经先到了。幸太一如往常低着头打开门：
「抱歉，我迟到了。」
「喔、幸太，昨天真是不好意思。听说你家昨天失火了?还好吧?如果需要休息一阵子也可以喔。」
「唉，正如同你所知……只是小火灾而已——」
幸太拾起头的瞬间——咚沙!书包掉落在地。他说不出话来，只能伸出颤抖的手指指着眼前的「那个」。
「啊、啊哇、啊哇哇……!」
「你这家伙真没礼貌……」
「你是谁啊——！？」
「是我啊!混帐东西!」
啪!幸太的鼻子遭到强而有力的一记上钩拳，这才认出眼前的「那个」正是自己的老大·学生会长狩野堇。可是……
「那张脸是怎么回事！？哇啊!好凄惨!」
「真是没有同情心……」
幸太所认识的狩野堇，是全校学生憧憬的大哥、大家得以仰赖的头目、充满男子气概、豪爽磊落、老大中的老大、有如父亲一般的存在、天下无敌的专制君主，却有一张美丽清爽的和风美女脸庞——应该是这样才对。
「因为、这……太严重了……啊、该不会昨天身体不舒服，就是因为……」
「昨天是有点发烧，脸是今天下公车时才变成这样。」
幸太眼前的堇，她的模样的确很凄惨。
简单一句话，就是丑八怪。
左眼眼皮红肿，眼睛几乎睁不开，满足红疮的脸肿得相当厉害，所见之处惨不忍睹，漂亮的五宫全被浮肿遮住。
「左、左眼是长针眼吧……那个……右眼和嘴巴是怎么回事?好像受伤了……似乎遇到什么恐怖的事……」
「这是被打的。被没见过的国中男生打。」
「咦咦?为什么?感情纠纷吗?啊、不对，会长应该不可能……难道是决斗?你怎么可以对国中生出手……」
「吵死了……是今天早上在公车上，对方误会我对他性骚扰。」
「性……性骚扰！？真的吗！？」
看样子应该是真的。
堇总是搭客满的公车上学，今天早上因为肿起来的针眼很痛，所以打算从书包里拿出手帕擦眼泪。在塞满了人、动弹不得的公车上翻着书包，却迟迟拿不到手帕，没办法的她决定举起书包，就在这时候——
「啪!啪——!『你这个变态!你要摸我的屁股摸到什么时候！？』事情发生得太突然，我一时之间说不出话来。我竟然……结果我哭了，虽然只哭了一下，还是在到了学校之后跑去厕所哭了。」
摆出被甩两个巴掌的姿势，垂头丧气的堇将手肘撑在桌上。她的右眼角有严重的瘀青，嘴角也破了。左眼的红肿与脸上的浮肿组合在一起，将清爽的美女变成丑陋的小矮人。
「哇啊……好惨，真的有够惨。」
幸太不由得皱起眉头，用力摇头。只是他没有注意堇原本难过的肩膀垂得更低。
「太倒霉了，简直跟我一样。如果北村学长在场，一定会帮你解释……话说回来，北村学长还没来吗?」
「不，那家伙刚才来过了——」
办公室的门也在这个时候打开，出现的人正是银边眼镜下面隐藏端正容貌的学生会副会长北村佑作。可是今天的他不像平常那样有精神地打招呼。
「唉……」
北村一来就叹了口气，只是会长一点也不惊讶。
「结果呢?」
「不行，还是找不到。」
听到堇的问题，北村「唉……」再度叹息，一股沉重的沉默降临学生会办公室。在微妙的气氛里，幸太尴尬地点了北村的肩膀几下：
「北、北村学长，到底发生了什么事?为什么这么没精神?」
北村转头看向幸太，戴着眼镜的脸上露出过去不曾见过的无精打采：
「就是……很丢脸的事……我的钱包不见了。」
「咦?真的吗?掉在学校里面吗?」
「是啊。我记得中休之前还在的，可是刚刚来这里看一下口袋才发现不见了……我想应该不是被偷。今天没有体育课，也没换衣服，所以……啊；总之惨了，真的惨了。今天打算放学之后要去买点社团的东西，所以社费放在我这边……」
「里、里面有多少钱?」
「五万七千元……」
听到这里，幸太也沉默下来。这么大的金额实在很难叫个普通高中生简单说出「我帮你垫」。再加上北村身为社长却出了这种差错，也是一个大问题。
「还有刚加值的储值卡……不过最重要的还是社费……怎么办……」
北村低声说完也只能无力垂下头。无论如何也不想看到平常的完美男人变成这副模样。
「原来是这么一回事。」
堇突然低声说道：
「这一切到底是怎么回事，我好像有个底了……喂，你们两个没事吗?」
堇对着二年级不起眼的书记总务两人组询问。听到堇这么问，于是两个人轮流举手：
「我今天早上被家里的狗咬。」
手上的确有两个看来很痛的齿痕。
「考试时的答案明明全部答对，答案却填错一格。」
结果当然是0分。
「我果然没猜错……」
「怎、怎么回事?等一下，为什么要看我?那个异样的眼神是怎么回事?」
「因为肿起来了!少罗嗦!你以为瞒得过我吗?情况都这么明朗了，现在这个状况八成……不、铁定——」
就在堇用雪白的手指，指向幸太的鼻尖之时——
「打、打扰了——」
小小的敲门声响起，学生会的门吱嘎作响，被人小心翼翼地打开一条缝，一只眼睛透过十公分左右的缝隙窥视办公室。
「啊，幸太同学在……」
「咦?怎么了?」
就算只看到部分的脸庞，幸太也知道那个人就是樱。她一面瞄着堇，看来似乎有些在意，不过并不打算进入学生会办公室，只是对着幸太招手「过来、过来。」在各位学长姊的注视之下，幸太显然不知所措，虽然提心吊胆站起，还是只能来回看着樱与堇。
「看了就烦!有什么事就滚进来!哇——!」
堇不耐烦地用力把门打开，结果眼前的情景让她不禁吓得往后仰。大叫出声的不是只有堇，包含幸太在内的其他人也各自跌跤或大叫，学生会办公室一下子陷入混乱。
「有、有那么夸张吗?痛……好痛……」
樱一脸快哭出来的表情站在门口，只是看起来已经不像樱了。
刚才没看见的右眼肿得像是鲜红色的鳕鱼子，而且左脸到下巴也好像含了烧卖一样肿起，似乎只要大声说话就会很痛。樱皱着眉头，轻轻揉着肿胀的脸颊，可怜兮兮看着幸太：
「刚才还觉得没什么……结果突然……就变成这样……好痛……」
「好、好可怜……眼睛应该是被会长传染的吧?」
这是你今天早上在公车上假装不认识我的报应!堇冷冷地回了一句。总而言之意思就是与她无关。
「脸颊又是怎么回事?哇啊，好像很痛……真的好可怜。」
「好像是智齿肿起来了……你看，这里……」
「啊啊啊……那里……哇啊……啊、啊啊……看得一清二楚……都看到了……」
「呜呜……痛……啊、不要拉……幸太同……啊……不行……」
「还好吗?别勉强……啊……小樱，不可以……啊啊啊、那样张得太开了……」
「嗯……」
「你们两个在搞什么鬼!」
堇同时敲了两人的脑袋。幸太只是愣在原地——我只是在看樱肿起来的嘴巴里面而已。至于樱则是痛苦地皱着眉头：
「刚、刚才的声音……啊啊，这样子果然没办法……」
飕飕飕——一股非常亲切的感觉袭上幸太的背后。来了来了来了……楣运来了……
「幸太同学对不起，看来明天我没办法去了……明明很期待的，可是现在这样……」
怎么这样！？幸太当然没有资格这么说。
「怎……没——没关系……说得也是，还是取消吧，没关系的……这也是没办法……」
樱肿起的眼睛附近染着淡粉红色——总之就是和普通针眼不同的颜色，难过地看着幸太。不论有没有红肿都无损美丽的清澈眼睛，此刻却是泫然欲泣。
「没关系，还是樱的身体重要。」
「幸太同学……」
「更重要的是要赶快回家好好休息，把病养好。」
「嗯……直是对不起……」
「好了好了，樱，快回去!牙医那边预约了吗?」
「嗯，预耶了……耶?怎么偶的垒、偶的鞋头、斩不够来、了！不迎了!」
樱的脸当着幸太面前愈来愈肿，她连忙捣着脸颊，飞也似地逃离学生会办公室。我送你——幸太想到自己应该这么说时，樱透出胸罩线条的纤瘦背影早已不见影踪。
「啊……唉……」
垂头丧气。明天的约会就这么取消了。自己原本打算不管火灾的影响，无论如何都要去……连告白的台词都想好了……
果然如此，幸福这回事无论如何都与幸太无缘。幸太茫然陷入阴沉的思考之中。这时有人抓住他的肩膀：
「抬起头来。唉呀，看来计画被迫中止了……这么一来情况应该会好转一点。」
「这是什么意思?」
堇的眼中充满顿悟的神情。她要幸太抬起脸，手指再度指向他的鼻尖：
「我早就得到情报了。你明天打算和樱出去玩吧?所以最近才会老是兴奋不已、一脸幸福的模样。」
「这……请你不要窥探别人的隐私!」
「少罗嗦!我们大家都被你害惨了!就因为你的『兴奋』!」
「啥?这话是什么意思?」
「为了消除你的『兴奋』而产生莫大的倒霉能量，最后连我们都受到牵连!你这个天生倒霉鬼!」
「啥……」
被我的倒霉?
牵连?
大概是伤口的疼痛让堇感到烦躁，她的眼神比平常更像封建时代的严厉父亲，直瞪着说不出话的幸太：
「你能否认吗?不能吧?只要你一往幸福的方向前进，整个世界就会用更强的力量把你推入不幸的深渊。那股力量太过强大，连周围的我们都受到牵连——不是吗?你说啊!」
「太夸张了!怎么可能到了世界规模……虽然我也不是很清楚……」
幸太想要反驳，但是却找不到能够说服堇的确定理由。该不会……真的如她所说——幸太甚至认同她的说法。
这一连串的倒霉现象，搞不好都是因为自己雀跃的心情所引起。
「怎、怎么会有这种事……」
幸太只能傻傻站在原地。堇用力抓住他的肩膀：
「如果你认为自己应该负点责任，那就走吧!喂、起来!」
「走?去哪里?」
「去找北村的笨蛋钱包!喂、全员出动!今天的学生会活动就是找钱包!」
***
幸太正在摸索走廊墙壁旁边的置物柜上面。他认为或许会有人捡到钱包，随手往上面丢。至于他的身旁——
「对不起，真的……我不知道该怎么道歉才好……」
「别再磨磨蹭蹭了!听好了，现在只要想着你的钱包……如果找不到，我再想办法处理。喂、别再摆出那张脸，反正船到桥头自然直。」
「会长……」
毫不保留地展现大哥风范。翻着垃圾桶、可怜兮兮缩着身体的北村几乎要以崇拜者的眼神跪倒在堇的脚边，对她五体投地。
如果一切真的如同堇所说，大家都是被幸太的倒霉牵连，那么搞不好幸太才是应该跪倒在两人面前的人。
「唉……」
天生倒榍鬼，就连周遭的人也会跟着不幸——这样的我真是恐怖。
没有资格却想要约会，所以才会发生这种事吗?家里失火、班上同学、学生会的大家、樱……甚至连北村……怎么可能——极力想要否定却办不到，我讨厌这样的自己。
「喂、幸太，你也别摆出一张死神脸。我刚才说得太过分了，我没有真的认为这一切都是你的错。」
「我倒是有点真的认为是我的错。」
幸太听到堇的话并没有转头，只是低声回应。事实上他的低潮当然是因为明天的约会取消了。
幸太一直期待这次的约会。虽然他一点也不责怪樱，还是忍不住垂头丧气。
「唉……直（倒霉……不能去约会了……」
有如葬礼的寂静空气，将三人的周围染成丧服颜色。
「不对吧?约会又不是取消，只是延期不是吗?只要等到樱那张丑脸治好，不就可以去约会了吗?」
「啊!说得也对!」
堇适时的一句话，让幸太的眼睛突然亮起来。
我真是太单纯了，不过……老大说得对!约会不是取消，而是延期。礼拜一再和樱研究什么时候再去约会吧。
「什么嘛，说得也对，我干嘛这么难过。对对对，只是延期而已。」
「你别太兴奋了，等一下又会发生什么倒霉事。」
堇头痛地如此说道，但是她的声音已经传不进幸太的耳朵里。面露傻笑的幸太没出息地放松表情：
「延期延期……好期待啊，还有一个礼拜，我再来好好计画一下。」
恢复的速度真快，不过陷入低潮也很快——两名学长姊的冰冷声音，此刻也与幸太无关。他只是兴奋地雀跃不已，甚至想躲到置物柜之问的缝隙窃笑，钱包的事情早就抛到脑后。「约会只是延期」的妄想，让他的大脑变成一片粉红色，变成一个笨蛋。
这时走廊另一头传来严肃的声音——「所以要把这些事告诉老师啊!」「啥?可是要叫谁去说?」「这不是社长的工作吗?」「别傻了，那家伙一点用也没有。」——这一切都和幸太无关……理应如此才对。
「啊——可恶!到底该怎么做才好啊，该死的膨糖!」
其中一人先是念了几句，不耐烦地用力踹了置物柜一脚，便往楼梯走去。置物柜重重倒下，撞到隔壁的置物柜，被撞的置物柜抵挡不住这阵冲击，也跟着倒下，隔壁的置物柜也抵挡不住……以下省略。
总之就是骨牌效应。
「咦?咦咦咦！？咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
咚!咚!咚!轰隆响声一个接着一个，最后收尾是「哇啊啊啊!」——这是错失逃离机会而被压住的幸太哀号。
「哇啊！？你搞什么鬼啊！？」
「没事吧！？」
堇和北村连忙赶来查看幸太的状况—；
「啊——!找到了!」
北村突然转换方向。不见的黑色钱包出现在有如骨牌倒塌的置物柜后头，北村赶忙把钱包捡起来，「喔喔!」堇也睁大眼睛。
「谁来……谁来救、救我……」
幸太似乎被大家遗忘了。
「钱包大概是被谁摆在置物柜上头，不小心掉到柜子后面了吧?哇啊!可以找到真是太幸运了!」
「真的太好了!北村!真是太幸运了!」
「真的真的，真的太幸运了!」
开心不已的两人后面，幸太已经痛苦到快要断气。数个置物柜加起来的重量压住他下半身，不只是又重又痛，还喘不过气、发不出声音。
「不过真没想到找得到，看来运气开始回来罗，北村。」
「是啊，会长，这真是充满奇迹的幸运。如果置物柜没有倒下，根本就找不到。」
堇与北村不断说着幸运、幸运，我可是超不幸的!非常不幸!幸太临死前还努力保持意识，仰望天花板。遇到这种事情，他真的打从心底觉得自己很倒霉。
你们这些家伙的幸运，可是用我的不幸换来的!看!我都快死了!如果这样对北村他们说，又会被他们念一顿吧?
不过现在的幸太也因为发不出声音而无法说话就是了。
「哟!早啊，幸太!身体要不要紧！？」
「唉……」
周末结束的礼拜一早上。
T恤打扮的北村在鞋柜前拍了幸太的肩膀。他正在进行社团的晨问练习，看见幸太之后便追了过来。幸太无精打采的回应，垂下阴沉的眼神叹口气，低头望着脚下。没睡好的幸太提早醒来，结果今天比平常更早到校，四周看不到其他学生的人影。
「学长，一大早就这么有精神，你应该会活很久吧。」
「怎么这么没力?你还好吧?」
「不太好……我在闲闲没事干的周末不小心想太多了……」
原本现在这个时候，我应该正在和樱约会——幸太虽然感到惋惜，但又想到如果就这样一直幸福下去，搞不好会出人命。
「该怎么说呢……结果我依然是个不能拥有幸福的人……会长的话一直盘旋在我脑中，挥之不去……」
「你是指会长说你害得大家跟着倒霉的话吗?会长不是已经向你道歉、表示自己说得太过火了吗?你就别放在心上。」
「我当然会放在心上。事实上也真的发生一连串倒霉事不是吗?约会延期之后，周围的大家就不再倒霉了，这也是事实……唉，虽说无论如何我都很倒霉……」
就在眼里乌云密布的幸太靠着鞋柜时，写着一年A班的塑胶牌突然掉落，角落砸中幸太的脑袋。
「好、好痛……可亚?…：」
幸太很明白这不是任何人的错，都是因为自己运气不好，所以没有多做抱怨，只是默默将牌子捡起来放回去。路过的老师看到这一幕，出声大喊「喂!不准玩那个!」——幸太没有反驳，只是鞠个躬，以一副死鱼眼睛看着老师。
「幸太……」
北村伤脑筋地皱起眉头，静静看着跌入黑暗世界的学弟。
「话说回来，学长在这里偷懒好吗?你可是社长喔?」
「我有点担心你。」
「担心也治不了我的楣运……我无所谓，反正我决定和樱的约会就这么算了。」
「咦！？」
北村的眼镜瞬间滑下来。
「我的感情遇到挫折，有这么惊讶吗?」
北村不晓得为什么，也没有把眼镜推回去，只是紧抓住幸太的肩膀大声说道：
「你真的要放弃吗！？这样好吗！？不好吧！？」
「我也想约会啊……」
「既然这样，那就一定要去啊!」
「事到如今隐瞒也没有用。老实告诉你，我喜欢樱……可是我喜欢的女孩却被我害得生病，搞不好还会因此受伤。一想到这里，我就没办法……」
「倒霉也是你三忌孤行的想法吧!你是会因为这种事而改变想法的男人吗！？」
一意孤行的想法——北村虽然这么说，可是对照无数的倒霉事，幸太还是没办法说服自己不去在意。话说回来，北村也是倒霉的受害者，他怎么会不懂呢?幸太用带有几分冰冷的眼神，看着北村热血沸腾的脸。
「学长好像……有点怪……」
「怪?一点都不怪!」
北村放开幸太的肩膀，重新整理凌乱的浏海，还是掩饰不了自己反应怪异的事实。虽说上个礼拜弄掉钱包的低落模样也让幸太受到惊吓，但是现在的样子更奇怪。北村虽然对学弟妹很温柔，但是绝对不会对他人的决定插嘴，也不是会失去冷静、大声说话的男人，可是现在却为了我——不对，有个唯一的例外——
「你……是不是有什么企图?」
「没没没、就跟你说没有!」
北村会这么热血的唯一原因，应该是和他认真的……可以说是「信仰」——有关。至于信仰对象，就是那位老大。对，就是北村的头目——那个男……不对，那个女人。
「是吗?一定是你和会长有什么企图吧?而且一定和我与樱的约会有关。啊、还是说你是来查采我的动向，好让一切顺利按照计画进行……然后要跟踪我们……这是你们打的如意算盘吧?」
「咦咦！？没没没没!」
「太可疑了……」
幸太露出怀疑的眼神，瞪视北村急于否认而左右晃动的脸。
「我已经知道了，你就不用再装了。请你告诉会长，约会取消才不会害得大家倒霉，这样应该对谁都好。反正你们只是和平常一样，等着看我笑话而已。」
「不，你错了!」
北村流露诚实的忠犬眼神，想用真心话想说服幸太：
「会长只是担心幸太和妹妹，怕你们卷进什么麻烦而已。」
「你们果然打算跟踪……」
等到北村闭上嘴巴，一切已经来不及了。幸太冷冷瞪了北村一眼，转身离去。
我怎么可能让你们看笑话——幸太的决心更加坚定。
***
在盛夏艳阳的照射之下，两个人跑到树荫下的长椅躲避阳光。
「哇啊!热死人了!今天真的好热……热死了热死了，我快要溶化了—」
樱坐在长椅上，一边以手扬风，一边用手背擦去额头上的透明汗水。她的脸颊通红有如苹果，就连脖子都染上一片红。
两个人拿着各自的便当与罐装乌龙茶来到因为太热所以没人的中庭。他们并肩坐在长椅上，「耶!」、「嘿!」对着彼此露出笑容。
难得有机会，应该说是第一次有机会两人一起吃午餐。幸太为了与樱独处，好不容易鼓起勇气找她过来这里。
「幸太同学，不多暍点水会中暑喔。」
樱说完之后就拿起乌龙茶靠到嘴边。大口喝茶的雪白喉咙不断鼓动，柔嫩的肌肤沾满汗水，滴落的汗珠一口气滑到锁骨附近。
「……」
幸太不禁看傻了眼。还有解开两颗扣子的衬衫胸口附近的淡淡阴影，也在吸引他的视线。牢牢扣住的第三颗扣子，让底下浑圆隆起的内衣蕾丝隐约透出，衬衫的扣子绷得很紧，似乎随时都有爆开的危险。这样下去迟早——
「嗯！」
咳咳!樱梢微呛到，幸太差点跌下长椅。
紧紧绷住左右隆起的第三颗扣子因为后仰的姿势而支撑不住，「啪!」一声松开，胸部顿时获得解放，两个柔软的隆起物就这样暴露在盛夏的阳光底下。
「哇哇哇……你看到了！？」
樱连忙背对幸太，重新拙好第三颗扣子，转过来的脸比起先前在炎热的太阳底下更加火红。至于幸太的答案当然是——
「没看到!」
「这样啊，好险……哇啊、真是不好意思。」
没资格当个女生——樱低声念念有词，用手捧着脸颊，难为情地扭动身子。这个举动也让短裙裙摆掀开，使得白皙有如年糕的大腿暴露在金黄色的阳光下，闪闪发光。
「哇啊……」
眩目光芒照进幸太的眼睛，他不禁感到一阵晕眩。
「好了，吃午餐吧!我中午都是自己带便当；幸太同学也是带便当吧；」
樱露出天真无邪的笑容，秀出自己的便当和整条大腿。温热的风吹过，虽然一点也不凉快，可是这阵风却把樱的短裙吹回原位。幸太有几分……说是松了口气又觉得可恶，说是可恶又觉得松了口气……
「幸、幸太同学?你怎么了?怎么在发呆?」
「嗯！？咦?我有吗?」
「有啊，你还好吧?」
樱用自己的小手帮幸太通红的脸颊扬风。「没事没事，谢谢你。」幸太企图掩饰自己的内疚，以三倍速赶紧点头，并且打开便当盖。
「啊，看起来好好吃喔!」
樱微笑看向幸太。这个笑容，比起乳沟与大腿更加具有眩目的魅力。幸太感到有点热，似乎有股不可思议的触感搔弄腹部，让他不自觉地跟着露出笑容。
「是、是吗?要不要吃吃看呢?」
「哇!那么那么……要不要拿那个魅力十足的烧卖和我的便当交换呢?你可以随便选择喜欢的菜喔!」
樱打开便当，这回轮到幸太睁大眼睛——色彩缤纷的配菜光是看就让人食欲大增，还有加上海苔的白饭，整个便当看来超豪华、超好吃的。
「樱的便当看起来才好吃!哇啊!那个煎蛋煎得好漂亮……我可以吃那个吗?」
「请请请!嘿嘿嘿，真是高兴，被称赞了。」
「也就是说……」
「没错，那是我自己做的。我每天早上都会准备我和姊姊两人份的便当。我家是超市，所以要什么有什么。」
「原来你这么会做菜……哇!这个真是超好吃的!」
「真的吗！？太好了!」
幸太咬下一口煎蛋，幸福过头的温柔甜味，以及包在里面的起司在口中敞开。好吃好吃!绝不夸张的美味让幸太由衷感动，只见煎蛋不一会儿就全部进了幸太的肚子。
「超级好吃的!小樱，你一定有做菜的天分!」
「是吗?嘿嘿嘿，如果真是这样就好了，因为我又没有其他优点……」
「才没那种事!」
幸太忍不住大叫：
「小樱有很多很多优点!料里的才能也是许多优点之一!」
身为喜欢樱的男人，幸太特别用力强调——樱是最棒的女孩!虽然樱认为自己没有优点，但是幸太不允许任何否定的言论，因此立刻大叫出声。
不过这样的确是太激动了点，等到他回过神——
「幸太同学，这个也给你吃，还有这个跟这个。」
樱用自己还没用的筷子，一个一个把配菜夹到幸太的饭上。
「没想到幸太同学会这么说，我真的好高兴……比起我自己吃，听到幸太同学说的话更让我开心百倍，这对我来说很重要。」
「啊、可是这样一来小樱就没有配菜了!这个和这个给你吃。」
嘿、嘿、嘿!幸太把串着竹签的炸鸡块全部夹到樱的便当盒盖上。两人就像是在比赛一样，「嗯嗯嗯!」、「啊啊啊!」互相交换配菜。
「呵呵……」
樱突然笑了。
「我们一开始交换便当不就得了?配菜几乎都对调了。」
「啊……也对。」
两人四目相望，并且同时问一起大笑：
「啊哈哈哈哈!我们真笨!」
「真的……哈哈哈!」
在盛夏烈日底下笑了好一会儿，「不行，冷静一点，汗又冒出来了。」两人暍下不再冰凉的乌龙茶，「呼呼呼!」不停喘气，可是四目一相接又再次大笑起来。
「呼呼……呼哈哈哈哈!你、你到底在笑什么!」
「幸太同学才是……啊哈哈哈哈!哈、好痛苦喔!这样子没办法吃便当了!」
真是奇怪。可是到底哪里奇怪，幸太也不清楚，总之就是很想笑，笑到停不下来。和樱像现在这样在一起，真的令人开心到不停发笑。
一旁笑到流泪的樱打算吃便当，边笑边把食物摆进嘴里，但还是笑个不停。如果樱也觉得和我在一起很开心，那就真的太幸福了——
「啊、对了，你的眼睛和智齿，好像都已经痊愈了。」
樱上个礼拜的悲惨模样，现在已经好得差不多，叫人几乎忘记有过这件事。
樱一面擦掉泪水，一面调整呼吸：
「是啊!礼拜六、日在家里好好休息之后，已经完全好了。」
樱开心地摩擦原本肿起的下巴。
「所以这个礼拜就没问题了。幸太同学今天是为了和我确认一起出去玩的事，才会找我出来的吧?」
樱偏着头的脸上依然带着笑容，可是——
「啊……那个……」
对了。
幸太舔了一下嘴唇，感觉肚子升起一股尴尬的凉意。该怎么说呢?幸太搔弄满头大汗的脑袋，现在不是兴奋的时候。
「怎么了，幸太同学?这个周末不方便，其他时候也可以喔?」
「啊、不是那个关系……那个……」
幸太只能说出含糊不清的暧昧话语。
因为我不知道该怎么说才能让她明白——我想告诉她就当没有约会这回事，可是取消的原因是因为我喜欢你——明明是自己开口邀约，现在却说出这种话，这样一来恐怕……不，是一定会被樱讨厌。
为了让她明白，也许非得从头到尾将自己的心情交代清楚才行。诚实并且毫不隐瞒地把事实告诉她。
「那个，小樱，你听我说……」
「怎么了……?」
「你知道我家发生小火灾吗……?」
幸太决定从这里开始说起，连同自己出生那天的事情也一起告诉她，把降临在自己身上一切不合理又无法逃避的倒霉事，全都说给樱听。樱只能睁大眼睛，也忘了吃便当，只是听着幸太倒霉的境遇。
每次只要遇到重要时刻，幸太一定会遇上重大阻碍。
即使不是重要场合，还是会有什么东西掉到幸太的头上。
差一步就要得到幸福时，为了将那幸福拉回原本的不幸状态，倒霉事就会加倍袭来，甚至牵连到与幸太有关系的人，害大家受苦受难。
例如你的针眼还有智齿。
「所以，该怎么说……这样子的我，也许根本没资格获得幸福……」
说完这句话的幸太不禁觉得悲惨，可怜兮兮缩起身子。我也想要幸福，可是现实状况却不允许。
「对不起，小樱。水族馆你就和别人一起去吧……我的门票给你。」
无法直视樱的幸太从屁股的口袋里拿出装有门票的信封，咬着嘴唇将信封递给樱。
难得的午休时问，第一次一起吃便当，好不容易能够一起开心度过，好不容易又知道樱的优点……好不容易才鼓起勇气邀她。
明明是这么想告诉她——我喜欢你。
即使现在再开心，也没办法获得认同。幸太悲伤悔恨的手正在颤抖，他闭上眼睛——这样一来一定会被讨厌。
没想到——
「噫！？」
幸太受到一股突如其来的冲击。受的冲击的不是心，而是他的背。
吐出原本屏住的呼吸，幸太睁开眼睛，才发现樱突然用力拍了自己的背。
「小、樱……」
樱拍了幸太的背，定眼注视他。脸上看不到熟悉的笑容。
「拜托你振作一点!幸太同学!」
温柔的樱说出意想不到的强力话语。
「如果幸太同学不明白，就让我来告诉你!幸太同学绝对不是天生倒霉鬼!不是!绝对不是!」
就算你这么说……幸太没用地转开看着樱的视线，可是脸颊却被樱温暖的双手抓住，她只准幸太看着自己。
「因为我就是最好的证明!我遇到幸太同学之后，真的得到许多意想不到的快乐!和你在一起，全都是开心的事!如果没遇上幸太同学，我真不敢想象自己会变成什么样子!所以幸太同学，你绝对不是倒霉鬼!绝对没有那回事!」
「我没有让你快乐……都是我从你那里得到快乐……我只会给你找麻烦……」
「不对不对!因为我总是怎样?总是在笑啊!待在幸太同学身边时，我总是在笑啊!我很快乐!很开心!很幸福——」
樱像是想到什么，用筷子夹起自己便当里的煎蛋，塞进车太嘴里。幸太虽然惊讶，还是不由得咀嚼起来。
「好吃吗?」
「……太好吃了。」
「既然这样……那就拜托你笑一笑，幸太同学。别再说你没有资格得到幸福。」
「即使你这么说……」
「带我去水族馆吧。和幸太同学一起去，一定很开心的。」
「可、可是……对了，会长和北村学长还计画跟踪我们，你也不喜欢被跟踪吧?」
「那种事不管它就好了。对了，就跟姊姊说我们不去吧!可是实际上我们礼拜六还是会去……好不好?就这么办吧?」
「小樱……」
煎蛋的美味，以及眼前极为温柔的微笑——事到如今，幸太也不得不承认此刻的自己非常幸福。
喜欢的女孩就在我身边，还在我低潮时拍了我的背。
好幸福、好幸福，能够认识樱真的太好了。幸太脑里除了这个想法，已经没办法思考其他的事。
「为什么……要对我这种无聊的家伙这么温柔……」
「因为幸太同学很温柔。我才想问为什么幸太同学总是为了我这种人那么拚命呢?」
樱笑了，幸太也跟着笑了。真不可思议，原本是想哭的。
只要有樱，不论什么东西都会涂上一层快乐的樱色，就好像是被名为樱的女孩施了什么不可思议的魔法。
「幸太如果还是担心，我一定会小心不受伤、不生病，注意不让自己卷入麻烦。所以幸太同学——」
樱面带温柔的微笑，眼睛梢梢闪过一抹恶作剧的光芒：
「距离周末还有一个礼拜，请不要觉得幸福喔!只要你一直想着自己好倒霉、好不幸、好衰，就不会发生坏事而牵连其他人了，对吧?我也会帮忙你的。」
幸太觉得很开心，可是帮忙……这是什么意思?
他不晓得为什么问不出口。幸福的午休时问，气温又升得更高了。
接下来的一个礼拜，樱的帮忙真是到了惊人的地步。
樱每天都在幸太的鞋柜里放进一封不幸的信、只要一见到幸太，立刻故意摆出厌恶的表情，转过头去。
「哼!」
看到樱的背影，车太也非常认真地自言自语：啊、好不幸，超不幸的……我怎么会这么不幸?每天都收到不幸的信，还被喜欢的女孩子讨厌，连话都说不上一句。不幸，太不幸了，真是有够不幸！！
「唔!对不……哇啊!」
「你这家伙……走路看哪里啊！？」
午休时间的幸太闭起眼睛，一面自我暗示，一面走在走廊上。
迎面走来的正是这问学校最凶狠、最厉害的生物、人称「掌中老虎」的二年级女生，此刻的她手上紧握盒装豆浆，脸上也喷满了豆浆——
「真、真的倒霉了啦!」
掌中老虎的脸上因为豆浆而湿答答，动个不停的下巴仿佛快要脱臼，璀璨发光的野兽之眼散发类似杀气的味道，身后的背景也在个停摇晃——哇啊!太厉害了!背后甚至发出肉眼就能看见的猛虎模样斗气。其实幸太也很清楚眼前的生物有多恐怖，说得直接一点，他曾经亲身体会。在一连串的倒霉意外与误会后，幸太终于激怒她，因此才会在某个春天空无一人的夜路，遭到她的袭击。
「倒霉的人是我吧!话说回来，怎么又是你！？每次只要一遇到你，就会发生什么倒霉事!啊、我懂了，好!放马过来吧，我生气了，快上吧!看我在两秒内让你变成只剩三公厘啦啊啊啊——!」
来、来!挑衅的指尖因为生气而颤抖。
「喔喔喔!掌中老虎要对一年级的动手了!」
「惨了!来人啊，快去叫救护车……不对，快去找住持!要办葬礼了!」
「先去找高须同学吧!能够阻止掌中老虎的人只有他!」
「才不要!高须同学很恐怖耶!」
「我也不要!吓死人了!」
现场围观的群众里，没有半个人伸出援手。太倒霉了，这才是真正的不幸!
而且樱也混在群众之中。樱发现幸太遇到掌中老虎的袭击，一脸铁青打算要奔到幸太面前……可是——
「不行不行不行，不行……」
樱不停摇头，然后好像变了一个人。
「嘿嘿嘿!这下子有好戏可看了!」
「樱！？你怎么了！?」
「三公厘!三公厘!让开!我想看变成三公厘的富家幸太!」
「樱，你绝对是脑袋有问题了!」
樱拚命皱起鼻子，甩开朋友的手，故意低声支持掌中老虎。这一切都是为了幸太的幸福——不对，是为了让幸太更加不幸。
大约三十秒之后，掌中老虎被赶来的流氓伙伴阻止。幸太总算体会到货真价实「不幸到了极点」的滋味。
或许是这种做法奏效，一年A班的同学纷纷在这个礼拜平安无事回来上课；堇的脸也恢复美丽，听说把她当成变态的国中男生还写信道歉；至于樱的身上更是没有发生任何麻烦。
3
终于到了今天。
幸太直挺挺站在终点站的剪票口附近，稍微远离吵杂的地方——他不是想假扮成铜像，而是紧张到不行。
这场约会的最后目标是告白，也就是从现在开始算起几个小时之后，那个时刻就会到来。幸太感到紧张不已，手也在不停发抖。
会顺利吗?我说得出口吗?会不会被拒绝呢?幸太从昨天开始就不断思考同样的事。好想大叫!叫完之后就赶快离开这里!
幸太汗湿而颤抖的手，拚命按着衬衫袖子的褶痕。
他对自己现有的衣服感到不满意，所以礼拜五放学后买了新的T恤，以及套在外面的衬衫，也就是现在身上穿的这一套。可是衬衫袖子硬是出现褶痕，而且一直到抵达目前地才注意，因此从刚才开始就不断用手企图压平褶痕，不过似乎徒劳无功，一看就知道是新的。
而且里面那件新T恤衣料很薄，所以不能把衬衫脱掉，不然就会激凸。
这身穿着看来是选错了，可是又没看到其他喜欢的衣服，手边现有的更惨……最重要的是……告白，怎么办?感到不安的幸太一直发抖，还没用地叹口气。就在这时候——
「幸太同学!」
啪!幸太抬起脸，心脏立刻有如像打鼓般快速跳动。哇!来了来了来了!她来了!
「对不起，我弄错出口，结果一直待在西口。你等很久了吗?哈啊!因为是跑过来的，我都流汗了。」
樱有点难为情地露出笑容，手里拿着小手巾擦拭额头。
天生就像漂亮贝壳的干净指甲，有着珍珠一般的淡粉红色。
纤瘦的手上戴了一条用少许闪亮串珠点缀的银手链。
哇啊!哇啊!哇啊!幸太无法正视樱的脸，低头企图掩饰发烫的脸颊。他的视线前方是从裙子底下延伸出来的纤细雪白小腿、似乎一手就能掌握的脚踝、与手指甲涂着同色指甲油的小巧脚趾甲，还有鞋跟不算太高，但是很有女人味的小凉鞋。
「幸太同学怎么了?」
「不、没、总觉得……有点不好意思。今天的小樱，好像……很成熟……」
「嘿嘿嘿，其实我昨天去买新衣服，为了今天狠狠花了一笔。」
幸太被眩目的光芒所吸引，缓缓抬起头来。他藏不住自己的笑脸，视线再度被樱的打扮所掳获。
微微透光的浅蓝色连身洋装，套在没有任何妆扮的皮肤上，将她的雪白肌肤衬托得更加洁白、肩带绑成蝴蝶结、纤细的肩膀披着蕾丝编织的白色五分袖丰毛衫。
那身浅蓝与纯白的清爽打扮，衬托出桃红色的脸颊，真的很可爱。这么可爱的女孩要和我这种一无足处的男生走在一起?这样真的好吗?可是樱完全不给幸太机会感到自卑，有如花朵盛开的笑脸总是在瞬间将幸太卷入恋爱风暴里。幸太陷入与任何理论无关，令人感到酥麻的樱色龙卷风之中。
「幸太同学的打扮才好看!这么说来，这还是我第一次看到幸太同学穿便服。」
「咦！？是吗?啊，那个……其、其实我的这身衣服，也是昨天放学之后，特地为了今天约会买的。」
被龙卷风卷得老高、难以抵抗，让幸太连不必要说的话也说了。
「咦?真的吗?你在哪里买的?该不会是车站大楼吧?」
「嗯，没错。」
樱笑着说道：
「真的?该不会我们刚好错过了?我这套衣服也是放学后在车站大楼里买的!」
「骗人!真的假的?」
「真的真的!啊哈哈!好奇怪，我们竟然从昨天就开始做出同样的事!」
「什……什么啊……原来如此，原来是这样。」
幸太也跟着樱笑了。就在大笑的同时，紧张的感觉也一起消除。原来烦恼该穿什么，还跑去买衣服的人不是只有我。樱也对第一次约会感到紧张不已，所以不知道该穿什么才好。
原来如此——不管我们分开或是在一起，都一起伤脑筋、一起欢笑。
好不容易冷静下来。好!幸太伸直背膀。总之今天就是要好好玩，和樱一起开怀大笑。
我相信在说再见之前，我们的关系一定能进展到朋友之上。
「那就走吧!别老是待在这里大笑。」
「幸太同学还不是在笑!」
「因为你笑我才会跟着笑。好了，走吧走吧!」
两人虽然没有牵手，还是有说有笑地快步走下通往剪票口的楼梯。樱好像突然想到什么，再次发出笑声。
「思?怎么了?」
「没有，只是觉得……已经一个礼拜左右没和幸太同学说话了吧?因为我一直在努力让你变得不幸。」
「我可没有忘记。当我遭到掌中老虎攻击时，小樱竟然不救我。」
「啊……求你快把它忘记!当时我也很挣扎啊!」
「还有收到的不幸信上面写着：『收到此信的人，将成为倒霉之国的国王。』」
「讨厌，把信丢掉啦!我一直在想要怎样才能让幸太同学不幸嘛!那可是我想很久才写出来的喔!」
「你还说了什么?对了……『我喜欢变成三公厘的男生』?」
「我才没说——!」
樱拍了一下幸太的肩膀，幸太也笑着步向充满假日热闹气氛的盛夏街道。今天的阳光依然眩目，幸太与樱也融人人群里，成了炒热街上气氛的情侣之一。
他们完全没注意到有一对情侣正在注意他们——
「不过真亏你掌握得到他们两人选在今天约会的情报。我还以为幸太真的放弃了，所以不知不觉同情他，心里想着我没有请过他，所以前几天才在便利商店买冰请他吃，而且还是Hagen-Dazs。』
「因为樱只要有大事，一定会向母亲报告。她不晓得妈妈和我是一伙的。」
「话说回来，今天天气真好。对了，我们去看海吧?」
男子准备再度跨上机车，美少女从旁抢走他的安全帽。路上行人的视线纷纷看向美少女，但她完全不在乎旁人的注视：
「你这个笨蛋!我们应该跟踪他们吧！？真是的!如果让他们两人独处，谁知道他们会被卷入什么愚蠢的麻烦里?我们今天也是因为这个原因才来的!」
凶猛的当头棒暍带着可靠大哥的温情。
「我知道，只是开个玩笑。」
男子带着苦笑离开摩托车——其实他是认真的。乍看之下像是大学生，瘦长的身材配上结实的肌肉，合身T恤搭配牛仔裤的简单装扮很适合他。他脱下闷热的皮手套，摆在全罩安全帽里面说道：
「稍微拉开一段距离再跟上去吧?反正已经知道他们要去哪里了。」
男子——北村佑作对着一旁的美少女露出微笑。也许是长相意外端正的关系，他只是将招牌的银边眼镜换成隐形眼镜、把闷热的浏海播开而已，整个模样就大不相同，连同班同学擦身而过，也不见得认得出来他是北村。违反校规持有机车驾照一事，本来就只有少数朋友知道。至于机车是跟哥哥借来的。
「不过今天真的好热……一路骑过来就满头大汗了。」
「我帮你拿安全帽吧。」
不用了!冰冷拒绝北村的美少女拨弄长卷发，利落的头发轻柔散落在雪白的背上。
不光是可爱的发型吸引路人目光，还有从牛仔短裤底下露出的纤细大腿、修长的小腿，以及长腿上方的臀部。
再加上鲜绿色细肩带上衣、隐约可见的肚脐、毫不吝惜露出的骨戚肩膀，还有想用胶框眼镜隐藏，反而让脸庞轮廓更加鲜明的美丽容貌。
「会长，你这样会晒伤喔。」
「啥?谁有空在意那种事啊!」
虽然会长这么说，副会长还是起身替她挡太阳，不过会长对于副会长的体贴八成完全没注意。会长——也就是学生会长兼狩野姊妹里面的姊姊狩野堇——恐怕认识她的人都认不出她就是堇，甚至就连亲生妹妹也一样。
***
咦?真的假的！？骗人!我们都已经来了!
两人走在通往水族馆的路上，耳朵听到奇怪的叫声。
大叫的情侣从树荫掩盖看不见的地方回头，走过幸太与樱的身边，脸上尽是难以释怀。
「幸太同学，他们往回走了耶，前面是不是发生什么事?」
樱带着疑惑转头望向擦身而过的情侣背影。
「怎么回事?该不会水族馆今天休息吧……?」
「骗人!」
「骗你的，我是开玩笑的。我已经上网确认过今天有开。你看，那边就是入口。」
两人一同穿过河豚外型的入口。「喔喔!」情绪比平常兴奋三倍的幸太大叫：
「运气真好!没人排队!今天人好像很少。小樱，我们快点进去吧!」
「啊、等我!」
两人带着笑容，眼睛看着对方。逐渐得意忘形的幸太稍微小跑步，转身若无其事地伸出手——如果樱握住我的手，我们在水族馆里就能够一直牵着手。
樱追着幸太，注意到幸太伸出的手，一瞬问害羞地挪开视线笑了，接着才以笑容直直看向幸太，朝幸太伸出手。幸太的心脏狂跳——啊、骗人!怎么办?她的手真的伸过来了!
「嗯！？」
可是樱冷不防地修正方向，收回伸向幸太的手，朝另一个方向跑去。
「咦?耶?小、樱！？」
樱跑向无须前往的售票处。追上去的幸太终于发现异状。
售票机全部贴着「暂停售票」的通知，到处看不到工作人员的影子。这么说来……他直到现在才注意到附近莫名安静。
「怪了，今天又不是休馆日，为什么没卖票?」
「不、不好了!幸太同学!你看这个!」
樱手指前端的东西，解开幸太的疑惑。
『本日休馆。由于机械故障的缘故，今日进行紧急检查。敬请游客见谅。』
「啥、啥！？骗人的吧！？不会吧！？」
挂在售票处旁的公告文字，彻底击败幸太。怎么这样……都已经小心避开休馆日，哪有这样的……枉费我今天早上还特别用手机（因为电脑烧掉了）上网确认……
「真是可惜，我们还特地来了。不过机械故障也没办法，不修理鱼会死掉。」
「……」
「接下来怎么办?」
「……」
「幸太同学?」
茫然呆滞的幸太愣在原地，对樱所说的话完全没有反应。
怎么办?今天原本打算一整天都待在水族馆，午餐就在馆里的时尚咖啡厅用餐，所以完全没准备附近其他店家的资料。这下子该去哪里才好?我根本想不到替代方案——幸太不禁怨恨自己的经验太少……错，是根本没有经验，不要装模作样了。怎么办怎么办?总不能一直待在大太阳底下吧?
「小樱，怎么办?我今天只计画要在这里玩……」
「思——我们也可以去其他地方看看。」
虽然你这么说……怎么办……看电影?不行，我不晓得现在上映的电影有什么，再说如果我们搭电车到电影院才发现要等两个小时怎么办?去喝茶?高中生能进去的咖啡厅应该随便找都有吧?
「幸太同学平常都和朋友去哪里玩呢?」
「这个嘛、这个嘛、这个嘛……我——」
都去哪里玩?我不知道。跟着朋友去买游戏、跟着朋友去买衣服、去朋友家打电动……我还真是个无趣的男人。
「小樱平常都做些什么?我不太清楚有什么好玩的地方，所以看小樱想去哪里吧。」
「嗯——我平常……应该是逛街吧?」
「逛街……」
昨天不是才逛过吗！？幸太在心里大喊，愈来愈不知所措。
糟糕了，这下子她会认为和我出来很无趣。还会认为我是不知变通的男生。怎么办怎么办……去唱歌?这也行不通，我会唱的歌不多，再说我唱得很烂，很少去那种地方，对于点歌系统也不熟……保龄球?更惨，从出生到现在都没摸过保龄球。
「总之我们先往回走吧，这里好热。」
「啊、呜、嗯。」
在樱的催促之下，两人开始往来时的路走去。可是幸太的脑袋陷入一阵混乱，根本没办法和樱开心聊天。别说接下来要去哪里，连现在要说什么都想不出来。
就在微妙的沉默让幸太的胃开始收缩之时——
「咦?这是什么?」
一张广告传单随风飘落两人面前，樱不经意地捡起那张传单。
「啊、这是……幸太同学，你看你看!」
樱一边说一边用手指着「第一类接触·儿童动物园」几个大字。
「离这里不远，只要走一段路就到了。这边写着……来和兔子、黄金鼠、天竺鼠一起玩吧……还可以抱……咦?竟然有这种地方，我还满喜欢的。小樱害怕动物吗?」
「不会!没问题!应该是说我超喜欢的!啊、你看这边写『小山羊诞生了』!哇啊!我想看我想看!一定要去看!」
说话的樱眼中闪着好奇的光芒。看到这副模样，幸太决定了。
「既然如此，我们今天就去这家动物园吧!」
「赞成!」
啪啪啪啪!笑容满面的樱不停拍手，同时还在蹦蹦跳跳，脸上满是开心的笑容。幸太也被她感染，两人相视而笑。
「了不起的控球!漂亮!」
堇压低声音，伸手以充满男子气概的方式用力拍打北村的肩膀。
「不过真没想到你会随身携带那种广告传单。」
「我也没料到水族馆会休馆。只不过既然是幸太要去的地方，就很可能发生什么意外，所以我事先做了不少准备。我这里还有KTV和保龄球馆的广告传单。」
「不，我想动物园是最好的选择。樱刚好喜欢动物。」
「会长呢?」
「也挺喜欢的。」
「太好了，这么一来跟着幸太他们前去也会变得有趣许多。」
北村莫名开心地放松脸颊，不过姿势却是凄惨到不行。他为了要躲在茂密的树丛里，因此必须以蹲马桶的姿势蹲在步道旁的树丛后方。堇当然也在他身旁，用相同的姿势盯着妹妹与学弟。
两人之问的距离近到可以感觉对方的呼吸，脸颊也几乎靠在一起。
「思?怎么?干嘛一直盯着别人的脸?」
「没什么……只是没想到你很适合戴眼镜。平常是戴隐形眼镜吗?」
「才没有，这是平光眼镜。我的视力超过2.0，根本没办法测量。」
连在这种地方都展现她超乎常人的一面。
两人的视线前方，幸太与樱似乎很开心地望着彼此，折回原路走去。他们的背影愈来愈小，最后终于消失在转角。
「好了……我们也差不多该追上去了。」
「是啊。」
「话虽如此。」
「嗯。」
两人交换眼色点个头——
「痒死了!好痒好痒好痒——!」
「呸呸呸!蚊子飞进嘴巴里了!」
两人一起跳出树丛，连滚带爬来到太阳底下的步道。这对突然现身、不停搔抓全身的可疑情侣，让在场的一家大小吓了一跳，家长连忙护着小孩从路的另一头离开。
「可恶!这边、这边、这边……还有这边都被咬了!」
穿着比较暴露的堇灾情惨重，不只是脖子和手臂，无论是肩膀、背部，还有从热裤底下伸出来的柔软双腿，全都留下蚊子侵袭的痕迹，最惨的地方还有三个肿包连成一片，形成一片庞大的「蚊吻大陆」。
「哇啊、会长还好吧?那里看起来很痒……」
「你还不是一样！？那个不是蚊子叮的吧！？」
瞪大眼睛的堇戳刺北村的手臂，上面是不同于蚊子叮咬的肿包。
「痒、得、快、死、了!第一次觉得这么痒!」
***
「哇啊!好可爱——!」
付了四百元之后进入栅栏，樱忍不住兴奋地大喊，不但不畏惧满地都是的山丰粪，对于强烈的动物气味也不以为意。
「你看你看，幸太同学!看那只!好可爱!是山羊宝宝喔!」
「慢一点，小樱!用跑的很危险!」
看样子樱真的很喜欢动物。她在悠闲游走的山羊与绵羊里面，发现特别小只的山羊宝宝，试着轻轻抚摸它的背。
「哇!好柔软!好可爱!」
「好……就那样、就那样，我要照罗!」
幸太放弃制止兴奋的樱，一边苦笑一边拿出照相手机对着樱。
「可以拍到这只小羊的全身吗?」
「全身……嗯，可以可以……」
幸太试着拉远焦距拍下整只小丰，结果手机差点掉在地上。都怪樱太开心而没注意到自己蹲下的模样——裙问隐约可以窥见雪白的大腿，纯白色的内裤更是整个走光。
「笑一个!」
笑容满面的樱已经准备好要拍照，小山羊或许受过训练，也摆出惹人疼爱的表情看向这边，一动也不动地等待快门的声音——看起来好像是这样。也许是心理作用，感觉它好像在催促「快拍啦!」可是可以拍吗?真的可以吗?
「唔……咕!」
最后还是理性战胜。幸太瞬间抬起手臂，让樱的内裤巧妙排除在画面之外。
「拍、拍好了!」
能拍的部分拍好了。
「谢谢!换我来帮幸太同学拍吧!」
「免了免了，今天就让我当摄影师吧。小樱你看，那边是天竺鼠区喔。」
「哇!好想看!快定快走!快点!」
樱看见幸太指引的方向，立刻满面悦色，朝天竺鼠区跑过去。
天竺鼠区是用圆木扶手简单围出来，地板垫高弄得像座露台。樱与追上来的幸太一起爬上阶梯，依循指示走进天竺鼠区。
「哇啊!天竺鼠天竺鼠!一大堆天竺鼠!」
樱几乎兴奋地快飞起来，朝天竺鼠的展示柜冲去。有卷毛、短毛、好像实验用的、超长毛等类型，每只天竺鼠都露出门牙，真的很可爱。幸太也忍不住拿起相机手机，不停拍摄天竺鼠的照片。
「啊、那边有黄金鼠!小樱你看!」
「哇啊哇啊，黄金鼠好可爱!好小只!黄金鼠!好可爱喔!黄金鼠!」
「是啊，这么……小……哇啊!」
「幸太同学，这边也很棒!啊、啊啊、别……别那么激烈……!」
「动了!动了!」
「好奇怪!啊、啊啊嗯！」
「啊~~!」
「哈!」
小动物可爱的举动让两人大为兴奋，看来樱与幸太似乎兴趣一致，同样喜欢小动物。他们蹲在展示柜前面，以极近的距离拚命盯着里面。
「啊、唉呀，幸太同学，你看这只，好可爱!嘴巴里塞满了食物!」
「哇!真的!塞得满满的!」
「吃得完吗?应该吃不下吧?」
「可是就算那样也不想给别人吃。」
「两只手好像正在搓揉脸颊……咬不下去吗?它想干嘛?」
「啊、呛到了。」
噗!黄金鼠吐出饲料的模样，让幸太和樱同时哈哈大笑：
「噗哈哈哈哈哈!这家伙在搞什么啊?啊哈哈哈哈哈!」
「嘻嘻……肚子好痛!」
笑得太厉害的两人已经没办法保持蹲姿。笨蛋黄金鼠茫然看着自己吐出来的饲料，那副模样让两人笑到没力，不禁靠着展示柜。真是太好笑了。
「两位客人——」
冷不防发出的声音让幸太心想「糟糕，我们太吵了」连忙起身，不过——
「现在不用排队就可以抱天竺鼠喔，要抱吗?」
「啊、好!我要抱我要抱!你要抱吧，小樱?」
「要抱要抱，一定要抱!对不起，我们太吵了。」
「没关系—那么请两位往这边走。」
工作人员面带微笑，领着两人往天竺鼠展示柜的后方走去。
「噗呼!」
樱突然发出笑声，拚命指着工作人员的背。
「?」
有什么不对劲吗?工作人员除了长相看似混血儿之外，没什么奇怪之处啊?
「请两位在外面右手边的长椅上坐着梢等一下~~」
幸太定眼看着转过身露出微笑的工作人员，也不禁笑了起来。工作人员看着开心大笑的两人，也满意地眯起眼睛。
他应该是个混血儿吧?胸口的名牌上面写着「孝义·Fullham」，而名牌正上方的胸前口袋里，有一只小黄金鼠悄悄露出脸来偷看，不过放在口袋里好像有点挤。大概是他的私人宠物吧?
还直的是「fullhamster（注：意指塞得满满的黄金鼠兰）」。
「那、那家伙是故意要逗我们笑吗……?」
「可恶!真的笑了，真不甘心!」
好一阵子喘不过气来的两人坐在长椅上窃笑不已。幸太一面忍耐腹部肌肉的痉挛，一面思考整个状况。
樱看起来很开心，这里的设备也出乎意料地好，也没什么其他客人。虽然是去不成水族馆才会来这里，可是感觉这里反而比较好。回头想想，自己的不幸也不全然都是坏事。
二让两位久等了—请轻轻抱起这些乖巧的天竺鼠~~!」
总算出现的孝义·Fullham熟练地两手各拿着一只毛茸茸的长毛天竺鼠。他将米色天竺鼠递给樱，三色天竺鼠递给幸太。
「哇啊!好可……噗!」
樱第三次爆笑，幸太也忍不住笑了出来。
「好了，手要牢牢抓住，让它们安稳地待在大腿上喔。」
孝义·Fullham用不知情的模样递出天竺鼠。现在他的口袋里已经没有黄金鼠。
配合现在的情况，胸前的名牌也变成「孝义·Meder」。原来是「MARMOT」（注：Molder和天竺鼠MARMOT的日文发音接近）……
幸太与樱虽然笑到发抖，不过还是接过天竺鼠稳稳摆在腿上，轻轻抚摸柔软的毛。
「这里真是怪地方。」
「可是我很开心喔!黄金鼠、天竺鼠都好可爱。以前来这里时，只有母山羊、绵羊和小羊。其他同类型的动物园里，常常都是小孩子被公山羊追到哭。」
「啊、听你这么一说的确如此。幸好这里只放养可爱乖巧的动物，不然我一定被会捉弄，真是太」羊运了。」
「我也是：—我从小就反应迟钝，老是会被动物包围，每次都是姊姊帮我解围。呵呵，不过话说回来，天竺鼠真的好可爱。」
「真可爱。」
孝义·Mdder很识趣地静静走开，留下坐在长椅上的车太、樱与天竺鼠。在不远处的长椅上，一家人正悠闲地抱着兔子，同样发出幸福的笑声。
「对了，正好趁现在拍张照。」
幸太将自己腿上的三色天竺鼠摆在樱的腿上，站起来定向长椅前面。这下子没问题了!樱双脚并拢坐在长椅上，内裤也没有跑出来。这下子就能够干脆按下快门!没想到——
「很好，要拍罗—咦?天竺鼠怎么了……?」
「唉呀、唉呀、唉呀!」
不知是否觉得樱的大腿太过拥挤，被三色天竺鼠压到屁股的米色天竺鼠想要找寻更舒适的地方，所以往高处爬，准备爬上樱的连身洋装。
「听话听话，不可以这样，唉呀呀呀……」
樱想轻轻抓住米色天竺鼠，可是柔软的长毛却很滑溜，而且它开始有些慌张，忍不住伸出爪子攀上樱的胸口。
「痛痛痛痛……被爪子勾到了。」
「哇、你还好吧?喂!过来这边!」
幸太收起手机蹲到樱的前面，双手抱住爪子勾在樱胸前的米色天竺鼠。被抱起来的天竺鼠不高兴挥舞四肢，顺着它的动作——
「喔……」
「唉呀……谢谢你，幸太同学。」
米色天竺鼠的爪子正好拉开樱的衣襟。樱的纤细锁骨底下，纯白色的棉花糖双峰也因为天竺鼠的动作不断变形。天竺鼠就这么一下子推挤连身洋装，一下子拉开洋装前襟。
「呼、得救了……真是坏孩子!」
樱瞪着幸太手里的米色天竺鼠，不过幸太则是温柔抚摸米色天竺鼠的腹部，心中反复念着：「好孩子!真是好孩子!」
「嘿~~天竺鼠的点心，一百元。」
孝义·Mdder也在这时候拿着装有红萝卜的袋子现身。幸太立刻举手说道：
「给我两包!」
为了报答天竺鼠的恩情，当然是幸太请客。
「好、好臭……!」
「好像有股瓦斯味……」
在此同时，天竺鼠区的长椅旁边，露台的深处正在暗中展开激烈的战斗。
「咩——」拥有巨大羊角的公山羊军团一面发出叫声、一面用眯眯眼瞪着堇。它们发出可怕的雄性臭味，不停朝堇逼近。
堇蹲下来张开双臂，与步步逼近的公山羊军团对抗。这些家伙成群结党，原本准备有如洪水般涌向幸太与樱，要不是堇挡下它们，幸太两人早在人园时就遭到公山羊军团的恐怖追逐攻击。
公山羊也在此时使出卑鄙的手段——
「哇啊!头发被咬了!好痛痛痛痛!」
「会、会长，你还好吗！？」
另一边的北村一手挡下庞大的蓬松公绵丰军团，将它们集中在角落，想尽办法制住它们。公绵羊军团的目标和公山羊军团相同，都锁定幸太与樱。只见它们鼓起泛黄的羊毛——
「唔!竟然在我面前小便!」
「可恶啊，要是现在退缩，我们也会有危险!它们的怨恨已经到达最高点了!」
「为什么这群家伙要攻击幸太和樱！？这也是幸太的楣运造成的?」
「那也是原因之一，不过樱本来就很容易成为动物的标靶……唔哇哇哇……!」
「会长！？」
「山羊的舌头好黑!哇啊!不准舔……哇啊啊啊啊!」
「会、长————」副会长凄厉的惨叫当然传不到天竺鼠区。这时候从露台探出脸来的人是——
「山羊的点心!三百元~~!绵羊的点心!三百元~~!」
有着深邃的轮廓，看起来像外国人的工作人员。
「「不需要!」」
***
「接下来要去看什么?不过好像也没什么选择。」
「是呀。」
幸太与樱买了园内的果汁与法兰克香肠果腹，一边看着很阳春的导览图。
「昆虫馆有点无聊……啊、幸太同学，这边如何?」
樱的手指着「黑暗动物馆」。
「咦，还有这种东西啊?可是里面有什么?」
「一定是鼯鼠、睡鼠、非洲狐等夜行性动物吧?」
「啊、听来很不错。那就去看看吧!」
「往那边走、那边。」一点倦意也没有的两人顺着路走去。在他们的身后——
「……他们接下来要去哪里！？」
「好像是黑暗动物馆。」
不知道为何变得步履蹒跚、全身破破烂烂的堇和北村。
没有人注意到这是恐怖的陷阱。生锈的导览图右上角写着「黑暗动物馆」，可是这几个字上方的油漆剥落，所以少了「恐怖」两个字。
目送四人前往「恐怖黑暗动物馆」的孝义·Fullham，又名孝义·Meder（本名：吉田孝义，只是轮廓比较深的日本人）轻轻眯起眼睛，摸摸怀中的天竺鼠背部。
「那个地方今天还真是莫名受到高中生欢迎啊……」
「呃、咦?」
走下通往地下室的斜坡，来到黑暗动物馆的入口。然而——该怎么说，气氛和想象中不太一样。
「这里可以进去吧?」
「应该可以吧。」
幸太偏着头，看着眼前故意弄成腐朽模样的门，樱也不可思议地瞪大眼睛。他们头上是挂着假蜘蛛网，非常可怕的照明。
简直就像——
「是啊……」
听到幸太的话，樱也点头同意，两人一时之间陷入沉默。可爱的鼹鼠、睡鼠、非洲狐会放在这种地方吗?这个气氛好像不太适合。
「算了，既然是这种小型动物园，也许只是表现手法不太对劲吧?」
「说得也是……刚才的工作人员也有点怪，也许这种……超现实的表现手法，就是这问动物园的卖点。」
「樱想看鼹鼠吧?」
「嗯，我想看。没问题的，走吧!」
叽……仿佛故意发出声音的门打开了，两个人也跟着踏进门内。
「咦……！？这里真的是一片漆黑耶！？」
「你还好吗，小樱?」
「唔、思。」
如假包换的黑暗，仅能勉强仰赖绿色的出口警示灯分辨通道。不过话说回来，黑成这样，应该连展示的动物都看不见吧?
「啊、幸太同学，注意脚底。」
「呃……」
在连脸都看不到的黑暗中，幸太似乎踏到某个设备而脚步踉呛，于是樱轻轻抓住幸太的手臂。
「谢、谢谢……」
柔软的手心触感。也许是紧张的关系，幸太感觉到几分冰冷与汗水。
「我可以继续抓着吗……?」
咦——咕噜。幸太吞下口水的动作，在黑暗中应该没被发现吧?他拚命克制狂跳不已的脉搏，深呼吸之后才开口：
「当、当然可以!」
樱的手轻轻抓住幸太的手，幸太连摸的勇气都没有……啊啊，神啊，如果我们两人就这么关在这里一辈子就好了……这份心愿也带着几分认真。
就在此时。
『欢迎光临，可悲的食物……』
「咿——」
「……!」
樱的指甲刺进幸太的手臂里，幸太也几乎快要跳起来。
播放录音带的同时，聚光灯也突然照向两人面前的墙上。那道墙上嵌着展示玻璃柜。
「吓……吓死人……了……」
「这也太脱序了……」
成群蝙蝠倒吊在灯光之下，露出可怕的模样。同样感到不满的蝙蝠也用翅膀遮住脸，好像在说：「太亮了!」
四周立刻恢复黑暗。
「该不会……接下来都是这种展示吧?」
幸太的话，让樱抓住他的手流了更多汗。
「总觉得……好像、好像有『那个』……」
她的声音在颤抖。
「那、『那个』?」
「我不想说出口的『那个』……长长的、弯弯曲曲的……我就是对『那个』没辙……不过应该不会有吧?这里是展示仅行性动物的黑暗动物馆，和『那个』没关系吧……」
樱的声音回响在黑暗里，已经不只是说给幸太听。她仿佛在暗示自己、想要扫除对「那个」的恐惧一般继续说道：
「因为『那个』不是夜行性……对、对吧?晚上可能也会活动，不过算不上是夜行性，对、对吧……?没错吧?嗯，应该没错。」
「你、你还好吗?你怎么了?总之这里真的很奇怪，我们还是赶快离开。」
「唔、嗯……」
两人沿着出口警示灯指示的方向，准备加快脚步走出这里时——
「当——!」响起无预警的一声巨响。「咿！？」、「呀啊!」两人吓得跳起来。聚光灯再度在他们面前亮起。
『来吧，差不多可以好好享受了……愚蠢的旅人……』
下一秒钟。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」
「睦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」
听起来应该发自两个人的凄厉惨叫，响彻黑暗空间。咦?我没叫啊?幸太还没想到这里，墙上的『那个』——打在巨大锦蛇身上的聚光灯马上熄灭，四周再度重回一片黑暗。
「咦?小樱?」
「我不玩了啦啊啊啊啊啊!我要回家回家回家啊啊啊啊啊!」
身旁的樱松开抓住幸太的手跑了出去，脚踏凉鞋狂奔的声音渐行渐远。
「危险!等等!」
「呀啊啊啊啊不要啊啊啊啊啊!咿……不玩了啦啊啊！！！」
掺杂泪水的惨叫被「咚!」撞上墙壁的声音打断，接着樱便左转消失在看不见的转角。
「等一下!你这样真的很危险!」
幸太拚命追着陷入恐慌的樱，也跟着撞上同一面墙，然后毫不迟疑往左一转——
「樱……哇啊！？」
「……!」
碰!他撞到什么柔软的东西。
身体顺势往前倾，幸太紧抱面前柔软的物体，压着对方跌倒在地。
「唔……」
彼此紧紧靠在一起，上面的幸太重重压住变成垫背的纤细物体，几乎快把对方压扁。那个脸颊、那个手臂、那个四肢，都有着微冷滑顺的肌肤触感。幸太的手摸着……柔软、滑溜、有如一摸就会溶化的甜点……这个凹下去的地方……肚脐?也就是说……
……这是肚子！？
「哇、哇哇哇哇哇!对不起，小樱!你没事吧！？有没有受伤！？」
幸太急忙想要抱起对方。
「……啊啊啊！？」
「咦……」
幸太连忙跳开。这个人不是樱，而是不认识的人。
「糟了!对、对不起!你没事吧！？」
发出痛苦的声音瘫坐在地的人，应该是名年纪比他大的女性。在出口警示灯的绿色光线下，反光的头发带着波浪，细肩带上衣搭配短裤，暴露的打扮相当性感。企图隐藏小脸蛋而戴上的胶框眼镜滑下来，不过仔细端详那张脸，就会发现她的美丽——
「哇——!」
「吵死了——!」
那个人就是堇。
不论服装、发型或眼镜，全都是平常想象不到的打扮，所以直到看见脸才知道她是堇。而且会如此用力发出男子汉怒吼的女人，除了堇之外也没有其他人了。
「为……这……等……怎……咦！？」
为什么?这是为什么?等一下，会长怎么会在这里……这到底怎么回事！？幸太虽然想提出问题，却因为惊吓过度，舌头转不过来。
在僵住的幸太眼前——
「啊哇哇哇哇……」
堇趴在地上，双手抱着自己的头：
「『那个』……有『那个』……!好大!好大一只啊啊啊啊啊啊……!」
连在黑暗之中，都看得出她单薄的肩膀正在发抖。
「你、你没事吧！？『那个』……是指刚才的蛇吗！？」
「呀——!在哪在哪在哪！？在哪里啊啊啊啊——！？」
看样子没错。
「总、总之你先冷静下来!蛇已经不在了!会长!」
「咦！？幸……幸太！？咦！？咦！？为、为什么！？」
「你现在才发现吗……」
堇浑身无力坐在地上，茫然凝视幸太的脸。幸太也说不出话，只是无言回望堇的脸。眼前堇的模样真是凄惨——眼镜扭曲，脸上的冷汗像是被人泼水、湿淋淋的头发贴在脸上、凉鞋也脱离双脚滚落一旁。
「那是会长的凉鞋吧?怎么飞了那么远……话说回来，你为什么会在这里?」
「幸太……」
「来，凉鞋。真是的，你们真的跟踪我们吗?真是不敢相信……而且还变装!北村学长在哪里?你们应该一起来的吧?」
「幸太……」
「小樱跑到哪里去了……我得去找她才行。」
眼前一团混乱，让幸太的脑袋反应不过来。不过此刻最重要的是樱，堇和北村的事之后再说，得快点找回樱才行。
就在幸太起身时，一只满是汗水、微微颤抖的白皙小手抓住他的手腕。
「幸、幸、幸、幸太……」
「……你没事吧?」
仍然瘫坐在地的堇就像是冻僵一样，只能发出微弱的声音，眼镜滑落的小脸只有僵硬的面无表情。幸太这才发现情况不妙。
「脚，使不上力……走、走不动……」
「浑身无力吗?」
堇连忙点头，抓住幸太手腕的手没有半点放开的打算。
幸太抱着堇来到附近的长椅，让她坐下之后总算能够喘口气。
这里应该是休息区，虽然不是很亮，至少还有一点灯光。
「你还好吧?冷静下来了吗?」
「还好……」
无力的堇抬起头，用手背胡乱擦拭弄湿脸颊的汗水。
「北村没跟来……看样子北村应该遇到樱了。」
「那就好……樱和会长都那么讨厌『那个』——蛇吗?」
「你看，光是听到那个字——」
「哇啊!」
堇把手伸到幸太面前，可以清楚看见手上满是鸡皮疙瘩。
「以前去山里露营时，曾经遇到很大只的……之后我和樱就打从心里害怕……唉……」
真没想到如此完美的堇，竟然也会有害怕的东西——幸太坐在长椅边缘，再次侧眼看了堇的模样。
除了拿下平光眼镜之外，身上仍旧穿着露出胸口与美背的细肩带上衣与超短裤。雪白肌肤搭配一头黑发，在保留高雅气息的同时，华丽的卷发让她增添「时下辣妹」的氛围——没想到这副打扮这么适合她——而且不论是这身装扮还是端整的美貌，都可爱到叫人舍不得挪开视线。
虽然原本就知道她是美女，可是今天这副变装打扮带来的新鲜冲击，还是深深吸引幸太的视线。
「话说回来，你们为什么要跟踪我们?从哪里开始跟的?」
幸太企图掩饰自己不知道要看向哪里的眼睛，只好含糊开口。
「一开始就跟在你们后面了……因为我们很担心，既担心樱……也担心你。你是天生倒楣鬼，樱也是不惶多让的麻烦制造者。」
「不用你们鸡婆!我们直到刚才为止都玩得很开心!」
「什么态度嘛……真是……完全不懂别人的辛苦……」
「什么辛苦?」
「算了，没什么。」
唉……堇叹了口气，看向自己的膝盖。雪白浑圆的膝盖有道正在渗血的伤口。
「哇啊，好像很痛……这、该不会是刚才被我撞倒弄伤的吧?」
「不是，这是之前撞到墙壁造成的。就这么用力撞到墙壁……我还在想好痛好痛，血就流出来了。」
「啊、会长，还有这里。」
幸太的眼睛看到堇纤细的手肘也有一块红色痕迹，不过伤势没有膝盖这么严重。
「喔喔……这里应该是被你推倒时弄伤的……」
「拜托你换个讲法。」
幸太虽然回了一句，心里还是觉得自己应该负责，于是便从口袋里拿出面纸：
「这个给你……话说回来，会长没带面纸吗?」
「没有。」
「真像个男人。」
「是吧?」
堇以这种事情无所谓的动作撩开卷发，交叉雪白的双腿，将面纸按在膝盖上。接着打算用面纸压住手肘——
「我帮来你……总觉得我也有责任。我帮你压住膝盖的伤口止血。」
「住手，怎么可以摸别人的伤口?」
「这我知道，而且我的手也很脏，不过我会尽量注意不去碰到伤口。」
在淡淡灯光的照射之下，幸太单膝跪在长椅上的堇面前，小心不让细菌侵入，然后将面纸按在浑圆的膝盖上。
「会痛吗?」
「很痛。」
「这我也没办法……」
「也是……」
堇举起手臂，检查自己手肘的伤口。
幸太视线的高度，正好可以看到雪白的腋下以及消失在细肩带上衣里的部分，微妙隆起的曲线完整展现在他的眼前。投射出来的阴影曲线有着出人意料的丰满弧度。
「唔……好痛……」
因为压得太用力而感到疼痛的堇，随着每一次动作，那两个丰满隆起都会跟着摇动。而在细肩带上衣无法掩盖的部分——
「那边……好像红红的……?」
「哪边?」
「那边……腋下那边。」
「你在看哪里啊?那是蚊子咬的，蚊子。」
有一个比二兀硬币小一圈的小肿包。注意一看，蚊子咬的肿包遍布手臂内侧、肩膀，还有因为坐着看得一清二楚，白到吓人的侧腹。
「好不容易忘记了，都是你让我回想起来，害我开始又觉得痒了。」
堇伸出纤细的手指，用指腹摩擦交叉的大腿。连幸太现正按着的膝盖、修长的小腿、小腿肚、肌肤纹理细致有如奶油的大腿内侧都有蚊子的杰作。
「我现在才有这种感觉……」
幸太的眼睛看着堇身上被蚊子叮咬的红肿痕迹，开口对堇说道。「嗯?」堇挑了一下眉，手指继续摩擦大腿内侧微妙地带的红肿。
手指的动作像在搔痒，有时用指甲抓，展现出灵活的技巧。幸太看到她的样子，颇为认同地频频点头：
「会长也很没有防备。看来小樱的没有防备一定是遗传，也就是说……伯母年轻时想必也是一样……痛痛痛痛痛!」
堇不高兴地皱起眉头，就像钓鱼一样抓住幸太的右耳用力提起：
「你说的这些话可是性骚扰喔！？为什么你对樱就那么体贴，对我就是直接了当说出心里想说的话！？」
「这、这都怪会长不好!打扮那么花俏，而且还穿什么热裤!」
「热裤……」
令人怀念的名词让堇一时之间说不出话。
就在这个时候，两边都是墙壁的通道前面，传来微弱的呼唤：
「幸太同学——!」
「会长——你在哪里——?」
***
等到他们注意，强烈的阳光已经变暗，时问接近傍晚黄昏时分。
其他客人差不多都准备回家了吧?原本就不多的家族与情侣，纷纷朝着出口走去。幸太四人并没有在意那些，依然坐在园内的美食区。
「真不敢相信!这是侵害隐私权喔!姊姊!」
「樱说得对!北村学长!」
这真是世上少见的奇景。一年级的樱与幸太两人组怒气冲冲，被骂的人则是超完美好学生两人组·堇和北村。
「我们也是为了你们好才跟踪的!真是不知感恩的笨蛋!」
「我和会长都很辛苫……我说真的。」
幸太以锐利的眼神瞪着两人，盛气凌人地说道：
「你们倒是说说看有什么辛苦啊?」
「就是——」
北村正要回答幸太的问题，手肘却被堇轻点一下——算了，别说了。
「这次的确是我们不好，有点太过火了，我们正在反省。」
「请你们别再做这种事了。」
「是是是，知道了。下次不敢了，我也会叫北村不要跟踪。我发誓……我买点东西请你们吃，表示我的歉意吧。樱、幸太，你们要吃什么?」
「啊、我要汉堡!还要章鱼烧!」
「我要炒面和热狗。我们只顾着玩，都忘记吃中饭了。对吧，小樱?」
「思嗯！」
「你们两个刚才不是还拿着超大支的法兰克香肠在啃吗！？真是……北村，陪我去买吧。我一个人拿不了。」
北村跟着堇起身离开，幸太与樱总算再度回到两人世界。
「那个……真是对不起，小樱。」
幸太道歉的话让樱的大眼睛睁得更大，感到不解地偏着头。
「刚才……该怎么说……很抱歉我没能保护你。」
「讨厌、幸太同学，没关系的。全都要怪我惊慌失措到处乱跑，而且我一下子就遇到北村学长，没事的。」
「可是，可是……」
遇到北村学长，没事的。
这句话莫名刺痛幸太的心。内疚——因为樱害怕的时候，自己没能陪在她身边。还有不甘心——能够好好（应该比自己更好）陪在樱身边的人，不是自己而是北村。
「我想保护你，我想保护小樱。」
因为一连串麻烦而感到疲惫的舌头，毫不掩饰地说出真心话。
「幸太同学……」
眼前樱的笑容，瞬间有如浇了水的花朵般更添润泽，更加美丽。看到她的模样，幸太也不自觉地露出笑容。
樱似乎又对幸太施展了什么魔法。
那就是「让人鼓起勇气、传递内心感情」的魔法。不论我说得多么辞不达意，也一定能够传达其中的含意。
「小樱——」
幸太脑袋一片空白。「约会顺利就告白」的计画，如今已经没有任何意义。
幸太只是想要把自己满溢的情感告诉樱。
「如果下次小樱又遇到什么恐怖的事，我想帮助小樱。因为我……」
樱的眼睛看着幸太，脸颊染上眩目的漂亮樱色。幸太僵硬的脸上八成也染着相同颜色。
那是樱魔法的颜色——盛开的心型樱色花办，随着幸福的恋爱风暴舞动。
「我喜……」
可是就在这个时候——
「好臭!」
「什么东西！？」
鼻子闻到一股强烈的动物臭味，让幸太与樱的表情瞬间扭曲。远处传来众多脚步四处奔驰，逐渐接近的声音。
「这、这是怎么回事！？」
哇哇嚏嚏嚏。有人比脚步声早一步冲到餐桌旁边——轮廓清晰的长相不可能误认，那个人就是孝义·Fullham，又名孝义·Mdder。
「他好像……在说什么……?」
樱不安地偏着头。
「是不是在说『栅栏坏掉了……?高中生快逃……』?」
这不算正确答案。他说的话其实是——栅栏坏掉了!爱笑的高中生快逃!
「嗯?」
「嗯、嗯、嗯！?」
两人总算注意到远处有如惊涛骇浪逼近的白色河流。那团物体毫不迟疑地撞开长椅、跳过餐桌，往两个人街过来。
那团乱七八糟的物体，看来是顶着巨大羊角的公山羊群，以及体格壮硕的公绵羊群……或许应该说是军团。
「咿——」
「呀啊——!」
幸太与樱几乎同时跳起来，转身全力逃跑。两人的右手与左手很自然地握在一起，手指交缠，表示再也不分开——现在不是脸红的时候。
「呀啊——!呀啊——!过来了!」
「臭死了——!为什么跟着我们！？我们身上又没有饲料!」
眼泪快要掉下来的两人左右逃跑，可是在山丰与绵羊包围之下，还是只能四处绕跑。只见两个人边逃边——
「呼……」
「呼哈哈……」
「啊哈、啊哈哈……啊哈哈哈哈哈!为什么我们会被羊追！？」
「唔哈哈哈哈!明明还有其他客人，为什么只追我们……啊哈哈哈哈哈!」
也许是太过兴奋的关系，两人的脑袋似乎都有了问题，他们一边流泪一边大笑。绵羊用头顶他们的屁股，山羊咬住连身洋装的裙摆，两个人还是不知为何感到很开心，笑个不停。
只因为两人在一起，所以开心得不得了。一面拚命逃跑一面大笑的同时，幸太明白了。
即使今天没办法传达自己的心意，但是那一天一定会来临。很快就会到来。
「糟糕，怎么会变成这样?啊——啊——等一下会跌倒吧……」
商店二楼的咖啡厅里，窗边的座位十分安静，户外的喧嚣仿佛都是幻觉。
「不过他们还在笑，看起来很开心。」
「这样啊……看来我们真的变成电灯泡了。」
堇将冷掉的章鱼烧放入口中，叹了一口气。看着窗外的清澈视线毫无温度，似乎是放弃了什么。
「……你好像很寂寞。」
「很寂寞啊。」
堇的嘴边虽然露出一如往常带有男子气概的笑容，但是低垂的睫毛上，也有不打算遮掩的悲伤。
「樱到前阵子为止，只是一直跟在我后面，什么都不会的小鬼……现在已经不需要我的帮忙了。幸太也是，原本只是交不到朋友、什么都不行的忧郁家伙……」
「是啊……真是无趣。」
「就是说啊，现在却自作主张地独立……这么快就长大了。」
「呼!」轻叹一口气，堇的视线栘到北村身上。面带微笑的北村也眯起戴着隐形眼镜的眼睛看回去。
「嗯！？」
两人几乎同时注意到窗外传来的惨叫声。呀啊——!哇——!咩——!众多声音中还混杂着——
「钱包被叼走了啊啊啊啊啊!」
「呀——!不要咬我的一万元钞票——!」
「哇!手机也被叼走了啊啊啊啊啊!」
「住手!不准舔液晶萤幕!」
堇忍不住塌下肩膀，北村也不禁笑了出来。
耳边清楚听到悲惨的叫声——救命啊，姊姊!救命啊，会长!
「要去帮忙吗?姊……不，是会长。」
「嗯。真是的——这两个家伙!」
堇与北村站起来，为了还没完全长大的妹妹和弟弟飞奔出去。
同时在心里下定决心，下次不准再让他们说大话。
***
在这件事之后。
狩野樱在上学期结束之前，成为学生会的总务。




12级飓风
漫长黑暗的冬天。

大地冰冷冻结，没有任何收获，人们因为暴风雪而动弹不得。

太阳昏暗，生命逐渐消逝，世界陷入一片沉默。

然而——

「啊、找到了找到了!幸太同学——!」

「嗯?啊，小樱!」

冬天终将结束，这是大自然的定律。

「等我等我!我们一起回家吧!」

「好啊!」

冬天结束了，接下来就是春天。不管谁说什么都是春天。

淡粉红色的心型花办飞舞在甜美的风中，在温柔阳光的照射之下，获得温暖的新芽探出头来。这个快乐的季节，让一切生命都获得生气蓬勃的喜悦。

「追上你真是太好了!我有些话想避开姊姊他们，单独跟你说。」

喘着气的狩野樱脸上挂着微笑，有点害羞地在富家幸太面前拨弄头发。幸太心中的季节完全处于春天，不过在现实生活里，如今可是盛夏。在疯狂吵闹的蝉鸣里，樱的圆脸因为炎热的天气染得一片红。她伸出手背擦拭汗涔涔的太阳穴，滑落的汗水一路流下脖子，一直流进领结松开、扣子打开的衬衫前襟。

幸太的目光不知不觉跟着汗水来到胸口，那里只是一片雪白，仿佛可以看见血管。在意识到削瘦的锁骨下方就是柔软的隆起之前，他连忙转开视线。

「怎么了，幸太同学?怎么不说话?」

「咦?呃、没有、那个……小樱好像很热。」

「嗯，热死了热死了!明天就开始放暑假了，真的好热。」

呵呵。哈哈。两人笑着四日相对，并肩一起漫步走出校门。快喘不过气的樱伸手按住自己的胸口，针织背心底下丰满的隆起因此清楚浮现。幸太侧目窥视她的胸部，视线转向隆起下方的明显阴影，再一次斜眼看着樱。两人的视线再次对上。

「呵呵。」

「嘿……嘿嘿。」

顶着发烫的脸颊，两人再一次相视而笑。

缓慢的脚步彷佛是要多争取一点时问，不过两个人没有牵手。他们从头到尾只是一边傻笑，一边乖乖严守距离，不敢碰到对方的手。

富家幸太与狩野樱现在还不是「男女朋友」。两人虽然知道彼此都有好感，却是缺乏关键性的一击，使得两人只能以「感情很好的朋友」关系，迎接第一学期的结业式。

两个人都是学生会总务，虽然每天都能在学生会办公室见面，却碍于那里有樱的哥……不、是姊姊，也就是学生会长，还有学长姊不怀好意的笑容，因此两人之间迟迟没有进展。

但是明天开始就是暑假。幸太放松有点晒伤的脸颊，甚至没有发觉自己正在笑，只有露出开心的笑容——明天开始就是暑假，真是令人期待。

虽然暑假学生会也有活动，不过只有早上而已。下午之后就是自由时问，也就是可以尽情玩乐与约会的时问。而且下个月学生会还有要在学校过夜的集训，所以关键性的一击当然是愈早愈好。

「小樱，谢谢你追上来，我也正好有话想跟你说。本来是想晚一点再打电话给你。」

「咦?什么什么?」

「我想说得是……暑假我们……多出去玩吧?就只有我们两个人。」

幸太低下头，意识脸红的原因不光只是因为天气热，还有血液冲上来的关系，不过他还足清楚说出想说的话。

遇见樱、喜欢樱，很快已经过了两个月以上。幸太相信自己已经不再拐弯抹角，而是直接向樱表达自己对她的好感，而且樱也对自己有好感，两人还去约会。虽然遭遇不少意外，不过樱还是笑得开心。虽然两人只有在意外时牵过手，但是她依然透过温暖柔软的手指，将自己托付给幸太。

这简直是奇迹。无论任何人，只要能够和自己喜欢的女孩子心灵相通，都会幸福到想飞吧?尤其对幸太而言，这种奇迹似的快乐更是让他兴奋莫名。

回想痛苦的十五年，从哇哇落地的那一刻，幸太就注定背负倒霉的悲惨命运，所以人生里的重要日子，一定会有不幸、倒霉、不合理的悲剧等着幸太。入学考试之前也是屡屡遭逢意外：每年生日一定会有亲戚生病、受伤；还有一位伯母因为得知自己癌症手术当天，正好是幸太的国中入学典礼，硬是将手术改期。更别说幸太的日常生活也经常卷入倒霉的漩涡里。和朋友约好要去游泳的当天一定会下雨：要搭的公车一定误点；要过马路一定遇到红灯。过年期间去商店街参加抽奖，幸太一转动把手，抽奖机却整个掉下来砸在他的头上，害他受伤缝了三针——这是国中三年级时的往事。两个月之后的高中入学考试当天，幸太也被车撞飞出去而住院。

这样的幸太，终于可以享受融雪季节。带来春天温暖的人，正足名为狩野樱的女孩。

樱是一个温柔、开朗、可爱又诚实的女孩，幸太最喜欢这样的她。能够在身旁找到最爱的对象，真的很幸运，再加上樱也温柔接受倒霉的幸太，还跟着幸太加入学生会。

这种好运造访幸太的人生，就连幸太的亲生妈妈都不敢相信。可是这就是现实，漫长的冬天终于结束，春天即将来临……

「那、那个……我说那个……幸太同学……」

「咦?」

春天……?

「我说有话要跟你说，也是关于这件事……暑假前半我必须到学校上辅导课，每天都要上到傍晚……所以恐怕没有办法一起玩……」

春天……刚才樱说什么?

「我也一直期待能和幸太同学一起出去玩……对不起。」

幸太再度被吸回冬天的隧道里，不过他赶紧用力踏稳脚步——我怎么可以在这种地方被吸回去?春天才刚来临，就算要我咬住石头也要挺住!

「辅、辅导课?为什么！？小樱期中考的确是不及格，可是补考不是都过了吗?」

「补考的成绩只是让我避免留级……虽然期末考也很努力准备，可是和期中考的成绩平均起来……太丢脸，不提了……」

啊啊啊……樱嘴的巴瘪成＼字型，肩膀也跟着塌下。这样下去，两人会一起被吸入隆冬——到了这个时候，不放弃的幸太依然踏稳脚步。虽然自己快被吹跑、只剩下手指还抓住隧道人口，他还是拚命想要留在春天的世界。幸太抬起头来，努力摆出开朗的笑容，轻拍一下樱的肩膀。怎么可以因为这种事情放弃春天?

「没、没关系的，小樱!反正我也要来学校处理学生会的事，那我们就每天一起吃午餐吧!我也会一边自习，一边等着小樱的辅导课结束……对了，还有暑假作业要写，我会先把作业都写好，到时候再敦你!」

「幸太同学……」

樱凝视幸太的眼里，发出有如花办朝露的闪亮光芒。幸太用力点头，以坚定的眼神回看樱的眼睛。

「对了，再说暑假后半我们不就能够一起玩了?学生会的活动结束后，我们就一起去游泳吧?还可以到处绕绕，一定每天都很开心!还有集训，我可是很期待的!」

「谢、谢谢……谢谢，幸太同学……我好高兴，好高兴喔!本来还很失望的……」

「恢复精神了吗?」

「嗯!恢复了!对了，我每天都帮幸太同学做便当吧!」

「咦?真的吗！？」

樱伸直背杆，快要飞起来似地踮起脚尖，当着幸太的面点了好几次头。此刻的她干劲十足，眼睛闪闪发光，笑容满面。

「我现在超有劲的!定吧!幸太同学，我们去一下书店吧?我想买新的食谱!」

现在的樱精神奕奕地踏着每个脚步。看到樱恢复精神的模样，幸太也忍不住笑了。等等我——!他大步追上前面的樱。

「嘿嘿，好期待小樱做的便当，一定很好吃。小樱暑假要上辅导课，反而是件好事。」

「咦——！？才不是，难得的暑假，我却从一大早就要开始念书喔——！？」

「啊哈哈，也对。抱歉抱歉。」

「嗯~~幸太同学真过分。」

「呵呵。」

「啊哈。」

两个人一起害羞地扭着身体笑个不停。于是幸太确信自己真的可以理直气壮，好好地站在春天的世界里了。

原本应该感到忧郁的辅导课，似乎也成了开心的活动，前途一片光明。就在这时候，那股熟悉的冰冷「前兆」又如闪电般突然爬上幸太的背。

来了来了来了……倒霉事要发生了。

幸太以严肃的表情查看四周。对了，我不能太兴奋，春天的确来临，但自己终究是天生倒霉鬼，不晓得前方又会有什么倒霉事在等着我。这个世上有陷阱，而且越得意的家伙越有可能掉进陷阱里。

有没有车子往这边开来?如果当着樱面前被车子辗过，那可就糟糕了。钱包在吗?有没有什么临时起意的歹徒?会不会有什么东西掉下来打到头?家里该不会又失火了?

「小、小樱，现在很危险，你走旁边一点。」

「咦?什么危险?」

「如果车子偏离车道乱撞过来，那可就危险了。所以——」

「啊……」

就在樱惊讶的表情接近幸太的瞬间，眼前的景色突然有如慢动作，樱张大的嘴巴愈来愈高——不是樱愈来愈高，而是幸太愈来愈低。等到他领悟到这一点，人已经跌入洞里。

幸太的身体感受一股强烈的冲击，全身几乎快要散开，眼前一片漆黑。

身上发出「喀嚓!」「吱嘎吱嘎!」的声音。

「幸、幸太同学——!快、快来人!叫救护车啊啊啊!」

在樱的惨叫声中，幸太的灵魂开始脱离身体，躺在透明脚下的是自己凄惨翻着白眼、头先着地的身体。

没错，的确有陷阱

例如工地现场旁边，有个忘了填平而大剌刺开在人行道上的大洞，深约两公尺，正适合左顾右盼，没注意到脚下的笨蛋跌落。要是跌进去，大概会骨折吧——幸太也的确骨折了。

七月二十一日，上学期的最后一天，上午十一点三十五分。

富家幸太的手腕和三根手指骨折，两根肋骨断裂，脖子、腰、肩膀伤痕累累，送到医院之后只换来一句「伤成这样~~应该是动弹不得了~~」接着就是办理住院手续。

冬天结束之后，春天就会来临。春、夏、秋过了，就会再轮到冬天。可是北国的冬天好长，真的很长。

这就是自然界的定律，人类的力量终究难以抵抗。

***

「幸太，你真的不要紧吗?直到昨天为止都在住院，至少今天再多休息一天。」

「没问题的，再说石膏也拆掉了，只是有点行动不便，可是没问题的。」

「唉，也对。遇到那么多意外还能好好活到现在，搞不好你是超耐命的孩子。」

「好歹也选个健壮或强韧之类的词吧……」

幸太抓着手提袋走下母亲的车，狠狠瞪着校门——睽别三个礼拜的校门、因为热气而摇晃的运动场、樱花林荫道，还有老旧的校舍。

正好三个礼拜前，幸太定出这个校门之后跌进大洞里，紧接着就被送到医院。今天，他再度回到这里。

在医院病床上度过二十个夜晚，也作过二十次樱的梦。樱有时穿着泳装，有时是啦啦队的打扮，有如幻影一般为幸太打气，喊着：「幸太同学!加油!」可是只要一伸手，樱就会消失无踪。幸太睁开眼睛回到现实世界，发现自己想伸出去的手因为打了石膏动弹不得，只是在自己肚子上留下一股冰冷的异样感觉。

现实生活的幸太与樱，从他住院之后就没有见过面。别说是见面，连通电话、传简讯都没有。樱一大早就要上辅导课，赶不上医院规定的探病时间，所以无法探望幸太。幸太的手机在掉进洞里时摔烂了，住院期间当然不可能买新手机。再加上公共电话又在护士站旁边，每次只要想打电话「啊，打给女朋友；?」「什么?富家同学有女朋友；?」就会被那堆熟识的护士姊姊取笑，害得这个害羞的高一男生始终不敢打电话。

不过樱倒是有写信。她拜托哥哥……不、是姊姊堇趁着学生会全体采病时拿过来。里面写着：「你还好吗?」「辅导课好累!」「快点恢复精神!我好想去看你。」之类的话，在没什么内容的信里，字里行问都充满了樱的温柔。可是幸太没办法回信，因为他的右手食指、中指，以及左手中指都骨折。

现在不是郁闷的时候。

我想见樱，好想见她。想见她想见她想见她。我想告诉她，谢谢她写信给我、想告诉她，见不到她好寂寞、想看到她的脸、想和她说话、想见她想见她想见她。

幸太像是诵经一样不停念念有词，还展现连医生都感到讶异的惊人恢复力，到了今天，幸太终于回到这里。今天就是学生会集训的日子。

「幸太，你要小心别出事、受伤或突然生病了。别老是给人添麻烦……喂、你有没有在听啊?幸太，幸太!」

「呼……呵呵呵呵呵。」

他哪有空去听母亲的警惕，终于可以和久违的樱见面，我该说些什么才好?该摆出什么表情才好?光是想到这些事就让幸太的脸颊发烫，焦虑不安地想在原地乱跳、想用脑袋支撑身体倒立、想要原地转个几圈——虽然办不到，不过这就是他现在的心情。

「唉呀，前阵子谢谢你，还特地过来看我们家幸太!」

「啊!好久不见，富家妈妈。我拿家里的商品去采病，还觉得很失礼呢。」

「没那回事，正是时候的桃子真的很好吃!也请代我向你爸妈问候一声。」

「妈妈现在正好在车上。」

啊……回过神的幸太转身一看。

一辆写着「狩野商店」的眼熟白色车子，停在富家妈妈的车子旁边。正在和母亲聊天的人，正是稳重到看不出是高中女生的——

「哟!富家学弟!太好了，你终于恢复精神了!哈哈哈哈哈!那么，富家妈妈，富家学弟就借我一个晚上，我会负责照顾他的!」

「别这么说，这孩子耐命的程度强到叫人不敢相信，不用特别照顾他也没关系，随便丢在一边就行了。啊、对了，还有别靠他太近，否则不晓得他会传染什么楣运给你。」

「哈哈哈!幸太，连你妈妈都说得这么狠啊!」

「呵呵呵呵呵呵，这是事实啊~~!」

堇藏在夏季制服袖子底下的手臂，乍看之下似乎柔弱无力，其实暗藏强壮的男子汉臂力她的手牢牢勒住幸太的脖子，另一只手以亲戚大叔的亲昵动作，随手拨弄幸太梢微变长的头发。

「痛痛痛痛痛!」

「富家妈妈，他就交给我了。」

「幸太，别老是给狩野学姊找麻烦，也别把楣运带给人家。」

「现在倒霉的人是我!妈妈救命啊!这个老头要把我……」

「喔——」

「痛死了痛死了痛死了!」

唉啊；感情真好／母亲只是微微一笑，就若无其事把幸太抛到二芳，转头面对狩野家的妈妈。「唉呀，您好，我是富家幸太的母亲~~!」「唉呀唉呀，我是狩野！！」拉高音调的招呼声此起彼落。

投降!投降!幸太拍着堇的手臂，这才总算脱离地狱的「装熟手肘勒颈」攻击。他瞪着堇说道：

「这、这样不会太过分吗!我才刚出院耶!」

「抱歉抱歉，看到你这么有精神，我忍不住就——不小心的、不小心的。」

「不小心不小心……如果脊椎骨折怎么办?真是……」

「反正又没事。」

堇双手抱胸，在盛夏阳光的照耀下露出不安好心的微笑。柔顺的黑色长发披在肩上，明明是个面貌清爽的和风美女，但是——

「来吧来吧，别一直站在这里!走了，幸太!你是第一次参加集训吧！？很好玩喔——!哈哈哈哈哈哈!」

——却从丹田发出巨大声响，那张笑容充满男性荷尔蒙。学生会长狩野堇，人称狩野姊妹的大哥，既顽固又豪爽，是大哥也是父亲，更是值得大家依赖的头目。

「喂!热死了，进去吧!」

「是是是……」

堇抱住幸太的肩膀……几乎可以算是粗鲁抓着。幸太准备踏出脚步之时，突然想起一件很重要的事，停下脚步询问：

「会长，小樱呢?」

「咦?不就在那边吗?」

幸太转头看向周围又看往背后，这才忍不住抖了一下。

樱就站在那里。

身上穿着夏季制服，脸颊因为天气的关系泛红，手里抱着看起来很重的袋子。她站在梢远的地方，定晴凝视幸太和堇。

幸太好想直接穿越数公尺的距离，朝着她飞奔过去。

多亏最后的自制力把自己的脚定在地上，他才没有付诸行动。我好想见你!他忍下想哭的泪水，也尽全力忍住开心忘我奔向她的冲动。

咕!幸太勉强压抑爆发的爱意，心想等一下只要一如往常微笑、一如往常打招呼，如果再加上一句「我好想你」就很完美了。

可是到底出了什么错?勉强压抑的身体，就这么不自然地僵硬、脑袋像是挨了重击般一片空白、黏在一起的喉咙发不出声音、心脏好像也有问题，正以每秒16拍的速度狂跳，甚至快要从嘴里跳出来。动弹不得的幸太不由得低下头，挪开视线。

从看到樱的表情那一刻起，幸太所受到的冲击，就好像看到爆炸中心白色火焰发出的闪光一样。他的肌肉与表情一点一滴愈来愈僵硬。这是怎么回事?这种感觉……我只想转身离去，只想躲在阴影里，只想假装没有看到樱。好难过，我好像快死了。

只要樱说句话、笑一下，所有的一切或许就能恢复原状。

即使如此。

「……」

樱为什么一句话也不说?她露出难以释怀的表情，噘起嘴巴看着幸太，然后看过姊姊之后再一次看向车太，「哼!」一声便将视线转到旁边。刚刚还在和幸太打打闹闹的堇，手臂若无其事地离开幸太的肩膀：

「怎么了，樱?走吧。怎么连幸太也不说话?」

樱没有回应姊姊的话，也没有露出笑容，只是稍微加快脚步走过来。正确的说法应该是往校舍的方向。与幸太擦身而过时，她总算开口说道：

「好久不见。恭喜你能够出院。」

说话的声音比往常僵硬二OO％。可是幸太无法回应，也抬不起头来——咦、咦、咦?咦?为什么会变成这样?疑惑在幸太脑中不停狂奔，几乎想要大叫出声。

樱看着僵硬不动的幸太等了一会儿，最后还是放弃等待，从幸太身旁朝校舍走去。

啊……咦——?

2

「喔!幸太，原来你在这里!」

「……」

「你可以参加集训啦?太好了!身体的状况怎么样?已经完全康复了吗?」

「……」

「幸、幸太?」

「北村学长，拜托你别再脱了。」

「可是现在正好是社团活动结束的时问，淋浴问客满，我又满身汗臭……之前被会长骂过很臭，所以……」

「这里可是厕所喔门哪有人会在厕所脱到只剩一条内裤的！？」

就在幸太如此怒吼时，在眼镜后面睁大眼睛的北村佑作把下半身最后一件也脱了。

「抱歉，我就是会在厕所里脱光光的男人。」

「全都被我看光了……」

幸太的双腿失去站立的力气，不禁趴在洗脸台上。这个世界上最难过的事，莫过于低潮时还得看男人的裸体。

不过能干的副会长北村，仍旧一脸无所谓地浸湿毛巾擦拭全身。不想看却映人幸太眼帘的全裸身体分成两个颜色，无论是脸、脖子和袖子外的手臂都被晒成小麦色。

「刚才参加社团活动吗?」

「是啊。因为秋天有大比赛，为了应付比赛，每年暑假都很辛苦。幸好时间还可以跟学生会错开。」

北村除了担任堇的左右手，同时也是垒球社社长。他拿下用透明胶带固定在鼻梁上的眼镜，以豪爽的动作开始洗脸，那股力道甚至把水泼到脖子上。最后还把脑袋凑到水龙头底下，直接用水冲洗。

「哈——终于爽快多了。」

全身赤裸的北村拨弄潮湿的头发，幸太只能尽力避开视线，在心里诅咒自己老是吸引怪人靠近的倒霉体质。

「真是的……都到了这种时候，你都不会紧张……」

「怎么了?发生什么事了?」

幸太当然不打算找北村商量，也不可能找北村商量。不过并非他现在全身光溜溜的关系。「没什么。」幸太一面小声回应，一面无力地靠着干燥的洗脸台。

北村是个能够信赖的学长（虽然现在全裸），不过即使是北村，应该也没办法解决连幸太本人都搞不清楚的状况吧?总算见到原本想见的樱，却莫名感觉两人之间有段距离——或许该说想要和她保持距离……

是啊，僵在原地不动、不说话、不看她的脸，这些全部都是幸太的所作所为。明明那么喜欢对方。虽然喜欢，我还是不明白为什么，为什么我突然想要躲起来。明明那么想见樱，但却无法正视；明明那么想和樱说话，想听她的声音，却想逃离现场。樱大概是因为我这种莫名其妙的态度，所以才会生气。

到这里幸太都还能够了解，所以他没办法待在学生会办公室，只能逃到厕所，却在这里遇到全棵男。

「如果真有什么事，你都可以找我商量。反正集训的夜晚很长。」

擦过头发之后，北村将沾满汗水与尘沙的脏兮兮垒球队制服放进塑胶袋、换上干净的内裤与袜子、穿上T恤、戴起眼镜、把手伸进制服的袖子里。这身装扮总算是能够见人了。对了——幸太抬起头询问：

「我之前忘了问……这个集训到底要做什么?要我们带的东西也很奇怪。」

「所有东西都有带来吧?午餐便当、冬季制服、冬季运动服、围裙、泳装。」

「带是带了……该不会要游泳吧?还有便当就算了，冬季的制服和运动服……」

北村把皮带系好，抓了几下湿淋淋的头发轻声笑道：

「你马上就会知道。我们回学生会办公室吧。」

***

大家拉过椅子围着桌子坐下，依序是北村、幸太、二年级的书记总务两人组，然后是樱—；堇突然把过去十几年来这所高中学生会的活动日志堆到众人面前。

「好多灰尘!」

「打扫柜子是你的工作吧?你都在混吗?」

堇瞪着幸太，幸太一边拉远距离，同时把视线投向坐在远处的樱。樱盯着堆满桌上的活动日志，看都不看幸太一眼。幸太注意到樱的视线即将拾起，连忙将目光转回自己的膝盖。再这样下去不行啊……

「打开看看!」

完全无视幸太的犹豫，堇以下巴指示幸太打开日志。幸太根本没那个心情，可是此时此刻也只能服从。于是他拿起其中一本翻开一看。

「哇啊、好惊人……昭和六十三年（公元1988年），第二十三届学生会的纪录……」

老旧厚实的装订，这是贴着照片的纪念册。从入学典礼开始，校外教学、远足、球赛、校庆、运动会、学生会选举、入学考试到毕业典礼，整理得井然有序。照片里面的拍满有些生涩的高中生为了学校活动开心欢笑的模样。

「喔……这是旧校舍……话说回来，这到底要做什么?」

「啊、发现年轻的会长了。」

「咦?哪边哪边?哇啊……」

听到打开其他纪念册的北村这么说，幸太不自觉地看向他的手边，意有所指的叫声让他的后脑勺遭到堇毫不留情的铁拳制裁。

「叫什么叫！？我也有过高中一年级啊!」

「因、因为是绑辫子啊!」

「不行吗！？」

两年前的纪念册里，收藏着堇当时担任一年级总务的照片。即使是在团体照里，堇还是一副了不起地交起双臂、岔开双腿站立的姿态，或是露出所向无敌的冷笑，堇果然是堇。辫子头以及比现在再丰润一点的脸颊，让她看来好年轻、好可爱——虽然幸太从来没想到竟然有一天会把这个形容词用在堇身上。

「嗯、咦?可是这一年的照片好像有点怪?」

幸太一开始只注意堇，所以没有留意，不过仔细一看之后才感到怀疑——这本纪念册的照片都很奇怪。

至于要说哪里怪……例如毕业典礼照片的樱花，根本就是三合板做出来的布景。还有画面上完全看不到其他学生，所有照片都只有固定那些人……看来照片里面全部都是当时的学生会成员。而且完全感觉不出季节的变换，所有人的发型也都没变，只是在很假的布景前面摆出骗人的表情。

「这个我想……该不会是在一天之内拍完的吧?」

「怎么可能！？」

「是、是吗?可是总觉得……」

「才不是一天，是两天。」

「呵呵。」堇的脸上浮起一抹微笑。这样啊……幸太连吐槽她的力气都没有。

「也就是说，这趟集训的目的，就是要『制作纪念册』!今年我们也要依循传统，在两天之内过完一年的活动!」

喔喔!学长姊纷纷群起鼓掌，可是幸太仍然还没进入状况。

「这样很怪吧?刚才看的那些老照片，不像是捏造出来的。」

「从北村手上拿的那本纪念册，也就是从我进入学生会担任总务的前年开始，学生会进入历史的转捩点。不过这是小题大作的说法，主要都是因为这个家伙，他就是原因。」

堇透明的薄指甲指着团体照里的—名男子，个子高大的他张开嘴巴哈哈大笑，健康的外型有点像是橄榄球员……说得难听一点，就是让人觉得闷热。

「这个人是大我一届的学长，也是当时的副会长。」

「会长也有学长啊……」

「我是怎样?无视时问流逝的动物吗?算了，总之这家伙说他对摄影有兴趣，自愿负责所有活动纪录。他说要用他最得意的相机来拍，所以我们就把所有的活动照片交给他。结果某一天的校外教学，他的相机以及之前拍的底片通通都被偷定，这下子连前面的纪录也全没了。『既然没了，我们就造假吧!既然都要做了，干脆就连未来的照片也先拍好吧!』当时有人这么提议。」

「不晓得为什么，总觉得开口提议『造假』的人，应该是会长……」

「喔喔、你猜对了。因此从那年开始，学生会每年都会利用集训来拍假活动照片。」

「来年的照片也是捏造的吗?」

「是啊。他当上会长之后表示：『反正集训也没有什么事情做，闲得很，干脆每年集训都来拍假照片吧。」

「也就是说，今年的集训也要拍假照片……」

「没错。提议这个方法的我如今当上会长，当然要沿袭下去。历史就是这么一回事。」

蠢毙了……一句话也说不出口的幸太只能茫然摊开去年的纪念册。樱花布景妆点下的入学典礼，以及只有学生会成员的运动会照片。这样仿真的好吗?

「啊、北村学长也登场了。」

「我吗?真的……好怀念啊。」

比现在矮上许多的北村在运动会的照片上，一个人跳着空虚的自创舞蹈。睑上挂菩莫名认真的表情，双手拿着长缎带。照片里是踏出华丽舞步的瞬间。就在幸太看得入神——

「那张照片我不喜欢。来，看下一张，下一张。」

北村从旁硬是伸手翻动纪念册。

「啊啊，真是的，我好不容易找到一张好笑的……啊、团体照!」

贴在最后一页的大尺寸照片里，幸太找到堇与北村的身影，顺便也找到了——

「喔喔，书记学姊与总务学长也在。」

「我说t昌家……」

「我们两个不叫书记总务，我们也是有名字的……」

「喔；这边还写了将来的梦想耶!这种感觉真棒。」

书记总务两人组的抗议被若无其事地忽略了。幸太开始念出学生会成员头上用麦克笔画出的对话框内容。

「北村学长是『想当考古学家』……哇啊，真是像你。会长是『父给命运决定!』……没意义却又一副了不起的样子。书记学姊与总务学长都是『未定』存在感真薄弱……」

刚刚那位长相闷热的前任学生会会长头上，写着「与世界最快的马一起奔跑」。这是什么愿望啊——心中才刚这么想，立刻注意到一件事。

前任学生会合计九人，前面五人后面四人排成两排。前排中央是前任会长，他的右手边是当时的副会长堇，北村则是站在前任会长的左后方。

前任会长的脸露出笑容面对前方，堇看着前任会长。

堇看着会长，北村看着堇。

「……?」

这个……正当幸太偏着头摸不着头绪之时。

「那么我们就从现在能够拍的照片拍起。喂、樱，把那边的瓦楞纸箱拿来。」

「嗯。」

听到堇的声音，幸太又被拉回现实，连忙抬起脸来。自己刻意装作没看见的樱，听从堇的话之后起身，背对幸太准备把架子上的小瓦楞纸箱拿下来。伸直手臂依然构不到，于是单脚膝盖有点难看地跪在椅子上，再将背打直一点。她的百褶裙裙摆褶起，底下隆起的臀部与雪白大腿的边界线，描绘出一条过度刺激的曲线。

「……!」

幸太原本撑在桌上的手肘不自觉滑落，眼睛都快冒出血来。不过折起的裙摆很快恢复原状。幸好……可是有点可惜……不过幸好……不对不对，是可……

我也来帮忙吧?

我们一起拿吧?

幸太很想这么说，可是却说不出口，发不出声音，无法正视樱的脸，也不想让她看到自己此刻染得通红的脸。明明想帮忙，明明想一起拿，可是……幸太在樱发现之前先别过脸，自己也不知道为什么，身体自然而然偏向旁边，假装若无其事地转过身子。只有狂跳不已的心脏好像快要爆炸。

「你在干嘛，幸太?快去帮忙啊!」

「那、那个……」

「?」

堇低头看向幸太，幸太只是搔搔头。真不知道自己到底想怎样。

「怎么?你到底怎么啦?」

「不是很重要的问题，不过这个前任会长成为赛马选手了吗?」

「啥?两公尺高的人怎么当赛马选手啊?他去北海道大学念兽医系了。」

「北海道大学……跑到这么远的地方啊。不过的确是所好学校。」

「是啊，北海道很远喔……没有相当的觉悟可是去不成的。好了，别再说废话了，就和你们说开始了。」

抱歉，拿你当逃避的话题——幸太瞄了一眼照片中微笑的男子。不晓得他有没有注意到堇曾经那样望着他?

***

「这、这是什么场景啊?」

「校外教学。你没有去过吗?春天搭着公车去没什么看头的山上。都已经是高中生了，还去那么逊的地方——」

「我记得当时我应该在住院。」

「那就更好了——现在可以体验一下。」

是吗……?幸太不禁沉默。大家换上运动服，聚在运动场旁边草坪的树下吃便当。由于现在正是炎热的盛夏，所有人全身下上都在不停流汗。

「幸太，笑得开心一点!思——感觉不太对……有了，所有人都举起便当试试!」

负责拍照的北村一声令下，堇和其他四名校外教学部队都高举自己的便当，露出傻笑。「啊，是学生会。」「在吃便当。」——即使田径社的人正在看他们，他们也不以为意。

「感觉还是不太对，好像很故意，又好像很别扭。大家再更这样……肩膀靠近一点，我想要拍出『哇啊!是山耶!』的感觉。」

北村明明只要拍好眼前的场景就好，但是却一脸得意地不停示范各种动作。没办法的幸太只好和身边的某人肩靠着肩。

「啊……」

「嗯……」

饭团掉落在地。原来在他旁边的人是樱。

呼吸停止，又红又热的脸根本掩饰不住。樱在极近距离的脸颊缓缓抬起看向幸太，上面有着不停颤抖的睫毛，还有带着娇艳血色，像是沾了蜜的丰唇。

不妙。

她本来有这么可爱吗?

有这么活生生、这么鲜明、这么……润泽欲滴的表情吗?

分明不想看，想要继续无视下去，可是见到之后就再也挪不开视线。樱也疑惑地眨动眼睛回望幸太。无法呼吸，冰凉甜美的蜜仿佛一口气滋润过分饥渴的喉咙。

神啊，如果要我死，那么就是现在……

「啊啊~~！」

「哇啊~~!」

突如其来的冲击，让幸太与樱同时惊叫出声。堇从两人身后粗鲁地伸出双手，一左一右将幸太与樱紧紧抱在一起。

「那是什么声音！？你们两个吵死了!」

「会……会长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「姊……姊姊耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶!」

「吵死了——！！」

两人的脑袋用力撞在一起。「唔唔唔……」他们痛得一起呻吟、闭嘴。

「快拍!北村!」

幸太与樱都出不了声音。堇跪在他们背后紧紧抱住他们，两人此时脸颊贴着脸颊，全身喀嚏喀嚏不停颤抖，也不晓得到底是谁在发抖。眼睛虽然睁开，可是什么也看不见。筷子从樱的手上掉落。好、好、好、好柔软，每一处都好柔软，膝盖也靠一起、叠在一起……

「啊~~真好~~」

「会长，我们也要加入……」

「喔!书记还有总务!你们快来!」

哇——书记学姊紧紧靠着堇的右手，总务学长则将脸贴近左手，摆出大口咬下三明治的姿势。

「好、好好……我也想加入……」

「好了好了，北村快拍!我的手开始抖了!」

一脸羡慕的北村也只能乖乖按下快门。

「啊……!」

「哈……!」

原本紧靠一起的幸太与樱立刻分开，保持一段距离，侧坐在碰不到对方的位置。樱已经满头大汗，脖子和额头都因为汗水而泛着光泽，眼皮像暍醉酒一样染成红色，她咬着嘴唇，浑身上下发散甜美的气息，手指无意义地玩弄身旁的草。

「幸太……你怎么了?好恶心啊……」

「咦！？我、我吗！？」

堇一脸嫌恶地盯着幸太。幸太回过神来，才注意自己摆出和樱相同的姿势、相同的表情、散发相同的气息、同样玩弄身旁的草。他连忙端正坐姿，摆出像个男子汉的姿势，拨弄满是汗水的浏海，侧目看到樱也吓得跳起来，僵硬地用侧脸对着幸太，低下头开始吃便当，一颗饭粒黏在她的脸颊上。

和、和她说话!这是机会!告诉她——「小樱，脸上有饭粒喔……你打算当宵夜吗?」

幸太咽下口水，下定决心想好台词，像个老头一样伸出抖个不停的手指：

「小……」

就在此时，运动场上有人大喊出声：

「啊哈哈!狩野，你在干嘛?脸上有饭粒喔!」

「咦?」

樱像是吓了一跳，连忙抬起头。被抢走发言机会的幸太也转过头，就连堇也回头说道：

「我也是狩野。」

「咦?若宫同学?你在这里干嘛?」

「篮球社的练习!教练正好叫我们跑步。我才想问你在这里干嘛?」

「这是学生会的活动。」

「吃便当也是?」

「不行吗~~?我们正在集训。」

「咦?真的假的?我现在也在集训。在学校集训真是逊毙了。」

这是怎么回事?这家伙是谁?

幸太似乎浑身的血液瞬间流干，只能待在原地听着两人轻松的对话。那个看来和樱很熟、长得不错、运动神经发达、有着深褐色头发的男子是——

「一年B班的若宫，是篮球社的希望，成绩不好。似乎因为和樱一起上辅导课才变熟。」

在幸太耳边低语的堇「啪!」阖上神秘的记事本。

「你、你知道得真清楚……」

「这是『姊姊笔记本』，里面清楚记载樱从出生到现在的所有秘密……」

「我要买!我愿意出五万……不，七万!」

啊哈哈哈哈哈!讨厌——!耳朵听着开心的笑声，幸太找不到自己脑中的计算机。因为樱甚至走近栏杆，和那个叫什么若宫的家伙聊天，对他展现我住院之前享有的灿烂笑容与开朗笑声，甚至还一边喊热一边脱下运动外套，露出吸满汗水的T恤。反射盛夏阳光的纯白色T恤闪闪发亮，光芒射入幸太眼里，似乎也照进若宫的眼里。只见若宫仿佛看到太过耀眼的东西，忍不住眨了眨眼。樱拨开黏在湿漉肌肤上的头发，正好可以窥见有如牛奶一般白皙的侧腹，那里也因为汗水而闪耀光芒。幸太睁大眼睛，若宫也在这个时候开口：

「狩野!刚刚看到肚子了!」

真多嘴……不对，这种感觉该怎么说……

「咦?肚子?没有啊?」

「你现在手往下当然看不见。如果再一次像刚才那样举起手臂……要不要试一下?像刚才那样……好，举手——」

「……不要，这样肚子不就被看到了吗?」

「啊、被你发现了?」

一阵讨厌的感觉在幸太心里扩散——那是怎么样?那家伙是谁?现在是怎样?现在我们可是在集训!可是在进行学生会的活动!借口?哪有……

「如果你也在学校集训，我们应该还会再见面吧。」

「这个嘛?啊、你看，你不好好跑步，教练生气了。」

「糟糕，这下惨了。再见罗!」

轻轻举起手的若宫再度跑向运动场。樱目送他离开之后，回到大家聚集的地方。在快要和樱四日相对的前一秒，幸太用力地转开脸背对她，气呼呼将饭团塞进嘴里，一边咬着炸鸡块一边靠近堇：

「接下来是什么！？要做什么！？运动会吗！？」

「都看到你嘴里的炸鸡块了啦!笨蛋!」

幸太的额头挨了一记铁拳，不禁咬到舌头。

***

舞台栘到体育馆，以北村为中心搭配总务学长与幸太，三人摆出「扇形」姿势，拚命制造团队体操的照片。

「在……在体育馆就行了吗?这可是运动会耶?」

「喂!别松懈!幸太不要乱晃!我们在这里就可以了，运动场上还有其他社团正在使用!给我笑!」

笑……这时候闪光灯一闪。

接下来的场面是用信号枪指着天花板，樱在空无一人的起跑线上摆出等待起跑命令的姿势。然后是堇与书记学姊两个人赛跑，画面拍到两人几乎同时抵达终点，最近由堇以一鼻之差获胜。可是因为两人都是站着不动，照出来的照片毫无跃动感。

自创舞蹈的照片则是大家互相推让，最后决定由幸太在额头缠上长头带、T恤下摆绑在隐约露出肚脐的位置、以快要抽筋的姿势跳跃。

学长姊还称赞他：「真看不出你到昨天为止都在住院。」这种赞美不听也罢。樱在这段时间一直低头坐在体育馆角落，做着某个小道具。

「……好，差不多了。」

拍了几组假照片，最后一个镜头是充满汗臭的三连拍——三个臭男生无意义地搭着肩、手比出V的胜利手势、硬是挤出笑容。幸太在逃离两名二年级学长的闷热腋下之后，精疲力尽地瘫坐在体育馆地板。

「啊啊，真是无谓的浪费体力……」

「什么无谓！？这可是神圣的学生会活动。好了，现在几点了?超过五点啦……差不多该准备晚餐了。」

拨弄头发的堇先是看过时钟，又瞄了樱一眼。樱仍旧蹲在角落，把用完的信号枪摆进箱子里又拿出来，专心做着不明究理的准备工作。在T恤底下原本就相当丰满的隆起，因为在两膝中间受到挤压，这下子膨胀得更加厉害。

「樱!别再那边卖弄丰满，给我过来!我要分派工作。我需要两个人到公车站牌那边的便当店买便当，剩下的人留下来做明天入学典礼与毕业典礼要用的樱花布景。谁要去?」

唔!幸太僵在原地，假装什么都没听见，只是盯着自己的脚，也不看向樱，脑袋一片空白。随便……怎么样都行……只要堇下达指示，我遵照指示去做就行了。这样就好。

「……我去。」

心脏狂跳的幸太依然装作没听见，继续望着脚下。不用看他也知道声音的主人是谁。这是怎么回事?骨折的肋骨阵阵发痛，是刚才的扇子队形?还是自创舞蹈害的?或是心脏狂跳快要爆裂的关系?

「谁要和她去?我可不去，我最爱做木工了。」

「我也不想和姊姊一起去，我一个人去就行了。五个便当对吧?这样我还拿得动，再说那问便当店我也去过好几次。把钱给我。」

大家心里都应该在想着「如果我去就好了」吧?堇、北村、书记总务两人组也全都在等着我说「我去!」——幸太感觉到大家擅自看过来的视线而感到浑身刺痛，不过还是沉默不发一语。

既然大家期待我开口，那我就说吧……可是喉咙却像黏住一般，发不出声音。就在他准备咳嗽清清喉咙之际——

「那么我定了……咦?若宫同学?」

什么?幸太闻言抬起头。小跑步离去的樱前方，那个深褐色头发的家伙正从体育馆旁的社团大楼走出来。到了现在，幸太想做什么都来不及了。

「哟、狩野，又遇到你了。你要去哪里?」

「买便当。」

「喔、真巧!我也被学长姊们派去跑腿买东西!一起去吧?我刚才还在想，真不想一个人等便当呢。」

后来发生什么事，我就不知道了。点点头背对这里的樱说了什么，我也听不到了。我只知道一件事，就是他们两人一起亲密离去。

怎样都无所谓了……还是我也该跟着樱去呢?幸太不晓得自己应该撇过脸视而不见，还是应该追上去，就这样茫然目送两人的背影。

***

「唉……」

坐在学生会办公室冰冷的地板上，已经不知道这是第几百次的叹息。只不过幸太的右手依然拿着铁锤，左手紧握钉子。

「看了就烦……喂!反正你的手指还不太能动，不用你来钉，帮我压住就可以。」

「唉……」

身穿运动服刚好让堇能够张开双腿，以男子汉的姿势坐在地上。她利落地拿钉子将三合板做的花钉在同样用三合板做的樱花树干上，再将上好颜色的树枝以及纸做的樱花摆在箱子里备用。看样子似乎很麻烦……虽说这种事现在已经怎样都好、无所谓了……

「你那是什么表情啊?真是的……」

堇不耐烦地瞪了幸太一眼，雪白的手还是「叩叩叩叩!」将钉子钉在板子上。

「唉……」

「咿!」

突然传来与「叩!」不同的声音，似乎是屏住呼吸的哀号。眼角看到堇抓着自己的大拇指，滚倒在一旁。发生什么事了?于是幸太转头望去——

「哇啊！？」

「不是叫你给我好好压住吗！？」

堇抡起铁锤准备挥向幸太，武器正要落下的前一秒，「混蛋!」八成是想起自己的大好将来，于是堇将铁锤转了半圈，用铁锤柄敲了幸太的脑袋。

「痛痛痛……」

「我才想喊痛!你看!」

堇竖起因为铁锤擦过而出血的大拇指。

「哇啊!好像很痛……咦?这是我造成的吗?」

「真是受不了……算了，看到你这么没力我就懒得骂你。北村，0K绷!」

「对、对不起……」

幸太一脸尴尬搔着头，抬头看向太阳穴爆出青筋的堇。堇一边让北村为她利落包上0K绷一边说道：

「我特别让你有机会去买晚餐，你到底在搞什么?话说回来樱也是莫名其妙……」

然后斜眼瞪了幸太一眼。幸太不晓得怎么反驳，只能迳自回到无趣单调的钉钉子工作，把下巴靠在拱起的膝盖上。这个工作正适合他现在的心情。

「你又在想『反正我就是天生倒霉鬼』吧?」

「才不是。」

叩叩!幸太没有抬头，只是一面继续不熟的工作，一面回应堇的话：

「我很清楚，笨的人是我……这个和倒不倒霉无关，是我自己造成的。」

听到幸太低声的回答，学生会办公室一片安静。堇、北村，甚至连书记总务两人组都以看到什么东西的眼神凝视幸太。

连旁人都看得出来，做蠢事的人是我自己——再度体认到这一点，幸太更加垂头丧气，可是已经没办法挽回了。

明明想要拉近和樱的关系，结果当她真的来到眼前，我自己却想要转身逃开。之前完全没有这种情况，原来的自己只是觉得幸福、只是很喜欢她、只是打心底呼唤樱、顺着真心欢笑，只是如此而已。光是看到她的笑容，就觉得幸福得快爆炸。

她和那个男人说了什么?幸太没有这种晦暗的想法。

也没有觉得鼻子深处一阵刺痛、视线也没有因为不明原因流出的液体而变得模糊——

「好……痛!」

叩!自己挥下的铁锤直接落在大拇指上，幸太和刚才的堇一样滚倒在地。完全忘了刚复原的双手还在进行复健，没办法像平常一样动作。

「你……你这个笨蛋!还好吗！？该不会又骨折了！？」

「骨、骨头应该没事……不过……哇啊!血!」

从指甲与肉的缝隙之中，流出了比堇多三倍的鲜血。堇拿过面纸用力压住，面纸立刻被鲜血染得通红。幸太只是不发一语看着一切——我为什么这么笨?这股自我厌恶也与鲜血一样快速填满他的胸口。

「发什么呆啊?快去冲水!如果有木头碎片刺在里面就糟了!」

北村从腋下扶起幸太让他站起来，几乎是用拖的把他带离学生会办公室，来到有洗手台的走廊。多亏如此，幸太一瞬问涌出眼睛的丢脸泪水才没被任何人看见。

***

「怎样?还好吗?」

「唉……血好像止住了，也没什么大伤口……对不起，造成这么大的骚动。」

「没事就好，我还以为骨头也有事，吓得我一身冷汗。」

虽然用力挤压血还是会一点一滴渗出来，不过已经不至于流个不停。啾!关上水龙头的声音莫名高亢地在无人的走廊上响起。

可是幸太没有心情回学生会办公室，就这么站在原地。北村没有开口责骂，只是陪着他在洗手台坐下。

「到底怎么回事?你怎么完全不和狩野学妹说话?你们两个今天的样子都很奇怪。」

幸太一时之间说不出话来，不过还是张开嘴巴：

「那个……」

情况演变到现在，已经比刚到学校遇到全裸的北村时更加恶化了。当时没说出口的话，此刻在喉咙深处凝聚在一起，卡在幸太的胸口。

现在一定要把这些话说出口!事到如今还不说，恐怕一辈子都会卡在喉咙里。我不期待眼前的北村能够帮我，可是这件事似乎只能对北村说。幸太先是东摸西摸才开口说道：

「我……我自己也不知道为什么变成这样……久别重逢，所以一开始八成是因为紧张，所以才会假装没看见她，事实上我的心里一直想着小樱。我很在意她、不断悄悄偷看她，可是总觉得……总觉得……也不知道怎么搞的，就变成……现在这副德性。」

幸太学着北村在他身旁坐下，无精打采地塌下肩膀。余光射进走廊的夕阳已经西下，在变暗的走廊地板上，看不见他们的影子。就像笼罩在一层半透明的蓝色窗帘里，两个男人之间没有什么对话，只是各自凝视自己的指尖。

「你们本来不是很顺利吗?」

「我也这么认为。可是住院之后一直见不到面……美好的气氛中断之后，我就不记得我的心是怎么产生那股感觉……就像水分蒸发，两人的关系只剩下干燥的黏稠感……总之我就是没办法自然和她相处，没办法顺从心意行动。我和学长不同，我是个胆小鬼。」

「我也是胆小鬼。」

北村用中指推了一下眼镜，缩起肩膀，完全不像他该有的模样。

「我从来就没办法顺从心意行动。升上二年级之后的举动也不自然，总觉得自己一直在扮演好学弟、好左右手、好副会长。现在想想似乎也有『气氛不错』，只是已经错过了。」

「学长，你喜欢会长吗?」

北村没有回答幸太的问题。过了一会儿，他才老气横秋地站起来：

「走吧，还有很多事要做。手指如果没事，就回去继续工作吧。」

他对幸太露出笑容，一边往回走一边从口袋里拿出布景完成图的草稿，低声自言自语：「还愿剩下旁边的樱花，还有两个典礼的贴纸。」

等一下要做的典礼贴纸，似乎要摆上「毕业生代表狩野堇」几个大字。实际情况也会是这样吧?北村盯着那几个字，然后慢慢折起那张草稿收进口袋：

「幸太，趁着她还在你的手构得到的地方，赶快做你该做的事。就算再笨、就算失败、就算丢脸也好，所有能做的事都要去做。否则等她离开之后就太迟了。」

这些我都懂。

我都懂……但是……

幸太的视线不知不觉看向窗外，正好看见走回校舍的樱。她和抱着沉重宝特瓶的若宫同学说了什么之后道别，两手拎着便当走向这边。柔软的头发不停飘动，脸上带着莫名认真的神情。

幸太不敢上去欢迎她回来。北村说的话，幸太很清楚——等她离开之后就太迟了——可是我还是没办法站在她面前。一定……应该还没关系。幸太悄悄看了北村，北村注意到樱回来了，也发现幸太没打算迎上前去，只是嘴角浮起一抹微笑，轻轻挑起一边眉毛，似乎在问：「这样好吗?」

这个时候，幸太脑中突然想起住院时不断重复作的那个梦。

三半太同学，加油!」带着笑容的樱很有精神地跳跃，鼓励感到疼痛的幸太，她就站在隐约闻得到身上甜美气息的地方。车太也开心地伸出手，可是每到这里樱就会消失。

一定构得到!一定摸得到!幸太总是这么想，然而在现实生活的夜里，他的手臂却因为骨折动弹不得。

***

打开樱买回来的便当之前，不知道为什么所有学生会成员全都换上制服。

「喂、幸太别发呆了，快点换上这个，拿着这个。大家都换好了吗！？」

思?一回过神，幸太这才发现自己正穿着自己带来的围裙，手里捧着便当。

「好，笑一个!一起来——『欢迎光临!』」

「欢迎光临……什么啊……」

幸太和堇站在一起拍张照。

「这……这次又是什么?」

「别管那么多，笑就对了!我们可是服务业喔!我们现在不是学生会，是『便当店』!嘿!海苔便当一个!」

堇和幸太一样穿着围裙，头上还绑着三角巾，笑着将便当递给北村——快门再度捕捉这个瞬间。

「这、该不会是校庆吧……?」

「你说对了!看这个!」

注意一看，幸太和堇身后的墙壁贴了一张写有「贺校庆」字样的海报……其实只是一张纸。而且无论怎么看，背景都是平常的学生会办公室。

「原来我们校庆那天卖便当啊……?」

「怎么可能卖便当!我们是主办单位，一整天都要负责管理、监视和警卫!」

「那为什么要拍这些照片……?」

「只拍些警卫的画面太无趣了!」

「可以穿夏季制服吗……?」

「你少罗嗦，快点笑!」

幸太的眼睛避着闪光灯，以虚伪的亲切微笑假装在卖便当。樱背对着他默默排列买来的罐装果汁、擦桌子，削瘦的肩膀看来似乎比平常更单薄。幸太光是看着她的模样，就感觉胸口一阵痛。

最后幸太还是没能和她说话，就这样什么也没说、什么也没问，迳自将负面情绪堆在心底。她和若宫同学去买东西的这段时间里，两个人说了什么?是不是一起说我的坏话……怎么可能会有这种蠢事，不过还是忍不住这么想。明知道樱绝不可能做这种事……

「很好——!校庆结束!趁着便当还没冷掉赶快吃吧!我要汉堡排便当，哪一个是汉堡排便当?这个吗?」

「汉堡排便当在这边。我要吃什么呢?我不要海苔便当，西式的比较好。」

「啊、我要这个。」

「那个是什么?烧肉吗?北村同学拿的是综合天妇罗?借我看借我看!啊——好想和你交换喔!」

幸太没和学长姊一起抢便当，只是随手将眼前的便当拿过来。打开盖子，才发现是没人要的海苔便当。既不喜欢也不讨厌，随便了。幸太拿起免洗筷，无意识地分给学长姊。

「咦?」

手中剩下两双筷子，回过神来才发现樱不见了，袋子里还剩下一个便当。

「好!那么大家开……」

「会长，等一下!小樱不见了!」

「咦?应该去洗手吧?开动——!快吃快吃!」

开动——!其他人跟着附和，打开便当盖。在一旁看着大家的幸太却在此时放下筷子，旁边的北村和对面的总务学长也将便当盖上。

「我、我们不是在集训吗！？应该等全员到齐才能开动吧?该怎么说……学生会不是应该要团结吗!」

「……关我屁事。」

堇无视幸太，大口咬下汉堡排。

「啊——!你吃了!」

「这是我的便当，我想什么时候吃就什么时候吃。」

「这、这是学生会长应该说的话吗！？你一点也不担心吗！？」

「一点也不担心。反正等一下就会回来了，又不是小孩子。我想她也不可能离开学校，应该是……就是这样吧。」

「什么?你要说什么?」

堇自顾自地大口吃便当，一个人点了点头，然后瞥了幸太一眼：

「你真的很迟钝，难道还不明白吗?你被甩了。」

「咦?」

「从便当店回来的路上，樱找若宫商量你暧昧不明的态度，于是喜欢樱的若宫就趁这个机会……其他应该不用我说吧?」

思嗯，我懂我懂——书记学姊也跟着点头。总务学长一边吃下便当里的马钤薯色拉，一边低声说道：

「『你偷溜出来，我陪你聊聊，一起想办法』……之类的。」

没错没错——堇也点头同意。北村也跟着点头，拍了一下幸太的肩膀：

「我不是和你说过吗?算了，这也是没有办法的，今天晚上我会好好听你说的……来，打开便当吧。」

「怎……」

怎么可能——发不出声音的幸太不停发抖，起身一步一步往后退，就连把自己的椅子撞弄倒也没有发现。

怎么可能会有这种事?

樱不会做出这种事、不会立刻勾搭上其他男生的。

无论我多冷淡、多坏心、老是沉默不语，她也不会喜欢突然现身的开朗阳光型男——对方又喜欢樱，两人还聊得很开心……

搞不好她真的喜欢对方。

搞不好。

幸太的脑袋因为过度想象而一片空白，白的有如北极圈的冰风暴、彷佛跨越隆冬的永冻土、好像没有春天、夏天、秋天，永无止尽的暴风雪。

如果失去樱、失去春之女神，幸太就会活不下去，只能活在倒霉纯度一〇〇％，永远孤独的死亡季节里。

「……」

哇啊哇啊哇啊——幸太的唇颤抖不已，发不出声音的他再度后退，撞开背后的门，顺势摔在走廊上。

踏出摇晃的一步，再踏出蹒跚的两步。

还来得及吗?不晓得。

我的手还构得到吗?不知道。

可是非去不可!太晚反应过来的笨蛋以身体快要燃烧变成火球的速度狂奔而去。

***

「终于行动了，这个笨蛋……这么一来，我的任务就结束了……啐!真是无聊。」

听着幸太气势惊人、愈来愈远的脚步声，堇露出真是受不了的笑容，然后打开幸太的便当盖：

「这是害我们担心的处罚。没收你的炸竹轮。」

「是啊。炸牛蒡也没收。」

「海苔饭也没收一点。」

「嗯嗯，没收。啊、还满好吃的。」

「咦?哪个好吃……啊、真的。」

「嗯，搞不好海苔便当才是最正确的选择。」

哈哈哈!运气真好!学长姊的筷子继续往倒霉男的便当伸去。

3

「小樱——!」

车太一面奔跑一面用力大喊，不在乎把喉咙喊哑。

暑假的校舍静悄悄，外面已经黑了，走廊上没有开灯，只有出口警示灯还亮着，可以听到幸太笨拙的脚步声独自回响。

「小樱……对不起——!对不起——!」

对不起……真的对不起。

幸太忘我地奔下楼梯，在走廊上继续奔跑。樱究竟在哪里?幸太没有半点头绪，只能像这样在学校里乱跑、来回搜寻。

真像个笨蛋，即使如此还是要找——这是幸太内心的想法。为什么我不早点呼唤她的名字?为什么我没有早点变得坦率?

紧张、在意、害羞、闹别扭—；这样的恋爱未免太过笨拙。现在已经到了不知道如何处理，因此即将面临失去、结束的关键时刻。

只有一点不能忘记，无论这是多么糟糕的恋爱，唯独这点无论如何也不能忘记——即使嘴巴说不出「我喜欢你」，脸上没有写着「我喜欢你」，喜欢的心意还是在我心里，让我想要用尽全力呼喊，我不能假装没看见，不能对自己撒谎。

我发誓，我不会再做出那种事了——幸太踏着汕毡地板，骨折的肋骨像是受到拉扯一般疼痛，可是他没有因此停下脚步。

为了樱，也为了自己，再也没人能够阻止幸太顺从自己的心意奔走。

「啊啊啊啊！？」

沙沙!一群毛茸茸的蓬松物体冷不防地穿过幸太脚下。这究竟是什么?幸太虽然想要看个清楚，可是周围实在太暗。

「啊、啊、啊!」

差点踏到的前一秒，幸太一个筋斗狠狠撞上墙壁，跌倒在地，背上也被许多小型四脚动物「咚咚咚咚!」踏过。

「这——这是什么！？」

「兔子!我们的兔子!拜托别踩到它们!」

「快把它们抓起来!笼子打翻了，结果小兔子就跑了——!」

「哇啊!」

幸太正打算起身，两名学生踏过他的身体，让他再度趴在走廊上。遭遇这么不合理的意外实在倒霉，可是不死心的幸太还是爬起来说道：

「为、为什么兔子会在暑假逃跑！？」

「喔喔、是学生会的人!生物社十二名社员正在集训!已经提出申请，今天晚上请多指教!话说回来，你如果有空就帮我们一起抓兔子!」

碰!

可怜的幸太又被另一个人撞开，飞向墙边。我这个样子看来像是有空吗?你的眼睛该去检查一下了。可恶的生物社，给我记住，总有一天也要让你们尝尝不幸的滋味。幸太再次扶着墙壁起身：

「我——我不会认输的!」

继续往前奔跑。脚步虽然摇摇晃晃，还是没有迟疑地向前跑。他再度奔下楼梯：

「小樱——!回答我——!我、我想向你道歉——!」

幸太用力大喊，抓住柱子一个回转，以简洁的动作滑进走廊。走廊虽然一片昏暗，幸太没有丝毫犹豫，想着樱的心情有如指标，无论平常还是现在，不停为幸太指引心的方向。

可是就在这时候。

全速运转的双脚突然一滑，身体飞向空中，幸太发现自己即将跌倒，于是闭上眼睛准备迎接撞击。

「啊啊啊啊啊啊——!」

幸太的身体以难看的仰卧姿势，以保龄球一般惊人的气势在滑溜的走廊上滑行，最后撞上黑暗墙边堆得高高的东西，击出一个全倒。

「痛……好臭！？」

代替保龄球瓶倒下的东西到底是什么?散发着猛烈油臭味的液体从头顶淋向全身，最后还有奇怪的罐子砸在头上。

「呀啊——!对、对不起——!」

一个身穿围裙的女孩子打开灯，铁青着脸奔出教室。幸太低头看看自己的样子，真不知道该说什么才好——油腻的脸庞、摸着脸的手、还有身上的制服上都被鲜艳的蓝色和黄色弄得黏答答。

「油滴在走廊上，我正想去拿抹布来擦，结果就听到一声巨响！！」

坐在地上的幸太身边有个画架和油画，画面似乎是校舍外面的夜景。

「拜……拜托你离开座位也要把东西收好吧!」

「啊!是学生会的人!美术社的九名社员从前天开始，为准备展览正在集训!」

「关我屁事!可恶，你给我倒大楣!」

幸太的手指向无罪的女孩，女孩忍不住大叫：「过分~~!」幸太充耳不闻站起来，带着满身的油与黏稠的油画颜料，继续向前奔跑。

在见到樱之前，我不会停下脚步。

在伸出去的手碰到她之前，我不会放弃奔跑。

这次绝对不会再错过，我已经决定了——幸太拨开满是油臭味的头发，重新振作起来，一股作气跑出去。什么兔子、什么油画颜料，这种东西不算不聿，真正的不幸是失去樱。只要有樱，无论发生什么事，我都会很开心。

为了有个开心的结局而拚命冲刺，怎么可能会不幸。

「小樱——!」

在漫长的走廊上奔跑，摔倒时弄痛的关节，发出可怜兮兮的喀喀声响，可是幸太不放在心上，继续向前跑。

幸太感觉此刻那个讨人厌的篮球男正在对樱伸出触手……不对，是食指。那家伙长得一副好色的模样，又轻浮、又愚蠢、又随便……

「刚才是不是有人在喊『小樱』?」

「嗯，我也有听到。」

对，就和现在迎面而来的家伙长得很像……

「啊——!」

「咦！？我、我！？我不是!我是若宫京太郎!」

篮球男走近幸太眼前，他正和篮球社的其他人一起搬着一篮沉重的篮球。幸太不顾一切冲上前去：

「喂!你!刚才是不是和小樱在一起！？」

「你、你这副模样是怎么回事！？」

「回答我!」

「小樱……?你是指狩野同学?没有，我们社团刚才都在练球——啊!对了，你是学生会的嘛!我们篮球社会集训到后天，请多指教!」

「不要!谁管你们啊!就算提出申请单我也会把单子捏烂!」

「咦?干嘛这样啊?太过分了啦!」

「谁叫你要接近小樱!不准接近她!滚远一点!我……我最喜欢小樱了!」

喔喔……篮球社的社员发出一阵低吟，还有人轻轻拍手鼓掌，不过现在不是感觉丢脸的时候，我绝不退缩!绝不服输!

「嗯——?」

篮球男若宫京太郎以意味深长的视线瞪着幸太，幸太也用更凶狠的眼神瞪回去——怎么可能输给你！？我可是传说中的大哥狩野堇的直属部下!还两度与掌中老虎对峙!和猛兽女相比，你这个篮球男根本只是微不足道的小角色!

「这么说来，我也喜欢狩野同学，我才不会输给你!」

「哇啊！？」

虽说篮球男是个小角色，却也是卑鄙的角色。他将手里装着篮球的篮子用力砸向幸太，幸太的脸也遭到迎面而来的篮球洗礼。

「啊、啊、啊啊啊啊啊——!」

「哇哈!上吧上吧!活该!」

幸太连同几十颗篮球一同滚动，有如雪崩一般滚下楼梯。他虽然滚落楼梯，却没有因此保持沉默，而是出声反击：

「反正等一下要收拾的人是你——!」

其他篮球社员看着滚下楼的幸太和篮球，纷纷出声：「这么说来也对，笨蛋宫。」「我可不管你。」唔!蠢宫京太郎顿时哑口无言。

滚下楼梯的幸太一个后翻，漂亮地站起身，奇迹似地毫发无伤。虽然多少有点痛……不过大致上毫发无伤!生下幸太的双亲也称赞他「耐命」不是没道理的。

樱没和这家伙在一起，那到底跑到哪里去了?不死心的幸太再度奔跑，拚命察看四面八方——空教室、女厕所、楼梯角落、走廊，然后深吸一口气，连同满腔爱意一起大吼：

「小、樱——!」

无论几次我都要呼喊她的名字，直到找到她为止，直到再度见面为止。无论遭遇什么麻烦，我都会发挥我的耐命与韧性继续奔跑。

幸太终于找到了。

在一楼走廊的窗外，可以看到位于运动场灯光照射下的夜晚游泳池畔。

她坐在其中一个跳水台上，缩起小小的肩膀。

幸太打开窗户，不顾骨折刚痊愈的右手腕发出喀吱响声，从窗子跳到外面，越过树丛在干燥的游泳池边奔跑。

「小樱!」

「咦?唔！？呀啊啊啊——!」

听见背后传来的叫声，转过头的樱不禁翻白眼发出惨叫。

「哇、哇、哇啊!」

樱向失去平衡的幸太伸出手，用雪白的手抓住幸太，将他拉到自己身边。幸太跌倒在游泳池畔，两人靠在一起滚落地面，不过至少没摔进游泳池。

「太……太好了……!我一直在找你，小樱!」

「幸、幸太……呀啊啊啊啊啊啊啊!」

拾起头的樱仔细看了幸太的模样，又是一阵惨叫：

「你这是怎么回事怎么回事怎么回事！？怎么一身绿色：：」

「不重要!一身绿色也无所谓!我怎么样都无所谓!不重要——对……」

幸太瞬间语塞，低着头用力咬住下嘴唇才抬起头来。眼前的景象太过耀眼夺目，让他不禁想要避开视线。他和比颜料色彩鲜艳干倍的眩目女孩四日相交，在夜晚的黑暗里呈现灰色的肌肤、反射灯光闪烁摇曳的眼瞳、散发热气的微张柔软嘴唇。

这一切都叫幸太害怕不已，可是——

「对不起!真是对不起……今天我的态度一直很奇怪，对不起!」

害怕是因为太过喜欢，甚至超过一般程度。正因为非常喜欢，所以才会变得奇怪，才会用没出息的羞怯表情看着樱，想要传达什么。

「我不知道……自己该怎么做才好!」

幸太的右手用力伸向前方。

「因为我喜欢小樱!」

左手也用力靠在身旁。

「明明喜欢你，可是一旦开不了口，接下来也无法开口!」

并且用力抬头仰望天空。

「我太过在意!太过紧张!痛苦、难过、对一切感到丢脸……还有!喜欢你、喜欢你、喜欢你!」

身体因为紧张而僵硬，眼睛应该也闭上，他搞不清楚自己是在叫还是在哭，不知道脸上是泪水、汗水，还是鼻水，总之幸太面对前方发出沙哑的声音，下巴对着樱说道：

可是如果要牺牲樱，让他免除这些苦难，幸太宁可笑着承受。只要有樱陪在身边，无论什么疼痛与不幸，都能立刻变成心型的恋爱碎片。

飞舞。

降临。

在春天风暴的吹袭之下，粉红色的心型花办变成比什么都快乐的龙卷风，与幸太一同卷向遥远的天边，永不停歇。以女王的魔法化身得意忘形的家伙，无论在哪里、无论是什么时候都在不停舞动。

「我最喜欢你。」

「我最喜欢你。」

两个人说出一模一样的话，让幸太明白另外一点。

与喜欢的人在一起，就会想要更靠近：靠近接触之后，就会更加强烈被对方吸引：被对方吸引而用尽全力抱紧对方之后，人自然而然就会把嘴唇紧紧靠在一起。

这不是需要翻山越岭才能达成的特殊任务，人这种动物天生就懂得如何谈恋爱，那么理所当然——为了互相疼爱，两人会用比手指更柔软的部分接触。

啾!两人发出孩子气的声响，分开之后再来一次。像在确认发生的事，于是试着去了解那种柔软，终于知道接触部分快要溶化的触感，以及微甜的滋味。

幸太真的感到害怕。他知道手中的生物如此柔软、纤细、脆弱到只要用力就能够随心所欲，而且比起破坏，他更想好好保护她。幸太缓缓放松手的力量——高中一年级果然还是小孩子——舔了湿润的嘴唇。

「嗯……」

「哈……」

两人稍微拉开距离，露出害羞的笑容，手牵着手，依循想法彼此抚摸、手指相互交缠，每个呼吸都渗入喜欢的心意，每次眨眼都在诉说爱情的话语。

「我们回去吧。会长他们一定很担心。」

「呵呵……我肚子饿了。」

两人正要起身，耳朵隐约听到……非常讨厌的笑声。

「哈哈哈哈哈!痛痛痛痛痛!哇哈哈哈哈哈!」

不会吧?

幸太战战兢兢转过头，差一点摔倒在地——为什么在这个时候，那个人会以这副模样出现在这里?

「幸太对不起，真是对不起……话说回来，为什么你一身绿?还有狩野学妹也是。」

「晚上的游泳池看来有点恐怖。」

「咦?你们两个在这里做什么?」

出现的人当然是包括堇在内的学生会成员。所有人都穿上泳装，不明究理地以一副准备万全的模样在游泳池畔集合。

「这……这、这是怎么回事……！？」

「啊哈哈哈哈哈!」

「唔……好重的酒味……酒！？不会吧！？」

莫名狂笑的堇居然散发阵阵酒臭，厚脸皮地挤进幸太与樱之间。她的身上穿着贴身的黑色竞赛泳装，更加突显不像高中生的魅惑身材曲线。

「啊!哈!喂—你们几个在干什么~~！？嘿嘿嘿嘿嘿嘿!」

「姊姊……胯下!胯下!」

就连妹妹也不赶直视堇张开的胯下。堇就靠在樱的身上撒娇，幸福地闭上眼睛。

「这是怎么回事！？北村学长，在学校里面喝酒不好吧?」

「是啊是啊!啊——姊姊坏掉了!」

「这都要怪狩野学妹。」

北村结实的裸体也穿上竞赛泳裤，以一脸认真的表情指着樱：

「你说买回来的果汁放在桌上，于是会长一口气就暍掉一罐，结果就变成现在这副德性，还一边脱衣服一边说：『接下来拍游泳大会的照片!』剥光我们的衣服，无法抵抗的我们就变成现在这个样子。」

仔细一看可以发现北村的眼镜镜架弯曲倾斜，至于视线前方的堇不但身着泳装在地上滚动，还把头钻进妹妹的胯下，看起来很开心。

「唔?不会吧！？那是酒吗！？」

「是啊，罐装水果酒……你没注意吗?」

樱和幸太四日相对，继续看着发酒疯的堇。可是才一罐水果酒就让她醉成这样……这是在蛇之后，又一次发现最强人类狩野堇的弱点。

「嘿嘿嘿……照片……照片~~!拍照片！！北村!快点动手！！」

堇放声狂笑，双腿张开的程度已经不适合入镜，还用脚摆出V的胜利姿势。「唉。」绅士北村只能转过脸。幸太一边心想「干脆拍下这副模样，让她留名青史」一边盯着学生会长的胯下。

「真拿她没办法……总之我们就蒙混过去吧?」

「说得也是。」

书记学姊和总务学长也静静滑入水中。

「喔喔……这样或许挺好玩的。」

「水面一片黑，这种感觉真是不可思议。」

「咦?真的吗?」

北村也跟在他们后面，二年级三人组一起潜入水中。

「噗哈!啊哈哈!潜进水里才发现底下满亮的!」

「思嗯！」

二年级三人组相视而笑，幸太也在这时拿起相机按下快门。

「啊!等等等等!让我们摆个姿势!」

「不不不，自然一点比较好。」

「不行不行不行，我们的实力可不只这样。作战会议!」

三人组靠在一起，鬼鬼祟祟不知道在商量什么，好不容易总算——「好，就这么办!」于是三个人中间隔着相等距离排成一列。

「幸太，你可要好好拍!让你瞧瞧二年级三人组的真本事!开始罗，书记和总务!」

「喔!」

「预备——!」

三人一起潜入游泳池，沉默了几秒，拿着相机的幸太忍不住屏息凝神。

唰!水花四溅的瞬间，幸太忍不住笑了出来，可是也不忘拚死拍下奇迹的一刻。

书记学姊坐在两名男生的肩上大跳水上芭蕾，一面转动朴素的辫子一面像火箭一样从水面飞出。不用说，他们立刻失去平衡，通通跌进水里面。

「噗哈!有拍到吗?富家学弟!」

「有没有拍到啊?这可是我们的终极武器三角铁!」

「拍、拍到了!啊哈哈哈哈哈哈!」

为什么要笑……二年级学长姊似乎很不满。因为真的很奇怪，实在怪不得别人。平日总是刻苦耐劳、认真、完全没有吐槽余地的学长姊，今天竟然会这么蠢!

「很好——!北村，第二招!」

「喔!来吧来吧!接下来要动感一点!」

「我干脆倒立好了！？」

就在他们一脸认真再次进行作战会议时，幸太也帮他们拍了一张。手因为笑个不停的关系，也许有点抖，不过幸太无论如何都想保留这个画面。

「喂!偶们也要拍!」

「啊！？」

幸太的手臂被人一拉，反而变成在拍狩野兄妹——其中一个是幸太最重要的女朋友……反正不会是那个大哥。

「对、对不起……唉呀，姊姊……」

「没关系没关系，小樱也笑一下!」

「我可以不要笑吗?」

「会长随便。哇啊!樱好可爱!对对，就是这个姿势!啊、会长，请站旁边一点。」

幸太一边傻笑，一边对着樱调整焦距。就在这时——

「嘿——！」

「啊啊啊！？」

堇抱住个子娇小、身上穿着制服的妹妹，直接跳入夜晚的游泳池。幸太不禁吓了一跳：

「小樱！？你没事吧!！？」

啵罗啵罗——水面冒出水泡。

「啊哈哈哈哈!来啊，快拍快拍！！」

「咳咳!呀啊——!姊姊这个笨蛋——!」

幸太手中的相机差点掉落。堇喊着快拍快拍，还从浑身湿淋淋，穿着制服的妹妹背后，高高拉起她的双手。现在虽然是晚上，可是湿透的衬衫底下依然可以清楚看见粉红色胸罩，还有膨胀隆起的胸型也是极为明显，就连裙子都在水中漂动。

「会……会长真是大笨蛋——!」

幸太用力大喊。至少……至少也要再多保持几秒这个姿势让我拍照……不是!

「唉呀唉呀唉呀!」

快要哭出来的樱攀上游泳池畔，书记学姊赶紧拿来大毛巾将她包住。虽然只有一瞬问，不过幸太还是没漏掉在掀起的裙子底下，包裹在粉红色布料里的浑圆部位。

这股兴奋到底应该如何表现?这股欣喜、这股蠢动的诡异、这股开心——这样吗！？

「好!小樱，相机交给你!我也要上了!」

「幸、幸太同学！？你想做什么?」

幸太脱下鞋子，爬上跳水台，高举双手大喊一声：「庆祝出院!」激突吧!我的乳头!

「穿着衣服游泳!」

毫不犹豫地大步一跳，跃起惊人的高度飞向夜晚的天空，顺势以脸部落水，先是下沉之后才缓缓往上浮。

「快拍快拍!哇啊!沉、沉下去了!」

堇手指着幸太大笑。眼前的幸太因为衬衫吸水所以限制了动作，不过他还是想办法划水。其实游泳可是他的强项，因为父母亲希望他将来遇到船难或溺水也能够安然度过，所以很早就送他去上游泳课。

「喔喔!幸太同学好帅!」

「真的！？」

「太棒了!要拍了要拍了，要拍罗!」

全身湿透的樱像是刚洗完澡一般披着大毛巾，准备按下快门。

「那么……我就是潜伏在游泳池里的水鬼。」

「咕噜咕噜……」

堇抓住幸太的脚。幸太沉下去时还听见樱的尖叫，以及学长姊开心的欢笑，他心里不禁想着——救命啊!

***

大家闹了一阵子之后。

幸太脱下湿透的衬衫拧干，看到拧出绿色的水，幸太度吓得退后几步，他没想到竟然这么绿……颜料明明是黄色和蓝色。二年级三人组随意在宽广的泳池里游来游去；堇的酒醉还没醒，不过依然以仰式浮在水上。

「……我们也想换泳装。」

「难得都带来了。」

幸太与批着大毛巾的樱并肩坐在池畔，四目交会虽然有点害羞，不过已经不再害怕。

「小樱，改天我们去游泳吧?」

「嗯!」

为了不让人看见，两个人轻轻把指尖靠在一起，让约定增添恋爱的热度。

「对了!」

漂在水面的堇突然大叫出声。或许是口齿不清的关系，一时听来有点孩子气。

「我都忘了……要写在纪念册里的『将来的梦想』，你们想好了吗?」

「啊啊，这么说来去年的纪念册上也有写。那个也是每年的惯例吗?」

「是啊——你呢，幸太?」

「咦?我、我吗……」

突然被堇一问，幸太不禁偏着头。要当律师还是警察呢?我有很多想法，但是——

「嗯——我还没决定要念文组还是理组……再说只要能够活下去，我就觉得赚到了……」

「嗯。『活下去』啊……直是实际……」

「没办法啊。」

「嗯，很有幸太的风格……樱呢?」

听到姊姊的声音，樱浸在游泳池里的脚踢了几下水，然后干脆说道：

「我要当厨师。」

无所顾忌、勇往直前的声音。她的手继续和幸太的手握在一起，踢起的水花闪闪发光。

「有人称赞我的料理，那是我第一次对自己有自信，所以……我要珍惜这个梦想。」

「这样啊……」

比起学生会长的身分，堇的声音里多了一份姊姊的微笑。她的手划了一下水，用仰式缓缓漂在水面，看着夜空的眼睛也跟着闭上。幸太怀抱渗入胸口的温暖，心里想着要和樱一起，尽一辈子的力量守护她的梦想。

「书记和总务，你们呢?」

「我已经确定了。我家是开医院的，所以我要继承家业，当个妇产科医生。」

「喔喔，真是不错的梦想。那么以后我的孩子就麻烦你了!书记呢?」

「我吗……嗯，还不是很确定……目前的我想当音乐家，这是我的兴趣。而且我现在也有参加乐团……」

「咦?第一次听说!」

「今年才好不容易开始活动……我是担任主唱……真是不好意嗯……」

「你的声音很好听啊。真好，加油。你又是怎样，北村?还是考古学家吗?」

在梢远的地方一直看着堇的北村，踢了一下墙壁，稍微靠近堇所在的泳池中央。

「是的，我打算成为印地安那琼斯。」

「嘿嘿嘿……真是适合你。」

「会长的梦想呢?还是一样未定吗?」

「都说过不是未定，我去年写的是『交给命运决定』吧?命运已经决定了，终于开始有所动作。」

「咦?」

北村的声音莫名响彻寂静的夜晚游泳池。

堇在星空下优雅游动，两只眼睛闪闪发光，脚尖用力指向天际：

「frontier」

她以带着醉意却果决的声音继续说下去。堇称呼无可动摇的未来为命运，而且大家都知道那一天终将到来。

「我要去宇宙，去没有任何人看过、没有任何人去过的『边境』。我要飞去，然后超越。」

幸太的身体窜过一阵电流。

这个人一定做得到。其他人做不到的事，眼前这个奇怪、比任何人都要聪明的家伙，一定能够做到。用这副纤细柔软的身体，这个人一定能够飞到任何地方。

「对方认为我一定办得到，也批准我的申请。所以毕业之后，我就要跨出第一步。」

「……去留学吗?」

「是啊。这是前往宇宙的第一步。」

樱早就知道了吧?她只是开心地眯起眼睛，注视她自豪的姊姊。堇也是幸太自豪的学姊，他觉得与新世界开拓者相处的这一年，即使是在很久以后、即使大家成为大人，仍会继续强烈支持自己的心。

北村一定也感到很自豪、很开心——

「学……学长?」

与幸太的猜测完全相反，北村沉进黑暗的水底。

***

「睡不着吗?」

过了午夜十二点的学生会办公室。铺着霉味棉被的「男生房」里，幸太、总务学长，还有北村三个人一起睡。

「你还不是一样。」

北村坐在黑暗之中，背靠着墙壁，似乎一直望着窗外还未明的天空。没戴眼镜的侧脸看起来好像蒙上一层水气。幸太忍不住坐起来。

「怎么了?你睡你的，不用特地起来陪我。」

「不是……我睡不着，一直都没睡。」

「因为有喜事对吧?看你的脸就知道。」

嘿嘿嘿。幸太没出息地放松表情，害羞地咬着棉被角落。对，就算要我三天不睡也没关系——大概就是这么兴奋。

「你没事吧?怎么好像……」

只是看到北村的模样，幸太原本轻松的笑意全没了。眼前的北村，该说「没精神」，还是「低潮」呢?

北村擦拭眼睛，看样子好像在哭——要是问的话应该会被骂吧?

「哈哈……」

无力的声音在黑暗中响起，北村叹了口气，犹豫一下还是开口：

「要是去宇宙，就真的构不到了。」

「不、不会……啦……」

幸太静静靠近北村，避免吵醒总务学长。

「学长一定跟得上的。至少我是这么认为……」

北村不发一语，只是耸耸肩。幸太真的这么想，可是——

「这样子跟着她，对她来说只是负担……她不需要这种多余的垃圾，绝对不需要。」

「学长……」

北村无意义地不断反复紧握双手然后放松的动作，一直低着头。接着又说道：

「……没用的，已经结束了。」

幸太不停摇头，彷佛头都快要掉了。才没有那种事，堇怎么可能不需要北村。

幸太也不明白为什么知道，可是他就是知道。

站在比谁都还要近的地方看着他们，所以幸太知道。

「我支持你，绝对支持你。所以……请你不要说丧气话。」

「哈哈……你的支持听来好像很厉害。」

「我不是在开玩笑。」

原本在睡觉的总务学长突然动了一下。该不会吵醒他了吧?幸太连忙按住嘴巴。

「现在才要住嘴已经太慢了。我早就醒了。」

总务学长像毛毛虫一样蠕动，钻向房间角落的冰桶，从里面拿出三个罐子——北村一罐、幸太一罐、自己一罐。

「啊、总务学长，这个是……」

「都说过我的名字是——算了，不重要。」

樱买错的水果酒已经有点变温了。北村迟疑了一下，面带苦笑看着手上的水果酒。看到北村的举动，幸太也下定决心，紧紧握住罐子：

「不要在乎小事。看来今晚我们各自都有想要违反校规的理由，既然这样，思。」

铿!总务学长装模作样看着北村与幸太的脸，下半身依然窝在棉被里，高举手臂——

「敬我们的学生会，干杯。」

***

盖好胶水的盖子，幸太点点头：

「嗯……连我自己都觉得不错。」

打开的窗户另一头传来各个社团的笑声。第二学期开始了，天气还是一样热，光是在学生会办公室里面待一下，衬衫就已经吸满汗水。

下个月就要举行校庆，准备工作正在紧锣密鼓进行。包括堇在内的学长姊，今天都要出席校庆执行委员会议，所以不会进办公室。多亏如此，幸太的工作才能顺利进行。

他再次确认用胶水黏好的照片。「如果出什么差错，你就给我一个人再演一次全年度的活动!」——堇下达了严厉的命令。虽说这些照片也都是假的。

尤其是幸太负责拍摄的集训后半段照片特别凄惨。在大功告成的樱花布景前，同时假冒入学典礼和毕业典礼。可是这部分的照片里几乎都是扮演在校生的樱、手比V手势的樱、用手帕擦着眼睛假装哭泣的樱、看着樱傻笑的幸太，以及看着幸太的举动感到不耐烦（或许是宿醉）的堇……尽是这种照片。

真是可爱……幸太一个人盯着樱的照片看了好一会儿，终于来到最后一页。右边页面是团体照，上面写着每个人的梦想。

然后是左边页面。

这是幸太拍摄的毕业典礼场景。他很喜欢这张照片，所以特地洗成大尺寸，然后将它摆在这一页。

这本纪念册在未来的某一天，会连同回忆一同展开——如果有人注意到就好了。幸太的脸上露出微笑。

「幸太同学——!我这边好罗——!」

可爱的女朋友在门口出声喊他。樱有其他工作，所以刚才都待在敦职员办公室。

「如何?很麻烦吗?要我帮忙吗?」

「不用，我那边已经完成了。我们也差不多该锁门回家了。早点走吧!难得今天学长姊他们不在，我们早点离开，去吃点东西!」

「啊、这个提议不错!对了，书包呢?」

「喔喔、差点忘了书包。」

真不敢相信——!樱露出笑容。幸太连忙抓起书包、关好窗户、拿着钥匙离开学生会办公室。「走吧!」微笑说了一声，两个人牵着手互望一眼「呵呵!」「哈哈!」笑了起来。

在上锁的无人办公室里面，突然卷起一阵风。也许是关门造成的，只见轻微摇晃的空气里，不知从哪来的不合时宜碎片正在随风飞舞。

那是带着淡粉红色的心型花办。

无声落在忘记阖起的左边页面照片上。照片中戴眼镜的在校生代表正在仰望讲台上的毕业生代表。而长发垂肩的毕业生代表似乎正在对在校生代表说些什么，一只手举在空中。

两个理应相爱的高年级生，今年总算能够好好注视彼此。

完

TIGER×DRAGONSPINOFF!不幸的黑猫男传说

「……看到了吗?」

「不行，被那棵树挡住了……稍微左边一点。」

「这、这样如何?」

「不行不行，这次换成另一棵树挡住……啊啊、真是的!明明只差一点，真是烦耶!干脆把树全砍掉算了！？」

别闹了。

高须竜儿为了把肩膀上那只开始乱来的家伙放下来，于是不发一语蹲下来。肩膀上的家伙满心不愿地把双腿踏回地面，嘴里不干净地朝着全世界开骂：

「王八蛋!」

不仅如此，她还焦躁地拔掉花坛里茂盛的无辜紫苏，紫苏的香气顿时飘散在盛夏正午时分，炽热有如地狱的空气里。

「真是的，算了!放弃放弃!啊——啊——难得放暑假特地跑来学校，却看不到北村同学从事社团活动的模样。我到底是为什么过来……你这家伙，人家陷入低潮时，竟然敢装作没看见！？」

无理取闹的逢坂大河抬起穿着学生鞋的脚尖，朝着蹲在地上专心采收紫苏的竜儿屁股踢了一脚。

「痛……很痛耶，猪头!」

「敢叫我猪头！？你这只狗好大的胆子，竟敢对我出言不逊！？」

啪!竜儿的嘴边挨了一巴掌。竜儿竖起的凶恶眼睛闪烁着耀眼刀光，毫不让步地回敬大河几句：

「要杀要剐随便你!别阻止我摘紫苏!这个紫苏可是不用钱的!我爱摘多少就摘多少!你懂不懂啊！？」

「唔!口水喷出来了!脏鬼!」

「少罗嗦!不用钱又可以随便摘，而且紫苏可是我的最爱!你这家伙还不是每天承蒙紫苏的恩惠，才能享受到美味的凉拌面线和腌鲔鱼盖饭!再说最先把紫苏种在这里的人是我!在干燥天气里为紫苏浇水的人也是我!把那些害虫送上西天的人还是我!所以我最有权利摘这些紫苏!」

「……」

「不准无视我的存在!明白的话就来帮忙!啊……幸好有想到。上次全部摘光之后，还在计算下次可以采收的时间，结果不知不觉就糊里糊涂忘记这件事，放暑假之后也没有机会过来采收。话说回来，紫苏真是强韧。看看这个茂盛的模样!」

带着微笑的竜儿已经把原先来学校的目的忘得一干二净，不知从什么时候开始就只顾着摘紫苏，连大河若无其事地保持距离、以仿佛看到什么脏东西的眼神望着他都没注意。

即使凶暴有如野生肉食性动物，人称「掌中老虎」的大河，面对在大热天的金黄太阳底下专心摘紫苏的竜儿，也不知道该说什么。竜儿口中发出「嘿嘿、嘿嘿……」的开心笑声，偶尔闻闻收获的香气，然后「思；」眯起眼睛，将紫苏收进随身携带的袋子中，毫不在意里头摆了钱包与手机。不管是那个走火人魔的眼神，还是脸上天生的下流模样，都让他看来像个没救的毒虫，正在采收偷偷种在北海道一带的违法草类——虽说他本人只是在规模极小的专属香草花园里，单纯享受田园生活而已。

「啊、对了，大河!」

满脸笑容换来大河白眼以待，早已是稀松平常的事，所以竜儿也没有特别在意，他只是在紫苏丛里一面靠近大河一面说道：

「我在另一边的花坛里还种了茄子和小黄瓜，你可以帮我去看长出来了没吗?幼苗顺利成长，结业式之前开花了!去年挑战过一次，结果被园艺社的社员发现，抢先一步摘光了。今年我一定要成功采收!」

「不要。」

「为什么……喂、你干嘛离我这么远?那个眼神是怎么回事?」

「你实在太思心了!早知道我就一个人来!」

「干嘛这样！？」

这两人之所以会在暑假期间出现在学校，都是因为大河把写作业要用的敦科书忘在置物柜里。大河没有找竜儿一起来，而是闲到发慌的竜儿说是要散步，所以顺便陪她来。

他们两人一起走进校门时，正巧看到在运动场练习的垒球社。大河单恋的北村一定也在里面。结业式以来，大河再也没有见过北村，于是她表示：就算远远看一眼也好，我一定要看到从事社团活动的北村同学!可是不能让他发现我在这边。

因此竜儿和大河一起拨开校舍旁边花草紧生的花坛，隐身在随风摇曳的向日葵花丛里偷窥。可是盛夏杂草的高度超过矮小的大河，在杂草的阻挠之下看不清楚场上状况，于是竜儿便让大河坐在自己的肩膀上。他为了大河亲切地敞开心胸，谁知道换来一阵恶言恶语。

「说我恶心！？哪里恶心了！？」

「太多了……具体说来就是脸，还有背后的汗等等。你整件衣服都湿透了。哇啊、这么说来我好像……」

大河把手伸进自己的裙子里面，大概是在摸刚才和竜儿肩膀紧密接触的屁股。她的眼睛惊讶大睁，小脸蛋露出嫌恶的表情：

「唔!恶心!你背上的汗弄湿了我的屁股!嗯——!嗯——!」

大河伸出舌头做出呕吐的模样。这下子就算竜儿再怎么温和，面对大河这种反应，依然会感到很不甘心。

「你、你怎么不说是你屁股的汗，弄湿我的背啊！？」

「不可能!」

斩钉截铁的否定之后，大河转身背对竜儿「喝!喝!」模仿上完厕所的猫，用脚拨土踢向后方。满是汗水的竜儿身上，立刻出现点点的沙土。

「喔!你……噗!住手!笨蛋!我可是好心让你骑在我的肩膀上!」

「我现在后悔了!最讨厌汗流浃背的狗!想埋起来!我要把你埋起来!」

「你竟然对今晚打算用这个紫苏炸天妇罗给你吃的人说这种话！?你会遭天打雷劈!」

「哈!被雷劈正好可以杀菌!不跟你讲了，我要快点去拿忘记带的东西，你就在这里晒到中暑吧!」

大河霹哩啪啦骂了一顿、狠狠蹂躏竜儿的心之后，便甩着长头发往校舍走去。竜儿静静伸手抚摸湿透的背，像狗一样甩动身体，抖去头发上面的沙土，咬着嘴唇陷入思考——虽说早就知道这么回事，可是这个女人真是太过分了。

这种人绝对不得好死。

大河拨动带点灰色的奇妙浅色头发，独自来到空无一人的走廊，走向教室。她的侧脸精致有如雕工细腻的玻璃，描绘出洋娃娃一般的甜美线条。

只要不开口……不，还有她的人格如果不是「那个样子」，大河可以说是公认的美少女。浅色的大眼睛慵懒转动，看到四下无人的她像幼猫一样张大嘴巴，打了一个不适合「掌中老虎」称号的可爱呵欠。只有没人看的时候，大河才会露出最诱人的表情。

可是大河原本温和的眉毛却突然狠狠往上翘——因为转角另一边传来吵闹的脚步声，似乎有人往这边来。

我最讨厌吵闹的家伙。没有什么资格讲别人的大河不高兴地噘起嘴。要是继续走下去，可能会在转角撞上。

要绕路吗?

因为她不改变自己走的路、不让路，所以才叫做「掌中老虎」。大河只走自己想走的路，哪怕对方是相扑社的男生还是老师，她都不打算改变自己的路。更何况遵守规则好好走路的自己，为什么要让路给不遵守校规、在走廊奔跑的人。

大河将坚硬的手肘伸向前方，专心保持这个姿势朝着「嚏嚏嚏!」飞奔而来的猎物前进。果然不出所料，就在大河来到转角的瞬间——

「让开!」

「咿……呀啊!」

波哟~~!手肘传来柔软的触感。大力撞上来的对方发出一声哀号，屁股着地顺势在走廊上往后倒，女孩的短裙就在有如岩石屹立不摇、毫发无伤的大河面前整个掀开，毫不保留地露出雪白大腿与浅蓝色内裤，就连内裤的缝线都看得一清二楚。

「呀啊啊啊~~!」

大概是注意到自己丢脸的模样，女孩又叫了一声，慌慌张张地在地上坐好，抓住裙摆往下拉。接着她一边喊痛一边伸手按住的地方，正是隔着背心也能清楚看见的丰满胸部。女孩压得太用力，不晓得她自己知不知道胸部已经被她挤成紧实的圆形。

原因不用多问，总之看到女孩这副模样，大河眯起眼睛，眼里的凶暴更上一层楼。

「你要小心一点啊！」

「啊、对不——」

知道看见自己内裤的观众是同性，让女孩抬起眼睛的瞬间松了口气，然而就在她眨了一下眼、注意到以了不起的模样抬头挺胸站在那里的人，正是「那个」掌中老虎时——

「掌掌掌、掌中……!」

浑圆的脸颊瞬间失去血色。

大河的眉问皱起有如锯齿的皱纹。

明明是对方不好，却连一声抱歉也没说，还装出一副受害者的样子不停发抖，我最讨厌这种家伙了!再说那对毫无自觉的巨乳也很讨厌……至于原因就不用多问了。

「连句『对不起』都不说吗?还是说在你的祖国，『掌掌掌掌中』就是道歉的意思?啊?你这个野蛮人!」

「咿……!」

「还不道歉!」

这么简单就想摆平?大河面对害怕的女子，毫不留情跨出一步。对方是男是女都没关系，大河轻松自如切换到凶暴模式。这才是真正的男女平等!不过就在此时，大河感觉到脚下似乎踩到什么东西。

「……?」

倒地女孩的笔记本，就掉在大河脚下。注意到这件事的女孩也一脸难过地叫道：

「啊啊……」羊太同学的笔记本……唯一的羁绊……」

大河「啐!」了一声，大摇大摆捡起笔记本，可是没有打算归还，只是拿在手里翻弄：

「你很擅长摆出被害者的姿态嘛……既然是重要到被我踩到就会想哭，那么打从一开始就不应该把它弄掉……」

大河眼里闪着残暴的凶猛光芒，上下打量女孩的身体、呼吸因为嗜虐的兴奋而狂乱、沙哑语尾里面的真实杀意一点一点渗透出来。呜、呜、呜……看来应该是一年级的女孩大哭出声，坐在原地动弹不得。

好了，我该怎么玩弄这个嚣张的露内裤巨乳妹才好——大河蔷薇色的嘴唇露出凶恶的微笑。就在此时，走廊另一头响起冰冷的声音：

「怎么了，樱?」

「姊、姊姊!」

露内裤巨乳妹以迅速的动作站起来跑过去，躲在另一个女生背后。

认出那个人是谁的大河忍不住低声说了一句：

「出现了……」

小小的身体散发超过一吨重的巨大猛虎气势与野兽气味，眯细的眼睛即将失去理性。眼前这个人正是大河最讨厌的人。

「你在干嘛?喔、逢坂大河，我记得你是北村的朋友吧。我是……」

「我知道你是谁。」

那个人披着一头黑色长发，并且用与清爽美貌不搭调的豪迈男子汉口气说话。大河认识这个女人，她就是学生会长。

学生会长每天和北村一起工作，而且在忘记什么时候的清扫义工活动，也一直和北村走在一起。北村还笑得很开心，害我没机会和他说话——让大河体会到苦涩的嫉妒滋味的人就是她。

「你还记得我啊。话说回来，你为什么要袭击我妹妹?让我听听原因吧。」

讨厌的学生会长从头到尾都很冷静，脸上看不出丝毫胆怯的神色，还对大河露出宽宏大量的微笑。

「你说妹妹?」

「是啊，妹妹。这家伙是我的妹妹，一年级的狩野樱。对手无寸铁的学妹出手，不像掌中老虎的作风吧?」

内裤巨乳妹躲在学生会长背后缩起身体抖个不停。大河毫不犹豫地伸出手指向对方：

「那身为姊姊的你，应该要为和那种暴露狂有血缘关系感到羞耻。你老妹从走廊上狂奔过来，就这么撞到无辜的我。可是别说是道歉，还说些莫名其妙的话，一个人哭了起来，搞得好像我才是坏人，现在还躲在你背后。」

「喔……樱，她说的是真的吗?」

内裤巨乳妹心中一惊，僵着一张脸抬头仰望姊姊，气若游丝地说道：

「大、大致上没错……痛!」

就在她点头的同时，脑袋也狠狠挨了一记连大河都为她同情的强力手刀。即使脚步摇摇晃晃，还是被学生会长推到大河面前：

「那么错的人不就是你吗!你给我好好道歉!别老是躲在我背后!」

被学生会长以直达心底的声音痛骂一顿，内裤巨乳妹终于眼泛泪光，战战兢兢地露出不知所措的眼神：

「对、对不起……很对不起……逢坂、学姊……」

在大河面前深深低头鞠躬。「哼!」大河从鼻子发出一声冷笑，也不打算继续再战，拨弄头发决定放过她，准备转身。

「啊!那个……笔、笔记本……」

「啥！？」

微弱的声音，让转身的大河眼中再度充满杀气。内裤巨乳妹虽然吓得颤抖，却没再躲进姊姊背后，只是踏稳抖动的双脚，拚命对着大河伸出手：

「那、那本、笔记本……请、请你还给我!那是别人借我的!是、是我和重要的人、唯、唯一的羁绊!你、你要我怎样，我、我都愿意，所以请还我~~!」

她的拚命打动了……不，是打破了大河天生就不存在的忍耐极限。

「少、罗、嗦!你到底要诬赖我是坏人到什么程度才甘心啊！？我不过是忘了还你而已!我要这种东西干嘛!白痴!」

「唔!」

大河将手中忘记归还的笔记本，朝着内裤巨乳妹的喉咙甩过去，眼角看着慌乱抓住笔记本、忍不住跪倒在地的巨乳妹，以及不耐烦而出手帮忙的学生会长，这回真的要走了。就在她准备转身的瞬间——有个东西伴随明确意义跃人大河的眼中。

内裤妹手中那本牢牢印着225公分室内鞋脚印的笔记本封面，用签字笔大大写着主人的名字——「一年A班

富家幸太」。

***

「哇啊~~!今天的晚餐好丰盛哟~~!小竜，一人几只虾子?」

「一人三只。」

「哇~~哇~~!」

除了口红之外，其他部分的化妆都已经完成，染成明亮色彩的头发上还挂着电卷——毫儿的亲生母亲泰子，身穿粉红色豹纹细肩带上衣与竜儿国中时代的运动裤，巨大的胸部正在疯狂摇晃。

泰子手里握着筷子，那张天真无邪的开心笑颜因为化妆的关系更像是年轻少女，但是漂亮的玫瑰粉红色妖艳指甲，还有落在柔软锁骨上的一络头发，暴露出与真实年龄相仿的女人味，以及从事夜晚工作的甜美风情。

「也要多吃青菜。我准备了很多紫苏。」

「泰泰好喜欢紫苏天妇罗！！泰泰也好喜欢小竜~~!」

从半透明的面衣可以窥见色彩鲜艳的蔬菜本色，竜儿风的完美天妇罗就并排在矮桌上：味噌汤里面有豆腐、白萝卜与绿色蔬菜：混入杂粮一起煮的杂粮饭，松软又带有淡淡的樱花色；今天的酱菜是浅渍小茄子——这也是偷偷种在学校花坛的作物。天妇罗可以自行选择沾盐、柠檬汁，或是白萝卜泥。

晚上六点半的高须家客厅，矮桌前有竜儿、泰子和大河，是和平常一样的晚饭时间。

开动——大家异口同声说完之后，泰子立刻对主菜虾子出手，竜儿则是暍起味噌汤。大河的筷子在伸向虾子的半路上，不知因为什么原因感到犹豫，在半空中挥来挥去。

「喂、没礼貌!」

竜儿瞪向大河。只见大河虽然嘟起嘴，可是什么也没说，就这么停住动作。

「怎么了?」

「怎么了，大河妹妹?」

长得不像的母子对着大河问道，可是大河娇小的身体只是维持端正的坐姿，不发一语。

若是平常的大河，可是会连竜儿的王菜一起夹走，所以泰子也吓了一跳，连忙放下筷子说道：

「对了，泰泰忘记了。对不起~~☆泰泰当然也好—喜欢大河妹妹—古」

「唔!」

泰子紧紧抱住大河，还亲了她的发漩。好一阵子动弹不得的大河就被埋在巨乳之间，总算痛苦地伸出小手不停挥动：

「没气了没气了!」

「唉呀呀……」

获得解放的同时，大河一面大口喘气一面倒卧在坐垫上。大河不想让竜儿与泰子担心，缓缓起身说道：

「我、我没事。只是好像有点……没食欲。」

「你竟然没食欲！？」

「那下糟了~~!」

「我偶尔也有身体不舒服的时候!这个给你，这个给你。」

大河将一只虾子夹给泰子，另一只夹给竜儿。剩下的一只在沾过白萝卜泥之后，试着轻轻送入自己的小嘴。

「不要勉强了。还好吗?」

咬了一口的大河点点头，接着沾上一点盐巴，一口一口把虾子吃完。

「没事，我吃得下。很好吃。」

接着扒了一口白饭。

「虾子还给大河妹妹吧?吃得下就吃吧。我们家的餐桌可是一年只会出现一次虾子—」

「不用了，我吃些青菜之类比较清爽的东西就好了。」

不晓得是不是吃了一只虾子刺激食欲的关系，大河接着拿起味噌汤。看到那副模样，奄儿也稍微放心。

「紫苏基本上也算是药材，你就多吃一点。」

竜儿旋转大盘子，将紫苏转到大河面前。大河点点头，迅速夹起一片送入嘴里。看样子似乎很喜欢，又夹了一片紫苏。

大河最后还是解决了其他的蔬菜天妇罗，配着茄子酱菜与味噌汤吃掉一碗饭（这可是相当少见的情况，平常总是轻轻松松就能吃个三碗），姑且算是吃了晚餐。

看到大河吃饭的泰子也松了一口气，一如往常抱着珍贵的香奈儿包包出门工作——异常变化发生在几个小时之后。

「……竜儿……我……可能快死了……」

竜儿听到这番令人震惊的发言转过头，已经是晚上十点之后。

不变的饭后悠闲时光才过没一会儿，正当两人一起将对折的坐垫当成枕头，坐没坐像地躺在杨杨米上看电视、不晓得谁要开始打瞌睡之时——

「要死了……」

「什……什么?」

这才发现大河随便躺……应该说是倒卧竜儿背后，抱着肚子一脸惨白。大河的脸原本就是有些泛青的雪白，可是现在她的脸上带点肤色，也可说是面带土色。竜儿急忙起身，靠近头发披散在杨杨米上的大河身边说道：

「怎么了！？肚子痛吗!」

「痛、肚子痛……好痛……」

「要去上厕所吗！？站得起来吗！？想吐吗！？」

「厕所就免了……不是那种痛……」

不停吸气吐气的大河微微颤抖。摸她的额头才发现早已满是冷汗，一片冰凉。

「是胃痛吗！？」

「我、我也不知道……这附近……」

她的小手正在抚摸满是蕾丝，轻飘飘的连身洋装肚子中央一带，也就是肚脐的附近。看到连那只手都在发抖，竜儿立刻知道这是紧急情况。

「我、我们去医院!」

摆在客厅角落鸟笼里的丑八怪鹦鹉小鹦，也一脸正经地翻白眼点头表示：「没错!」

「对了，救护车……我来叫救护车!」

「那、那样太夸张了……别……」

「可是你不是走不动吗！？不是快死了吗！?」

「只是因为肚子痛就叫救护车……我不要……我、会忍耐……呜—」

大河用力挤出声音，可是似乎难忍疼痛地扭着身体。没办法的竜儿快速翻阅电话簿，确认附近的大学附设医院有夜间急诊后，抓起手机、钱包与健保卡丢进包包里。

「带、带我自己的健保卡干嘛!」

竜儿已经难掩慌乱的模样。拿出健保卡，斜背包包，担起大河无力趴在杨杨米上的轻巧身体。大河已经说不出话，身体有如腹语术的人偶靠在竜儿手上，头倚在肩膀，忍着痛不停发出低声哀号：

「……!……!」

随手关上家门的竜儿套上拖鞋，直接奔出玄关，铿铿铿跑下铁梯，抱着大河一口气冲向招得到计程车的大马路。

「对不起!有病人!这台车能不能让给我！？」

上班族打扮的大叔才拦下计程车，竜儿立刻冲到他面前加以拜托。竜儿凶恶的三角眼在灯光照射底下盯着大叔，也许是本能感到害怕，大叔的公文包掉在地上，也往后退开一步。

「谢谢您!」

竜儿将老爹的动作解释成同意，马上坐进计程车里。告诉司机大学附设医院名称之后，接着大喊：「有病人，开快一点!」从后照镜可以看到司机连连点头。只是不晓得他是明白状况，还是以为自己遭到劫车。

「大河!振作一点!马上就到了!」

大河已经没办法好好坐着，只能趴在竜儿的大腿上，痛得不住发抖。

好可怜——不管受到什么责骂、暴力对待，她都是跟我同吃一锅饭的伙伴。大河果然还是个女孩子。竜儿看到她忍耐疼痛的模样，不禁要为之落泪。所以他也伸手轻轻帮她整理一头乱七八糟的长发。

究竟是怎么回事?食物中毒?盲肠炎?还是其他什么更严重的病?

「死……」

「笨、笨蛋!说什么死不死了!说出来就有可能成真!」

「不是……不是我……是那家伙……」

该不会已经死了?

大河趴在竜儿膝上，不断说些意义不明的话——那家伙可能死了吧?那个黑猫男，应该死了，所以这是他的诅咒。

「你、你说什么?什么意思?」

「那个、一年级女生、说什么……最后的羁绊……那个意嗯……是指……死了之后……的遗物……吧!」

「一年级女生……你是说早上的事?」

在竜儿开心采收紫苏与茄子时，大河在校舍里与一年级女生发生争执一事，竜儿后来在回程的路上听她说过。

「我……那时候踏到的、笔记本……因为太不吉利……所以我没说……那是那家伙……『富家幸太』的……」

不会吧—上电儿忍不住盯着大河的耳朵。他认识富家幸太，是和北村感情很好，学生会一年级的学弟，也是大河所谓的「黑猫男」——黑猫横过眼前，就会发生不幸的事——就是这么一个人。对于大河来说，富家幸太正是带来不幸的黑猫。每次只要富家幸太出现在大河面前，大河身上就会发生难以置信的倒霉事。

午餐的三明治被踩烂、天外飞来罐装咖啡砸到头、炸竹荚鱼的尾巴黏在额头上——到了这个时候，大河终于忍不住爆发出来，除了恶整他之外，还要他送上贡品。结果后来大河走在路上，却被校舍里飞出的洗面奶砸到头、害她豆浆喷到脸上——因为他是北村的学弟，只是因为这个理由，他才得以活到现在。如果不是因为这样，大河早就亲手送这个没救的低年级生下地狱了。

这些事竜儿都很清楚，以他的角度来看，与大河相遇本身就是一件倒霉事，所以他也很同情对方。

「那、那怎么会是诅咒……」

「那家伙……死了……死了……灵魂附着在那本笔记本上……我、踩到了……」

大河还在不停颤抖，紧抓竜儿露在五分裤外膝盖的手指，冰冷到了吓人的地步。

「带一技……那家伙的倒霉、透过灵魂……传给我了……」

寂静的计程车里，只有大河拉长的哀怨声音独自响起。

***

「夜间急诊要是没有先打电话过来，我们会很困扰的——」

这是竜儿抱着正在颤抖的大河好不容易抵达医院时，耳朵听到的第一句话。

「竟、竟然说这种话……对不起。可以看诊吗?」

「怎么了——」

化妆浓得吓人、身穿套装制服的女子面对竜儿依然无动于哀，看了一眼抱在手里的大河。大河已经气若游丝，无法回应。

「好像是肚子痛。吃饭之前样子已经不太对劲，吃完饭之后过没多久，就开始痛起来!」

「晚上吃什么——」

「天妇罗!」

「……天妇罗!」

哼!

感觉对方好像从鼻子发出冷笑——希望是我想太多。她从柜台那头丢出一张纸：

「请填这张单子——」

可是竜儿的手上抱着大河，哪有办法填单子?于是他请柜台小姐等一下，将大河放在大厅沙发上。大河虽然闭上眼睛，可是并非晕过去，只见她一脸痛苦表情，正在咬紧牙关忍着痛楚。用小电灯代替日光灯，昏暗的灯光照着宽广的大厅。没见到其他患者，自己的声音在这种地方听起来特别诡异。

「请、请借我一枝笔。」

柜台小姐瞪了竜儿一眼，丢出一枝笔——笔在柜台上发出喀啦滚动的声音。

急忙写忙写下姓名、住址（写我家隔壁应该可以吧?）还有症状。

「健、健保卡可以明天再补吗?」

「请沙发那边等一下——」

没回答竜儿的问题，也没看那张纸的柜台小姐将填好的单子抛进二芳的神秘箱子里。这是什么态度啊！？竜儿虽然很想这么说，可是现在也只能听从柜台小姐的话耐心等待。竜儿回到正在呻吟的大河身边，什么也做不了。在她身旁坐下的竜儿，心中莫名有个想法——

我们一定选错医院了。

怎么办?趁现在带大河去其他医院吗?虽说柜台小姐不是医生也不是护士，不过感觉还是很差，而且似乎可由此得知这问医院的状况。竜儿斜眼看向痛苦不堪的大河。不知该说是幸还是不幸，就在他犹豫的瞬间，诊疗室里传出叫声：

「逢坂小姐，请进——」

刚才的柜台小姐推着轮椅走近两人。

「请用这个——」

大河微微睁开眼睛，似乎感应到什么，反射性地扭动身子想要逃走，但是柜台小姐的手比竜儿早一步伸过去，用抱小孩的姿势将大河抱起放在轮椅上。柜台小姐推着轮椅飞快走向诊疗室，竜儿也连忙追上去。

病人来了——柜台小姐出声的同时，原本敞开的诊疗室大门不知为何突然关上。

「……啊!」

喀!正要关上的门夹住大河的腿。柜台小姐完全无视僵在原地的竜儿与无声挣扎的大河，若无其事地将门打开。

「麻烦您了——」

说完话便将轮椅用力一推，放手离去。

「好——」

大河的轮椅不停前进，穿着白袍的年轻大哥伸出穿着拖鞋的脚停住轮椅——那是一名不知为何剃光头的医生。他面露亲切的微笑，看向大河的小腿说道：

「怎么啦——?啊、是这只脚痛吗?看来好像很痛的样子。放心，脚的问题我马上就可以帮你治好。」

「脚是刚才被那扇门夹到!痛的是肚子!」

竜儿如果不出声，医生恐怕真的只是看过脚就会赶他们走。啊、肚子痛?我看看——医生这才拿起听诊器，打算听听大河肚子的声音。

可是大河飘逸的连身洋装上，叠了太多层蕾丝。发现这点的医生左右摇晃脑袋，似乎在想该从哪里拉开衣服比较好。

「好吧，算了。你先躺在诊疗台上——头躺这边，对、对，就是这样。」

轮椅没有煞车，大河忍着疼痛往诊疗台移动时，轮椅也在不停前后摇晃滑动。医生只是看着病历，似乎没有注意到大河。就在竜儿连忙伸手准备帮助大河时，医生对着他问道：

「啊、你是陪她来的?是她的家人吗——?」

「咦?不，我是她朋友……」

就在这个时候，大河摔下滑开的轮椅，撞到坚硬的地板发出一声闷响。

「啊!大、大河!」

「……!……!」

大河倚着诊疗台蹒跚起身，她的脸上已经没有表情，只能不发一语压着额头。医生开玩笑地说道：

「啊哈哈哈哈——你在干嘛！？是这边痛吗?开玩笑的啦——」

医生作势要将听诊器贴向大河撞到地板的额头。竜儿一脸不敢相信的表情，只是茫然望着医生。医生八成注意到竜儿的凶恶目光：

「你的脸好恐怖——!这样我会分心，可以请你离开一下吗！？真是太恐怖了——!」

「呃，可、可就……」

「没事没事，在那边等吧——」

竜儿几乎是被强迫推到诊疗室的门边。帘子拉上，看不见大河的模样。怎么可以让那个蒙古大夫和大河两人独处呢！？竜儿不甘心咬着指甲之际——

「……」

「……」

竜儿与坐在诊疗室角落的小学男生四目相对。不晓得他是不是气喘发作，只见他张大嘴巴吸入蒸气，双臂以「我绝对不再被任何人欺负」的姿势用力抱住机器，眼睛却像死鱼逐渐失去清澈——看来不只是因为疾病造成的疲劳。

来这家医院绝对是个错误!

「哇呀……!」

在竜儿理解到这个事实时，里面传来大河的哭声，听来好像掉进陷阱的熊在哀号。

「没事没事。我只是要抽血而已——!啊……又失败了……啐!可恶……好，这次一定可以……咦，没抽到?啐!找不到血管，你等一下。」

「哇呀、哇呀、哇呀——!」

「我在找你的血管……啐!这只手不行!换手、这边也不行。啐!啧!他妈的!」

诊疗室里数度响起让人感到害怕的咋舌声。呆立原地的竜儿心想，如果大河的声音停止反而恐怖，拜托医生不要歇斯底里啊!持续不断的咋舌声，让竜儿不禁想要掩起耳朵——但是带大河来这里的人是我，我没有资格逃避眼前的恐怖……真的拜托你住手。竜儿愈来愈想大喊住手、带大河去其他医院。

就在他下定决心拉开帘子时——

「哈啊——抽到了、抽到了!好，接下来就不会痛了。只要看看血液，就能够知道肚子里面有没有发炎或是出血!」

针筒装满大河看来莫名深黑的血液。好不容易抽到血的医生微笑说道：

「你等一下喔!这个给你，当成害你这么痛的赔礼!」

医生从白衣口袋拿出糖果，打开包装丢进大河张开一半，一动也不动的嘴里。大河立刻抓住竜儿的手，「呸!」吐出糖果。黏答答的糖果在竜儿手中转动，最后黏在手上。自己的手在这种时刻派上用场，让竜儿感到几分头痛，不过也同时想到：怎么会让肚子痛到送来医院的病人吃糖果呢……

接下来先等一下吧。听到医生这么说，于是他们两人再度回到候诊室沙发上等了二十分钟。躺着的大河依然不停呻吟、颤抖、拚命按摩自己的肚子。左手内侧早已严重瘀青，右手内侧则是用胶带贴着脱脂棉花，上头还不合理地渗出很多血。她的眼睛散发空虚的光芒，脸色难看到不像话。

「大河、喂……」

没有回应，已经发不出声音了。她的嘴唇干燥到脱皮，还因为咬着嘴唇忍耐疼痛的关系，微微渗出血来。她现在的样子看起来比来医院前更糟。

不过如果可以明白肚子痛的原因，并且加以治疗就算了。

「我说——原因不明!」

莫名清晰的粗哑声音从背后传来。

竜儿带着绝望转过头，刚才的医生就站在他的背后咳咳傻笑，手上拿着上面挂有点滴的银色支架。

「刚刚抽的血，验不出肚子痛的原因!」

「验不出……」

「但是可以确定没有发炎，所以不是盲肠炎。话说回来，这都要怪这个状况不是急诊设备能够处理的!」

竜儿再度从医生的笑容之中感到一阵恐怖，立刻以若无其事的动作将大河藏在自己身后，拚命追问下去：

「既然不是肠胃，会不会是妇产科方面的问题……?」

「那方面的问题也不是急诊能够处理的!如果你们真想知道是什么毛病，请挑一般看诊时间过来。啊、对了，我们这里是大学附设医院，所以没有介绍信可是很贵的喔!」

「会不会是什么黏膜炎……?」

「所、以、我、说，她没拉肚子对吧！？也没有吐对吧!即使你们来挂急诊，我们还是没办法处理啊!肚子里面没有内出血，也没看见急症该有的症状，说是食物中毒也看不出来!连便秘或是放屁都没有!总之只是看起来很痛而已，所以……这个!」

为什么这么开心?还是纯粹因为值夜班所以情绪亢奋?医生只是指指点滴，拿起事先准备的管子，取下前端的盖子说道：

「这是用来止痛的!啊——好险，我就想到会有这种事，所以把针头留下来了。这孩子的血管实在太难找了——」

医生爽快拿掉大河右手内侧的脱脂棉花，血也跟着缓缓流出。原来在棉花底下，附了橡胶接口的针头还插在那里。咦——可是竜儿除了后退几步之外，什么事也做不了。医生当着竜儿面前，手法利落地将点滴管接上针头，稍微调整点滴的滴落速度：

「滴完之后再叫我!」

「在、在这边吊点滴吗……?直接在大厅?」

「可能还会有其他病患，所以要把诊疗室空出来。有时候会有很可怕的喔。」

「很可怕的……?」

「肚破肠流的那种。」

我可顾不了没跑出身体的内脏——医生一副没什么大不了的模样说完这句话，便回到诊疗室里面。这家大学附设医院的确拥有很完善的急救设施，也是日本数一数二的大医院，很可怕的肚破肠流病人应该也会送到这里……虽然刚才的那个医生根本就是蒙古大夫。

可是……对了!竜儿却莫名地接受了——医院二正是把优秀的医生都调去急救，所以这里才会只剩下这种功力不足的菜鸟医生。唉，虽然只是一般人的妄想，不过看到那间诊疗室阳春的模样，也不是不可能的事。

「大河！？」

偶然转过头的竜儿忍不住尖叫出声。正在打止痛药点滴的大河，全身上下的肌肤都冒出荨麻疹，疹子看来是从插着点滴针头的手臂内侧蔓延开来。荨麻疹在竜儿的注视下逐渐扩散，一块块结合在一起，变成更大块的红疹。

「哇、哇、哇哇……现在是在抢地盘吗！？大河!来人啊——!」

「好、好痒……」

「谁来救命啊!」

大河躺在大吼大叫的竜儿身边，这才注意到插在自己手臂上的点滴。

「什、什么……没办法呼吸……!这个……怎……好痒……!」

「大河，振作一点!医生说这是止痛药!」

「……我、止痛、药……」

大河的喉咙发出咻咻的声音，痛苦地扭动身子，气管也收缩起来。刚才的医生与几名护七都跑过来，看到大河的脸与瞬问肿起的眼皮：

「啊、糟糕。」

众人铁青一张脸，立刻将大河抱上担架，快速推着担架离开。竜儿也紧追在后。

我对止痛药过敏。

——这是呼吸困难的大河好不容易挤出来的一句话。那么现在这个反应就是过敏罗?医生为什么一开始没问会不会对药物过敏?为什么没取得病患同意就贸然施打点滴?

然而此时的竜儿还不知道，大河也不知道，医生与护士更不可能知道，在这层楼的楼上，也就是这问医院的二楼，新的苦难……不，是诅咒的黑猫已经咬住大河，准备将她送往更恐怖的地狱。

二楼的护士站设有公共电话。

因为全身多处骨折而住院的高中一年级学生，手里握着几枚十元硬币，从刚才开始就不断在护士站前来回徘徊。

「幸家同学怎么了?要打电话给女朋友对吧?什么?你没有电话卡?」

「什么什么?你有女朋友啊?」

「咦——?对方是什么样的女孩子?辣妹型?还是清纯型?快打快打，不然等一下又要被402病房的老婆婆占住了!」

「我们没在听、没在听!你看，我们的耳朵又没有竖起来!」

「快啦快啦!快打!」

他在犹豫不决、害羞了老半天之后，只打了通电话回家，拜托家人带来换洗内裤便匆匆忙忙逃离护士站。他还没有成熟到能够当着工作中的大姊姊面前，和喜欢的女孩讲电话。

这个时候，紧握在手中剩下的数枚十元硬币从手里掉落。「铿啷、铿啷!」硬币弹落楼梯发出声响，还来不及捡起就已经滚到一楼。虽然只是十元，但是钱就是钱，于是他慌忙追着硬币跑下一楼大厅，跟在滚下楼的硬币后面来到空无一人的走廊。

躺在担架上的大河几乎快要失去意识。她知道很久没发作的强烈过敏症状又发作了。黏膜似乎愈来愈肿，眼睛、口腔、气管，全都又热又痒地不停颤抖。肚子愈来愈痛，现在就连视线前方都开始出现朦胧的黑色物体。

竜儿应该在身边吧?大河拚命想要转头，结果就看到那个东西。

正在前进的担架前方，T字走廊的交叉路口。

由左往右飘过去的那个东西。

死亡预告——大河的脑中浮现这个字眼。因为那家伙、那家伙和应该已经死掉的黑猫男长得好像。

「吓！？」

护士不禁叫了一声。急速前进的担架轮子，突然卡到什么又小又硬的东西，让那个轮子动弹不得，整个担架也以那个轮子为轴心转了一百八十度，将护士夹在担架与墙壁之间。而且担架顺势倾斜辗过医生的脚，害得医生撞倒另一名护士，竜儿也被撞成一团的人们绊了一跤，跌在地上下巴着地。然后是肚子痛加上剧烈过敏的大河从突然停下的担架飞出去，狠狠撞到墙壁，接着又弹进观赏植物的盆栽里。

大河的最后一眼是看见翻倒的担架，以及被压在底下的众人。

之后的整整一分钟里，没有半个人开口。这是一桩惨绝人寰的意外。无缘无故冒出来的一枚十元硬币竟然酿成这种惨剧，是任何人都想不到的事。

***

在对症下药之后，还不到半夜大河的过敏就好得差不多了。冷静下来之后，肚子似乎也不再那么痛。两人搭乘计程车回家，竜儿也把大河送到她家门口，两个人稍微睡了一会儿，时间来到这天早晨。

「这样不可以~~!」

竜儿与泰子难得一起出现在大河家。灿烂夺目的早晨阳光照亮室内，完全不同于高须家。泰子悠闲的声音响彻屋内。

昨天晚上发生的事，竜儿已经透过简讯告诉泰子，泰子因此几乎没有喝酒，而且提早下班回家，两人算好大河差不多起床的时间，一起前来探望大河。

「昨天我没有进来，所以没发现……」

「大河妹妹，你要再克制一点啊~~」

穿着睡衣的大河一脸尴尬，站在卧室门口静静望着高须母子，一语不发咬着睡衣袖子，没穿鞋的脚在松软地毯上扭捏交叉。

大河家的宽广客厅，到处留有大河恶行的证据。首先是矮茶几上的两个冰淇淋杯子，里面还塞着便宜棒冰的残骸：摆放42寸豪华电视的时尚L型吧台，有一个洋芋片空袋：系统厨房里有一个布丁杯、一个优格杯；轻奶酪蛋糕专卖店的垃圾就大剌剌摆在沙发上。

「这些是你昨天一个人吃的?不是栉枝或是谁来你家玩?」

思。大河点头承认。

「从学校回家之后，到吃晚餐前的这段时问?」

思。大河再度点头。

啊——啊——运动服装扮的泰子发现滚落在地的宝特瓶奶茶，拿起来轻敲大河的头：

「这些东西怎么样都是你吃太多了~~大河妹妹!不行这样!」

「对不起……」

乖乖低头的大河脸上，还隐约留有荨麻疹的痕迹。昨晚发生的事，现在回想起来竜儿也生不了气，只能默默收拾那些垃圾。

「现在呢?肚子还好吧?」

「睡了一晚之后，已经好多了……肚子饿……」

又来了。

可是看见大河没事的泰子微微一笑，一边用没化妆的脸磨蹭大河的脸颊一边说：「唉呀，真拿你没办法—不过没事就好。」

「对了，整理完之后，我们就拿健保卡去医院，然后大家一起去吃早餐~~!要吃麦当劳早餐?还是须藤吧早餐?泰泰刚领薪水，要吃什么都可以请你们吃喔！！」

「太棒了!我要须藤吧早餐!牛奶糖土司套餐!」

大河开心得快要跳起来，撩起睡觉时放下的长发，关上房门，看样子已经开始换衣服。

竜儿不知不觉稍微瞪了泰子的侧脸：

「这样不会太宠她了吗?」

才一说完，泰子也对竜儿的脸颊施以同样的磨蹭攻击。虽说竜儿多少也知道自己的恋母情结，不过这个举动还是……所以轻轻拉开距离。泰子眯起眼睛笑着说道：

「小童真了不起~~好好把大河妹妹送到医院，好好把她带回家……嗯，还有好好看家，了不起了不起!不愧是男孩子!」

「……」

竜儿一面心想「干嘛突然说这些」一面把垃圾丢进垃圾袋里，有点难为情地低下头。大河的卧室里传出「咚!」一声，八成是脱睡衣时跌倒了。「啊，好痛!」听到大河笨手笨脚的声音，竜儿出声询问：「怎么了?」

「别进来!好色狗!」

无论如何，身体健康就好。

至于大河付给医院的金额，包括各种检查费用在内，最后得到一个不像话的总额。竜儿与泰子两位高须家成员不用提，就连金钱方面从来不用担心的干金小姐大河都皱起眉，无言地瞪着会计科的大姊姊。

在回家的路上，回头看向豪华的大学附设医院。可能是在这里遭遇许多惨事，总觉得医院看起来似乎发散某种诡异的气息。不然今天明明是个天空湛蓝的大晴天，还有闪亮耀眼的盛夏阳光，为什么只有医院上方乌云密布?

病房里该不会有死神吧?大河低声念念有词。她已经打定主意：我绝对不要再来。

大河和理应死亡的黑猫男擦身而过，让她吓到几乎把刚暍下的盒装牛奶全部喷出来，已经是夏日暑气未退的新学期了。




后记
这阵子在睡前的放松时间，我都会打开床头灯看着料理书，心想：「啊~这个好像很好吃—虽然已经这个时问（凌晨三点），还是做点什么来吃吧~~」才想到这里，头上的灯泡突然发出声音爆开。

右半边的脸上全是玻璃碎片……眼里还留有光的残影，耳朵也开始耳鸣，可是枕头一带变成危险区域，虽然已经这个时间（凌晨三点），还是得拿吸尘器清理干净才行。幸好没受伤，也幸好保住不少东西。活在这种危险的现实里，我是ゅゅ代谢。

首先要感谢看完这本《樱色龙卷风》的读者!如果能够在各位的现实日常生活当中，为大家稍微带来一点愉快，那就是我最开心的事。

本书是《TIGER×DRAGON！》系列的番外篇。我在写这篇作品时，原意是希望读者即使没有看过《TIGER×DRAGON！》系列也能看得懂。如果有人没注意到这是番外篇而看得满头问号，那真是非常抱歉。如果各位看完番外篇之后，对《TIGER×DRAGON！》系列感到有点兴趣，也希望各位务必多多支持本篇!

再来是《TIGER×DRAGON！》系列的忠实读者们，让各位久等了，真是对不起。我希望尽量抽出时间尽快将《TIGER×DRAGON！》（注：中文版《TIGER×DRAGON！》由台湾角川好评发售中）送到各位手上，也请各位再耐心等待一下。

常听说「制作恐怖题材相关作品的制作者，都会发生不幸」。譬如电影「鬼哭神号」或「四谷怪谈」等。这篇天生倒霉鬼的故事，修改自《电击hp》连载的作品，在修改期间我也同样遭遇极度倒霉的事。我原本打定主意一定要把这件事情写在后记里、不写不快的，可是这次的后记只有两页，我的满腔悲愤怨念，岂是区区两页写得完的。所以这件事下次再写，我一定会写的……稳重有如放牧在美丽草原的乳牛，这个让亲生爸妈说：「已经十年没看过你发脾气了」的我，竟然会遇到这种苦难~~!大概就是这种感觉。

最后要谢谢陪我到最后的各位，谢谢各位买下这本作品。我觉得光是写书、书被摆在书店、书被买走——这种缘分已经称得上是奇迹了。如果各位能从我的作品中再得到一点快乐，那将是我最大的幸福。感谢的话怎么说都不够，我今后也要在每字每句中注入「爱」，藉由我全身的体重打动各位的手……不，是各位的心。希望各位能够接受。还有千又老师＆责任编辑，今后也请多多指教!

竹宫ゅゅこ



