文件发布时间:2010-5-27 08:03:37
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：龙与虎
本卷名称：特别篇
龙儿与大河的暑假
图源：某卡

录入：my542、天音

校对：my542

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

转载请保留信息

<a href="http://www.lightnovel.cnhttp://www.lightnovel.cn/index.php" target="_blank">www.lightnovel.cnhttp://www.lightnovel.cn/index.php</a>

——————————————————————————————————

和前几天录入的魔禁短篇《天文台的魔法师与火星的生命体》同样也是来自電擊文庫杂志ＭＡＧＡＺＩＮＥ去年１１月號增刊，同时也插入了10P左右的番外漫画。

故事的时间上是介于[第四卷众人从亚美的别墅回来]至[第五卷开学]的暑假的最后两天。

——————————————————————————————————

这个夏天过得挺不错，

好嘞！这是最后一擦了。弯着还处在生长期的背，用使劲拧干的抹布，几乎像是在品尝一般，仔细的擦拭着盥洗台，高须龙儿嘴角挂着微笑。排水沟也好，水龙头也好，丝毫没有模糊的痕迹，全都发着银色的光辉，地板也好，墙壁也好，也应该没有留下一根头发，一滴水。盥洗室的打扫很完美。当然，盥洗台上面挂着的镜子也一样干干净净。

将视线移到镜子里的自己，龙儿满足的将前发往上一撸。真实的龙儿已经在镜子的世界里死了。是我残暴的杀害了他，葬送了他。而这边世界的人们啊，恐怖的歼灭人类的噩梦将要开始了——其实也没有这么想过。确实，尖尖上吊的三白眼，在长长的前发的缝隙里暗暗发出青色的光。同时更是释放出狂乱的雷击般的凶恶的眼神。但是，这样的脸是与生俱来的。

本人其实极其普通，且正悠闲地品味着属于高二男孩健康的回忆。今年暑假对于龙儿来说，与过去的任何暑假都不同，显得格外特别、在海边的别墅，第一次没有父母的旅行，幽灵大作战和意外的反击。还有就是，偷偷瞧见的‘她’的脸。

和凶暴的太阳的刺眼光芒一起，被深刻印在心里的那个夏天的回忆，实在是不赖啊。

“啦啦啦～～”

今年这个特殊的暑假，也只剩下今天和明天就要落下帷幕了。而从后天开始，就是期待已久的新学期了。一定有出乎意料，让人新潮澎湃的变化在等着。盼望这这个夏天的后续，轻声哼着歌，摆弄着自己刘海，龙儿注视着镜子里的自己。想着暑假快点结束就好了。

“啦啦啦～～”

“……”

不需要回头。那人站在盥洗室门口，手指不停地卷着自己的刘海，鼻子斜着朝向右边，就像火男（日本传统戏里的丑角，以其滑稽的形象出名）那样，嘴里哼着同样的歌。

她露出小小的整齐的前牙，满脸坏笑地模仿龙儿刚才陶醉的样子。女孩的身影完全映在了镜子里。“什么呀，你想干吗呢！”龙儿透过镜子瞪着她。“没什么咯”逢坂大河挑起眉毛，忽然调皮地将滑稽的脸背了过去。

光着脚穿着一件凉爽的橘色苏格兰格纹的棉质连衣裙，梳理整齐的淡色齐腰长发，柔软地摇曳着。因日晒而使脸颊和鼻子微微泛着桃红色，脸蛋就如法国人偶一样精致——即使是伴着火男的脸。相比与高中二年级女生完全不相称的娇小身躯，她的美貌却绝对不幼稚，仿佛用硬质玻璃雕刻出一般，每一根线条都刻画优美。“虽说是没什么啦。只是，有一个盯着镜子在陶醉的丢脸的家伙……”嘴角挂着一丝坏坏的笑。这个小巧玲珑的扮鬼脸的女孩，正式外号为“掌中老虎”的大河。大河的身材娇小得似乎能放在掌上，但她确实带着施虐般的暴虐脾气出生的危险生物。

不知是什么缘由，大河和龙儿是同班同学。有同住一所公寓成为了邻居。而两人单相思的对象竟还是对方的好朋友。这简直是神灵为了试一试龙儿的乐于助人的善良本性而下达的考验。独居的大河已相当与半寄食在隔壁的高须家了。他们大部分时间都生活在一起。到了暑假大河就越发的有事无事地同龙儿在一个屋檐下了。

大河将才端正了脸，又变得像蚕豆一样朝向斜下方，连下巴也都挂下了，满怀嘲讽地说道：“你刚才是不是这样来着啊？啦啦啦～～。”不可能不想发火，会过身去，龙儿猛然回击道：“想说什么就快说吧！”“没有啦。只是，刚才是不是这样来着？啦啦啦～～还是这样呢？嘞嘞嘞～～或这样？嗯嗯嗯～～”左大培这个份上是不是自己都厌倦了，大河“哈”的一声，张开双手，扬起白皙的下巴，瞪着大大的眼睛，摆出一副对龙儿刚才独自陶醉很不屑的表情，并狠狠的说道：“在古希腊有个傻瓜，迷恋与映在水中的自己，而掉进池里死了！然后化作幽灵附在风信子上，破坏着来池边游玩的情侣的关系！从你的脸来看……最多变成蘑菇，可以毒死兄的那种毒蘑菇！你的幽灵会变成孢子，永远漂浮在盥洗室，诅咒着每个新搬来的居民，让他们不断沮丧！啊！长着蘑菇啊！哈！”对于指着自己且向唱歌一样叨念这刚才那故事的大河，龙儿从头到尾每句话都想顶撞她。“只是哼哼歌也不行啊！！”撇开大河指向自己的手指，龙儿直接了当地总结道。大河丝毫不为所动。“喂，让开啦，这位自恋狂先生！”用力地挤到龙儿前面，享用屁股把他从盥洗台前顶开。龙儿不服输的抓住盥洗台坚持站在原地。大河却一一不饶地，硬要把身体挤到前面去。

“你要独占盥洗台到什么时候啊！我也像照镜子呀！”

“什么叫独占到什么时候，刚才为止我都一直在打扫哎！你去用泰子房间的穿衣镜不就得了！”

“泰泰正在换衣服呢！而且，我不阻止的话，你就快要变成毒蘑菇了！”

“别胡扯！！再说，这可是我家的镜子！”

“啦啦啦～～”

“你有没有在听啊！？”

在空间狭小的盥洗台前，玩着屁股相扑，互不相让地争夺着地盘。两人光脚踩来踩去，用肘顶对方的腰腹，又摆动着腰彼此推挤。结果还是让大河占了上风。“真实的！”

没有办法，龙儿只能越过大河的头，从后面艰难地照着镜子。虽说艰难，其实大河的身高最多只到龙儿的胸口，无需踮脚，还是可以从镜子里清楚照见自己的脸，所以龙儿也只是心里有些愤愤不平而已。大河将脸凑向镜子，近距离瞧着自己的脸，鼻子几乎就要贴到了镜子上去。她观察着自己因为日晒而变得粉扑扑的脸颊、脖子和肩膀。下巴和额头也意义审视了一遍，终于像赞同似的点点头，解开被橡皮筋随意挽住的柔发，将手沾湿了抚平发间有些零乱的地方，只是这么简单的动作，大河的头发随即顺滑如丝。

龙儿看着这些举动，却又像毫不在意似的也沾湿自己的手，顺着刘海梳理着头发，脑脖子后的头发也是一样向下打理着，粗直的硬发虽然并不能像大河那样轻松理顺，但也算是整齐许多了。常常不少的头发被衣服领子弄得有些翘起，现在的长度已经是龙儿的史上之最了。

“说起来，你打算什么时候去理发啊？”龙儿望见从镜子里盯着自己的明亮的棕色眼睛，回答说“你是说我的头发？就这样留着呗，我还不想剪呢。”就在龙儿回答完的那一瞬间，“呜啊——”大河透过镜子，吐着舌头、夸张的歪着脑袋“开学了你也留着这头东西？太恶心了，看着让人心烦！”龙儿瞧着大河那讨人厌的模样，“别烦我！”龙儿顶嘴道。无论被谁讨厌或说什么，头发就是这么长着了。龙儿照着镜子若无其事地拉拉衣领，确认着头发的长度。的确让人有点心烦，但肯定这样就好。

龙儿在这个夏天一直蓄着头发，这头头发正是今年“还算不错”的暑假的总结。他是为了迫近的新学期而设的一个布局，也是对于即将到来的秋天的助跑。龙儿把正在留长的头发往上一拢，关键在于要改变自己的形象。

迄今为止的发型太刻板了。总是抱着只要能掩盖凶恶的长相这种想法，而拘泥于它的普普通通和符合学生的式样，但大家对自己是否不良少年的疑惑也已经变淡了，在马上就要迎来新学期的节骨眼上，想要稍稍做个变化。

等再留长一点了，就不改变长度地恰当梳理，把顶上的头发剪短，发际留长一点，变得时髦成熟，变得帅一些把现在的头发之所以让人觉得心烦，大概是因为还在留长的过程之中吧。

但是大河还是故意的回过头去，以超近距离地仰视龙儿的脸，且用手抵着下巴，眉间皱起一道闪电般的皱纹，“放弃掉比较好！绝——对——！清爽的样子比较好！我啊！可是因为暑假才一直默不作声的！弯弯曲曲干巴巴的！对你的头发！我是一直一直一直……！”她的额角上突然“劈劈劈”地青筋突起，“大河？”龙儿的声音带着一丝不安，“一直一直一直都很让人心法那！你知不知道！“大河用尽力气大声叫嚷道。”这可是我的忠告！我可是诚恳而友好地提醒你了！”

还真够友好的啊……龙儿轻轻地抠着鼻孔，说实在的真是多管闲事。大河像是猜出了龙儿的心思，“你这是什么表情！”“哇啊”龙儿正在抠着鼻孔的手被大河向上一击，一下子连手指的第二关节也深陷鼻孔当中。“没……没关系！”龙儿的想法不可动摇。他将散乱在脸上的刘海重新拨到以便，拔出抠鼻孔的手指大胆的伸向大河的鼻尖，“啊啊啊！”大河夸张的避开那根受到污染的手指。

“这头头发包含着我的理想而生长着！不久的将来就会变得清爽！现在这样就随它去吧！”

“理想？！你是指像马尾藻海那海带地域一样的头发？”

“……海带？！就这么点长度，你也太夸张了吧………再说，你自己不是也留着海獭都可以筑巢的超级长发！在这种夏天啊！看上去真是超级闷热！”

“我的没关系，因为是天然的黄头发，而且发量有不多，只要扎起来就可以啦！”

“是么……我什么时候也回去染个头发，或者扎起来。”

“啊！太可怕了！”

“又怎么了啊！”

“你先把手指洗了吧？！”

“自己的鼻孔我一点儿也不觉得脏！”

从在狭窄的盥洗室争吵的两个身后，穿着T恤和牛仔裤的泰子探出头来“喂！别吵吵闹闹的了！差不多该走咯！”作为防晒对策，泰子抹了防晒霜，戴着鸭舌帽。涂了发亮的艳粉色指甲油的脚边，有一个装着冷冻肉的冰包。在巨大的超市袋子里，装着未开封的三种口味的烤肉酱。看起来已经做好了准备。

龙儿和大河闭上了嘴，表示同意的互相对视了一眼，没有意义的争吵到此为止，是时候出发了。

八月三十日，下午三点，高须母子&大河一起前往离家不远的河边，这也差不多是这样个暑假的最后一项活动了。

“好耶！”“啊！！！滴下来了！滴下来了！”

坐在长椅上的大河“哇”的一声，迅速挪开穿着拖鞋的双脚。手中烤玉米的酱料，啪嗒一声滴落在她的脚边。即使是洁癖少年龙儿，也不会想去擦拭地落在大地上的酱汁，但他还是嘴上不饶人地添了一句“你别呆头呆脑的！”然手迅速将目光扫向大河的连衣裙，确定裙子并没有被弄脏。

“不过说真的，这景象还真够壮观的啊，不同群体的界限都显得暧昧不清了”大河说道。

“但这里可是清清楚楚划着界限呢。”

和大河并排着坐在长椅上，龙儿伸出穿着沙滩鞋的脚，在他们两人面前的地上画出了一条线。这是区别于醉鬼和滴酒不沾之人的绝对分界线。

虽说是八月末了，但气温却还是处在盛夏。

到了下午，太阳已经西斜，但周围依然闷热，连水的味道也带着湿气，有些疲倦似的温吞吞，不过像要烧尽人们皮肤的灼热酷暑渐渐减弱，喧嚣的蝉鸣也慢慢消停下来。

在宽阔的河边，高而巨大的杂草一直蔓延至远方，说不上美丽但缓缓流淌的河川让人觉得似乎是在很远处。在这样的河岸边，遮阳伞呀帐篷呀绽放出着绚丽的色彩。珍惜夏日的野外烧烤军团们造访了这边开放的空地。

“那边的人应该是毗沙门天国团的吧。”

呜呀呀呀呀！哈哈哈哈哈哈！嗯啊啊啊啊啊！哟哎哎哎哎哎！————大河用玉米棒指着那群发出不属于这个世界的怪鸟叫声的女人们。龙儿放眼望去。应该是吧。

在微微带着橙色的阳光下，他们将染得金黄的头发，半卷着盘在脑边，穿着色彩缤纷的抹胸，短裙和热裤。露出的耀眼白色肌肤，应该是由夜生活所塑造出的吧。20岁左右的毗沙门天国集团，不管是肩也好，胸也好，都毫不吝惜地暴露在阳光之下，烤肉也是草草了事，只是不断地喝着酒，最后大叫着“哈哈哈！真空～～～饮料～～～！”然后将啤酒打开塞在嘴里，表演着将啤酒直接灌入喉咙的绝技。表演者不是泰子，真让人庆幸。

也许是出于人母的顾虑，穿着牛仔热裤和拖鞋的泰子两手抓着洋葱烤串，混在稍远处的大学生队伍里。想要知道她究竟在做什么，儿子投去了好奇的目光。一看她正和一群青年男女一起唱着“人生啊～～～五十年～～～”——估计他们之中谁也不会清楚敦盛

（日本能乐名）是怎么回事，但却都在一本正经的边舞边唱。特别对于泰子来说，知不知道织田信长这个人都还是个疑问。

附近还有别的队伍的老爷爷和老奶奶坐着张望，并且根据状况的不同，发出“哈”“哟”之类的赞叹声。

至于那些单手握着啤酒，一个个侧着身子撑起遮阳伞的多数是这附近的主妇们。而开心地瞧着毗沙门天国集团，坐在张扬的遮阳伞下的，都是上班族吧。四处的群体都已经浑然一体，互不知名的人也碰着杯，互相对饮啤酒和汽酒。如果谁拿来了红酒，就会响起一片欢呼声。

这样的光景就算不是云烟，但也摇摇晃晃岌岌可危。几乎所有人都已经喝高，对自己的脚下没有了把握。“还只是大白天的人喝成这样醉醺醺的没有问题吗？大人们原来是这样的。”龙儿情不自禁地叹了口气，有些豁出去似的，对着纸盘子上的肉张开了大口。大河也不服输似的露出门牙，对着硕大的玉米，像动物一般从当中啃了下去。“啊，真好吃，我早就觉得泰子他们会喝的烂醉如泥，他们带来的酒可不是一瓶两瓶的，从眼下的情况看，我们也只能逃避显示，放开肚子吃了。那块肉不知道烤熟了没有啊？”两热并排吃着，就脱掉了鞋子，赤着脚盘腿坐到了长椅上。龙儿也好，大河也好，脚面上都因为一整个夏天都穿着拖鞋而留下了清晰可见的白色印痕，这正是在烈日下纵情玩耍过的最好的证明。

“肉好咯。不过那些家伙，接下来还是工作呢，好像店还是要开的。”

“真的吗？太厉害了吧！呃？这么说来的话，难道是我们负责收拾残局？”

“不是难道，而是正式如此。不过，我可是很了一的哦。近来烤肉界不遵守规矩的家伙可是不断增多，必须由我用360度无死角的完美的清洁工作来刮起一阵旋风。对我来说，只有打扫才是户外活动修养的最大体现！”

“哇这不是变态嘛。”

逃脱不了酒精的两个孩子，举止不雅的抬起腿坐在同一张长椅上，漠视着眼前如同世界末日一样的景观，仍旧不停地继续吃着，除此之外，暂时也没有别的事可作。龙儿将缠在头上的毛巾摁住额角，擦去渗出的汗珠，大河则因为天气炎热而双颊通红，不知是不是太阳刺眼的原因，她伸出一只手遮挡着阳光。

提议这次烤肉大会的，是泰子工作的毗沙门天国的大姐们。在夏天结束前，举办烤肉聚餐才是正道！开车去远处的话就没法喝酒，所以在家附近才是正道！反正都叫做聚餐，叫上妈妈的儿子，大家一起开心才是正道！于是，自动地，有着“高须家第二个孩子”这种存在感的大河也加入进来，蔬菜呀肉呀酒呀炭呀网呀，什么都好，大家一起分担，准备齐全。龙儿原本对这次BBQ大会可是很期待的，可是

“吃不吃肉肉呀～～～～～”

“儿子啊～～～女儿啊～～～这可是很好吃的肉肉喔～～～～～～”

哈？！拥有着连大河都望尘莫及的高涨情绪，一个穿着黑底印有金色SEXYBOMB!字样抹胸的大姐和一个穿白底印有IAMCRAZY!字样抹胸的大姐，晃动着蓬松的头发拿着超级大的肉串迎面而来，那份即使喝醉酒却依旧不变的关心虽然让人感动，伴随着一股令人窒息的酒臭。“妈妈的儿子还是一点不像他妈妈～～这不是很糟糕啊～～～”“啊谢谢你了”被长长的红指甲抓了一把脸，淋浴着尖锐的笑声，龙儿战战兢兢地缩成一团，大姐那滑落的抹胸里几乎变成了半露出状态的雪白高耸的胸部，在龙儿眼前波澜起伏～～简直就是SEXYBOMB!IAMCEAZY!的最好诠释。就连汗珠滚入双谷间也可一览无余。“很不赖的夏天”的总结竟然就是这个。

龙儿有着青春期特有的自我意识和洁癖，他为了使自己的视线摆脱成年女性那湿漉漉的皮肤而拼命地扭动着身体。而且，如果在这里呵呵傻笑着盯着那对半裸露的双峰的话，不知道又要被毒舌的大河说什么了。肯定是些什么色狼啦，偷窥成性之类讨厌的话。正这么想着

“女儿的皮肤真是滑的滴溜滴溜的～～～实在太可爱了～～～姐姐要一口把你给吃了哟～～～啊呜～～～～～～～。”

大河自己也遇到了大麻烦，不仅头被大姐紧紧夹在腋下，还被那位CRAZY的大姐用舌头在脸上舔来舔去，“啊～～～亲亲你～～～亲亲你～～～。”半露乳的大姐将大河的脑袋牢牢抱住，而大河则发出“喵噢噢～～～！”的怪叫声晕厥过去。但逃跑是不可能实现的了。大河的脸颊被肆意的吮吸着，她那连衣裙的下摆蹦开着，死命乱瞪着脚而暴露出半条大腿的形象实在惊人，“够了啊啊啊～！！”想努力从吮吸攻击里逃脱，但是“啊！！”大河的手正好抓住了向前十分隆起的胸部，抹胸掉了。深陷雪白双峰的惊艳的粉色胸罩，它的蕾丝在阳光下也徒然显现，龙儿也因此受牵连的被迫看了。

本以为事态会演变“呀！！！不好了！！！”这种局面。但对于醉鬼来说，常识是行不通的。大姐们面对面，突然互相击掌，“哈哈！啊哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！”傻笑一通后，彼此拥抱着慢慢倒在了长椅之上。

“喂，要不要那点水来啊？”

对于龙儿询问，两个人、两条腿，总计四条腿在左右摇晃着，仿佛在回答说：“酒酒。”，“请给我酒酒。”两个人的高跟鞋从叫上“啪，啪”地脱落在地。

“真讨厌醉鬼！啊呀，脸上诠释酒臭味！”

“总，总之你先擦一擦吧！”

赶快穿上托在一旁的拖鞋，两个人急忙逃离了已不再是安全地带的长椅。龙儿从口袋里掏出纸巾给大河，但其实右手拿着盛有吃到一半的烤肉的纸盘，左手则拿着SEXYBOMB大姐给的肉串，已经处于两手都是肉的状态了。倒是，“好大啊？！这么大的肉，叫我怎么办呢？”大姐们拿来的肉还是切片前的大块状，只是用竹签猛插而成的。但表面还算是被烤过了网格印和已经撒过盐的痕迹。

在震撼于其体积而一直注视着那块肉的龙儿边上，“既然这样，只有直接网上啃了！”大河流露出有所觉悟的眼神，走进肉串，抓住龙儿握着肉串的手，“你可要好好拿紧哦！”大河似乎也已经不管三七二十一了，对准肉的中间部分，把嘴张到下巴都几乎脱落为止。对于大河那种饿鬼缠身的表现，龙儿也是感叹不已。

“八，八行！”突然冒出了似是而非的关西话。大河在肉上留下了上下半圆的牙印后撤退了。“你干吗啊！别只吃一半啊！”“可是，这个完全没有烤熟呢！”仔细看到话会发现肉里面的确还是红红的，虽说是牛肉，但若说要吃的话还是过于半生不熟了一点。“真的耶！还是半生的，还要再好好烤一烤才行啊！”“重新烤吗？但烤火那边那副景象”———曾经原始人为了从危险的慢慢长夜生存下来，把宝贵的火种用篝火围住，以防止它的熄灭，而这就是氏族公社的开始。

然而在现代，在冒着烟的BBQ台附近，不知是何方人士的人们，从大白天起就酩酊大醉，像幽灵一样，幻如在人类灭亡前的一刻，依然大笑着四处乱窜。对于是不是要冲进这样一群时代变化如此之大的人中间，确实让人踌躇不定。可是，肉不烤就没法吃。

“走吧，重新去烤烤。”

“看来只有去了。”

龙儿和大河下定了决心，抓起肉串，毅然走向了BBQ烤台，他们将那些已经惨不忍睹的洋葱，胡萝卜尸体刮落一边，把肉搁在已经逐渐焦黑的烤网上面。两人像是要消去自己气息一样，缩成一小团蹲在那里。龙儿原本想用刀把那块巴西烤肉给切开，但在这边充满妖魔鬼怪的河边，实在是没有拿出刀的勇气。

学生肩并肩地唱起了校歌，太子混迹与爷爷奶奶之中，团着身子卧在了地上。“哦～～乖乖哦～～，”“好可爱哦～～”老人们似乎把她当作了靠近过来的野猫而抚摸着她的背，泰子受到了疼爱。

在稍远处，几个妇女的阳伞下，大字型的躺倒在地，窃窃私语的，好像作者什么秘密的谈话。而上班族们到了这个时候却已经不行了，他们一个个分散着，各自手上拿着一瓶啤酒，坐在石头上独自安静的摇摇晃晃。毗沙门天国队则项离巢而去的雕雏，疯狂地跳着舞。

在夏日的夕阳照射下，每个人都平静的喝醉了，他们各有所好，作者适合自己的活动。

而蹲在烤火旁的两人，被火辣辣的热风吹得额头上不是滚落豆大的汗珠。

“啊好烫啊，暑假的最后关头，竟然有了这么不可思议的经验。”捂住热得不行的脸颊，横着眼注视着烂醉的大人们，龙儿已经不知是第几次叹息了。“算啦算啦，夏天也就要结束了。结局还是挺好的啊啊，真的热死了，脸快被烧焦了。”同样挤在那儿，擦着双颊，大河热得眯着眼说道，“大家看上去都很开心，这不就OK啦。虽然说不认识的人也夹在中间。”“说的也是。”因为大河轻松自在的模样，使得龙儿重新回过头去观望那些大人们，真的，大家都是那么开心。看见那群不知所云地痴笑着扭动身躯的毗沙门天国的大姐们，聋儿的脸上也不自觉的挂着苦笑。

“也是，这也算是个不错的回忆了。吃了肉，吃了蔬菜，最后还好好地打扫了卫生，这样以来休假的感觉也会告一段落，从明天开始我要早期为新学期而做好身体和心理上的准备。”

“嗯！说的对！”带着罕有的温柔，大河握着烤肉一张一合，大概这算是表示同意吧。随后她用那烤肉夹翻动着牛肉。“肉差不多烤好了吧？”“翻过来看看？”

就在两人为了确认而站起来擦着汗时，一个泥醉的学生跑了过来，“这样的话火太小咯！肉的里面不知道要烤到什么时候呀！”他一副伤脑筋的样子。突然，他把火炉里的火一下子开到了最大。与此同时，“呼！”地一阵强风把不知是谁带来的塑料沙滩排球吹了起来。运气实在是太糟了，排球恰好落在了BBQ的网架上，“哐啷当！”一声，球有重新弹了起来。随着这个节拍，一些仍旧带着活性的炭末也纷纷舞起，一下子就

“呜哇哇哇哇哇哇！！？？”“啊————！！龙儿，火，火，你着火了！！”炭末掉在了龙儿包着头巾的头上，“哗！”的一下子，被风一吹，火星重新燃了起来，龙儿慌忙用毛巾盖住了火而使自己免于烧伤，可是，

“呜呜头发!我的头发呀！！”

他慌里慌张的拍打着头，哗啦哗啦地掉下一些黑色小碎物——那是烧焦的头发的残害落了下来。周围充斥着一股美容院里才有的奇怪气味。

实在是太不幸了。那正是蛋白质烧焦的味道。

由于头发耳朵不均衡，而全面开始流行大搜索。

街头的时尚BQY的无拘无束的短发造型。

十大都市时尚团伙头子的发型攻略。

“不是的，不是这样。”我并不想把头发弄得那么张扬。将滩在榻榻米上的杂志粗暴的一合，龙儿难得表现出烦躁的样子。把手伸向一堆随便乱叠着的杂志，拿起一本，打开。

在作者的周围，已经铺满了报纸，聪泰子房间帮过来的试衣镜也正对着自己地安放着。剪刀和数字，喷雾器也准备好了。只剩下找到合适的发型样板了，可就是难以决定。

“啊啊。”———哀声叹气，望了望镜子。无论看多少次，情况都不会改变。就在几个小时前，还对着镜子得意的哼着歌呢。但是现在却已完全记不起那时候的心情了。离自己太遥远了。

无情烧焦的，是头顶附近左侧部位的头发。虽然范围不是那么大，可是明显就那块头发变短了。幸亏没有受伤，但从外表来看，却达到了最糟的境地。并且周围的头发表面，也有些烧焦而长度缩短了。从整体来看，不得不还要减去1厘米。好不容易流长的头发，竟然在这么个时候，兴致勃勃的将要迎来新学期的关键时候，发生这种事情。

“你还在搞你的头发啊？”

“烦死了。倒是你，怎么还在啊！”

突然从客厅伸出脑袋，从怪异的低位窥视着龙儿房间，这个人是大河。早就吃完了简单的晚饭，窗外夜幕已经降下。无趣的电视节目的声音，显而易“听”的从隔壁传来。

“吃不吃冰激凌啊？一起吃吧。”

“冰箱里有，你一个人去吃吧，我现在很忙没空吃。”

“你去拿！”

“你是白痴啊！”

龙儿连将目光投向大河的空闲也没有。但是大河没有去厨房，而是，俯卧在地上，握着坐垫，用极其散漫不雅的样子，没有人叫她，却一点，一点的，挪进龙儿的房间。

“你是蛇女啊太不雅观吧。”

大河俯卧在地，伸直雪白的腿，抬起头望向如佛像一样纹丝不动地盘膝而坐的龙儿。

“你是不是吃完饭后就一直保持那个姿势傻坐着啊？”

“我不是傻坐着，我在看杂志呢。”

“你还在意你的头发啊。明天去趟理发店不就得了。”

龙儿不搭理她。继续看着杂志，麻木的翻阅着。这个家伙也好，那个家伙也好，总给人太过，太时髦之感。龙儿意义否决，不停的往前翻。现在他需要的并不是为了打扮而设的造型，只是想要掩盖如今的窘迫状况的那种“普普通通”的式样而已。

“你实在太在意了吧。不就烧掉了一点点头发么。只要去理发店，一下就变得看不出了。而且，你哪像海藻一样，让人见了就心烦的头发，剪掉才清爽呢。”

“不是你想的那么简单！”

“为什么呀？真让人弄不明白。没受伤已经是幸运的了，虽然头发是没了呵呵。”

大河像是在等待龙儿做出反应，手肘撑地躺在地上，沉默不语了。柔软的淡色头发，轻轻地勾勒出漂亮的脸型，顺着肩膀和背，一路顺滑地垂下，洒落在榻榻米上。——靠！龙儿终于发作。他将目光从大河脸上移开，打算不再理睬她。天生丽质的家伙，终究是不能体会凡人的痛苦和小小的愿望。无论如何，都不能让人见到如此糟糕的头发。不引起别人注意，不认人发现，只要这样就够了。

“我可不会去理发店！”

“你不会是因为还在蓄发过程吧？！”

“这样的头发，我不愿意任何人瞧见。”龙儿看着镜子，怀着沮丧的心情，抓起自己烧焦的头发。任何人，当人也包括理发店的人。现在的情况就是，“我不想去了理发店给人问三道四，我也不愿意给人解释说明。我跟不想被人嘲笑，如果那样，我肯定会一蹶不振的。”自己把头发弄得神不知鬼不觉起码也要长一点了，而后才以所无其事的样子光顾理发店。但是，若要人不知，只有找到合适的发型模板。

“哎！”龙儿物理地垂下肩膀，叹了口气。已经没了翻下一本书的气力了。由于过度苦恼而精疲力尽，现在只能呆呆的望着乱扔一气的杂志封面。我并不想搞什么造型，只要不显眼，即使去了理发店也不易被人察觉就够了。不是说想亲自动手来把自己塑造成一个美少年。

剪了再说吧。

龙儿有些自暴自弃。大河则默默地注释着龙儿的一举一动。只见他往头上喷了喷水，用梳子梳理整个头。然后像理发店常做的那样，用左手手指区分着头发，接着用手指夹住烧焦的头发，拿起剪刀就准备给它一“咔嚓”。

“龙！”

“咦？！”由于照着镜子难以控制剪刀方向，龙儿剪了一个空。

“喂！你刚才那一刀剪刀的话就糟了！”大河如名古屋的兽头瓦（名古屋古城上著名的鱼形装饰）一样抬起身子，半跪着扑向龙儿，从他右手夺走了剪刀。“你怎么往你头发根部剪呢！？”

龙儿莫名地歪着脑袋，“我刚才那样了？”

“是啊！你这个笨蛋笨蛋笨蛋！毛毛躁躁的！你这个秃头！差点变得比你现在的焦炭海藻头发还严重呢！啊～太危险了！我看不下去了！真拿你没办法！”大河没收了龙儿的剪刀，坐到地上，翻起摊了异地的杂志。指向大概在中间左右的页面，说道：“你看这个。感觉不是挺好的呀！”一张小狗般温顺的脸上，戴着一副时髦的眼镜。不由得让人感觉他是个帅气的优等生。

龙儿沉默了半响，斜视大河道：“你不会是根据长相挑选的吧？”

“才不是！你好好看，这人不是只有头顶的头发较短吗？即使剪去焦掉的地方，弄成这样的话就能掩盖住了。而且，发际什么的都较长，你也想保持长度吧。对你来说，现在只能先把烧焦的海藻剪掉，打理得不容易被人发现。然后拿着这张相片去找理发店师傅吧。”

“我不就在为怎么剪掉头发，打理得不知不觉而烦恼么。”

“把梳子借我一下。”大河点头示意，跪着跑到龙儿背后，将龙儿的头往下一摁，

“低下去点。”镜子里映出大河与自己前后重叠在一起的身影。

大河竟然手法相当熟练。她将梳子插入龙儿喷湿的头发里，用尖尖的梳子顶端，仔细的在头皮上划着线，然后快速的用手分出头路来。“我看基本上竖起发根就会比较糟糕，所以还是把头发下压，特别是前发部位，更要向下拉直。接着用头顶的头发掩盖住这边的头路嗯，这里的头发，大概再剪去3公分吧。”用左手中指和食指轻轻的将叫掉的头发拉了起来。从镜子里看到大河的手法，简直像真的美容师一样熟练。对于让人意外的灵巧的手法，龙儿睁大眼睛瞧着，“嘿，不错嘛，想不到平时毛手毛脚的，真不容易。”

“虽然我做不了什么特殊处理，但只是前发的话，我从以前，大概小学时候就自己给自己剪了。再怎么笨手笨脚，身体也自然地记住了。”迅速的挪动着手指，大河透过镜子对着龙儿笑道。而龙儿则投去了尊敬的眼神。至今有没有觉得大河那么可靠过呢。没有，龙儿自我反问。

果然是女孩子的缘故，平时即使是笨拙的大河，对于美容方面，比起男孩的自己，总归是要擅长许多的。

从来没有意识的盯着大河前发看过，重新审视，会发觉她的前发的确修剪的很漂亮。若确实是自己打理的话，还真是了不起啊。而且，大河一直都很花功夫在发型和穿着上。

本来，她就是有这样天赋和气质的女孩。也许从一开始，就不该耍性子，老老实实的找大河帮忙就好了。

“好的，我全权交给你了！帮我剪掉那个部位吧。”

“恩，交给我好了。要像这样，竖着细累的修剪才行。我平时也这么打理我的头发的。”

“哦，原来如此！”

大河手指夹住头发，稍稍用力的往上拉直。“头发拉伸的方向也是一个诀窍。”

“哦，原来如此！”

“剪刀一点要始终保持纵向。横着的话会剪得很奇怪。”

“哦，原来如此！”

“卡擦，卡擦，卡擦“龙儿烧焦的头发在被一丝丝的剪去。大河每剪一下，就确认头发的均匀。用梳子梳一梳，再用梳子顶端理出头路。

“哦，原来如此！”龙儿快要变为一个眯着眼睛，只会感慨的生物了。温柔的手指从头上滑过，龙儿将目光集中在镜子里，这个可靠的女孩。而大河则一脸严肃和认真，仔细的修理着龙儿的头发。

“看呀，马上就好了。怎么样？感觉还不错吧啊”突然，大河如被虫咬样，鼻子不断抽动。该说是一种预感还是一股寒意，瞬间，噩梦般的前景出现在了龙儿眼前。与其继续思考不如快点抽身，但是，龙儿的头发被牢牢的夹住，一时半会动弹不得。

“啊欠！”

与此同时“卡擦”一声的，数量不少的头发，被一整撮的剪落在报纸之上。龙儿己经顾不上自己的头发如何了。因为他已经完全如佛像一样固定在那，魂魄早已飞向了那个世界。

这不是现实。这样的现实我不承认。被一刀剪下的，如焦炭一样的海藻头发，才不是我的头发。

抽了一下鼻子，大河像是白天里的电视剧女主角，“啪嗒”一声的，剪刀从手里滑落，然后，大叫“啊！！！”该大声惨叫的是我才对！

终于迎来了暑假的最后一天。

“你cosplay小偷吗？”

“你说什么？！”

没有，没有，大河甩着头。其实，清晰地听见了，她说我cosplay小偷，那又怎么了。

八月三十一日，上午十点。对于全国的孩子来说，今天是暑假的最后一天。一大早，天就晴朗万分。阳光直射在发亮的柏油大道上，清楚地倒映着街头的模样。

在巷子的阴影里，可以看到大河与COSPLAY小偷的龙儿。头上包着毛巾，用手挡住脸，穿着个性度O的黑色T恤和普通得不能再普通的蓝色牛仔裤。从毛巾的下面，露出两只窥视街道状况的锐利的眼睛。似乎全身都在散发着马上要干出什么的危险气息。其实，龙儿只是单纯的祈祷着不要遇见任何人——就算遇到了，也希望不要注意到我的头发，如此而己。

昨天被大河断发以后，已不是一个外行人可以补救的了。烧焦部分的头发，被横着一刀剪去，在总体较长的头发中，只有那里一块，变得像阶梯型的新型牙刷一样。

就算是龙儿，也不能保持他那过剩的自我意识，为寻求专家的帮助，来到了大街上。

“不会有吧。不会有熟人吧。”

“你太神经质了。不是说要碰到就能碰到的。”

紧紧压住盖着毛巾的头，从小巷中警惕地探望耀眼的大街上的情况。本来是想去根本不会遇上熟人的僻远的理发店。可是，万一被第一次去的理发店再搞砸就真的玩完了。反复挣扎和犹豫后，终于决定前往虽然有遇上熟人风险，但却是经常光顾的理发店。

“就这个头发，我是真的不愿任何人看到！”

“你也太夸张了吧。”

“这都怪谁啊？！”

大河有点不好意思地将肩膀缩紧。即使只是这样，对大河来说，应该是感觉到责任了。在酷暑中，没有一句抱怨的跟着龙儿。就算不巧遇上熟人，大河也做好了上去搭讪，吸引住对方注意力，乘此机会让龙儿脱离现场的打算。

朴实的棉质带褶边的吊带衫，配上很搭的长裙，大河用手扇着风。气温节节攀升，今天也将超过30度吧。

“超吧”下定了决心，龙儿偷偷地从巷子后面伸出脚来。

这个离龙儿就读的高中非常近的车站，它的周边是附近最为繁华的商业街。以车站大楼为中心，林立着年轻人所喜爱的店铺。无论是玩耍还是干吗，住在四周的家伙一定以这里为目的地。

大河说我夸张，但并不是没有遇见熟人的可能。

“你走前面，如果遇到熟人，快点示意我啊。”

“真麻烦。”

“为此你才和我一起来的！你要尽到你的职责啊。”

躲在身材小巧的大河后面，龙儿唯唯诺诺的走着。像是笼子里的金丝雀，大河不耐烦的歪着脑袋回头说道：“你离我远一点。我背上好热！”

“我正拿你当盾牌，不被前面走来的人看见。快点，别磨磨蹭蹭的，快点走！”

“别一副很拽的样子。再说，本来是BBQ造成的事故。我也不是故意的。我看你很失落才跟随你来的。”

“”

“你什么表情啊。”

“的确，我也没觉得全是你的错。只是，我对自己现在的头，感到无比的羞耻。”

“就那么在意呀？”

当然在意。紧紧贴在大河身后，龙儿一个人边走边忧郁地叹着气。早就知道自己的自我意识太过强烈。但还只是17岁嘛，这也是没有办法的事情。

唯独，为以前得意洋洋的自己感到耻辱。充分享受了夏天，拼命地蓄着头发，想要时尚一点而逞强，为了延续接下去的故事情节——这样陶醉的心情，感觉突然被浇上了一盆冰水。

自我陶醉是事实。想要展现不平凡的自己也是事实。这根本不像自己的作风。我很清楚。可是——

“我也就想变得帅气一点而己啊。”对着大河的背低声嘟哝道。

大河再度回过一丁点身子，把白皙的半张脸对着龙儿，“什么玩样儿。”语句虽一如既往的冷酷，但赶路的步伐，却没有丢下龙儿不顾。

“这个暑假的旅行，能够和栉枝一起度过很开心所以更加期盼新学期。说不定可以更加接近她，为了能够让她看我，想变得尽可能的帅气一点仅此而己。”

“真是令人感动的努力啊。”

“可惜，竟变这样了。你说是不是让人失落啊。也不用在这种时候，变得惨兮兮的吧。”

“在暑假期间，你能把头发剪了，我倒是觉得不错。”

“哎～！”龙儿长长的汉了一口气，然后将头上的毛由重新用手压住。大河虽然这样说，但也不能顺从的说出“那倒也是。”这样的话。将头发修剪得清清爽爽和掩盖阶梯型头发是两码事。

“事实上，还能有一天的空余，太好了如今的状态实在没脸见人啊。”

“如果实乃梨出现了，也不见么？”

“当然咯。”

“哦，知道了。”

想要询问她究竟知道了什么的瞬间，“呜啊！？”——走在前面的大河突然刹车，以屁股将龙儿往后一顶。龙儿失去了平衡，滚向商住大楼门口。正要质问她干吗。

“实乃梨，真巧啊！”

“!?”

察言观色如同雷阵雨前的蚯蚓。龙儿机敏的察觉到了状况，躲到了大楼门前的柱子的阴影里。

“啊！？真是巧啊！怎么了大河，上午就出来活动真是罕见啊！”在大河招手的前面，穿着制服，斜挎着运动书包的是栉枝实乃梨——龙儿一直以来的单相思对象。正是她本人，以比太阳更为耀眼的笑颜，回头望着这边。在实乃梨的周围，有几个同样装束的女孩。

“我出来买点东西。你社团活动？”

“是啊。刚刚结束暑假总结会议！这些人都认识吧，都是垒球队的。大河也一起来吧，天这么热，我们准备去喝茶。说到喝茶，shake！shake！怎么样！”

耶!shakef逢坂学长也一起去吧！节奏感十足。被晒的恰到好处的女子垒球社的女孩子们小跳着提出邀请。可大河轻轻地摇了摇头，“我有点拉肚子。”难道就没别的说法了么。躲在暗处偷看着情况的龙儿为这意外而直接的回答有些惊讶。

“那就没办法了。”实乃梨也很干脆的认可了。”大河，明天就开学了，你明白么？！”

“晓得晓得。明天在老地方碰头哦”

Ok～，那拜拜，实乃梨对着大河挥挥手，裙子一转，带着一群伙伴走了。小心地目视着她们的离去，“……可恶……！”一副小偷装扮的龙儿从大楼门口悄悄地走出。没想到竟会在暑假最后一天这么偶然遇见。本来的话，当然和实乃梨她们一起去喝茶。虽然不是和她单独相处，但也一定过着快乐的时光。这个头，只要这个头，不是阶梯型牙刷的话，就……

“竟偏偏遇上实乃。啊，吓了我一跳呢。她们说shake的话，应该去麦当劳了吧。那个方向格外注意了。”

“……不想碰到时却碰到了……啊啊……!她好可爱啊……可恶！”

“你蛮好若无其事的走出来的。你不介意的话，和实乃梨一起去也无所谓啊。”

“如果能那么坦荡荡的话，我此时此刻的人生不早就很完美了？！”龙儿无意中握紧了拳头，争辩的面红耳赤。

“知道了知道了。”大河简单的回答道。

再一次以大河为先头，两人起步向前进。

经常光顾的理发店在更前面。并没有预约，因为不是会人满为患的店，应该没事的。龙儿着急万分的想尽快处理好自己的头发，于是，不断催促着走在前头的大河。

“快点快点，走得再快点！”烧焦的痕迹也好，失败的自我修理也好，可以全都一笔勾销。清清爽爽的走出理发店后，最好又很巧的遇上实乃梨，这次终于可以堂堂正正的面对她了。龙儿这么幻想着。

“烦死了……你这么急的话，可以自己先走啊。又不会再碰见实乃梨啊。”

言之有理。刚想提快步伐与大河并肩同行，

“咦!?你在干么啊！？”

“……！”

龙儿直接以飞快的速度超越大河，跑向前面的转角，直角拐了过去。装作陌生人，躲进了路旁的缝隙中。

“呜啊!竟然是笨蛋吉！超级巧啊！”连大河也好像吃了一惊，停下脚步，睁大了眼说道。从迎面而来的，正是大河的恶友，也是竞争对手，更是天敌的，被灌之以笨蛋吉之名的(只是被大河一个人称作)现役模特，川岛亚美。

雪白的脸蛋真的很小巧，两个水汪汪的大眼睛发出迷人的眼波，标准的身材可以说是无可挑剔。休闲牛仔裤搭配吊带背心，肩上挎背着高档的名牌包包，那模样完全像是娱乐圈艺人一样，散发着光芒。

“啊?什么叫竟然是啊！？哼，你被突然出现你眼前，可爱的，漂亮的，天真烂漫的小亚美所震撼得不能动弹了吧。？”

甜甜的嗲腔背后却隐藏着可憎的阴险。对于认识笨蛋吉的川岛亚美的，每个人都会因她天下无双的狡诈而缄口不语。

“真是白痴。”大河直接了当地回击道。

“不过对我来说碰上你也许厅幸运的。”亚美少见的友好的眨着眼睛走近大河。“我正要与麻耶和奈奈子汇合，然后去家庭餐馆互相抄写作业。只有英语大家都没做完。你不是擅长英语来着，早就做完了吧。一起去怎么样？作为温柔的小亚美的下属，给你也抄一抄作业吧～。”

“不要！”大河优势一句干脆的回答。

装出吉娃娃似的的可爱动人模样的亚美，也终于耐不住的撅起嘴巴。“为什么啊！？干嘛不行啊！？倒是你全做好了？我们这边奈奈子可把数学全做完了哦。怎么样，你也想抄吧？”

“数学已经让龙儿给我全看过了。我们两个合作，早就做完了作业呢。”

“啊！？真的！？那么，好吧。我请客。饮料和午饭，再加上甜点。而且吃多少都随你。叫上高须君也行，我请你们两个人，怎么样！？”

“不行，我有事。”

“啊～！？那我就去找高须君好了。”

“龙儿也有事。”

亚美像舌头打结一样说不出话，只是歪着头狠狠的瞪着大河。“真派不上用处！”留下这么一句话，不开心的离开了。

“饮料，午饭和甜点啊。有点可惜了啊。”大河对着从路旁爬出的龙儿说道。

“啊呀！这个头发如果被川岛那家伙看到的话，肯定会嘲笑到我的子孙八代的。绝对。”

“还真是巧遇啊。实乃，笨蛋吉。不知道下一个是谁？说不定是北村啊。”

“也有可能是蠢田，能登。不过是他们的话倒也没什么啊，好像热起来了啊。可恶。”

也许是偷偷默默的躲来躲去，从额角不断有汗水滴下。龙儿摘下盖在头上的毛巾，正要擦汗，这时。

“麦当劳人多的进不去！咦！？高须君？”

“啊！？”

实乃梨从一头返了回来了。在这个巧得不能在巧的时候，实乃梨发现了龙儿，一脸傻笑，“哇哦，好久不见了！旅行归来后第一次碰面啊！咦？你那是怎么了？”

嗡嗡嗡的，暗自耳朵深处响着声音。这不是玩笑，而是事实。

“怎么就偏偏在这个时候。难道我受诅咒了么。”

“实乃一点也没在意啊。”

我很在意啊”

由于受到了严重打击，有些耳鸣。龙儿痴呆的望着理发店的天花板，接受着空调强烈的冷风。

老式的理发店门口，立着正转动着的红色蓝色相间的传统招牌。明明是普通日子的这个上午，从叔叔，爷爷，到留着不长不短头发的小学生，中学生，加上龙儿这个高中生，仿佛是男人的样品市场，充满了客人。

只有拥有松松垮垮的休闲装扮和松松软软的长发的大河，是唯一的异类。同龙儿并排坐在沙发上，无趣的翻着并不适合她的面向老男人的周刊。

“会不会认为我是个土包子啊？”几乎含着泪，龙儿独自一人还在品尝着刚才受到的打击的痛苦滋味。“你那是怎么了？”实乃梨天真无邪地指着龙儿的头。本含糊其辞就好，我还傻傻的很兴奋的告诉她，是因为去BBQ而烧焦了，然后自己试图修剪有失败了。

哈哈哈，太奇怪了。明显是白忙活了。我很清楚。

实乃梨虽然点头到：“你也真不容易。”那是如往常一样的开朗的声调但其实，在背后是不是在想，我真是个没用的家伙，或者认为我是个土里土气的傻瓜呢。

“实乃才不会这么想呢！”

“嗯，但是，被看到这个头了”

“傻瓜，别来是郁郁寡欢了。”

大河用卷起来的周刊，“啪”的一声，打在发呆的龙儿膝盖上。由于疼痛，龙儿跳了起来。大河向后靠在沙发上，注视着龙儿的脸。

“你还真的觉得实乃会那么想？！”

“这”

的确，不是这样的。实乃梨不是会指着别人的失败而嘲笑的人。其实在意这件事的只有我一个人。只有我一个人在自说自话的乱猜想，只有我一个在自说自话的辖失落。

“暑假里，能和实乃梨处的很好，你是不是非常开心啊？他是因为你的长相才恨你交朋友的吗？”

“不是的吧。很显然。”

“实乃梨可不是一个无趣的只以外观来判断事物的人。你也因为知道这点，才喜欢她的吧？”

对于大河的话，不得不点头表示赞同。正如她所说，实乃梨不是这样的人，因此我才会被深深的吸引。

“这样的话，别老在意外在的东西了。太烦人了！而且，根本不像你！”

“可是，要不是你，‘咔嚓’的算了算了。”龙儿吞下本想说的话。因为大河说的一点也没错。

“我也不在意表象！对！我和实乃梨一样，不会以外观来判断人！我就是喜欢那种，无论我自己的外观变成什么样，都会一如既往的喜欢和我交往的人！你不也是这样吗！？”

“是啊，是啊。”

想要你喜欢的人觉得你帅气，这是极普通的想法。但却不应该为此而啰啰嗦嗦，不应该胡思乱想，也不应该瞎失落。为了别人眼里的自己而受到束缚，是自己摇摆不定，这是多么愚蠢啊。

“嗯，堂堂正正的，以自己的风格迎接新学期是很重要的。”

“不错不错，就如你所言！啊，轮到你了！让他好好给你剃个头发吧！”

“好的！”

被叫到冲洗台，龙儿坐下后就将自己的头交给专家了。舒服的冲洗，带走了汗水。粗而有力的手指，擦拭着头发根部。

在这舒服的体验中，龙儿变得积极向上。不被外表所束缚，保持自己的作风比较好。

能够如此天真的相信它，大概是在那里等着我的大河，展现给我看了的缘故。

在大河面前，我从不掩饰什么，就算失败了哭丧着脸，也能毫无保留的展现出来。至今一直都是这样。大河也是，从不在我面前装模作样。始终保持着他的真面目。所以—————

“咦？！啊！？你干嘛！”

“嘿嘿，我也要。出了汗，所以让他帮我洗个头发，刮个脸，在稍稍修一修前发。”……真的，大河始终如一。

就像她刚才所说，不在乎别人的眼光。在大叔和龙儿并列的一排人前的镜子里，赫然发现大河也在那里。柔软的浅色长发，垂在白色披肩上。

“简直就是洋娃娃么。”店里的叔叔说道。

“什么啊?你在笑什么啊？”

龙儿通过镜子看着大河的脸，忍不住的发笑。多么奇妙的场景啊。在路边的理发店里，一张骇人的脸和一张像洋娃娃的脸，以同样的高度排列着。大河撅起了嘴，想要朝向龙儿，可被拿着剪刀的理发师一把抓住了下巴。

“要剪头发了，别动哦。剪女孩子的头发，已经是几十年前的事了啊。剪成洋娃娃的样子吧，一定很合适。”

梳子插进大河时髦的如流水般斜向修剪而成的前发，然后，银色的剪刀闪闪发光，理发师毫不犹豫的一刀……

“啊啊啊啊啊！？”

随着“卡擦！”，横着成了一直线。在边上看着的龙儿也倒吸一口凉气，大河的前发彻彻底底的顺着眉毛被剪成了一条直线。

这绝不是失败之作。理发店的叔叔很是兴奋的，不断将大河前发剪短，剪平。大河一声不吭，只是委身于他。也许是思想停止而凝固了。说时迟，那时快，一撮撮头发不停的从鼻尖滑落。

龙儿在旁边的座位上，也不好多嘴，只能一直注视着。也不是说……不可爱，只是，这么一刀平，像是笔直的起跑线，难道没有问题吗。在龙儿思考着的同时，头发也正在变短变短再变短。

不要为了外观而烦恼。

我才不在意别人的眼光。

“……你什么也不许说。”

九月一日。

在新学期的早晨，大河不开心的憋着嘴。依旧是大晴天。早上的阳光任然带着暑意，但是吹过的一阵风，却含有静静的秋天。带着凉爽，轻轻地拂拭肌肤。

“早上好啊！”

“……不是叫你一句话也别说的嘛！”

“我只是打个招呼，什么话也没说啊。”

在公寓的一楼大厅门口，在绿意浓浓的树篱之下。大河扔下龙儿不顾，一个人急匆匆地走了。

“你想说的我都知道。很清楚，很明白！”

大河把被剪成一直线的前发，全部用发夹往上固定主。在完全暴露的额头，仿佛有着大河此时心境的皱纹。裙子一甩，大河朝着和实乃梨相约的地方走去。

“呵呵呵呵！”龙儿实在忍不住，一个人压低声音闷笑起来。

“你！是不是笑了！？”——————大河是个顺风耳。

暑假结束了。就这样，崭新的季节即将来临-

终-



