文件发布时间:2010-5-27 08:03:37
更多内容敬请关注178在线轻小说站(http://xs.178.com)

小说名称：龙与虎
本卷名称：第八卷
第一章
作者：竹宮ゆゆこ
扫图：Ozzie
录入：xiaosun07
轻之国度制作
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
未经许可 禁止转载
http://www.lightnovel.cn
来源:轻之国度——
TIGERXDRAGON8
1章
二十三点，十二分。
还剩四十八分钟今天就要结束了。
呼出一口白气，高须龙儿从敞开的窗口处眺望夜空。今夜，月光与星光都隐在黑色云层的彼岸，怎么也看不见。郁闷的心情更阴沉了些。甚至觉得这种夜晚，要是能永远持续下去就好了。
今夜格外寒冷刺骨。冰点以下的大风像是扎在肌肤上似的，从腹腔底部渗来寒意。带帽衫下只穿着一件针织短裤的身体频频颤抖，从刚才起上下牙齿就一直在打架。干干的嘴唇僵硬无比，仿佛冻结了似的。手指头和脚指头早已没了感觉，并且心——心从很久以前，便已冻结了。
从平安夜的那天晚上以来。
龙儿的心，从那晚以来，始终在绝对零度的黑暗中彷徨徘徊。
「……早晨……不到来该多好……」
房间中的灯没有打开，难看地弯下腰。背靠着窗框，长叹一声。用手拢了拢有些长的前发，紧抱着单膝。为了从寒风中保护被吹得又疼又冷的耳朵，戴上了带帽衫的帽子，随后轻轻眯起了眼。几乎是无意识地屏住了呼吸。牢牢咬住了寒冷中打颤的牙齿。
新年后，已经过了一周。
今晚过去，新学期就要开始了。
新学期开始，也就意味着不得不与『她』相见。每想到此，龙儿的心跳就如同坏掉般紊乱起来。再怎么深呼吸氧气都嫌不够般的痛苦一直折磨着他。每天、每晚、每时、每刻，没有任何预兆，脑海中『她』的身影与声音就突然苏醒。春夏秋的回忆，然后是那天夜晚发生的事情，鲜明到残酷地重复回放。
「……该用什么表情去见她……」
低低呻吟，空洞的眼球迷茫地望着天空。就连回忆也不敢正视的自己，到底该如何去面对现实中的她。
抱着头，门牙咬着干裂脱皮的嘴唇。淡淡的血腥味在舌头上传开。沉浸在思考中，视点模糊，瞳孔完全张开，下眼皮周围的黑眼圈如何搞笑般深厚。这几天以来始终睡不着，拜此所赐，如今龙儿有了这么一幅像是快被捕般的脸。可以想像，某天，警察不脱鞋地不请自来。因为邻居的密告，被双手绑在背后的自己。还有警官们的怒吼。「厨房很可疑！」「啊！找到了！是白色粉末！」……不对，那是猪牙花粉。（C注：取自猪牙花地下茎的白色淀粉。可以用于做菜或冲汤）
「……呵呵呵……呵呵……呵……」
傻了吧。
发出空虚的笑声，不过继续心想。就算是误会，只要被逮捕的话，就不必去学校了吧。——五成认真地这么认为。
指尖无意识地收集着窗格上的灰尘，就在这时。
「……啊」
对面公寓一片黑暗的窗口中，耀眼地亮起了灯光。没有拉上窗帘的房间内部，变得一目了然，还可以看见一个小小的人影横穿过去。
这人影不用说，自然是最近久未碰在的邻近房间之主，逢坂大河。
不会认错的蓬松长发，雪白的侧颜。大河小巧至极的身体上穿着水色睡衣和白色毛衣，走在等同于整个高须家面积的宽敞卧室中。随后似乎注意到杵在窗边的龙儿视线。突然把脸转向这边，一瞬间，视线相撞了。
「喔……大河」
稍微站起身，轻轻单手兴趣。接着下一个刹那。
「……啊！……这算什么意思……！」
呃啊。
真倒霉。
偏偏被这个麻烦的家伙看见了。
——大河摆出：好啦无视无视，就当没看见。这种溢于言表的脸色。明明看见了，却摆出好像看见空气般无视。摇晃着头发转过身，躲到龙儿看不见的房间死角中，粗鲁地拉上窗帘。
我做了什么坏事？出于好人的悲哀，不禁摸着自己的良心开始反思至今以来的做人方式。却没有一丁半点的头绪。找不到任何要被大河冰冷无视的理由。
「搞什么啊……干吗突然无视我……」
说着。
「大河！你全部看见的吧，为什么要无视我！？」
摘掉头上戴的帽子，不假思索地大声问到。
对于自认为是充满常识之人的龙儿来说，这是罕见的事。他完全忘记了这种举动会给近邻带来麻烦。因为大河也太过分了。她是知情人。竟然还对陷于精神危机的自己如此冷淡。
而且，是的，不止这件事。这数天来大河的态度始终让龙儿无法理解。
「哦！把窗打开！我有话对你说！」
可是依旧没有回答。明明肯定是听见了。
「大河！……见鬼，完全无视吗……你要这么干！就等着瞧！」
龙儿全身的毛孔中，缓缓溢出诅咒的能量。一边流出黑暗感情，一边死瞪着对面的窗户。积累了许久的负面感情，让龙儿邪恶的一面觉醒了。阴沉的表情带着魔物属性。
把这个星球连同银河系一起破坏掉！他带着这种表情走向玄关，带回来一把地板刷。单脚踩在窗边，一只手抓着窗沿探出身，另一只手上拿着刷子。
「大河！大河！喂，出来！你听得见吧！大河！」
咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！咚！木制的长柄前端，连敲大河卧室的窗户。仿佛要把窗给砸碎般的气势。
这一招本来是禁手。过去曾经发生过打碎玻璃，击中大河脸面的事故。不过今晚却使用了这招最终手段。
比任何闹钟都要迅猛的声音和振动在寂静的夜晚响了起来。
「……你要干什么！」
这一下就连大河也无法无视了。窗帘猛地拉开，久违的面对面「……呀！」龙儿看见她恐怖的表情，不禁反仰了一下。大河可以比拼法国洋娃娃般的美貌，此刻如鬼神般扭曲。
「你竟敢、」
全面打开的窗户中，怒火也全面打开，只听她低声说完，一把抓住伸过来的地板刷。接着用惊人的腕力朝自己的方向拉过来。
「少给我得意忘形」
「呜、哦、哦哦，哦哇！？」
龙儿的平衡当然随之打破，朝着被拉的方向摇晃，脸朝数米之下的地面掉去——
「哇啊啊啊!」
——的咫尺之际。
眼前，群星闪烁。「五分！」注意到这喊声是自己声音的时候，已经倒在正后方的地板上了。没有从窗口掉下去算是侥幸，但地板刷狠狠击中脸面的冲击力，还是让一半的意识陷于朦胧。
「切！猪！」
啪！窗户关上，哗啦！拉窗帘的声音，只有这些在脑病中麻麻地响起。
然后，寂静之中就剩下了自己。
「……嘿……」
过分，这也太、过份了。
「……嘿、嘿、嘿……」
从被刷子擦到的眼睛中，流出泪水。鼻涕也往嘴边流去。
「嘿……嘿嘿……」
倒在地板上，捂着脸，龙儿已经分不清自己是哭是笑了。另一方面，切，猪。大河呕吐般的声音，格外刺耳地传来。猪，我是猪。摆出自己的猪性，慢吞吞地站起身，蹲在窗边，咬着窗帘。
「嘿嘿嘿嘿……！」
凝视着对面的窗户。不愧是掌中老虎。如此残暴且华丽。一口便将自己开始裂开的心完全咬碎。为她送上语言无法形容的赞赏。
「烦死人了！？你有完没完——」
「嘿嘿嘿！」
「——呀啊啊啊啊啊啊！」
不厌其烦再次打开窗的大河，从正面遇上似哭似笑的龙儿，大叫起来。摔了一个屁股蹲的她，看起来就像是佐清（C注：《金田一》系列中犬神家一族的面具男）。见到她这幅傻样，咦！？龙儿吃了惊，忍不住伸出手。
「……啊，你这家伙，真是个缺陷作品！神明开的玩笑，偶尔会造成如此残酷的结果呢……啊真是可怕哟！凭人类智慧绝对想像不到龙儿的脸色！」
听到缓缓站起身的大河吐槽，伸出的双手抓到把空气。
「这……这么过分的话，我出生以来还是第一次听到…！不对，比起这个，你竟然用地板刷来刷我的脸！你知道这把刷子的历史吗！它可是从浴室清扫中引退下来，现在负责玄关与外走廊和外楼梯的刷子哟！？被飞来的垃圾险些堵死的排水沟也得靠它，首先要干燥刷，然后沾湿再刷」
「好啦戏言到此结束，滚回去睡觉，猪！切，吵死了……基因中狗叫的部分显性了……」
「你说什么！？原本是因为你无视我，才闹这么大动静的哟！啊是的……竟然、竟然把我当空气！？你是知道我现在多么伤心吧！？可却竟然还对我、对我」
「知道你个头啊」
「唉！？」
直接到让人吓一跳的回答，大河在对面窗边，抬着傲慢不逊的下巴，很跩地俯视龙儿的脸。无聊地用鼻子冷哼一声，大大的瞳孔如同在看道路边的猫屎般，完全彻底的面无表情。
「我有要紧事，没空理你」
「啥，你说什么！？你怎么可能会有要紧事，明明总是闲得发慌！」
「随便你怎么说吧，没有必要让你明白。凭你那种渺小贫乏的理解力，根本无法估测我巨大丰富的行动理念！」
听到这毒舌回答一刹那。
——Dorere～rere。Dorerererere～。
「啊，到时间了」
走调喇叭的合成旋律，从大河握着的手机中传出。听到这脱力的音色，龙儿一下子松懈了。虽然不知道设定的是什么时间。
「拜啦，嘛，就是这么一回事。明天终于是新学期了，快滚回去睡觉如何？比起对我抱怨，你该考虑的事情还有一堆吧」
这冷淡，这渗透般的无情。龙儿不由得反复看着匆匆关上窗准备朝里走去的大河脸色。
「……原来如此啊……」
「干吗」
听到龙儿声音，大河仿佛打从心底感到郁闷般皱起了她那张可爱的脸。同为人类，凭什么要给你特别对待？所以随便地吐了一句「干吗」。
龙儿再次受到冲击。
果然，结果，就是这种东西吗？
「……对你来说，这只是『听也不想听』的事吗……」
明明大河最初在听说平安夜的那件事后哭出来了——龙儿咬着嘴唇，呆然地看着对面窗户边的大河。那天的眼泪是假的吗？龙儿想这么问她。
『骗人的吧——』
『小实甩了你什么的——骗人吧』
……那是因为流行性感冒入院的年末，在那场晚会之后正好过去三天。终于能正常地开口后，龙儿在病室中，把平安夜发生的事情，毫无隐瞒地向大河交代了。大河把他送出去后，到底发生了什么事。
被泰子拜托送来替换衣服的大河，听了之后，在规定必须带着的大口罩底下，忍不住哭了出来。
『为什么会那样？那是骗人的吧——』
一双小手捂住眼睛，坐在病床边的椅子上，大河哭了。龙儿躺在病床上，他凶恶的眼睛，很丢脸地，忍不住也湿润起来。两人没有再多说一句话，现场一幅眼泪汪汪的场面。
不过，当龙儿看见大河的泪水后，稍稍恢复些精神。虽然悲伤依旧是悲伤，但另一方面，在受伤的时候，能有人与自己一同流泪的奇迹，让他很是感激。这里有一位，理解自己的创伤，愿同自己一起难过的人……。
然而。
「就算你被小实给甩了很痛苦，也不用乱发脾气吧？」
皱着眉头，大河挖了挖耳后，又抠了抠鼻子。
「不是说了么，我有要紧事。啊～……听你啰里八嗦得讲费话，时间可能过头了」
说着，把窗边桌上放着的「那东西」拿到窗边，豪迈地撕开盖子。龙儿目瞪口呆，
「那——那个、就是、你的、要紧事……！」
气得说不出一句话地颤抖起来，这就是大河不爽无视自己的理由？
「切，你真够烦的，我只好在这里吃了。哼，开动了」
滋滋——滋滋滋滋滋嗖！——杯装方便面。
「你……你你……你你你，真是……」
「啊～真是美味呀……你想说啥？」
语气充满幸福，大河吸着拉面的悠闲表情，让龙儿的心加剧碎裂、颓废。气力顿失。
「……算了，当我什么也没说」
缄口不语。
「是么」
滋滋滋滋滋滋——嗖！
「……你，就吃吧，新学期第一天，就吃撑了脸上学去吧」
晚了一步的龙儿怒火就此爆发。吊起来的三角眼中危险地摇曳着昏暗的火炎，龙儿以言灵诅咒大河变胖。不过大河则皮笑肉不笑地「哼」了一声。
「有何不可。在这种时间吃杯面，早就有那份觉悟了。而且你不早就知道了吗？」
抱着杯面，拽得不得了地挺起贫瘠的胸部……她没有注意到，在自己胸口的白色毛衣上，溅出汤水绘出北斗七星状图案。
啊啊——这到底是什么因果？毗邻的租房与公寓。二米左右的间距，龙儿的房间与大河的房间。同住两楼同样的视线，南窗北窗。
龙儿杵在房间的窗边，无言地眺望对面窗边大河高兴地吸吮杯面的白皙脸颊。那鼓起的腮帮子，越看……越叫人火大……不，龙儿并没有这么想。只是觉得有些乏力。就连刚才还充满心头的郁闷也一并消去了，心灵风景就像是在魔海中漂流的幽灵船·泰坦尼克号。航行不能，乘客全灭，船长骸骨，诅咒航行——SOS。
「……你，晚饭就吃那个？」
从泰坦尼克号的甲板上，亡灵船员·龙儿低声发问。
「才不是呢。九点的时候吃过肉包子和玉米面包还有泡芙。这是夜宵」
「……最差的菜单了。全部都是些便利店的货色吧」
大河叼着快子，摆出我不认识你的表情，脸转向另一边。她没说YES或NO，便证明龙儿的话，正中靶心。
「……你搞什么啊，真是的……」
吱、吱、吱，幽灵船吱吱作响，靠近了魔海区域。在怨恨与诅咒的黑暗漩涡中，船舵一动不动地被吸了进去。
「……不来我家……就吃那种东西……蔬菜也不补充……」
「干吗？你、你也想吃杯面吧，嘛，嘴馋了吧」
「不对！……真让人火大……！真是火大……我生气了！」
呻吟着龙儿揪着头发。扭动身体朝夜空吼了起来。原本就很危险的流氓脸，开始朝着难以见人的方向急剧进化。变得更难看了。
「我一直想问你！为什么不来我家了！？还有，刚才你在无视我吧！？这到底是怎么搞的！？」
感觉全身上下的毛孔中喷放出怨恨与诅咒的黑暗能量。呜哇……对面窗边，大河仿佛看见了什么恶心东西似的，皱起了脸。没有出声，但蔷薇色的嘴唇却在嘀咕着什么。这些他都知道。但火大依旧是火大，没有办法。
「你才是呢！刚才叫你别乱发火了吧，干吗发火有什么用？」
「才没乱发火呢！我，对你，很生气！」
面对天下危险生物·掌中老虎，龙儿唾沫飞溅地，挥舞着凶恶长相。男人脸面什么的，早已抛到九霄云外了。
「意、竟然说受伤的我啰嗦！？你居然这么说！?是不是觉得和我说话，让你不爽！？遍体鳞伤的我就那么烦人吗！？那么妨碍你吗！？一开始你不是很同情我的吗？这算什么！？这算什么啊！？虽然我不是叫你在继续同情我，也不是叫你安慰我！可是，为什么不照往常一样面对我？」
「……哈？」
「哈你个头哟！」
——他知道。
大河显然是想和己保持距离。但他想问，理由。想喊，为什么？
入院的时候，帮助不可能正好必须开店的奉子，送来替换的衣服，帮自己买东西，大河意外勤快地照顾龙儿。不过龙儿出院后，大河却突然不再来高须家了。
找各种借口，拒绝过来吃早晚饭。就算本该空闲的中午，也会离开公寓不知跑到哪里去了找不到人。偶尔遇见的时候，总见她高兴地在吃着杯面什么的。明明来高须家的话，就有很多好吃的。明明说了叫她不用客气。明明就算她说不要，每天还是会照旧做大河的份。明明泰子也在说，「最近大河妹妹怎么了呀～总也不来呢～」变得有些无精打采。
明明大河坐的位置，如今，依旧铺着大河专用坐垫。
「被栉枝甩了，精神不振的我，反正，是让你不痛快了吧……！啊啊是的，你不爽吧！真是对不起你了！」
嘶着嗓子，带着仿佛从地狱深处爬出来的恶鬼般的表情，龙儿喊。自己不像样，太难看了，这些他都懂。但如同沉渣般积淀于心底的感情，一旦找到了倾吐的出口，就再也停不下来了。他像个傻瓜似的挥舞双手大喊大叫，
「够了！真是够了！反正你把烦恼的我给抛弃了吧！是的！说清楚不就好了吧！干脆把跟我之间的所有联系，像是丢垃圾般给丢掉吧！我妨碍你麻烦你！我懂了，我都懂了，好了，够了，你干脆直说吧，我想听你亲口说……啊……！」
「闭嘴愚蠢的爬虫」
在龙儿说完前的一刹那，如同飞镖般的一根快子，射中了龙儿的眉心。虽然没被射穿，但是，咚的一声命中的威力，实在不轻，龙儿不禁失声了。
「真是——愚蠢的爬虫。你这爬虫。说你是狗算夸奖你了，你这只Insect。（C注：Insect英语的虫子）别自大地搞错了」
想把手上所剩的一根快子给拗成两半，却失败地，拆成了七比三的长度。于是大河粗鲁地把杯面里余下的东西往嘴巴里倒去。一阵咀嚼之后吞下，她再次盯住龙儿的巨大瞳孔中，嘲笑的背后一丝怜悯在动摇。
「是不是我不一五一十地说明清楚你就不会明白？」
「……什么？」
「我呢，可都是为了你着想，才这么辛苦的。如今天界正乱成一阵糟，因为比神更高尚比佛更慈悲的我，登场了。你还在问我为什么？龙儿真是个猪头，猪头到不再能猪头的猪头，哇啊，好糟糕的猪·头·啊！我从很早以前就这样想了」
「……你觉得我有那么糟糕吗？」
「我没想到你竟然会猪头到这个地步啊，简直是猪头的王者」
「……故意避开我，也不来我家吃饭，见了面也无视我……这也叫都为我着想？」
「是的……正确来说，是为了你和小实」
大河叹了口气，一刹那，盯住了龙儿。然后，「听好了」开始说了起来，
「我呢，在你入院的时候，看见你那张便秘般的睡脸后，就开始思考了」
大河雪白的脸蛋如水灵灵的花蕾般面朝下。忧愁地单手捂住自己心口，接着猛力甩头。
「啊啊，你那时的脸色真叫恐怖啊，完全没救了呀……哈哈……噗！」
大河忍不住喷笑起来。
啪！龙儿无意识地关上了窗户。假的！刚才是开玩笑！开窗！传来了不顾给邻居添麻烦的大河叫声。没办法，再打一次吧。
「……我现在的心情，已经穷途末路了……！再开玩笑话，一定会死……！」
「好啦好啦，知道了。我认真地……是的，认真地想过这次的事了。然后我发现了，我明白，打从心底感到，真是个傻瓜啊」
「……说我？」
「错了，是说我自己」
仿佛自嘲般，大河歪着嘴，耸了耸肩。大河闭上了眼，就像在宣言：玩笑至此结束，接下来谈真的。
「我到底在做些什么蠢事……原来我自己才是最大的傻瓜」
冉冉睁开的瞳孔中，映出夜晚的黑暗。用手指梳了梳长长的头发，胳膊架在窗框上，抬头眺望看不见星星的夜空。她下巴的曲线，即使在黑暗中也能见到雪白的光芒。
随着叹出一口白色的吐息，轻轻的声音仿佛缓缓融入夜晚的静谧中般响起。
「一边说会为你和小实加油，一边却长期泡在你家混饭票。这样被小实看见，不被误会才怪。就算叫她不要误会，也不可能办得到。这才是常识吧。我总是……总是不动脑子，总是靠你吃饭。真是、傻瓜」
重新梳了一下被冷风吹得散乱的前发，大河微微笑了。笔直地四目相对，龙儿稍微有那么一丁点，觉得困惑。
「也就是说，你觉得」
转开视线，准备接着要说的话。寒风吹得皮肤刺痛起来。
「……我被栉枝甩了的原因，是因为栉枝误解了我和你的关系？」
在视线一角，看到大河嗯了一声，把视线转向脚底，微微点头。
「……因为栉枝误解了，所以才不来我家了？」
再次，嗯了一声。
接着说了一句，再也不去你家了。
沉默在两人间落下。冰点以下的夜晚仿佛冻结了一般，无限黑暗地静止。不过虽然沉默了，却并不意味着龙儿对大河的话全面赞成。或者该说，他完全否定。舔了舔干裂的嘴唇，
「你说不来我家」
再一次直视大河的瞳孔，如同要看穿她的真心般，凝视着。
「然后把我和栉枝撮合到一起，你是认真这么说的？难道你不觉得，栉枝甩了我的理由，只是单纯不喜欢我？」
「不觉得」
大河的回答，充满肯定。
「我想小实是喜欢你的。一看就知道了。只是因为在意我，除此以外找不到其他理由……你以为小实为什么会甩了你？真以为她『不喜欢你』？」
「这……」
被问到了核心的是龙儿。他瞬间屏住了呼吸，搔了搔头，把脸压在窗格上。一边迷惑着是否该开口说话，一边挤出声音道，
「……这个，我确实，不明白。不明白。但并不觉得……栉枝一点都不喜欢自己……连告白也不听，就被拒绝什么的，我确实，无法接受」
闭上眼，脑中描绘出『她』……栉枝实乃梨的身影。
「也就是说，其实我觉得，栉枝也许……有那么点……喜欢我……这大概、是我、自作多情……」
『高—须—同—学！HiYOMan！』
回忆中的实乃梨，爽朗地笑着。脚踏轻巧的步伐在空中起舞。一双无限深邃的瞳孔，坦荡地凝视龙儿。时而动摇，时而看穿，时而顽固，但她的视线始终捕捉着龙儿未曾放开。
「……可是这么轻巧就被甩了，或者说……连一句喜欢你都不让我说。被彻头彻尾百分之百拒绝了。每次回想以前栉枝的事情，果然还是无法接受这种结果。我的脑子现在一片糨糊……完全没办法一刀两断地彻底死心」
龙儿知道她指尖的体温如火焰般炽热。至今不曾忘记那份炽热。那时候的声音，一生也不会忘记。藏在微微颤抖的声音中的那份柔软震动。
每天重复的一如既往的对话中，实乃梨不是把心中的秘密，一点点地告诉他了吗？
她的视线、声音、表情、所有一切龙儿都无法忘怀。每一样，都拥有可视之形以上的意义。所以，才会觉得，她会不会有些喜欢自己？自己是不是有了一些『今后发展的可能性』？虽然明知这种想法不像样，但还是无法舍弃。所以唯有抱着头，呻吟颤抖。
「我……我不明白……真的，一点也不明白。是我误会了？至今以来的所有一切，都是我自作多情的妄想？这种事……我不相信。根本不相信会有这种事」
「……我也是」
大河小声嘀咕。
我也不觉得是你误会了。所以——继续说。
龙儿稍微抬起眼睛。看到对面窗边站着的大河的脸。大河也直视着他。在没有星星的这个夜晚，只有大河的眼眸闪着光芒。毫无动摇，毫无迷茫，眼神笔直坦然地看着前方，随后，
「别再逃避了」
大河的声音，稍微有些巨大地在耳旁响起。
「就算被甩，你也还是喜欢小实吧？相信小实对你有类似于喜欢的感情吧？那么，就不准逃避！你要做的是继续喜欢小实，然后看到我不再你家混饭吃，小实一定会重新给你不同的答案。所以，不准再郁闷地烦恼了，也不准自暴自弃！」
「……可是」
「没有可是……就连我，也有点，害怕见到小实」
似乎在掩饰嘶哑的尾语，大河哼了一声。
「……为什么？」
「还不明白？……把小实叫到你被甩掉地点的人是谁？」
啊，龙儿回想起那个他最不愿再想起的夜晚的细节。
是的，实乃梨被天使大河叫到晚会会场，然后，在那里，一口回绝了龙儿。
「然后结果搞成这幅模样……小实在那之后，没有和我见过面。她一直参加社团活动，年末和家人一起到奶奶家去住了，没有听小实谈起过平安夜的事情……硬要她去见龙儿的人是我，所以我当然不能装作不知情」
说着，大河微微咬了咬下唇。手指头粗暴地猛搓着额头，如同动物般「呜」地吐出白色气体。自言自语般的嘀咕中，掺杂着无法隐藏的后悔。
「……如果我不是被圣诞节冲昏了头，那样强迫地逼小实去的话，事情也许就不会变成这样……你不觉得吗？」
「才没这回事呢」
低声的回答是真心话。虽然结果惨遭滑铁卢，但希望告白的人，决定告白的人，为了回学校奔走在夜道上的人，都是龙儿自己。
可是大河，
「我却觉得就是」
说句对不起之类，不像是她会干的。
这样说，这样道歉，把被甩掉的「责任」包揽掉的大河，却并不知道这样做反而让龙儿的心更加喷血，让男人被甩了后的破裂自尊进一步彻底碎开。站在狭小黑暗房间边缘的龙儿完全可以给这个别扭的「不懂人情世故微妙的家伙」狠狠一拳。
但他却没有这么做。
「……可是，我不会逃避！所以你也不准逃避！」
大吼的大河，如同瞄准龙儿心脏般，突然把食指指向那里。
「——绝不能逃避，现在这种状态，虽然很痛苦……但要是逃了，就真的完了」
感觉仿佛被射穿的心脏停止了跳动，真的完了……这句话的冲击，刹那让他停止了呼吸。
「回答我，爬虫」
「……你说谁啊……」
「不准逃，准备好豁出了吗？」
龙儿总算是点了点头。虽然对大河有些意见——但无论是逃还是不逃，终究他还是无法放弃实乃梨。
看到龙儿点头，大河也如同准备做出某种觉悟般，张开了嘴角。
「从今以后，早上不要来叫醒我，也不要为我准备便当，晚饭更可以免了。我会自己想办法解决，家务活也由我自己来干。小实觉得，对我来说龙儿是必不可少的。所以，我要证明，我要让她看看，我一个人也能生活得很好。然后，你就等着小实给你另一种回答吧」
干干脆脆地这么说完，双手‘啪’地拍了一下自己的脸颊。惊讶地感叹对方的气势，龙儿朝着大河的视线不由得感到像是在目睹某种耀眼的东西般睁不开眼。
他心想。大河果然是个比自己更坚硬的家伙。
真想把刚才那个对大河抱怨见死不救的自己给踢飞。真想把现在这个觉得寂寞的自己给打倒。振作起来，龙儿用力点了点头。
虽然并不认为和大河分开，就能和实乃梨顺利发展。也不觉得这会是如此简单的事。但是，重点并不在那里。面对变得更成熟，终于想要独自站起来的大河，不想露出更丢脸的表情。不想被成长的大河超越，远远抛在身后。
不想成为那种被甩了后，就一蹶不振的弱者。
不想让长久以来的单相思就此结束。
「……明白了。加油吧！不过……拜托你不要搞出火灾来」
听罢，大河自信满满地挺起胸部大陆架，
「好的，放心吧。我不会使用炉灶的，我决定一生吃外买！」
毫不惭愧地说出这种低级的话。龙儿不禁长叹一声。
「这样你能撑到什么时候呀……」
「说什么哟！能撑住！永远不变！」
看着盛气凌人的大河。明明被寒气吹得脸颊鼻子都红了，嘴唇却露出无畏的笑容。真了不起。
「我没关系的，总之，你去做你该做的事！听好了？首先要去确认小实的真心……机会，我会为你准备好的」
「机会？」
「是的，幸运的机会」
点点头，接着大河冷淡地一声「晚安」后，正要关上窗——四根手指头被猛然夹住，一声惨绝人寰的叫声，在寂静的夜晚响起。
不再逃避。
然后确认实乃梨的真心。
……虽然有了觉悟，但黎明尚远，世界一片黑暗，看不见希望的曙光。大河所说的机会，也搞不懂是什么意思。
在夜晚的黑暗中睁着眼，龙儿呆呆地凝视着天花板。无法入眠地，抱着重重的被子。
早晨到来就是新学期。毋庸置疑的再会之时……若是再动早晨永远不来该多好之类的念头，恐怕又陷入逃避中吧——
***
「早上——————————！」
龙儿身体一振。
「……小鹦，一大清早兴致就很高啊……」
一如既往，高须家的早晨光线暗淡且寒冷。明明是在房中，但呼出来的空气却是白色的。给小鹦添水和饲料的手也僵硬无比。
如此郁闷的冬天清晨，小鹦却好像有什么高兴事一般，在鸟笼中啪啪啪地挥着翅膀叫喊。
「早上————————！早上————————！」
使劲张开表皮鳞片状剥落的双脚，混浊的白眼球中绿色的血管构成视网膜，掉色的嘴巴好像歪裂般张着。
「早上！早上！早上！早上！」
「喂，等一下，小鹦，说你呢！闭嘴！啊！」
穿过龙儿的手掌，从鸟笼中逃了出来。慌忙伸手想抓住它。好快好快。小鹦穿过两膝盖，用如同突破大气圈般的速度，突突突突突！在榻榻米上飞跑。一边撞飞榻榻米上的东西，一边如同奔走在沙漠中的澳洲伞蜥般横冲直撞。仿佛在嘲笑慌张追过来的主人，忽左忽右的自由转弯，虽然没到留下残像的境界，但凭借人的眼力很难捕捉。
大清早就这么麻烦……龙儿的眉间如同中央大地死谷般，皱起了一道深深的眉头。突然脑中灵光一闪。这种速度，还有转弯的优美，不显山露水的艺术步法，似乎在哪里见过——
「……齐达内……！这是齐达内的马赛轮盘转身……！」
龙儿睁圆了三角眼张大着嘴。没想到从小学六年级开始养大的胖鹦鹉小鹦，竟然是银河系军团的一员。大吃一惊，实在太惊人了。
「……说笑的……呵呵」
——自说自话的玩笑不打算再进行下去了。龙儿长叹一声坐到在地。反复嘀咕着早晨还是不要来得好，结果还是迎来了早晨。他一个劲地琢磨该怎么办。
另一方面被齐达内附身的小鹦状态正High，疾速奔驰在喷出黑暗能量的伺主周围，进入第二周半。突然它变更了轨道，朝着微微敞开的木格门缝隙中，咚咚咚咚地飞跃入泰子的卧室！
少顷之后，「哈呀～」「呜呀～」传来不像是人类发出的悲鸣，和被子遭到狂踩的声音。
「呜哎哎哎哎哎～～～～～～吵醒人家了哟～～～～～」
哗地，从拉开的木格门中爬出来的是个全身酒气身穿睡衣的人。看着她乱逢逢的模样，龙儿哇地皱起了脸。
「野人……」
「呜哎哎……？」
醉酒归来，今早卷发变成鸡窝头的妈妈·泰子手中，正紧紧抓着高须齐达内，它的脖子正歪在一边。
「哇啊，捏得那么紧，它会死的！」
「都怪它呀～～～～～在泰泰的脸上乱踩呦～～～」
然后齐达内在她的手中，
「……咯嗝……」
吐了。
哦！呀！母子同时悲鸣起来。天刚蒙蒙亮的大清早，大闹一场的齐达内自作自受地吐出绿色的年初黏稠状呕吐物。但捏着它的泰子依旧没有松手的迹象，「嘿～☆」地捏着呕吐齐达内，往左往右乱甩，接着，
「咯嗝……咯嗝……」
有如间歇泉般，咕咕地喷出绿色黏液。飞溅的液体最后都喷在泰子下巴上。
「……呜哇☆呜哇哇☆呜～哇哇哇☆泰泰到极限了☆呜哎☆」
把呕吐齐达内塞给笼子，摇摇晃晃着头也不回，泰子径直走向手洗间。一把打开门，大概是抱着抽水马桶，然后……传来不堪入耳的声音。龙儿想塞住两只耳朵却动弹不得。他右手上紧紧握着齐达内——不，应该是布满呕吐物的小鹦。
哀叹一声。没办法呢，对洗手间传来的各种声音，装成没听见。接着用湿巾擦拭小鹦的身体。啊呀，有个擦不掉的污垢呢……仔细看，那是它天生的羽毛花纹，这花纹和死人脸异常相似。
把小鹦轻轻送回鸟笼，让它抓住木枝，龙儿如同日本刀般的双眼中冒出幽蓝的底光，嘀咕着。我不要当人类了……才怪。
「吐得那么厉害没事吧？小鹦，要不要去动物医院？……那么，反正今天是开学典礼，我可以不去上学送你去哟……」
想逃学的心情暴露无余。不成样子的泄气话。不准逃避！——昨晚大河的声音戒律般在脑中响起，这可不是逃避。因为小鹦的体况不佳只好这么做。不过，这种借口到底还是没用。
「早上……早上……早上咯……！」
小鹦仿佛为了取回卡路里一般，猛地开始啃起关子关住的小松菜。眼球中血管暴出，它拼命啃食，已然对龙儿熟视无睹。不必说了，小鹦的状况是完美的健康体。龙儿冷不防想到一个可能性，
难道，也许，小鹦，你——
「……是为了给我打气才大闹一场的……吗？」
「咯啊……？」
——嘛，算了，没关系。忘记吧。
努力把视线从胖鸟的傻脸上挪开。叹了口气，站起身，顺道把泰子早晨回来时用过的杯子给洗洗。用毛巾布粗粗沾水冲了一下，自己现在实在不想做什么早餐。然后看了眼时钟，发现刚才呕吐齐达内事情，意外花掉了不少时间。
「啊——啊……真不想去」
『不准逃避！』
是是，知道知道。会去的。再说自己原本就没有在开学典礼上翘课的胆量。
将整齐挂在洗衣店专用衣架上的学生服取下来，因为无意识的习惯，用刷子简单刷了几下。衬衫上穿好『软弱织物』——灰色V字领毛衣，披上学生服，没有扣上扣子。接着带上大河非常喜欢的山羊绒围巾，便准备就绪。虽说是隆冬，但龙儿是不穿风衣主义者。无论怎么穿都是一幅应试生的臭面孔。书包昨晚就理清了，手机、钥匙都带好了。接着要做的，只有出门。
「……真的是，不想去呀……」
不对，要去，走啊走啊，快去啊。两三次甩了头，设法把笼罩的忧愁给甩开。
朝正在洗手间漱口的泰子说了一句充满郁闷的「我出门了……」
「走好～……呃呕，拜呕小龙～」
吐了那么多后好像依旧醉意矇眬的泰子，说着危险的日语抬起头。嘴巴周围湿漉漉地站在儿子面前，左右摇晃着腰说道，
「那个拿了吧～没有忘记吧～，好好记住哟～☆那个盖上了章放在房间的桌子上了哟～」
「……那个是什么？」
「唉～？真是的，最近的小龙总是呆呆的～怎么能忘记了呢～！是冲绳的那个呀～！」
冲绳……？
……冲绳！
从正面被深厚的酒味给熏到，啊，想起来了。赶紧回去拿。
「不好，完全忘记了。」
放在泰子房间里的，是今天应该交上去的修学旅行同意书。这是一份针对储蓄金、参加保险之类的事情，寻求监护人同意的文件。虽然被提醒过要在开学典礼时带去的，但最近发生的事情实在太多，就把这件事给完全忘了。连那个脑子一团糨糊的泰子都记得……真是没面子。
「冲绳冲绳！真好哪～真是奢华啊～！泰泰也好想去哦～！」
「……那，我就出发了。」
「哎呀……好像没什么精神呢～？」
把那份文件塞进包里，穿上了擦得光亮的鞋子，龙儿就那样打开了玄关大门。寒冬的北风随着咕的一声，灌进了门扉，那冰冷的感觉让龙儿不由闭上了眼睛。
小龙，没事吗～？虽然从房子里传来了泰子那呆呆的声音，但他还是没什么回答的精神，就这样锁上门。明明冷成这样，但早晨的光芒还是意外刺眼地，射向了与夜晚的歌舞伎町十分相称的龙二双眼中。
现在可不是想什么冲绳的时候——一边踩着铁楼梯向下走着，龙儿咬紧的牙齿中一边痛苦地挤出了这样的话语。
走在反射朝日的沥青道路上，龙儿斜眼眺望了一下旁边大河住着的公寓。发亮的大理石楼梯描绘出美丽的线条向着那扇玻璃门扉延伸上去。冬天亦不会落叶的树木，今天早上也在道路边投射出绿色的树荫。
但今天，他并不准备走向那段有着木荫的道路。龙儿一个人，迈向了以往的步道。虽然还不确定，那个总爱睡懒觉的大河，究竟能否不赖床好好起来。但他还是选择尊重她‘早上不用来叫醒我’的那份决意。
现在会不会正在忙呢……虽然不知道情况如何，但他对于大河的那种决心真的感到很开心。虽然还多少有些复杂的感慨。甚至也可以说是有点寂寞，还有些被扔弃的感觉。但对于大河能够为自己着想这一点，他真的感到很开心。
呼着白气，一个人走在榉树落叶下的龙儿心想，一直以来和大河一起走在这条路上的时候，总是被书包殴打、被她责骂、被绞脖子、被戳眼睛，或者迟到或者早到总是被她撒着乱七八糟的起床脾气，摔倒啊殴打啊拉扯啊，还有北村同学怎么怎么样，小实怎么怎么样，笨蛋吉怎么怎么样……随后，随后呢，大河终于一个人站起来了。还会说‘这是为了你和小实。
或许，大河真的已经长大了。
而另一边的自己，却是这么一副丑态。只因为失恋和流感而病倒的那段时间，就已经拉下这么大的差距了吗。就连现在走向学校的路上，腿脚也好像会随时停止似的。明明昨天晚上已经下定决心了，现在却又来回烦恼着，结果还是什么都没有决定，只能心里不停反复着「怎么办怎么办怎么办怎么办」——
「……哦哦！」
他像昨天大河做的那样，用双手拍打了一下自己的脸颊。
虽然心情还是无可奈何的差劲。但不是已经决定不会再逃避了吗？只要重新振作起来，把那些羞耻都藏起来不就好了吗？能做的也只有这样了。比起不能放弃而渐渐腐烂来说，这要强上不少。
冰冷的寒风吹上龙儿的额头，他总算抬起了头。咚的一下抬起了头，看向前方。如果遇上栉枝该怎么办才好？这种烦恼也委实太晚了点了。
眼下也只能这样继续走下去了。眼下又处于起点了，现在要重新开始，仅此而已。至少不能向负面发展，只要不再让实乃梨的觉得更差劲就可以了。毕竟也不是被正在交往的女友给甩了。不过是确认了起点就是起点。从现在开始，朝正面积累才是正途啊。
毕竟从最初开始，就是单相思罢了。
走到路口的时候，红绿灯正好变成绿色，这一点些许的幸运让他略为打起了精神，龙儿决定了。在教室碰到实乃梨的时候，首先要和她打招呼。要用尽量大的声音，早上好！这么和她说吧。虽然不能明白之后对话还能不能继续下去，但这长假结束后的第一天，自己一定要用笑脸来面对她。
自己能够做到的事情也就只有这些了，至少要更看向前方一点——
「哟！高须君，早上好！」
——饿滴神啊！！
「哎呀，真是好冷呀——！哦，大河呢？你们没在一起吗？」
龙儿现在正是高须次世代二世。虽然意义不太明了，但就是这种情况。在过完马路的对面，龙儿做出了华丽的马赛轮盘转身，用艺术般的步伐穿过了挡在路前的她的身边，像旋风般地转到她背后。接着发出了没有声音的大喊，我是个笨蛋啊！！！
事先什么都不曾考虑，就这么轻易地走过平时大河与实乃梨碰头的这个路口，实在太蠢了。如果大河还没有起床的话，‘她’等在这里不是理所当然的吗？栉枝实乃梨在这里，不是天经地义的吗？
「等，等等！高须君！」
装作边围围巾边吸鼻子，装作什么都没有听见，其实自己的意志已经无法让自己停住脚步或者回过身去。啪嗒啪嗒啪嗒，他只能用超快的速度向前冲了过去。
这，这算什么「打个招呼吧～！」，这算什么「自己一定要用笑脸来面对她～」啊。笨蛋，笨蛋，笨蛋，大笨蛋。你还是快去死吧蠢货。心中大骂自己，龙儿没能注意到实乃梨的表情，和她背包轻轻滑下的情景。也没能发现她握紧裙摆的动作。他甚至连呼吸她周围半径一米之内的空气都做不到。
「喂——！高须君，你……」
不知是不是意识过度，高须的身体瞬间僵硬了一下。但他还是毫无办法地，迈着大步从现场迅速逃离了。他用比岩石还要坚硬的后背挡住了快要消失一般的实乃梨的视线，龙儿一溜烟远循而去。今天早上小鹦那华丽的逃走闹剧，对了，就是在预言眼前这个场面吗？……他只能想着这种无聊的事情，甚至无法正视自己现在，正在做着多么过分的事情。
「你别跑——————————啊！」
——就算这么说也没办法啊。就连脑中回响起昨晚大河的叫声，也只能让龙儿跑得更快而已。
「笨蛋龙儿——————！不准逃跑——！」
我不是笨蛋啊……怎么回事，大河的声音好像在现实里也想了起来。他刚这么想的时候。
「啊，小，小实早上……啊呀啊啊啊！」
突然响起了凄惨的悲鸣。接着，唉——！实乃梨也叫了起来。在人行道正中央，有一个小笨蛋摔倒了。光是摔倒了还好，但那个摔倒的笨蛋对位于此刻正开进路口的卡车司机的完全死角位置，龙儿和实乃梨几乎在同时，像是弹起一般的扔下书包跑了过去。接下来则是不吉般的慢镜头。
仿佛马上将被压倒的小猫般，大河硬直地在逼近的车轮前，一动不动。龙儿跳向了那幸运的正在慢行的卡车正面，压在了挡风玻璃上，吓了一大跳的司机脸面肌庞痉挛着踩下了刹车，实乃梨则趁这个空挡拉住了大河的手腕，把她拖到路边。
太危险了，不要随便跳出来啊你这小子——！司机的叫喊声伴随着近在咫尺的引擎声和废气开了过去。
心脏都快要裂开了，全身颤抖着，
「……吓，吓死我……」
「你……你这笨蛋！」
龙儿不禁大声喊到，然后同时。
「你到底在干什么啊！真是……！」
实乃梨的声音也传了过来。一屁股坐道路边的映山红里，大衣的前端已经弄脏了，却无力起来的大河慢慢看了看龙儿，又看了看实乃梨。接着轻轻地说了一声，对不起……
「真是……！这可不是开玩笑啊！真的差一点就要压住你了啊！？」
「为什么要突然跑出来啊！来，站起来！有没有伤到？」
抓住了实乃梨的手，大河总算站了起来。她啪啪地拍了拍沾上灰尘的裙子，满脸惨兮兮的表情。
「来，把外套穿上去！把围巾围好！真是太难看了啦……啊！」
龙儿发现了，在浅灰色外套的前端，总算把那条自己买给她的粉色围巾给系上的大河手上，好像有些小小的擦伤，他想也不想就把那只手抓了起来。
「不是出血了么！」
「真的啊！纸巾纸巾！」
纸巾的话我有，龙儿正想这么的时候，咕的一下。屏住了呼吸。
因为实乃梨在最近距离看着他抓住大河手的缘故，才终于察觉了。他的双手开始大幅颤抖，而察觉到那点的大河眼中也有着些微的动摇。实乃梨从口袋里拿出了纸巾，擦拭大河的手背。
实乃梨好像微微剪短了头发。
脸颊边跳动的发尖，有种比以前更男孩子气的感觉。
刘海下方，能看到她漆黑眼中闪烁的光芒。
然后——这就是极限了。
突然转过身，龙儿把大河与实乃梨扔在一边，就这样一个人走了出去。虽然很不自然或者别的什么，但他已经没法再在这个地方待下去了。捡起了落在人行步道一边的书包，连灰尘都不惮一下，他就这么再次从实乃梨的面前逃走了。什么也看不见，什么也听不到，就这么无视一切地跑了出去。
大河也没有再叫出‘不准逃跑’之类的话。轻轻调整背包的位置，微微向后方看去的时候，实乃梨正好背对着这边，在拣自己书包的样子。接着大河一个人站在人行道中央，抱着脑袋仰天说着什么——糟糕糟糕糟糕糟糕，我这个失败的人，之类无声的呐喊。啊啊，你真是太失败了。龙儿暗中同意。果然你根本没长大，成熟的大人才不会那样突然跳进马路还差点被压死。
而且龙儿也真的很想摆出同样的姿势，笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋，我这个笨蛋！这样对天呐喊。
啊啊，倒不如，让学校被烧掉吧……他思考着这种蠢事，带着差点哭出来的双眼跑了出去。




第二章
「大海！太阳！冲绳！」

「海湾！海岛！冲绳！」

走进教室的时候，啪啪！的一声，两张修学旅行的同意书就押上了龙儿的眼前。

「……突然之间搞什么啊？」

龙儿吊起的月牙形眼角边露出超不乐意的眼神。那已经是会让平常人哭出来的程度了，但早已有了抗性的能登和春田则是平静地站在一边。

「怎么啦高须，别一副无聊的样子吗！你带来了么，这个这个，同意书哦！」

「新年快乐～！那可是冲绳耶～！六天五夜，可以白去耶～！哟嗬～！」

不是白去的吧——龙儿看了看今年也一如既往让人庆幸般痴呆的春田的脸。事到如今，他也不由得有些羡慕这些从来不知烦恼为何物的傻瓜友人们。但是春田好像误会了这个视线似的刷地变了变脸色。

「哎，怎么了小高，不要这样啦！我的同意书可是我自己的同意书哦！」

「我才不要你的呢。……我有好好带来」

真的，有点羡慕。

龙儿撇撇嘴，说完话后就把书包放在自己的位置上。毫不隐藏的那种微妙不愉快感，连能登和春田也就一看就懂的吧。但是这种事情根本没法说明。像是自己被那个马上就要走进教室的栉枝实乃梨在圣诞夜里甩了，而且从那以来一直都处于心碎状态，这些根本没法说出口嘛。更何况就在几分钟前，实乃梨还用一如既往地态度和明亮的声音与自己打了招呼，但自己却立刻当场逃掉了。

他坐在了椅子上，双手抱住了脑袋。只要一想起来，就会觉得自己真是一个气量狭小的人啊。真是，相当低劣。因为被甩了，就用那种明显的无视态度对待别人，最差劲不过了。

气量狭小、低劣、差劲……明明本来就已经觉得很难受了，却还在伤口上撒盐。因为发生了太多事情，自己也不知道该怎么办才好。这样下去不是印象会越来越差，就是一直讨好厌吧？

「……啊啊啊……呜哦哦……啊！」

龙儿用双手使劲搔着头发，能登一边说「喂喂！」一边拉开了他。

「高须你说什么呢？到底怎么回事啊，发生了什么事情？啊，难道是，现在流感后遗症突然发作了么？」

「这么说来我也很吃惊啊～请你一起去新年参拜的时候，竟然对我说‘因为流感住院了，才刚刚出院所以就不去了。’这种话啊～不过呢，只要你看了这个的话就会恢复精神吧！我超～期待修学旅行的，所以马上就买了这个哟～！嗨～！看吧～！」

他啪啪地挥开了龙儿抱着脑袋的双手，强硬地把一本书塞到了龙儿面前。让春田如此得意的东西是一本旅行指南书。龙儿反射性地想要把它推开，但是伸出的双手却在一半停了下来。「闪耀的冲绳！」龙儿的视线钉在了写着这样标题的封面照片上。

照耀着的太阳，无限碧蓝的天空，闪耀着祖母绿的珊瑚礁，如同梦幻般的纯白沙滩。还有头发被海风吹乱，穿着泳装的年轻人们。男男女女们友好地靠在一起，海浪一直涌到他们双膝之下……他们的双手上还捧着西瓜……！

如此，炫目的风景！

「……啊哈哈哈！」

龙儿不禁笑了起来。眼角边都渗出了泪水，并不是因为悲伤，而是因为自己看见了这些与现在的自己相差太多的过于美丽的爽朗风景。

照片里的家伙们实在太美了，太耀眼了，看上去真的非常开心。龙儿觉得现在的自己就如同是他们脚边的那丝阴影一样。如果闪亮青春一页的表面是指他们的话，那自己就是背面了吧。可笑，真是太可笑了。

不知道能登是怎么理解这个笑容的，总之他也开心地笑了起来，就像是用双手抓住小鱼的水獭一样「哎嗨嗨～！」——让人生气般的不可爱。

「让人再怎么期待也不为过啊！这片蔚蓝的大海！修学旅行竟然可以去冲绳，我们运气真好啊！我初中同学现在的学校都是去京都奈良什么的，明明初中已经去过了还要去什么京都奈良！到处都是寺庙佛阁！」

「咦咦咦——！太悲惨了！冲绳我还有一个定要去的地方啊！万座猫！」

是万座毛吧……龙儿不由得想着。

「还有，美军基地！好想看看噢～不是很帅气么！？海军地战队！」

是海军陆战队吧……还有一般不会让你那么容易进去的吧……龙儿再次想到。但是却无法涌上吐槽的力气。当说到「好想开一次枪哦～！」的时候，能登总算说了句「你把冲绳和什么地方搞错了吧」，阻止了春田的继续暴走。

「哦，早上好啊！都已经在看冲绳旅行指南了吗！真是热心学习啊！」

听到这清朗的体育系声音，龙儿回过了头，举起手「哦」打了声招呼。眯起了眼镜后侧的亲切双眼，举起手回应着的正是我们的学生会长兼班长，北村祐作。

「高须，听说你年底的时候感冒了？真是不得了啊，已经治好了吗？」

「……啊啊……嘛……」

「唔，怎么了？没事吧？哈！难道说，你因为高热……」

北村皱起了眉头，用炙热的视线凝视着坐在椅子上的龙儿股间。略微思考了一下明白了他的意思，闪开！龙儿并起了双腿阻隔了那个视线。

「早啊，大导师。今年也要干吗，那个事」

能登啪啪的拍着手低下了头。这个动作所表示的当然是，

「失恋大明神吗，当然也要干啊！今年也要好好地抓住众多学生们的内心才行哦！要让失恋的人们鼓起精神，让他们从失恋的黑暗之中……怎么了高须，为什么要盯着我看？」

「……没什么啦」

龙儿慌张的摇了摇头，把视线从北村那几乎有能登两倍大的眼眼上挪开。不行……因为听到失恋这个单词就不由得产生了反应。

「但是，继续失恋大明神这个活动也是有问题的。毕竟大受好评的‘你的恋情后援团’节目的失恋体验演出者，已经渐渐没有了啊。学生会的那群人就不用说了，连棒球部的后辈们都已经被我动员完毕，这样下去的话可就到了节目续存的危急时刻了」

「那只要只要有个托儿不就成了么。哦，正好正好，已经找到候选人了！」

龙儿不禁看向了能登指着的方向，他不由得‘噢！’的一下闭上了眼睛。双手用尽力气紧紧抓住自己的膝盖。真想逃走啊，太想逃走了，但是——

「早啊栉枝，你剪过头发了吧！难道说真的已经失恋了么！？来参加北村的失恋报告节目吧！」

「哎，栉枝那样就算剪过了吗？太微妙啦不好分辨的说，反正要剪的话干脆大胆的剃短些好了，就像我送给你的那个假秃头套一样！对吧，小高！」

——春田靠在了龙儿的背后，使得他没法逃遁……

一边颤抖着一边抬起了眼，龙儿咬紧牙关偷偷瞄了瞄。实乃梨一边解开呢绒的围巾，好像完全忘记了龙儿刚才的表现一般，用同往常一样的明朗声音说道，

「真是啰嗦啊你们这群男生——！不要随便看别人的头发好不好！？你们真下流！」

喂喂，这家伙是傻瓜吧，嗯是个傻瓜啊。能登和春田指着实乃梨笑了起来。连北村也趁着这势头哈哈地笑着，敞开了双手。

「如果失恋了的话我随时欢迎哦！向我的怀抱中飞奔而来吧！接着参加我的节目吧！」

「干得好，大导师！真是坚实的胸膛啊！」

「哟～！栉枝失恋啦～！哟～！」

——慢慢的

幸好渗出来的并不是眼泪。而是牙齿用力过度咬着的嘴唇上，渗出一丝铁锈的味道。龙儿既没有参这开玩笑的圈子，也没有看实乃梨的脸庞，而是低着头，如同石像般咬着自己的嘴唇。头顶上方飞过的那些单词实在是太过危险了，如果不小心被撞上的话，真的不知道会变成什么样了。

「切，我们走吧大河。那些家伙真的是笨蛋！根本不知道剪这个头发还花了我四千五百日元呢！」

她抓住了身边的大河，准备回到座位上去了。大河也嗯嗯的看着实乃梨点了点头，用双手围住了她的腰，一边说着「简直是强盗！」。但是今天的男人们（龙儿除外）不知是因为新学期还是冲绳的缘故，或者是两者皆有，总而言之正处于一种微妙的高调状态中。

「对了对了，老虎也一起来充当托儿吧！可以和北村一起进行节目哦！」

「哦嘿嘿，对啊，好主意！来，向这厚实的胸膛飞奔而来吧老虎！」

刷的一声，春田从北村的身后拉开了北村的校服前襟。不过这样也不会看到什么啦，一定要说的话也就是衬衣而已了。

「不行！大河，这是北村的陷阱！」

「啊呜！实乃梨，好痛啊！眼睛被你戳到了！」

实乃梨用双手押住了大河的眼睛。

「这是不能看的东西啊，我曾经有一次落入过那个陷阱的说！正想着这也没什么，看过去的时候，眼前竟然出现了某种非常非常可怕的黑黑东西啊！」

哈哈哈，北村保持着外套被脱掉的状态笑了起来。

「喂喂，不要说的那么难听啊。我究竟什么时候让你看过什么黑黑的东西了？」

「夏天的时候！在亚美的别墅那里！」

有过这种事么？北村一副爽朗的样子斜了斜头，就在这时。

「哎呀哎呀……？哦呀哦呀……？」

站在北村面前的春田，好像在他穿着的衬衣上发现了什么东西，正凑上前去，仔细的看着。

「喂喂～！北村大导师也有发傻的时候啊！真是让人害羞的家伙～！呐，小高，这究竟是造的什么孽啊？」

「怎么回事！？」

造孽，都已经被这么说了，不管如何也不能继续沉默下去了。龙儿反射性的占了起来，「这里和这里」春田指了指，北村的胸前的确浮现了两个奇怪的圆形阴影。接着他从最近的距离仔细的观察了一下。难道是沙司，还是酱油？但那正好在乳轮的位置，看起来就像是真的乳轮一样，越看越像——

「……这不是乳轮嘛！」

呜哦！不由得噎了一下。太肮脏了，真想把在这么近距离拼命观察那种东西的眼睛取出来，好好清洁一下。北村慌忙合上了校服的前襟，脸上也红了起来。

「完蛋！忘记在里面穿件T恤了！」

「真是服了你！」

实乃梨就那样扣着双腕，向后方倒了过去。在一边的大河也大笑了起来。在这时能登走近了大河身边，轻轻地戳了戳大河的手肘，好像要说什么的样子。

「……嗨！真好运啊老虎，真是好运！」

「什么！？」

就算不是大河，龙儿也要这么问了。接着春田立刻在大河身边蹲下来，突然把冲绳的旅行指南摊在了大河面前，

「老虎～你读一读这个部分！」

「哎！？鸡，鸡鸡……！」

「哟～！哦哈哈！呐～大家都听到刚才的了吧！？她真的说了吧～！」

春田抱着翻到‘不得不买的礼物’特辑中的「金楚糕！」（注：金楚糕的发音和鸡鸡很像）那页的旅行指南，大胆地笑了起来。大概，他非常想找死吧。这个瞬间，龙儿仿佛看见了大河眼角喷涌而出的血液飞沫——不对，是血色杀气。

大河以右手抓住了能登的拇指，左手抓住了春田的拇指，弯腰深吸「欧哒！」……气合一击。能登和春田的身体如同施了魔法般乓地——！向空中飞去，相互交叉之后各自背对地面掉了下去。接着两人就躺在那里一动也不动了。大概，已经死翘了吧。接着大河抬起了头，大声地喊了声，

「……金楚糕！」

实乃梨轻轻笑了笑，说了句「做得好！」。北村则仍旧处于捂住胸口的害羞状态。

这是怎么回事啊……没法跟上一连串发生的事情，龙儿独自处于乘凉旁观状态，只能呆呆杵在那里。接着他无意识地抬起了头，看向实乃梨的方向。

突然间。

就好像悠闲地走在木桥上的时候，忽然从木板的间隔中看到了脚底下流淌的激流一般。龙儿心中，不由得想到了一件不该想到的事情。

大家都很开心也就算了。大家还是和平常一样有精神也就算了。但是，为何，连实乃梨，也能保持如同往常一样的样子呢。能在被她甩了的自己的面前，保持和平常一样的样子呢——为什么？

对于实乃梨来说，那件事，只是一个在两周里就能完全忘记的小事故吗？

「……」

呼吸边的纠结了起来。

大概是察觉到了龙儿的视线，实乃梨也抬起了头。两人的视线相会了，但是马上，实乃梨就露出了「与往常一样」的笑容。‘怎么了呀～～’就像是视线偶然交会的朋友会露出的理所当然的那种笑容，她用开玩笑的声音，轻声说着。

刚才的那件事——那个最差劲最恶劣的龙儿的所作所为，好像已经完全忘记似的。

接着，这就是龙儿的界限了。他什么也做不到。只能就这样转过脸撇开视线，背对着实乃梨，再次逃了出去。独自从朋友圈中跑了出去，这么敏感过度的不像样的男人，只能躲去厕所了。

「啊，正巧了！高须同学，你还记得我么？」

向着门口走去的时候，正有一个不认识的男生从走廊里向教室这边看了过来，当他向这边挥手的时候龙儿察觉到了。

「哎呀，就是那个在平安夜的学生晚会上，穿着狗熊玩偶装的——」

「啊啊，哦，是那件事啊……」

他想了起来，走了过去。在那个平安夜的晚上，龙儿寻找打算穿着到大河公寓的圣诞老人服。可是怎么也找不到，于是向穿着狗熊玩偶装的他提出了「我们换一下衣服吧？」这样的请求，交换了身上的西装和那套狗熊服。在那之后因为发生了这样那样的事情，一直都把这件事忘记了。龙儿慌张低下了头。

「抱歉，我完全忘记了。还让你特意跑来真是麻烦你了」

「没有啦，其实我这边什么时候都没问题啦，再说那套衣服只是晚会用的东西而已。再说，你的那套西装好像相当贵重的样子，我母亲也让我早点还给你呢」

「啊啊，还去洗衣店洗过了啊……真的是谢谢了，十分对不住啊」

龙儿接过了还放在洗衣店袋子里的那套西装，不停地点头。不好不好，这几天一定要把那套狗熊服去洗衣店洗一下，再好好的还给别人才行。

「对了，这个。好像一直都放在那个口袋里了，不知道你会不会很困扰啊？虽然后来我发现了这个还去找了你，但是一直没有找到你」

「……啊……」

他非常不好意思地递过一个包装过的小盒子，龙儿脑中像是有电流窜过一般——那是，准备在向实乃梨告白时送给她的圣诞礼物。

把它握在手里，龙儿却这么说，

「……不，没关系了。这个……并不是那天所需要的东西」

龙儿轻轻地摇了摇头，真的，他在心中如此轻声说到。

真的，这已经是不需要的东西了。就算那时带着这个东西，也肯定没法交给她吧。

「是么……啊—太好了！其实我到这里来的时候，还真有点担心呢。还怕高须如果真的是不良少年的话该怎么办呢。村濑他们说‘其实只是个普通的好人啦，不用担心’，原来真是如此呢」

龙儿轻轻低了低头，带着点略为困扰的感觉笑了笑。虽然的确不是什么不良少年，但究竟算不算好人这点他自己也不太清楚。会这样无视把自己甩了的人，究竟能不能算是个好人呢？或许该说是个气量狭小的人吧。

重新交换了姓名，再约好了把狗熊服还给他的事情，龙儿目送着这位学生会村濑的友人离开了。接着，他一个人杵在教室门口。

留在手中的这份礼物包装内，是他在杂货店花了整整两小时，无视店里大婶露出的害怕表情缠着她选出来的发夹。

虽然这千元左右的发夹不过是便宜货而已，但是明明还没有交往突然送些很贵的东西也不太好吧。他还记得在考试期间实乃梨的前发好像十分麻烦的纠结在一起。虽然觉得铅笔盒啦小手袋啦也不错，但是比起那种实用的东西，龙儿更加想要送些闪闪发亮的美丽物件。就算只是便宜货，但也是个与圣诞夜相称的美丽东西。

丢掉算啦。

这么想着，就立刻把它丢掉吧。

这几乎是意识的本能，这个会让人回想起那痛苦夜晚的物品，实在是不想继续放在口袋里了。

他想也没想，准备把它丢到垃圾箱里去了，但那双手却停了下来。龙儿砸了砸舌头，粗暴地撕破了现在已经没有用处的画着圣诞树的包装纸。在这种时候都会想要把垃圾分类什么的，自己也真是……不过既然下意识想这么做也没办法。他打开了盒子，取出了仔细包装着的发夹，把已经不再需要的外包装用手揉了揉，扔进了可燃垃圾的箱子里。真是包装过度啊，叫人生气。

龙儿的指尖，握紧了身为不可燃垃圾的发夹，翻着三白眼凝视着它。那是，在微大的波浪形银色夹子上，嵌着数颗散发金色光芒的橘子状玻璃珠，它们正闪耀着如同飞舞的水珠一般的光泽。

龙儿觉得这很像实乃梨。在那多姿多彩，品种繁多的东西里，只有这件才是最最适合她的。如果能够在上课时、部活时、打工时带着的话——他这么想过。如果能够在戴上它时候想起自己的话——这么想过。在看到她带着这个发夹的身姿时，就能感觉到自己的思念传递过去了——这么想过。

但是他没能把这个东西送出去。已经不再需要它了。龙儿正准备把它丢进垃圾箱的时候，

「小高救救我～！你看你看，这是老虎啃出来的哦！证据！齿印！」

「还不是因为你很烦——金楚糕—金楚糕—金楚糕—金楚糕地说来说去！算是什么啊你这个长毛虫！看我灭了你！不早点把你烧掉驱的话对这个地球有害！」

正准备丢的时候，还在骚动着的大河追着春田边这么说着边跑了过来，最后撞上了龙儿的后背。连大河也奔了过来。接着那两人，几乎同时发现了龙儿手中的那枚发夹。春田先开口道

「哎呀？这是什么这是什么？怎么了？」

接着大河也，轻轻发出了啊的一声，接着闭紧了嘴巴。龙儿曾经告诉过她给实乃梨买了枚发夹。她接着瞥了一眼旁边的垃圾箱，看见了那个被扔在里面的印着圣诞题材的包装盒，好像正确理解了那所代表的意思。平时明明都是那么迟钝，只有在这种时候意外的敏锐啊。

「……这是，怎么说呢……应该说是没用的东西……」

「哎～没用的吗！？那就给～我吧！你看，我也总觉得前面的头发有些缠在一起！」

什么都不知道的春田把发夹拿了过去，还一边说着「合适么！？」一边把它别在了头发上。还真是去了一个和原先预定相差十万八千里的地方呢，龙儿有些悲伤的感慨，一边眺望着那春田既不合适也不好看的傻样。

「还——回来！」

「疼疼疼！？喂，怎么了啊！？」

「好了，还回来啦！还回来！」

跳上了春田的背后，大河像是要爬树般的蹦上那个长发笨蛋，想要把那个发夹从他的刘海上拿下来。头发好像被发夹夹住了的春田发出了「啊呀～！」一声悲鸣，虽然龙儿想要上前阻止大河，但是——

「那，还是，龙儿的东西！所以说，快点，还回来——」

正在教室门打开，班主任带着点名册出现的同时，啪啦啪啦的被扯下了几根傻毛，那个发夹终于从春田头上被取了下来。

「被烧掉了不在了！」

——啪啪，2—C班上的学生们，只能眺望站在讲台上，露出难看笑容的恋窪百合，单身（30岁）。但却没法理解她所说的意思。

「来，大家把东西交上来吧！所有人都把同意书往前传！」在听到她发布的新学期最初号令作为开场白，并急忙把修学旅行同意书收集起来，正准备把这些纸递给班主任的班长·北村，也「哈？」一声呻吟，停下了动作。

单身（30）一边说着「谢谢！辛苦了！」一边夺下了北村收集起来的那些同意书，马上整理齐放进了一个信封并夹在了自己腋下，接着她用一种像是很难说出口似的笑容回头看向学生们。困难地蠕动着的嘴唇，说出了那些不明所以的话语。

「因为被烧掉了所以已经不在了。非常可惜。那个，不过，不会中止的哦。所以，嘛，那，那个，也没什么关系吧。嗯，和预定的一样。讷」

「……老师，我完全不明白你在说什么哎，请更加明确地说明吧」

听到北村这段直接的问话，单身（30）好像也放弃了继续隐瞒。

「是旅馆！」

就像是下定了决心一般，她用很教师的口气说道，

「原本预定在修学旅行中住宿的，冲绳的，旅馆！在年底的时候因为火灾，被烧掉了，已经没有了！而且冲绳已经没有可以接受两年级总计一百六十八名学生的旅馆了！所以，现在变更为三天两夜，雪山滑雪行！哇，真的太好了呢！」

欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸～～～～～～～～～～～～～～～～～！？

——近似于悲鸣的凄惨叫喊声，与几乎同时从旁边的教室里传出的喊声重叠大一起。嘎嗷—！哇、嘎嘎——！之类，接着从不知道哪个班级里传出意义不明的绝望叫喊，让天花板也仿佛微微震动起来。

「骗——人的吧！？你是玩真的！？」

「太恶劣了吧！？简直是超、超、超、恶劣了啊！」

「呜哇哇哇哇啊！人生第一次飞机，人生第一次冲绳啊！」

「话说回来为什么会变成这种冬天去山上啊！？故意找人不痛快吗！？」

嘛嘛嘛，单身（30）继续说道，

「滑雪也不错么？还有大雪飞舞的滑雪场！银白色的雪景！还有两人留下的，心型滑板痕迹！还有大家一起欢呼！什么的」

「不要！太无聊了！这可是一生一次的修学旅行啊！？」

「别开玩笑了，我绝对要去冲绳才行！随便等多久都可以，让我们去冲绳吧！」

「对啊对啊！才不要去什么冬天的雪山！大家来联合抵制吧！」

虽然是过激的意见，但班级全体都发出了同意的鼓掌声。然而单身（30）微微看了看夹在腋下的那个信封。

「不过我已经收到同意书了……那就这样……」

大人的狡猾行为让大家爆发了。学生们发出了凄惨的悲鸣声。

连旅行指南都已经买好了的春田已然伏在书本上哭了起来，北村也很想去冲绳吧，「坚决抗议！太无理了！」对讲台上的班主任反抗。女生们则是通过「别开玩笑了！」「这根本不成道理啊！」「单身！」「三十岁！」发动起了粗口攻击，就连好像随时都能够去冲绳的大小姐·大河都啪啪地敲着桌子抗议着。

浑身沐浴着这些激烈抵抗的单身（30）露出了困扰的表情。

「又不是老师去把冲绳旅馆烧掉的……」

——这倒也的确如此吧。

在大骚乱之中，有那么一个人，就像是另一个世界的居民一般的龙儿，猛地地睁开了如同爬虫类似的双眼。把旅馆烧掉的，肯定不会是单身（30）吧。

就算要说的话，也是我才对。

……他相当认真的思考这件事。或许，早上对学校发出那个「让学校被烧掉吧！」的诅咒，超越了时空作用在了冲绳的旅馆上，让它如上所述般的烧掉了吧？

龙儿在自己心中，向这些流泪抗议的学生们道了个歉。对于现在的自己来说，比起冲绳的耀眼太阳，还是和冬天如同嘶吼般的雪山大雪更相衬。那个诅咒生效了，虽然非常抱歉，但他真的是觉得相当开心。碧蓝的海水，或者碧蓝的天空，龙儿根本不想去这些地方。毕竟现在不是能被太阳照耀，开心笑出来的心境。

阴沉的天气，不停降下的大雪。微微潮湿的衣服。散发着臭味的租来的滑雪服。狗熊。雪崩。密室杀人。……这些才对。无人所知的魔船·泰坦尼克发出了高鸣的汽笛声。亡灵船员们偷偷的发出了奸笑。这样才对啊，真的。话说回来，修学旅行什么的随它去吧。被监禁在冰冷的冬天雪山上，在下水道迷宫里捉迷藏，在冥府地狱中游荡，这样该有多好啊。一生一次的修学旅行？谁管它啊那种东西。

「可恶！为什么到了这种日子，亚美美却迟到了呢！？」

「亚美美碰上这种事情绝对不会沉默的！」

「亚美美的话绝对会做些什么的！」

他们究竟对这个现在还没有出现的腹黑模特·川岛亚美在期待些什么呢？男生们甚至开始亚美美——！亚美美——！地对着虚空吼叫了起来。但是单身（30）却直接地——

「川岛同学因为工作关系去了夏威夷，因为回来的飞机赶不上所以今天就请假了。不过对于她来说南方岛屿什么的肯定去厌了吧，或许冬天的雪山还比较好一些哦！？呜呜！」

「哪有这种事！」

总计数十人的声音反击着。单身（30）放弃了继续抵抗这已经无法收拾的事态。背对着学生们，用粉笔在黑板上写下了些什么。

话曰——「人生，不如意之事十有八九！！！」

***

「啊！」

不由得叫出了声音，周围的视线全都聚集在了龙儿的身上，他马上捂住了嘴巴。这家伙怎么回事，怎么已经回来了——越过货架能够看到的那个高挑身影，的确就是川岛亚美。

龙儿一个人来购买晚饭需要的材料，天空已然是薄暮色了。在如同小刀般尖锐的冬天寒风中，商店街上的行人们都在忙碌的归途之中。

龙儿走进超市前微微瞥了一眼旁边的连锁书店，却发现了一个过于醒目的身影。

在女性杂志的货架前，有一个比周围的普通人高出一个头的人影。而且，那还是一颗比大家都要小巧的头。架着一副亮光光太阳眼镜的那张侧脸，能够看到从鼻子到脸颊延续着的美丽线条。油光的长发上围着一条围巾，晒过的头颈闪烁着褐色的光芒。恐怕贵到吓人的皮夹克下面则是古风的牛仔裤，然后是靴子，虽然没有穿高跟，但她的双足还是长的可怕。那个样式独特的装扮，还有若无其事地抱着香奈儿包包的身姿，从全身散发出一种仿佛叫出「这里有个美女耶！！」「我是模特哟！」的气氛。

很久不见的亚美美大人，今年也是一副没有变化的样子呢。但龙儿总觉得难以上前搭话，因此准备就那样后退。

去年最后一次见面的时候——圣诞夜晚会上和亚美分别的时候，就是段非常不堪回想的记忆。亚美好像终于无法忍受龙儿的愚蠢了，就一个人先回去了。那时的龙儿都没有察觉到把大河一个人扔下，只觉得世界好像都是围绕着他转的一样——那天的龙儿确实非常愚蠢的。但是那个时候实在是发生了太多的事情，连对着离开的亚美背后出声挽留都做不到。她觉得忍受了也是当然的吧。

让人觉得总是在说些傲气十足发言的那个亚美，肯定已经预见到现在的状况了吧。亚美想必已经明白龙儿的愚蠢究竟会招致什么样的结果了吧。然后，她一定为之惊呆了吧。亚美的话一直都让人觉得很疼痛，让人很排斥。会让人觉得痛，大概，是因为那些话都像是直接刺上来一样吧。

「……」

亚美动了一下，龙儿马上把脸埋进了站读的一本料理书中。

亚美从女性杂志的货架向这边走了过来，一边听着ipod中的音乐，好像完全没有察觉到龙儿的存在。

毕竟感觉非常很不妙，现如今再要他抬起头和她搭话也已经做不到了，龙儿只能固定在了原地。但事与愿违，亚美朝料理书的货架一点点走了过来，把手伸向了龙儿面前摆放的某本杂志。她的目标好像是「套餐料理·玄米饭便当」这本书。

接着。

「不好意……啊」

——龙儿窘迫地眨了眨眼。

随着她取杂志的动作，亚美的香奈儿包包撞上了龙儿的手。龙儿手中的杂志也随之落到了地上，亚美正要道歉的时候好像终于察觉了。虽然被太阳眼镜遮住了看不清她的表情，但是在说完那声啊之后，她马上抿住了嘴巴。

「……你还是放弃吧。‘套餐料理’系列根本不好吃」

声音里带着点不融洽的感觉，但这已经是龙儿能发出的最普通的声音了。

「切！」

亚美确认了是龙儿后砸了砸舌头，把手上拿着的那本杂志放回了书架，一副可恨得样子歪了歪嘴巴。

「……哦……！」

她发出了声音，这是多么明显的厌恶啊！接着她转过身去，包包的袋子却和龙儿裤子上不知为何留在外面的皮带缠在了一起。亚美带着很迅猛的气势转回身，把包包拉了过去，双手很夸张似的抱在了胸前。

「你想对亚美美的香奈儿干什么！？」

「是你到底想对我干什么吧！？」

看到那太阳眼镜对面透过来的让人恐惧的眼神，龙儿不由得把自己的恶鬼相貌忘在一边战栗起来。看到这突然开始的美型模特女和颜面凶恶男之间发生的争吵，周围的视线都聚了过来。但亚美是丝毫不会在意这些事情的。

「啊——太——差劲了！话说你为什么在这里？不能快点消失么？」

果然是感觉非常之差。哈啊啊！？龙儿的脸孔也慢慢的扭曲了起来。

「你说什么！？你才是吧，这算是什么态度啊！我，我可是！」

在平安夜被栉枝甩掉了啊！……这种话果然是说不出口。

「我可是因为流感而住院了哦！高热发到四十度，甚至还失去意识了！你怎么可以用这种态度对待我这个病人，难道你的良心不会感到谴责么！」

「我才不知道那种事呢！……话说，高热？四十度？，那……」

亚美把太阳眼镜摘了下来轻轻咬着它的把手，眉头微微皱了起来。她轻轻眨了眨那美丽的双眼皮，但却一句话都不说的「……」盯着龙儿的股间看了看。

「你真烦啊！我的遗传子还好好生存着啦！」

龙儿叉起了双腿，防御着比起什么雄辩都要厉害的那无言视线。不愧是青梅竹马，亚美和北村在这种下品的思考回路方面几乎一样啊。

「……啊是么。呵，那就好了。不耐烦了，那么拜拜」

接着亚美随手把太阳眼镜挂在牛仔裤屁股后面的口袋里，嘴边露出了明显伪作的笑容，冰冷地背过了身去。

龙儿脑中吹起了黑色的眩惑。她到底是什么样的女人啊……真是的，多么叫人难受的家伙，让人生气。虽然他知道亚美的性格十分不好。她那双重人格，还有扭曲的性格他都知道。但是，就算如此，龙儿还是吃了一惊。仅仅不耐烦了？难道就因为这样，就要讨厌到这种地步？

「你给我等等！为什么突然间搞得一副要吵架的样子啊！」

「哎呀呀—你想要我说得更加干脆点吗？那我就说了哦～因为我，很讨厌高须同学嘛～」

「什……什么！？」

——这也实在是太容易让人明白，丝毫不能误解的，过于直接的说明吧。龙儿不由得呆在原地，像个傻瓜似的看着亚美的脸。

「为……为什么……？」

「哈？你别跟过来了啦，真的很烦人」

「……你……就这么，我……」

「疼！你在干吗啊，别开玩笑了！」

因为受到了太大的打击，龙儿不知不觉地把手腕伸了出去，不小心碰到了亚美装着钱包和手机的屁股后面的口袋。他被狠狠地瞪着，亚美像是把书店的道路全都堵住般的站在那里，沐浴着周围人们的视线，她用手指着龙儿说道。

「你还想要我说得更加明白些吗！？你是傻瓜所以我讨厌你！」

这太过分的指责，让龙儿哑口无言的站在了原地。

「……噗！竟然有人会被说‘你是傻瓜所以我讨厌你！’……噗哈哈！」

从稍微离这里有点距离的地方，传来了一声残酷的笑声。龙儿回过头去看了看那笑声的主人，那个发出咕！咕！咕！得像是在嘲笑别人的奇怪笑声的身形矮小留着蓬松只绑了半边长发、带着混色针织帽、穿着白色羊毛大衣裙摆绣着花边的长裙及长靴，向这边看过来的那个人——也就是说，那个大河。

龙儿问了句，为什么你会在这里？

「你可真慢啊！约好碰面的时间已经过去了十分钟了！」

「不要再提这种小事了。明明就是连时钟都不会看的笨蛋吉而已」

「我会看的啊！」

龙儿被在他头顶上传来传去的亚美和大河的对话吓了一跳。这两个一直以来都重复着以血还血的斗争的天敌之间，竟然会发生如同在街头书店关系良好同学间碰头这种稀罕的事情？

「给，这个是14美元。还有，这个是40美元」

「唔……1美元是100日币的话……」

看着从自己猫脸钱包中拿出千元大钞的大河，龙儿不由得叹了一口气，

「……到底从什么时候开始，你们两个已经关系好到会帮对方带土产了啊」

「不是土特产，这是钱，笨蛋吉～只有一万元，别忘了找零啊！」

「哈？既然拜托别人买东西，那就要准备好相应的零钱阿」

你要让我怎么找你？亚美边撅着嘴嘟囔边取出长条钱包。二人好不容易确定金钱的数目之后。亚美抬起头，打量着龙儿的脸庞。

「……切」

少女美丽的容貌都皱在一起，亚美不禁咂着嘴。「为什么要来这里？！」亚美似乎浑身散发着怨气。再一看到看到龙儿这种小孩子脾气和态度立刻浮现出一种受够了的表情，亚美用自己的带着细跟的皮鞋，狠狠地冲着他踢了过去。「好痛啊！」可惜，却错踩在大河的脚上。「啊！又怎么啦？」亚美转过头眯着眼睛看着大河。「哦，原来踩到你了！」于是慢悠悠地将自己的脚抬了起来。

欢迎光临～须藤Backs！听着被家人知道恐怕会不妙的女大学生店员的欢迎声，与此同时悠扬的爵士乐也回荡在店铺当中。

原本在书店前相遇到的三个人，不知道为何龙儿和大河都被卷了进来。结果，就像是平时那样，三个人坐在了须藤咖啡的禁烟席。大河点了咖啡和烤饼干，龙儿是混合咖啡，亚美则是拿铁。大河和龙儿并排坐在一起，对面的亚美对自己一脸焦躁的表情丝毫也不掩饰（难道是做了什么愚蠢的事情被她讨厌了？）

「……你托她买了什么东西？」

虽然没什么兴趣，但还是偷偷看了一眼大河身边的纸袋，允许支出的范围，从14美元到40美元之间，那么可以买到的东西，大概都是属于郁闷范围之内。

「当然是手提包和拖鞋了！在夏威夷限定杂志上刊登出来的东西！唔唔，这个这个！」

大河一下子兴奋了起来！一边说，一边跳起来，用手指着那个女孩子专用的防水手提袋和休闲的凉拖。

「……啊，这样啊。这样的话，就算是买了，也没什么用处呢，可惜都白买了……啊，不过看你那么高兴。算了，这样也好，至少到了夏天还是可以再用的。」

正端着拿铁，仰着脸的亚美，一脸不可思议地瞪圆了眼，

「什么？没有用？不是说休学旅行要到冲绳去么？不是正好用上吗？我可是好不容易才找到你想要找东西哟，你可真是不领情！」

「啊啊，笨蛋，难道你还不知道么？学校的修学旅行，改为三天两夜的合宿滑雪了。」

「……哈？」

「宾馆因为发生了火灾被烧得精光。所以，我们就要被监禁在非常寒冷的荒山中了。」

「那是啥！真的么！？啊啊啊啊啊啊啊啊！不要啊啊～～～！！短裤和T恤怎么办，专门为了去冲绳而买的啊！？话说回来，为什么是三天两夜？怎么这么短的时间？而且，还要被迫滑雪！？不要啊！好讨厌～～～！」

「……对不起……」

「……为什么？高须君要给我道歉？」

「……为什么你要道歉!?」

无法回答她们的反问，龙儿远远瞥开视线，小心翼翼地喝着自己手中那杯咖啡，只是一味地讨厌自己的运气。「是因为我的诅咒所以才着的火」若是这么说了，实在拿不准她们会用怎样的傻瓜视线来看自己……不过龙儿深信。宾馆这次着火，是自己的责任——

咔～～！亚美如同束手无策般投降似的举起了双手。面对龙儿和大河这个总是装模作样、戴着面具的女孩子，毫无顾虑地开始吐出属于她真正性格的恶毒吐糟，

「啊～～～够了！真无聊～倒不如说，实在是太～～～糟糕了！！为什么修学旅行要去滑雪而不是做其他事情，超无聊的说！一点儿都没有心情去那种地方！真的是好想让这段时间过去啊。啊啊啊～～～找个工作太忙的借口，趁机翘掉吧」

「……你想怎么翘是你的自由，笨蛋吉——不过，关于这趟修学旅行，我有话要跟你说！」

就在这个时候，大河的表情越来越严肃，身体不断地向前探出。「喂！」……布拉吉（连衣长裙）胸前丝带的一角浸在咖啡杯中，龙儿连忙慌慌张张地将其拿了出来。

「就因为想说这个，才故意把你叫到外面来的。龙儿是偶尔遇到的，不过，这样一来反到正好。」

大河朝这边瞥了一眼。龙儿正在采取紧急处理，将她的丝带从咖啡杯里救了出来，然后不明知以地朝干她眨眼。总之为了避免再次犯下同样的错误，龙儿将咖啡杯推开。他并没有注意到在一旁，亚美呆然地看着这一幕。

大河微微眯起了眼睛，然后用平静却认真的语气，朝亚美说道，

「虽然说冲绳不可能去了，但是，修学旅行还是修学旅行。留下美好的回忆，重要的仪式还是没有改变的。所以，笨蛋吉！我事先声明了，如果你要参加修学旅行的话，绝对不要在龙儿的身边，给他带来任何的麻烦！」

「……哈？麻烦！如果这样的话，被添麻烦的是我才对吧」

一边抱着那个可爱的香奈儿包包，亚美一边用一种打心底讨厌的眼神瞪着龙儿。等一下！大河的发言并不是龙儿在主使的，所以龙儿实在不明白为什么大河要这样说，总之，试着让自己冷静下来，慢慢地喝了一口咖啡。

「因为龙儿，喜欢小实」

「噗……！」

「讨厌，龙儿真脏！」

咳！咳！——用手绢捂着嘴，抬起头用带着泪水的眼睛，瞪着大河，你在乱说什么啊！

「………哦…………」

就好像从正面发现了诱饵的魔性之蛇般。原本就十分漂亮的亚美，配合着无比强气的气势，嘴唇奴在一起，像是一个十字架，无法用语言来形容的表情。不过她今天这个样子，好像是今天，不应该说是今年第一次见到她这么开心，双眸闪闪发光，一直在静静地观望着事态的发展。用蛇来形容或许是失礼了，那个样子简直就像是恶魔一般。龙儿用如同地狱恶死鬼般的表情，害怕地看着亚美。

「并且，小实也喜欢龙儿哟」

「……哦……」

「啊？喂！喂！等一下，这是你擅自乱想的吧！」

「你给我闭嘴……绝对是那样的！我什么都知道的。虽然发生了许多的事情，二人之间不是很顺利。但是谁也不要去打扰他们。笨蛋吉也是，绝对不允许做出那种事！」

看着如此断言的大河的表情，亚美轻轻地拿起汤匙在拿铁里慢慢地搅动，舌尖轻舔舐了一下。然后目光朝坐在大河身边的龙儿身上扫了一下。

「原来是这样呢～～～！算了，大概也明白你的意思了……不过，你着什么急，突然说出这种话」

「龙儿在去年的平安夜，被小实甩了！」

呀啊啊啊啊！！！——这里没有人注意到，痛苦地干张着嘴缩着身子的龙儿，

「……真的！？」

「嗯！被甩掉了！」

亚美眨了眨眼睛。顺便说一下，隔壁一对情侣正朝这边看过来，甚至就连店主须藤先生也放下手中的计算器抬起头看着龙儿。被甩了！谁？那个人么？那个表情看起来很恐怖的孩子么？美国人么？好可怜啊！……顿时，四周传来非常不客气的议论声，龙儿听到后，感觉自己的心脏快要四分五裂了。

议论声越来越大，大家讨论得越来越起劲，各种各样的流言蜚语混合在一起，感觉就像是在大海中溺水了一般。就在倒下的那瞬间，龙儿用尽最后的精力，猛地拍了一下桌子。

「……准确来说，我是在去年平安夜向櫛枝告白之前，就被‘别跟我告白’这样的话给拒绝了。」

破碗破摔地。摊开双手，瞪大双眼，朝亚美大喊大叫，「～啊啊啊」然后龙儿就摆出抱头流眼的睡觉姿势。

可恨的，是大河。自己确实被実乃梨甩了，是一个不争的事实。但是，为什么要把这件事情四处宣扬。如果这个世界可以使用S/L大法，真的好想让一切都给当成没发生过然后离开这里，但不幸的是，这个事情已经残留在别人的记忆中，而且对方偏偏还是川岛亚美。

「……哦～是那样子么？」

听到亚美那孕育着恶毒语气的甜美鼻声，龙儿抬起头。反正，一定又在想些更可怕的事或是刻薄的话，准备对愚蠢的自己说吧。即便事到如今说什么都没用了，本已浑身是伤，现在更是满目疮痍。眼下，就算再给自己多增加一两个伤口，也没有什么关系了。

而就在这个时候，亚美的视线从龙儿的脸上挪开了。原本打算微笑但却突然停止了下来，嘴巴最终变成了一个「へ」字的形状。将自己的嘴埋在拿铁杯中，好像在自言自语这些什么。

「……终于‘受伤’了，应该的吧。」

然后她的视线并不是落在龙儿的身上，不知为何盯着大河。端着杯子的大河也注意到那股视线，于是抬起头。

「这次的修学旅行，是龙儿向小实告白的最后一次机会！——所以任何人都不准去打搅他们，听懂了吗？」

突然看着龙儿，

「虽说去冲绳的话，会更好些，但别再提这种奢侈的话了。‘人生不如意之事十有八九！’。这次去滑雪固然不能算太好，但是，一定要问清小实的真心哦。这是最后一次绝佳的机会哦！明年就要开始按志愿分班了吧，龙儿是理科吧」

「……哦，是的」

「小实是文科班，应该会被分到其他班级，所以说，小实过了今年之后，就会跟你分开了。为了应付考试，同在一个班级都会把你给甩掉，不同的班级，又会变成什么样的情况呢……所以，这次的修学旅行真的是最后一次机会了！知道了吗？」

被近距离抬头盯着，龙儿不禁感觉到一阵呼吸困难。明年就要被分到不同的班级了——虽然难以接受，但毕竟是事实。思春期的内心碎片，就这么简单地开始动摇了。

现在自己已经完全习惯于和櫛枝同一个班级了。原本无比期待喜欢的春天，如今将要过去了么。而且，事态进展不但不顺利，反而倒退。自己是就这样退出比赛，还是在这种紧要的关头加速前进。

「那么，笨蛋吉！——听好了！一直以来你都粘在龙儿身边，这次差不多可以停止了吧？」

「啊啊？难道亚美美一直跟高须君黏在一起么？」

「不是好像，而是从你在这世上登场开始的一刻起，就和这个郁闷的龙儿粘在一起了！」

「是那样的么？不过，算了，怎么都好啦～～～」

亚美为了戏弄大河，故意冲着她妩媚地笑起来，然后亚美突然小声嘀咕了一句，

「——如果你，真的认为这样就好的话」

眼睛被太阳镜遮挡着，就眼神藏在镜片的后面。大河似乎没有听见那句话，面无表情地坐在那里，小心地吃完了自己最后的一块烤饼干。

但是亚美也没有再说一句。缓缓将自己杯子中的水喝完，确认了一下手机上的时间，披上背心香奈儿的包包抱在怀中。

「啊～啊～，真是笨蛋。无聊的话题。我对你们的那种无聊的爱情故事一点兴趣都没有。已经完全受够了。那么，我要回去了。时间也差不多了。那么，你们接下来准备怎么办？」

「嗯，走吧。马上就要六点了。差不多龙儿该准备晚饭了。」

大河这么说着。的确，不管承受了多么巨大的精神伤害，作为家里顶梁柱的龙儿，7点钟必须要回家准备晚饭。龙儿一边站起来，以便从钱包里掏出零钱，接过大河递过来的咖啡小票。然后将亚美递过来的零钱拿在了手中，一同交给了收银员。

然后准备绕开桌子，正准备跟着亚美离开座位的时候。

「喂！？」

突然亚美猛地抬起头，抓着龙儿的衣领。这么近的距离，那种气势就像是要跟自己吵架似的强迫自己再一次坐了下来，虽然说只是女人的力量，但那种气势太蛮横了，自己的身体下意识地颤抖了几下。

「……若是‘受伤’的人只有你一个就好了」

「……什么？什么意思？」

太阳镜的另一边，看不见的亚美的眼睛，仿佛看透了自己似的。

「反正，傻瓜是无法理解的」

亚美撇着嘴，那样的表情似乎是在笑，但是，看上去感觉无比的恐惧和生气。

「果然，我还是讨厌你呢！」

「……」

亚美无情地将龙儿踢开，但是一下却踩空了，但亚美非但没有摔倒，反而轻盈地调整好自己的步伐。说了一声「先走了」然后华丽地从店里走了出去。

——‘受伤’的人只有你一个就好了。

龙儿凝视着亚美离开的身影，虽然心中满是疑问，但却无法询问。亚美那种生气的表情，就同聚会那天晚上一模一样。

她怒火的开端，恐怕主要是筹备晚会时说过的那句话。亚美那时取笑自己说，自己和实乃梨就像是在扮演大河的父亲母亲的角色，并且还说，趁早结束这种过家家比较好，不然总有一天会受伤的……但亚美在之后也说过，叫自己忘记她说的话。

她说的话，当然不可能忘记——而且，现在自己也确确实实地因为被実乃梨甩了，受了「伤」。

事实真的如亚美说的那样，自己和大河，还有実乃梨都一起不明不白地卷入了所谓的虚拟家族意识中了吗？

如果受伤的不止自己一个，那还有谁也因此而「受伤」了？

「……你就是这样，话都说个半句」

一直说我是傻瓜傻瓜的，既然说我是傻瓜，那就说些傻瓜也能听懂的话吧。亚美的身影已经从大门口消失了，但龙儿还是死死地盯在那里。既然比周遭的其他人都成熟，比周遭的其他人都要理解事理。那就告诉我吧，独自生气，独自理解，独自离开，

为什么你总是这个样子！

「笨蛋吉走掉了？……怎么了？你这一副模样，简直同弁庆死的时候没什么区别吗？」

收银员和一旁的大河，都带着一幅不可思议的眼神，打量着站在那里，表情冷漠的龙儿。

***

走出大门，来到外面的大街上，此时天色已经黯淡了下来。夜晚降临之后，随之而来便是寒冷，感觉，连呼吸有些困难。

「你不是还没有买东西么？最好抓紧时间了」

「我说你啊」

「我们去车站吧。检票的时候，还能顺便去看看那个新开的便当店」

商业街外面，沿着国道的方向，是一条弥漫着臭气，深煞风景的T型路口。

行人来来往往，在路灯下，大河皱着眉头，一股「好臭」的表情。从这边朝远处眺望，依稀可见河面上大桥所发出的灯光。从这个T字路口往左，便可以到达车站，朝右边的话，是一个大型的超市。也就是说，要从这里要和大河分别了。明天，在学校应该还有机会见面吧。虽然这样想着，但是龙儿却没有说出，反而改口提起自己一直在思考的事情。

「……昨天你说的、那个确认小实真心的最好机会。也就是说…………修学旅行的时候？」

「是的！你啊，难道这么快就忘记了！？」

「确实忘记了。先不你刚才说的那个什么川岛一直粘着我的事……没想到你连这个都想到了。先说一句，Thankyou。虽然我觉得你好像对多余的家伙说了多余的话」

大河竖起自己大衣的领子，脸朝另一边。

「对笨蛋吉还是把话说清楚比较好。而且，我对此也负有责任。那天，如果不是我无理取闹的话，结果一定不会是那样的结局。」

一边说，大河一边撇了撇嘴，似乎是在寻找星星一样，缓缓抬头眺望着星空。

「……平安夜那天的事，你猜小实对我说了些什么？」

感觉就像是在自言自语一般，龙儿无法插口。大河将视线转向龙儿，她的表情似哭似笑。

「『什么事也没有哦～』她这样说了……就像高须为消沉的我打起一样，她也那么温柔。不过她说了，什么事也没有……什么事也没有什么事也没有，她就那样一遍又一遍地重复，然后，笑了起来。她就是那样的女孩子」

「……她大概觉得真的不是什么大不了的事吧」

「笨～蛋～！」

在路灯下，大河似乎已经停止了漫无边际寻找天上的星星，转过脸面对着龙儿。一边用手指轻轻地按着被晚风拂起的长发，一边大声地喊道，

「你和小实，一定是两情相悦心心相印。一定会非常非常顺利地！！真的！！！」

看到大河满脸自信满满地断言，龙儿变得想要问她了，不知为何，总觉得不能再当成单纯的耳旁风了。

「……其实，我一直就想问了。你，为什么这么坚信？那个‘小实喜欢龙儿’你是从哪里听到的？不准说一看就知道这类的话」

「想要听听看么？」

大河意外地坦率，路灯下，少女探着头，轻轻发问。那种微笑，简直就像是要展露手艺的魔术师，或者是想要展示真正魔法的魔法使那般，充满着信心。大河两手插在腰间，就那样自信地看着龙儿。

「那么，就和我做一个约定。像‘哈？’、‘不会有那种事’、‘不可能！’之类的，不准说出此类傲慢的话，如果你能遵守，我就告诉你。」

「……不说，绝对不说！我发誓！」

龙儿举起一只手宣誓道，决定静待大河施展魔术。大河满足地点了点头，气昂昂地转过身，

「那么，我就告诉你吧——我如此坚信，是因为在我心中，有足够多的如此坚信的理由！」

大河如是说。

但是，仅仅是那样子。

龙儿顿时感惊愕，刚想脱口而出「哈？」，但一想到刚刚立下的誓言，马上闭上了嘴巴。

「也就是说，我相信‘你’，相信你是一个适合真心喜欢上小实的人。你是一个有足够喜欢上她的理由的人！」

大河说完低下头，然后再一次抬起头，然后露出刚才说的都是在开玩笑似的笑容，紧接着转过身，

「……那么～明天见～！」

街边的路灯，洒满通往车站方向的道路，大河一个人开始向前奔跑。在途中转过一次头，仿佛想起了什么似的，表情涩涩地大声说道，

「说起来，你今天的态度真是差～劲啊！明天，一定不准再逃跑了！绝对绝对不准再逃跑了！」

大河也不等龙儿听到这句话有什么样的反应，立刻头也不回地跑开了。少女的影子，像是孩子般变小，最后消失在街道昏黄的灯光中。

龙儿一个人呆呆地站在原地，轻轻地按着自己的胸口。咚咚的心跳声，刚才的，的确是魔法。他如此说到。

痛苦而伤痕遍布的心，在受了魔法之后，又炽热地跳动了起来。就像大河说的那样——她相信自己。自己是一个能让她相信的人，说不定，自己是个不错的家伙。

而且龙儿也知道，对于自己来说，大河是一个可以相信的人。

因为小小的魔法，再一次取回了自信。龙儿一个人走在昏暗的夜晚中慢慢地走着。但突然吹来的强烈北风，却让他这么想到，

如果亚美看见如此单纯的自己，大概又会用「你果然还是什么都不懂」冰冷视线瞪自己吧……大概吧。




第三章
「早——上好！」

远远地传来似乎心情不好的压抑声，实乃梨马上转过头望了过去。

在隆冬的寒峭中，一只只肥麻雀叽叽喳喳挤成了一团。从一旁的杜鹃花丛中，移动到两人的脚边。不知在热心在啄着什么，聚焦在一起盯着柏油路面东啄西啄，

「……早啊！MAN！早上好！」

在实乃梨轻快的声中，那群麻雀受到了惊吓，一起飞开了。

早晨，温度已经是零度以下，但过于晴朗的天气，不仅也让人产生一种眩目错觉。稍稍有些强烈的阳光，从青空铺洒下来，照在实乃梨白皙的脸颊上，就在这一瞬间，那静止的微笑，感觉阳光都变得温柔。

龙儿看着少女微笑着的面容，刚忙低下头，拼命地掩饰自己的目光，原本想要说些什么，但是张着口却一句话也说不出来。不能，不能在这里逃跑，否则，就会变得像昨天一样了。

「那个，昨，昨天……那个，对不起了。啊，那个……好像，无视你了…」

实乃梨还没有等龙儿把磕磕巴巴的道歉讲完，就打断了他的话。

「还以为是什么呢。高须君，不用在意哦。」

好凄惨。

淡淡的微笑中，是一排洁白而又可爱的牙齿。那种微笑，配合围在脖子上的彩色方格围巾，就像是在隆冬中盛开了的向日葵。少女用手指轻轻地捋了下巴前的短短刘海后，将那个看似挺沉的运动背包重新往肩膀上提了下。

「我猜，你那时正好肚子痛了吧」

说着，几步跳到了跟前。

其实并没有那么想过吧，不过，她是明白龙儿逃跑的理由和心情的吧。

「所以啦，一点点也没关系哟！」

不过实乃梨依旧微笑着，龙儿见此，也笑了起来。感觉，真的是隔了好久好久没有在一起，二人之间相隔只有不到1米的距离。

「……痛，是有一些……」

「噢噢！好具有冲击力的告白啊！」

龙儿的笑并不是虚假，也不是谎言，或者搪塞欺骗之类。

微笑的理由，仅仅是因为已经跨过了那道坎。被甩了，然后，继续向前走。既然讨厌被抛弃了而止步不前，那也就同样无法脱离赛道。因为他讨厌逃跑。

所以，龙儿现在唯一能做的，只是微笑了，等待着暴风雨过后，下一个场景开幕。不知不觉，想起了自己曾经看过的一个电视。如果发生了交通事故，有的时候小孩子比大人们在这样意外的场合中避免重伤。这是因为，身体柔软的缘故。也就是说，在事故发生的一瞬间，身体本能地朝着一侧跳去，而直接同坚硬的地面接触，柔软的身体，同时也将受到的冲击和伤害降至最低。所以，柔软的身体，变成为了保护生命的缓冲区。

所以，相同的道理，微笑吧，微笑吧，柔韧地去承受。他想尽一切可能，柔韧地去接受现状，要是认真地面对一切，那恐怕就要崩溃了吧。

微笑，高须龙儿。微笑，栉枝実乃梨。没有理由，没有平常的内心和思念，仅仅需要展示出自己温柔的一面——现在，自己是怎样的表情都已经没有关系了。实乃梨看到龙儿的表情，不禁「……啊哈！」地仰头笑了起来，不过笑容依旧是笑容。

微笑吧，只要能从这里，从这样的心情中逃离出来，比什么都好。对了，大河……看着那湛蓝的天空，不禁回想起大河的表情，还在睡觉么……想像着头上顶着甜甜圈的大河，不禁笑了出来。

然后，现实中的大河……

「早～上～好！小～实～！」

完全无视龙儿的存在，大河站在已经亮起红灯的人行道对面，不断地挥着手。「嗨～嗨～！」实乃梨挥舞着的双手，而大河则是连四肢都一起挥动着，「嗨～嗨～嗨～！」。同样是站在人行道等待着红灯，位于大河身后的年青上班族，用别扭的眼神，看着大河如此夸张地扭动身体。

那个家伙，真是一点儿也不害臊啊，龙儿无奈地叹了一口气。而且，为什么实乃梨也一下子来劲了，也学着她那样「嗨～嗨～嗨～嗨～！」？

「嗨～嗨，嗨～！早～早啊～～早啊，早～上～好～早啊早啊～～早啊～！」

将肩膀上的背包激烈甩着的DJ实乃梨，一边单手压着头上只有她才能看见的耳机，一边跟随节奏压着只有她才能看见的大碟唱针，朝着只有她才能看见的节目，大喊着「嗨～嗨～早上～好～！」……感觉，声音都像是要燃烧起来似的。

「小实你做什么啊！好怪啊！」

站在马路对面的大河哈哈地笑了起来，而站在她身后的那个上班族，这次开始用古怪的眼神打量实乃梨。然后，站在疯狂的实乃梨身边的龙儿，用一种俨然满眼血色，仿佛诅咒雕刻师，正拿着刻刀，准备雕刻修罗鬼那样的表情，慢慢地移过自己的视线。就好像是说「你敢再用那种眼神看着我的栉枝就宰了你」才怪，龙儿只是单纯被现在的DJ实乃梨给吸引住了，不过……

「住手吧，栉枝……你们真是一点不害羞。算了，我还是先走吧。」

「为什么～啊，大家一起走不好么。」

「不要。我实在很难跟上你和大河的脚步。」

总而言之，昨天的无视事件总算是消除了，龙儿决定先行离开。

「啊啊！小实！龙儿要跑了，抓住他啊！」

大河一下子发出了指使信号。到底是啥意思啊，龙儿不禁莫名其妙。

「哎！？抓住？」

大河反问道。只见大河回过头，「嗖」地一下，目光同实乃梨的目光相对，与此同时，龙儿的身体就像是条件反射似的，立刻朝一边翻滚过。大概，也许实乃梨也是条件反射，下意识地一下子抓住正准备逃跑的龙儿手臂。冰冷的手碰撞在一起，实乃梨的手指，死死地抓着龙儿的手。

「——」

紧紧地握着，感觉，那一瞬间似乎连一秒钟都没有。

当然，龙儿一下子跳了起来。不过也没有到发出惊叫的那种程度。那种感觉，就像是身体被雷击中，强大的冲击力一下子从指尖直奔自己的尾骨。不过，先放手的，却是实乃梨的手。

啊！反正，那种感觉无法用语言形容。说不定，自己十分幸运。

那样就像是被静电击中，被弹开似的，在那一瞬间，实乃梨的手指一下子失去了力气，放了下来。似乎是被烧伤似的，实乃梨连忙将自己的手缩了回来，贴在自己的胸前，用另一只手轻轻地抚摸着。少女满脸通红，而且，本来还准备对龙儿说些什么，但是原本已经发怒的表情却一下子闭上了嘴，静静地凝视着，然后……

「猎头！吃我这一招！」

实乃梨大吼了一声，然后再一次伸出了手臂。

「喀啊——！噢噢噢——！咳——！」

……虽然叫声听起来很夸张，但其实只是紧紧抓住了龙儿制服的袖口。不过，二人现在彼此都很害羞。如果龙儿马上举起手臂，轻而易举就能将实乃梨得手甩开，但是，龙儿却那样直接束手就擒……其实，他是受了各种意义上的冲击，不敢动了。

就在这个时候，信号灯变成了绿色。大河仔细地看了一下路的左右两边，然后飞快地跑了过来。看到龙儿被实乃梨抓着袖口的表情，然后看了看实乃梨，最后笑了出来。

「被抓到的家伙，负责背行李！」

「啊？」

大河径直将自己的背包朝着龙儿扔了过来，在空中划了一个弧线，龙儿似乎想也没有想就接了过来。然后大河用手指指着龙儿，「嗨～～哟！」一下子就跳到了龙儿的面前。少女的身体似乎无比的轻盈，伸开双臂，就像是一个小巧的飞行器，从二人的身边掠过。

「上钩了，上钩了！我先走了！」

说着，少女轻轻地拎着自己的裙褶，开始向前跑开了。

「先走……喂，大河！开什么玩笑啊！……哈！！这要怎么办啊！？难道真要让我拿着吗！」

龙儿的手中还拎着大河的背包，不过还好的是，背包不算太重。不过，自己现在的这个样子，简直就像是一个可怜虫一样被欺负，就连背包都让自己来拿吗——虽然为了让自己和实乃梨一起上学，也不用如此费周折吧，虽说，自己确实稍微有那么点儿也希望有这样的结果，但就不能想想其他方式吗？

龙儿呆呆地站在原地，目送大河渐渐远去的背影。

「……都怪栉枝，为什么要抓我啊……？」

龙儿看着站在一旁的实乃梨，现在的实乃梨呆呆地站在那里，似乎还没有反应过来似的。

「大河那个家伙……大河那个家伙……大河那个家伙……」

一遍又一遍，反复地念叨着。就好像是湿透了狗一样哆哆嗦嗦地颤抖着身体，哇地睁开了眼睛。一转身站在草地上，如同变身英雄一般，慢慢地挺起了胸膛，「……不，就算是这样的事情也完全没有问题！」，然后。

「来吧，给我一根背带吧。」

「……啊？一根？」

「就是这样啊。」

拿过龙儿正抱着的大河书包的一根背带。背包在二人之间轻轻地晃动着，龙儿和实乃梨就像是两个小孩拎着一个购物袋一起去购物似的，

「这样就行了……真是的。对大河实在没办法呀。到学校之后一定要好好说说她。」

不过，现在和实乃梨靠得这么近。拥有如同成熟的桃子般质感的脸颊，散发着香味的发丝……龙儿感到自己现在的身体无比僵硬。

「对吧！」

「……是！」

如果这样的场合，大河在的话就好了。

两个人正走着。实乃说了一声「稍微等下」——从自己的口袋中取出一幅手套，戴在了自己的手上，然后沉默着，双手稍稍合掌拍了一下，「好了！」然后在一次拎起另一半的背包，继续向前走。

虽然是突然而来到来的机会，不过，看来现在的自己已经是没有任何的机会可以逃了。虽然，自己非常想从这样的氛围中逃出去。再这样下去绝对不行的，必须要找点儿话题，也许会让自己感觉到自然一些。啊，有，有了。龙儿一边走，就像是一个笨蛋一般寻找着时机和话题。

「嗯！那个栉枝是特意弄成那样的？」

「不，不是。啊……头发啊，我稍稍整理了一下。」

终于可以开口说话了。

「啊，上帝啊，其实，如果不是美发师说‘栉枝同学的头发过于蓬松了，如果要打棒球的话就不能留太长了’，我也不剪成这么短的头发呀。而且，我的头发发质也很硬，处理不好的话，蓬松的头发就会让整个脑袋都变得非常大。总之，听到他这么说之后，自己就非常害怕了。」

栉枝低着头，轻微地呼吸，带着一点点白色的哈气，有点遗憾地说。

「如果要打棒球的话，确实有一点不便，这也是没有办法的啊。不过，这个样子，真的有一点……怎么说呢，男子汉！非常有气势吧。但是……绝对不像蘑菇哦！绝对不是那个模样的！！」

「……，不过，即便是短发，也很适合你呢」

实乃梨注视着龙儿的脸庞，不禁微笑了起来，就像是在说「是啊」这样的感觉。

说着，实乃梨带着手套，轻轻地摸了一下自己短短的刘海。

「其实，在我上小学的时候，那个时候的我，几乎和玛格丽塔一样呢。跟我的弟弟住一个屋子，就连剪头发的时候，也是和我弟弟一起，去专门的男子理发店剪头发。那个时候我一直被人叫做‘Mr.Lady’呢。」

「Mr.Lady……这个也太过分了吧……那个，你弟弟？哦，好像是高中球队的吧？」

「嗯，下一个对手，就是在甲子园中也时常连胜的学校哦。不愧是正式球员啊，说不定明年还能进入甲子园投手也说不定呢！投手啊！那个混蛋小子！」

「唉～我还真不知道呢，你弟弟居然这么厉害！」

「切！倒不如说是我嫉妒的对象呢！啊啊～～～明明在大联盟的时候，我还远远在他之上呢！现在的姐姐，已经从小墨西哥头领位置被踢下来了！」

「说什么被踢下来什么呀，另外，小墨西哥？是墨西哥人队吧？」

「噢噢～高须君说的话好有冲击力，我的头都被静电电到了！」

说着，实乃梨用带着手套的手轻抚自己的头发，口中不断发出帕拉帕拉的声音，实乃梨瞪着眼睛，好像自己的真的被静电电到一般，让头发直立起来。龙二凝视着实乃梨，厚厚的围巾当中露出少女白皙的脖子，其实，短发也没有什么不好的，龙儿不禁这么心想。

不知何时起，就算不死撑，也能自然露出微笑了。现在实乃梨就在自己的身边，和自己一起拿着同一个背包，一起慢慢走在通往学校的路上。仿佛，原本已经破碎了的心情，就像是捏饭团一样，重新紧紧地捏在一起，再一次巩固，使之重新化作心型，再一次散发着光辉。重新，让自己再一次振作起来，而不是单纯的逃跑。

真心希望，就这样一直就好了。仿佛，所有的一切都没有发生，一切的一切，都从原点再一次开始。对了，不是还有休学旅行的机会，到时可以再次去试着与她面对面，

到时，也许就能像大河说的那样，实乃梨能给自己另一种回答，

现在，龙儿相信——到那个时候，自己必须鼓足勇气积极支渠面对，总而言之，只要想像着所谓的「好事」就行了！

「好啦，现在去找找大河吧！究竟跑到什么地方去了？！」

「没有啊。在厕所？还是在橱柜里？」

「就连草根附近都仔细搜过了，还找到了一个汉堡包呢！」

刚一来到教室，实乃利就开始慌慌张张地寻找大河。虽然意识已开始有些迷糊，但龙儿马上清醒过来，连忙和实乃梨一起，在附近开始寻找大河。

提前来到学校的亚美，目光一下子同龙儿会合了。不过那个时候她正被麻耶、奈奈子她们包围，同其他女生一起兴奋地谈论着什么，看到实乃梨和龙儿一同出现在教室当中，似乎有些惊讶，眼神有些微妙地转向这里，正好与龙儿的目光撞上了。不过在龙儿理解她那种表情之前，实乃梨先一步发现了亚美。

「哦！亚美前辈！新年快乐啊！对了，看到大河那个家伙了么？」

「啊～早上好啊，实乃梨～好像没看到老虎哟……另外，那个谁啊，对吧……」

对吧，高须君。她似乎在这么说。

哒哒哒哒，就这样走过去，啪啪啪啪，左右开弓抽她嘴巴的话，结果会怎么样？——虽然没这么做，但很想这么做。她到底想突然说些什么啊？不过，亚美在说完「那个谁啊」之后，就再不说一句了，

「……那，那个谁，是啥？……」

听到这句意义不明，且带刺的话，但实乃梨依旧认真的确认到。而龙儿只能呆呆杵在那里。妄想归妄想，结果还是一脸痴呆地傻站着。

「天知道～～什么是谁呢～～？」

一点点微妙的波动，在亚美和实乃梨之间掀起。什么也不知道的大河，就在这个时候走进了教室。「啊！发现大河！」……那一点点的波动，就此消失于平常的气氛之中。

***

就在当天下午，班会时间。

班主任，单身（30岁）将主持班会的工作全部推给北村，自己抱着一大摞杂志……如果仔细去看的话，会发现都是一些在车站上可以免费领取的、有关住房信息的杂志和资料，沉浸于一人世界中。教室里的同学们，大多吃胞了午饭，随之而来的就是困倦感，

「好了～开始班会吧～大家别一个个都精神萎靡，睁开眼睛吧～」

北村站在讲台上，开始说话，虽然，他的压迫力几乎为零。

「这一天大家久等了～修学旅行～班级分组要开始喽～」

久等了？谁也没这么说吧？恐怕是北村在特别期待吧，尽管如此，谁也没敢回嘴。

「男女各四人，八个人一个小组～」

说着，便在黑板上潦草地书写着。歪歪扭扭地写下了4、4、8这样的数字。

此时教室里的众人，已经是一片轻松气氛，只有坐在一边的龙儿，一脸严肃的表情。宛如剑客，或者者带枪的不良少年，总而言之，现在，此处有干劲之人，只有他一个了。他正在为班中气氛而担心。

修学旅行，对于龙儿来说，现在自己面对的是一个十分重要的局面。实乃梨与自己的关系能否恢复，除了这次以外，就再没有其他机会了。但尽管如此，班里其他人好像都一脸不耐烦的表情，似乎更多数的人都在一边小声地议论着，希望这次修学旅行取消似的。毕竟要在寒冬腊月去大雪山滑雪，结果肯定没有多少人想去。早知会变成这样，一开始不去下什么无聊的诅咒就好了。

「那么，现在就开始分组喽～在限定时间内将分组名册给我交上来就行了～！」

在感觉不到任何干劲的北村的一声号令下，大家从椅子上站起来，各自商量朝。「真是没办法啊」「啊，开始组吧！」顿时，这样的声音在教室中此起彼伏。

「那么，高须君当然是同我一组了！剩下的就是那个笨蛋了！」

能登迈着碎步，快速地朝着龙儿的座位走了过来（一点儿都不可爱！）。手指着因为意外而不能够去冲绳，在一边龇牙咧嘴翻白眼的春田。

「大导师也加入吧！」

站在讲坛上，就像是参加选举一般，北村一边用手指优雅地指向这边，一边说着「我也要参加」之类的话。

「这样，就有四个人了！男生组决定！」

看着他像是水獭般的表情，觉得稍微有些救赎一般。原本大海天空之行被取消，但能和朋友们在一起，应该也是十分开心的。如果要充分享受修学旅行，首先自己就要首当其冲，表现出一种享受或者快乐的情绪，这样一来，就非常容易调动其周围朋友的心情和气氛。

扶着自己的下巴，带着杀气……不，应该是说，龙儿带着干劲，慢慢地睁开了眼睛。虽然明白，但是他那种表情，简直就是要猎杀水獭一般。

「哦！剩下的就是女生组了！」

不过女生组的话，就算真的装作一副变态表情去袭击她们也没有任何用处。只是想要和实乃梨分在一个组，仅仅只是这个愿望罢了。但是，正带着如此期望，站在一边没有任何关系的能登，一边发出「嘿嘿嘿嘿」一点儿也不可爱的笑声，一边捅了捅龙儿的胳膊。

「我们要和老虎一组！北村和老虎！要在同一组呢！都没意见吧～」

「……为什么你又在做这种事情……」

「这么小气而朴素的滑雪合宿，再怎么来说，也需要一些爱的成分来滋润呀～」

深深吸了一口气。好不容易在空气中聚集起来的二氧化碳，就这么立刻消融了。

看来，并不是单纯想要让气氛更活跃一些呢。难得能登这个大糊涂虫终于也意识到了。看来，这个大糊涂虫，也在出谋划策撮合北村和大合在一起呢。

当然，龙儿是十分希望大河能够和北村在一个小组。这样的话，大河一定会非常的开心。但是，为什么……为什么自己却没说出来。在这种喧嚣的环境当中，自己也没有必要刻意粘上去吧。而且，如果是真的有必要，那个时候自己也一定会出手帮助大河。大河那种复杂多怪的脾气和性格，能登是完全不能理解的，也不可能理解的。

看到能登高兴的模样，想对他说「别起哄！！」「闲事大婶～」之类，但龙儿终究还是沉默不语。

在离他们稍远的地方，实乃梨和大河正粘在一起，交谈着。「好无聊啊～修学旅行什么的。不过和你在一起就足够了～」「哈哈～～小实也是这么想的～！」……她们正在那边热烈地交谈着。也即是说，如果大河跟自己在一个小组的话，那么，实乃梨也就自动地跟自己分在一个小组喽。为什么这么简单的事情自己没有发觉呢。只要配合能登的计划，就能一切顺利，万事和谐呀。

嘛～

「……别起哄，闲事大婶！」

「哎～～？这不是很有趣吗～？老虎和北村相当地合得来阿！而且，北村差不多也快要忘记大哥的事情了，对于北村LOVE的老虎来说这不是个绝好的机会吗～」

「你不要多管闲事！」

这个和两个是两码事，这就是他想说的。

「高须还真是…嘛算了。说起来，只有老虎和栉枝两个吗？她们要和亚美美一个小组么？这样的话，我们的小组就是所有组里最强大的哟！」

自从早上到学校之后，说了那种奇怪的话之后，亚美就完全无视自己的存在。以自己是傻瓜为理由，讨厌自己的亚美美——龙儿随意地环视着教室，很快发现了美少女三人组中的她。不知道为什么麻耶兴奋地说着「很是很好嘛很好的哟，请他吧～」，而亚美却有些迟疑地「哎～～！真的么？」，而奈奈子则用饶有兴趣的眼神打量两人。然后那三个人，被周围其他男生包围得密不透冈，仿佛无声地散发着「请跟我们一个小组吧！」的默念。

不行不行，龙儿冲着能登摇了摇头。

「根本就不可能！川岛与大河两个人的关系势同水火，而且已经和木原、香椎她们三个人组成一个小组了，还剩下一个人啊。」

我现在被川岛无比憎恨……这部分还是省略了吧。

「这样啊～啊啊～！北村和老虎，我和亚美美，原本还是一个无比完美的计划呢。」

「你的计划还真是厚颜无耻啊。」

「那有啥，尽情展开想像力在自由的究竟中飞翔吧！对吧，栉枝and老虎，有没有兴趣和我们一组？」

实乃梨和大河死死地盯着在轻浮地摆着手的能登，慢慢地靠近了他。

「怎么办啊，大河～～～看来这个男人想成为我们的伙伴呢～！」

「用婆娑斩给我砍了他！小实！」

如果将她们的意思翻译过来的话，就是OK，吧……

大河无意地朝这边看了一下，然后再看了看实乃梨，接着收回了视线。继续在那边，同小实说着些什么。我也想和小实一组，龙儿扭过头这么说，当然是不可能的。他只是然指向了讲台的方向，似乎在说「你不是要跟北村在一起么」吗？

「呐～呐～尾丸～～～跟我们一组吧～～～」

不好～稍微不留神就!

疏忽大意了呀！此时，麻耶笑着，已经贴上了原本站在讲台上的北村。正在那里北村也真是的，似乎自己完全不知道这边要和大河她们组成一组，还在那里轻浮地点着头，说着「嘛那也好哦」之类的话。不妙，再这样下去的话。

「啊！！等等等等等等！！！大导师你真是的！」

能登也感觉到事态不对，立刻奔向讲台，将麻耶和北村两个人分开。「好了～不行不行不行！走吧走吧！不好意思啊，木原，北村大导师已经和我们一组了，约定好，同老虎她们组成一组喽～！」

「啊？真的假的？」

就像是在说，你根本是不需要的——看着能登的麻耶脸上，清楚而恐怖地浮现出这么一窜字，在麻耶眼中，大概除北村以外，像龙儿、春田之流，全是不需要的东西吧。

能登强行抱着北村的肩膀，「该走了，将名字写在班级的名册上吧。」，打算尽快将他拉过去。正在这时候，麻耶大喊着等等，一边伸过了手。

「……成员是，尾丸、能登、高须还有春田，是吧？」

与亚美一起，在一侧旁观的奈奈子走了过来。在那种看似大方的语气中暗带的强大的压迫力，让能登不禁停下脚步。

「至少，也要询问一下其他成员的意见呀。呐～春田君～起来喽～～～起·来·喽!!!」

奈奈子对着已经失去了意识的春田，宛如春风一边，在他的耳边轻轻喊到。接着如同尸体一般，或者是就像是被大像踩踏，睡了整整十七年的寝太郎·春田，慢慢地泛起白眼珠，终于取回了自己的意识。

「呐～春田君……我们，和他们？那边你更喜欢呢……？」

「……啊……」

春田睁开了眼睛。首先是奈奈子和亚美，然后看到了麻耶。继续顺着手指的方向，看到了那边的大河和实乃梨。然后……

「……嗯……这边……」

摇摇晃晃地，像是被奈奈子给吸引过去一般，朝那边走去。

「嘛～～谢谢了～那么，就请继续睡觉把～可以的话……永远沉睡吧……」

眼前的奈奈子咕噜咕噜地转着手指，春田就一动不动地盯着，而他眼球也咕噜咕噜地转动着。然后就啪趴倒在地上，一动也不动了。亚美轻轻地点着头说道「奈奈子好厉害！」，麻耶也不禁拍起了手。

「简直像催眠师一样！」

「春田的脑瓜简直像蜻蜓呢……？」

我们的朋友是蜻蜓脑袋？蜻蜓？能登如此悲伤的呢喃道，一旁看着的龙儿将可怜的春田扶住了。

仿佛在说着「现在怎么办」一样麻耶从北村背后看向能登，而能登则也快速回看了麻耶一眼。大河和实乃梨仿佛已经跟不上节奏，两人都无奈的互相望着，站在中间的北村想到是自己直率的回答招致了现在这样的情形，不禁开始擦拭戴着眼镜的鼻梁。

这时龙儿忽然想到，如果说麻耶想和「丸尾」北村同组是理所当然的，那么亚美呢？这样的话就会和放言「与北村同组很蠢」的自己一组了。悄悄看向亚美一眼，难道她真的想翘掉这次可谓是一生一次的休学旅行吗？

亚美仿佛完全没有注意到龙儿的眼神或者注意到了故意装没看见，始终看着麻耶的方向。

「啊？等等，这不是刚好吗！」

而另一边人气王北村则仿佛忽然发现了一个重大事实，

「木原她们是三人吧，栉枝和逢坂是两人组。这个班上男生有十六人，而女生是十七，就是说有一小组会是男四人，女五人，这不刚好合适吗，太好了太好了，这下就全部解决了。」

「诶！？」发出尖叫的，是麻耶，虽然这下能名正言顺和北村同组了，但她那如杏子般的圆瞳孔却疑惑地看向了大河。原来对于麻耶来说，大哥离开的当下，北村争夺战·假想最终BOSS正是逢坂大河是也。

而好不容易能和北村同组了的大河也无法向北村露出一点坦率的笑容。

「啊～～？和你一组？！真是讨厌！啊，对了，只要直接把实乃梨给我们组不就好了，这样你这匹孤独的老虎就一个人在那瞎闹吧！」

「傻瓜吉才是，好好的享受你孤独的寻找伙伴的旅行吧！啊对了，刚好那边有位和你特别般配」

「为什么单身（30岁）会是我的同类？」

「嘭嘭」大河和亚美互相以低腿踢交流着，没有一人发现麻耶这时的微妙目光，她慢慢的走向了已经被分配为同组的龙儿。

「……看来大家都会辛苦呢，一起加油吧！再说了，能登那家伙，能登那家伙……！真讨厌！」

说着仿佛寻求对方同意一般瞪眼着一双大眼。

「……那个，你误会了哦，从去年开始，我就没有对，那个大河……」

本想借此机会清清楚楚说明白的，但麻耶早已没在听，用几乎让人难以相信的乐观积极态度边叫着「丸尾！一起去写分组名单吧！」边向北村追去了。

看着她的背影龙儿不禁叹了一口气，

「你们又吵架了呀，好好相处啊，亚美。」

「啊，当然了，我很欢迎实乃梨的加入哟，而多余的只是你这·家·伙！」

「傻瓜吉的伙伴，正在交友杂志上画红圈哦，同类的你找她商量商量吧」

「所以说了为什么我的伙伴是那单身（30岁）啊？！」

一如既往，大河和亚美继续着吵架，而龙儿则随时注意着实乃梨的一言一笑，什么啊，完全没有任何变化嘛，包括亚美和实乃梨的关系也，想到这里，龙儿不禁再次叹了口气。

***

窃窃私语……

「……？」

龙儿作着一个女生们小声议论轻笑的梦。

在小声中，龙儿睁开了被毛巾沉重裹住的眼皮，慢慢抬起了头，在电闪雷鸣的那瞬间，是在他看到墙上挂钟的时候。

早晨九点。不过今天是周日应该是可以睡的，虽然有预定但是还远远没到约定的集合时间。

再次闭上眼后砖入毛巾。

「……看样子，完全没有注意到呢，」

「啊，还要睡呀。」

——啊？

猛地仿佛要睁破眼眶一般的睁开双眼，这并不是前世曾为魔王的记忆苏醒，很明显的，就在自己身旁，有人在交谈着。

打开了十五厘米左右的窗帘射入了清晨的阳光，那里能看到大河的公寓窗户，然后那里站着的是，两人——

「……哦！！」

「啊，醒了醒了。」

「不好，被发现了！」

起身打开窗帘，确认了一下周围情况：几乎让人跌倒，立刻关闭窗帘。

刚刚那是，刚刚那是，刚刚那是，刚刚那是……哦哦哦！一瞬间觉醒，这不是梦，而是现实。

「龙儿！不准逃避现实！快起来！」

「不要啦，大河，他那么困看起来很可怜的啦。」

大河和实乃梨，两人一起在阳台上偷看别人的寝室——而且穿着，毛茸茸的睡衣，而且不妙的是再加上这时间——

「……啊……刚刚我听到大河的声音了……」

本来平时这时该熟睡着的老母泰子从洗漱间走出来，仿佛僵尸走步一般摇摇摆摆地走到儿子的寝室。「等等，停下别进来」的想要阻止但已经来不及，踏上床后一下完完全全打开了刚刚关上的窗帘。

「啊～～～，果然是大河啊～～～还有旁边那位大河的朋友，早上好～～～」

说着向两位偷窥者欢乐的招着手。

「泰子，早晨好！实乃梨，那是龙儿的母亲哦。」

「早晨好！哎嗨！哎嗨！我是栉枝！早晨好高须的母亲！哎嗨！哎嗨！Bombahead！bombahead！」（Kon:bombahead,曲名，clannad里春园的最爱，——）

「实乃梨，脑袋血管都要给你唱爆了。」

确实现在泰子的头型除了用「野人」来形容外别无他词，用定型水固定的发型不洗直接睡的话就会成这个样子，不过幸好泰子有卸妆，「早晨好～～」泰子摇晃着仿佛软捏捏面饼一般的脸蛋嘿嘿笑着吸了吸鼻子回了招呼。

「啊！龙儿，啊好冷！」

「还不是因为你把窗户全开了！快穿上点什么！……呃——啊！！」

在已经歪掉无法完全遮住一对巨乳的乳罩下方，是一条花边内裤，泰子就以这个姿态在自己青春期的儿子床上悠然地笑着。即使是身为儿子平常看惯了的龙儿也不禁感到吃惊，不妙！这样下去会被当作变态母子的！龙儿慌忙再次拉上了窗帘。

「啊对了，大家一起来吃早餐吧，吃龙儿做的早餐。～～」

「嗨」地推开儿子，内衣装的泰子再次打开窗帘，「呀」，实乃梨用尖叫给出了回应。龙儿只能从心底感到羞耻。

「不行泰子，其实我们正好刚刚完成早餐的准备，正要吃呢。」

「诶～～～～泰泰好寂寞～～～～……」

窗边实乃梨旁用手肘撑着头的大河嘿嘿笑了。

「提前集合，早点吃早餐吧，小实。」

「Yes！那么就这样了，待会儿见，高须同学！」

——正是，预定今天从中午开始大家在大河家集合商量休学旅行的事情，旅行计划必须每班自己制作，因为要用到电脑所以不能去某餐厅，很意外地大河提出在她家集合商量。于是实乃梨就提前到了大河家。

龙儿起身有意无意地用身体挡着泰子的身体，并用窗帘遮住自己毛茸茸的睡衣，看向大河。

「……你让栉枝帮你打扫房间吧，很久没有大扫，想想也知道很脏吧，阿嚏！」

是龙儿长久折怨念终于实现了吗，他不止一次地向大河提出要帮她清扫，但大河总以各种理由回绝，怨念深了，总还是有一定力量的吧。

然而……

「不对不对，不是这样呢，现在我家到处都亮晶晶的，比你家还清洁也说不定，对吧，小实。」

恩恩，实乃梨点头回应。

「……不会吧，那可能吗，没有人会打扫的啊……」

「当然有啊，我有请Duskin公司的女仆，昨天还真辛苦，花了三个小时，四位阿姨各个地方都毫无遗漏……」

「什……么？！」

在哈哈笑出来的大河对面，龙儿几乎晕倒，就是那个花三万元彻底清扫的那个Duskin公司女仆服务？那是职业人士吧龙儿一直耿耿于怀的洗衣机下面、窗户玻璃道、空调出口处等的地方都彻底清洁了？

「果然职业人士就是不一样呢！龙儿，你待会儿过来瞧瞧吧。实乃梨和我会慢慢享用完早餐后，十点左右到车站旁的优衣裤连锁店买准备旅行带去的连衣裙袜，换言之就是，女孩时间哦，绝对不准跟来哦。」

「啊，大河，刚才叫了，好像面包烤好了！」

「真的？！得趁刚烤好的时候吃，那么待会见，龙儿！」

两人纷纷从窗户走开，而泰子则不知从什么时候开始已经舒服地侧身倒在龙儿的床上「呼呼」地睡着了。

龙儿握着窗户边的手有些微微抖动。

Duskin，专业女仆？他看着窗户边边框清洁专用的高须棒，专业的清洁人员肯定都装备了很厉害的清洁道具吧？充分运用电力和机械把大河的家从头到脚翻新了一遍了吧，不惜金钱的技术力量，肯定也入侵了各处龙儿「精心培养」起来的地方吧。

可恶的职业女仆，……职业女仆！不服气的咬着牙，龙儿用睡衣边开始了擦拭窗台边。这不被泰子的指纹弄污了吗！

在儿子一动一动的震动下，泰子渐渐从垫子边上滚落下去。

「真厉害」——围着玻璃茶几坐着的众人不禁同时发出了这样的感叹。

「我去寝室拿电脑和打印机出来，请等一下。小实，能帮我来拿一根线和电源吗。」

「ok！」

大河和实乃梨刚走出客厅，

「喂喂！喂喂！这也太厉害了吧，这房间，家具都好高级啊！」

「这里是按户出售的公寓区吧，家具当然是超级漂亮…………一个人住这么高级的地方，大河说不定是什么大小姐？我真想同住这么好的房子啊，」

「我也想我也想。」

可能是偶然，背套加迷你裙，长袜的麻耶和背套加连衣裙长袜的奈奈子正好穿成了一对。相遇时两人都「呀！」的兴奋的惊讶道。龙儿一边根据人数给各人发坐垫，一边想起了自己以前初见这里时的兴奋情景。

呀！这住宅真高级豪华……自己第一次进入大河家的那个早晨，龙儿迷迷糊糊地扫视了一周后立即呆住了：堆满腐烂物的厨房散发着种种恶臭，让人作呕。「这真糟糕，得扫除才行」心想着开始了打扫——那个就是所谓的命运分歧点吧，如果是怕了恶臭而逃回去，现在一切又会是什么样呢？

「真的，就像那种会出现在杂志里的……我说，高须，能不能不要我们碰过的东西都在那里擦来擦去的？」

「哦，对不起，我一不小心就下意识……」

无意识间就开始擦拭女生们碰过的桌面，即使是职业女仆清洁员也不会这么细心吧。

「哇，电视好大！」

「灯具也超豪华！」

看到电视也哇，看到电灯也哇，每看到一眼东西就夸大反应的能登和北村还真自得其乐，北村向龙儿道，

「虽然已经听说过，但大河的家还真就是你家隔壁呢。」

「呃？隔壁，高须家也是在这公寓里？真厉害！」

对麻耶的惊讶，龙儿只能一个劲地摇头否定。

「我的家是这旁边租的房子，刚好窗户对着，恩，也是因为这样我和大河才熟识……也不算熟识吧，认识的地方也是在教室。」

「所谓的冤家路窄？」

对能登的话，龙儿只能「也许是这样吧」点头，露出了然神色的众人中，也包括亚美。

对于制定旅行计划这种无聊且繁琐的工作，平时绝对不会参加的亚美被大河一句「觉得烦的话就在我家看DVD」的威胁，待在一副很无味的脸色，穿着露出洁白肌肤的低领毛衣，配上一副漂亮项链的麻耶身旁，无聊地弯着细长的腿坐着。所谓的DVD多半就是那传说中主演川岛亚美，制作总指挥逢坂大河的那个「模仿秀一百五十连发」的录像吧。

「啊，这很厉害呀！？穿了这样公主般的衣服，谁都会变得超可爱吧」

刚才一直没有现身的春田这时「哈哈」地忽然出现，不知什么时候居然已经进入柜子，穿上了大河那套价值估计在十万元左右的名牌连衣裙，并在下面套上了估计价格也不下于数十万的蕾丝迷你裙，衣服被他弄得都胀大起来。

就在众人都不禁想到「这哪来的蠢货」的时候，空中忽然飞出了一个鼯鼠般的身影，并且迅速从「蠢货」手里强过衣服，接连两个耳光，

「嗙嗙！」

紧接着用笔记本电脑角猛得砸向了他的脑袋。

「生化污染！大家，立刻把这衣服烧了！」

「喂喂喂，太可惜了吧！只不过是被春田穿过而已，还有你，别用电脑打春田，机器坏了怎么办？！」

「放心，这是从两米高的地方掉下去也没问题的电脑。」

「高须……我呢，……被打的我呢，不考虑会坏吗……」

「闭嘴！杂碎」大河再次高叫着并给了他两耳光，春田只有双眼冒泪花。

周围的众人也发出了「是你不对哦」「自作自受」「就这样死去吧」的声音，抱着打印机的实乃梨似乎为春田念悼词般微微扶住了他。

「那么，放倒了春田，大家就开始制作休学旅行的计划吧！一起，敬礼！」

对于这种事情最在行的北村，刚一发言立刻受到了众人的呼应。

「B5的纸张不包含封面总共六页，其中四页是事前研究……就是说现在要干的事情，先把「指导」弄出来，等会儿查出土地来历等之后再填进去就好，然后按格式是感想，之后按照全学年的份印刷出来，交给监护人看就行了。作为参考我带来了去年的册子。」

「哦，不愧是大导师，GoodJob！，这下完全照抄也没问题了吧。」

「啊？当然不行了，能登你很笨啊。照抄冲绳的介绍？怎么想的啊！」

「就是！」麻耶也对能登施以冷眼。

然后大家一起打了开册子，「……啊啊……」不约而同地都发出了空虚的感叹。

前辈们冲绳旅行的记忆，显得那么的耀眼。

事前研究的部分先不提，感想的地方可就不得了，大量的照片，每个眼睛都放出几乎让人睁不开眼的光芒，天是难以相信的蓝，海滩的白色是那么耀眼。大家都带着冲绳的海人T恤，帽子，脖子上缠着毛巾，在明媚的阳光下「啊哈」「这边！」「真美丽！」边吃着冲绳荞麦面或啃着甜味油炸。经常在电视里出现的牵着牛渡过离岛的场面也有在照片里。前辈们真的度过了一段美好的时光。

「……饿？」

能登忽然发出了奇怪的声音。

接着忽然啪的关了册子。大家都抬头看向他，但能登只回道「啊，……什么都没有……」。可疑之极！

「不，没什么可疑的啦，这看了也不能作为参考，别看了吧，还不如大家快想想线路吧，总之先Google一下之类的……确实我记得是这个页面……」

「啊，等等，亚美！」

「好了给亚美美看看！」说着亚美隔着茶几从能登手里强行夺过了册子，面露微笑地翻开到了刚才的地方，除了无聊的线路说明制作等部分外应该都是有趣的地方吧。

「……啊！……哈哈，！……这是，哈哈！」

「怎么了？和我有关？」

亚美用小犬般可爱的眼神瞟了北村一眼，能登则「等等，等，不要这样啊。」向亚美小声说到，而亚美则完全没有听进去一般，撅起嘴看向自己从小的玩伴，仿佛自言自语般的道：「这种东西真是不能单独给祐作看呢。」

「什么？什么啊真是的，这不是让人很在意吗给我看看啊。」

「祐作这么想看的话也没办法，怎么办呢……哭了我可不管哦……」

「故意说这些话还是因为想让我看吧，那个牛的什么照片怎么了？……哦！！」

一下子，北村的动作停止了，到底怎么了？大家想着都凑过去看。接着，都明白了。

那是牵着牛渡过离岛的某组人员，在晴空万里耀眼的阳光下，不知为何唯独有一个长头发的女孩留在了行李架上，而其他众人都欢乐的和牛一起在浅海中嬉戏着。

那位牛仔行李台上的女孩手撑着腰仿佛发号施令一般为队伍指挥着方向并大声笑着，那笑声仿佛现在也近在耳旁，啊哈哈哈哈哈，……似男生般的爽快笑声。

那个行李台上的人，正是大家都信赖的大哥，狩野菫。

「哇，看了这个果然会受到打击呢，虽然是照片上，但突然看到以前闹得那么沸沸扬扬的把自己甩了的对象，祐作真可怜！没事吧？」

「……没，谁可怜啦，」

「没事啊，太好了！对了话说狩野前辈好像前段时间来了联络，现在好像在美国都有男朋友了。」

「……我听她妹妹说，会长顺利考入MIT了哦。」

「嘿～～跳级女大学生啊！啊，真厉害！不过MIT？那不是相当于日本的东大，早庆班？祐作去考的话也能上吗？亚美美不知道耶。」

「……，恩……变压器在哪里来着？」

果然面对自己青梅竹马的可谓是彻底裸露的S性攻击，还是败了吧，这之后北村都背对着众人开始弄大河那里拿来的电脑接线。

「变压器，是这个吧？就是这个呢，插头，插头，在哪……」

制造了这一切的能登仿佛也感到过意不去，起身到了墙壁边开始弄这弄那。麻耶和奈奈子都默默地看向对方，实乃梨则意义不明的露出了前齿，斜眼看着北村。而大河，

「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋，笨蛋吉！」

一边轻声不停地骂着，一边用手打着亚美的手腕。

「诶～～～？这点事情就消沉下去才反而不好不是吗，我只是锻炼他啊，你看，就像加压锻炼那种。」

仿佛完全没有看见北村的表情，亚美握着手继续道：「加压！」这时春田终于回复意识，「这里是？……我的房间吗……？」——一如往常的样子。

龙儿则「你的心情我百分理解哦」，在心中为自己的挚友打劲，虽然北村不知道，不过失恋后的伤口再被撒盐的痛苦和打击感，龙儿是深有体会的，

「……我，去泡点红茶！大家边吃边干吧，放松放松！好吧！？」

说罢起了身。

「这是我从家里带来的松糕，分给大家吃吧，活儿真不轻松呢，让我这流浪Waitress·栉枝也来帮忙吧！」

「哦，谢谢，帮我找找红茶杯吧，要三个。」

在宽阔豪华的厨房里，龙儿对到来的援军泛起的种种悸动，好不容易成功压制住了。

实乃梨把赠答礼物般的松糕外盒放在一边后，嘴里「哦开始开始」地在橱柜中翻找起来。

「恩，好像没有茶杯，就一般的大杯子行吗？」

「当然可以。」

「那接着哦，这杯子真可爱，好像能喝好多，我就用这个吧。」

实乃梨灵巧用一只手拿了三个杯子，「嘿」的一下放在了龙儿面前，并用手指勾起其中之一，黄色的画着大大的鲸鱼的那个杯子，好像是大河累计便利店的收据换来的，实乃梨做完这一系列动作后嘿嘿地朝龙儿笑了一下。

「松糕怎么办？特意再准备一个盘子也太费劲了，直接用这个盒子拿出去吧？」

「那……那样也行，行吧？」

「就是呢～～～」

完全没有注意到一旁几乎快要站立不稳的龙儿，像夫妇一般实乃梨以完全无防备的态度，在手肘几乎亲密碰到的距离和龙儿一起站在厨房中，做着开箱，开包的工作。

「松松松松糕糕糕糕，松糕，松糕，松糕松糕～～～～」

边扭着身子仿佛念佛经般地唱唱跳跳拿出了一个个特别包装的松糕，放在了大理石台子上。

「喂，不是说，要连盒子一起拿过去吗？」

「……恩？！哦，对啊！」

完全是无意识地在动手吗？看着急忙把松糕又放回盒子的实乃梨，龙儿不禁露出了微笑。

将茶叶包放进茶杯，龙儿用最大的努力保持着镇静，实乃梨那无意识或者是纯天然自在的姿态，休闲的拉链毛衫加牛仔裤配合出来的朴素纯真之美，「不好，我到底在想什么啊」时，那柔软的嘴唇，她侧脸圆圆的额头，脸颊，下巴……

「……喂，Gorgon……」

「……我不是Gorgon……」

「……好吧那我是Gorgon，……不要站在我身后……」

「……没有站在你身后啊……」

无论什么时候都那么直率美丽，动人……的实乃梨，忽然向龙儿开起玩笑，龙儿只能一下举起了双手。刚才那样看被发现了吗？龙儿心跳加速眼睛看向了一边。

「那就好……不过，开盒子的时候已经弄坏了呢，果然还是需要一个盘子来装，刚才我才看到一个在这里面。」

实乃梨以一笑结束了刚才的玩笑，自言自语般再次跑到另一边的橱柜里开始找，很快地就翻出一个银色的盘子，

「恩，真重，这说不定是什么超高级的东西，用了没关系吧，大河？大河！」

被点名的大河很快跑进了厨房，格子状的连衣裙前后摇晃。

「怎么了？什么事？」

「这个银的盘子，用下行吗？我想装松糕。」

「什么啊，当然行了，我还以为是什么呢。」

「啊不是啦，这东西看上去不是有些超贵重吗？我是万一要是那样的话。」

实乃梨装着松糕，忽然微笑着抬头看了看大河和龙儿的脸。

「茶杯和其他的餐具，都变得好干净，这些都是多亏了高须同学吧，我很久没来过今天来了很感动～～」

「……干净是因为请了职业清洁工。」

「这样啊这样啊」大河和实乃梨像姐妹般围绕厨房台互相看着笑了起来。你们关系真好呢，龙儿把煮沸的茶水倒入茶杯，再看她们时，自己已经完全跟不上两人的话题。

「不过我觉得还是多亏高须同学管理好了房间，我上次来是一年前吧，不用的废物都丢弃，变得干净多了呢，得好好向高须同学感谢才行。」

「切」龙儿看着大河朝这边投来的视线。

「不妙，这种情形，」是那个视线里的隐藏含义。这样下去果然就会发展成「大河不能没有高须同学」，赶快做点什么啊，大河用视线再次催促，然而老实说，对此龙儿也毫无办法。

「嗯，这觉得是高须同学的功劳，我很明白，因为我是全知的神呀。」

都这样说了……，现在能做的不就只有装作没听见地往被子里倒红茶吗？最多再露出一点苦笑：「因为我就是全知的神」都被这样说了还能回答什么。

就在这时候，

「逢坂，来一下好吗，好像连不上网，无限拨号器好像出问题了。」

「诶？刚才不是还好好的吗？」

天助我也——虽然不是什么大事，不过北村这时把大河叫走了，露出明显松了一口气的大河和一如既往一身优衣裤牌着装的北村一起离开了厨房。

而实乃梨则向着龙儿继续开始话题，

「我真的是这么认为的呢，去年来的时候，真的完全是垃圾堆，不管我怎么收拾，一周过后还是回到老样甚至还变得更严重。」

这时龙儿忽然觉得了一丝异样感，

「……你，一年都没来了吗，关系那么好。」

话刚出口龙儿就想起来了，这之前好像实乃梨也说过，

「那是因为，你看，就是……大河爸爸的原因啦，我和大河发生了一点冲突，虽然和好了但是从那以来，怎么说呢，觉得如果再零距离接触对方，不好再失败伤到友谊那多不好，之类的。」

「是……是呢，我想起来了。」

听着实乃梨的叙述龙儿不禁想起了自己的事情，零距离接触对方，这不正是在说自己吗，现在大河正挑战自立，没有再来高须家或拜托龙儿帮忙家事……

「就是说，你干的很好哦，高须同学！」

不畏失败的坚定，实乃梨如此到。并像男生一样用手拍了拍龙儿手腕附近的部位。如果是平常，龙儿肯定会对这类接触感到暗自欣喜，但今天却被「到底该说什么才好」的疑问占据了大脑，本想开口的，但实乃梨却已经开始娴熟地做砂糖和牛奶的准备，她的背影仿佛在说着：这个话题就到底为止。

这样也就没办法了，龙儿只能放弃，并开始用干毛巾擦起了手。其他的人好像都在为电脑上不了网而开始闲聊，大河和北村则在墙边的地毯上坐着演讲接上或拔出路由器的电源接口等等的努力。

——在这仿佛掉进了陷阱里的沉默里，龙儿忽然想到：从什么时候起大河也变得能那么自然地和北村坐在一起了呢？

「喂，高须同学。」

「……不要站在我身后。」

「不要抄袭我的话。」

将头发轻轻推向耳根，实乃梨微笑着看向龙儿，不知从什么时候自己就这样被她看着。

「那个，其实呢，这次的休学旅行，我是有点期待，……不，是很期待。」

掩饰着内心的想法，龙儿努力装出了惊讶的表情。

「真的吗？是滑雪？」

「我很会滑雪哦，已经是清水章级别，……而且呢，这次是最后一次了吧，最后一次2-C的大家一起玩的机会。啊，在这个班中真的很快乐，所以感觉很寂寞啊，龙儿也有类似的感觉吧？」

仿佛确认红茶具的质量一般，实乃梨低下头往九个并排的杯子底看去，

「要是能一直，一直这样下去，该多好啊。」

一直？这样？大家？那就是说——仿佛忽然想到了什么不对劲一般，就在那瞬间。

另一边大河和北村的对话传了过来，

……这样吗？

对，所以，已经，我……

……那么我……

唉？那就是说……但是，为什么？果然因为发生了什么吗？

到底他们在说什么完全无法明白，不过好像不是关于上网的事情。北村仿佛仿佛想起受伤的事情般露出了受伤的神情，大河没有慌张也没有着急，只是看着北村的脸仿佛安慰一般自然地笑着，看着对方的眼神，体谅着对方，照顾着对方的感受。

仿佛多年的老友一般，两人是那么自然的在一起，真的，到底是从什么时候起——

「……哦，对了啊。」

不对劲的地方忽然像谜题解决后一般消失了。

「要是能一直这样下去，就好了呢。」

几乎是无意识地，龙儿这样回答到，并开始专心往盘子里摆放茶杯的碟子。

打住的结终于真的被「解开」了，还是变得更紧更深而小到无法看见了？一无所知。

查出目的地详细天气情况，土特产品等情报后，按照九人的目标和希望的方向，制作出旅游路线的事前调查。这项工作结果一直拖到第二周的周末才完成。坚持到最后都充满干劲的，当然还是优等生，北村。

如此，日子依旧继续逝去——




第四章
确认实乃梨的真意。

也就是说，栉枝实乃梨是否真的愿意与高须龙儿交往？她的想法会由于大河放弃与龙儿的共同生活而有所改变吗？

问她，得到回答，……如果回答是肯定的，那么便再次向她表白平安夜未能说出口的心意，并重修两人间的微妙关系。

对龙儿来说，以上才是这次修学旅行的真正目的。

「高须，到ga了，ga。」

「……努力！（ganbaru）」

接过旁边递来的话筒下意识这么喊了出来。「什么啊那个」「不是限定了与“苦”有关的单词吗」，同一巴士的同学们立刻起了嘘声。

急忙清了清嗓子道：

「恩，那个，‘癌细胞（gansaibou）’可能是痛苦的吧，对，下一位，u开始。」

说完后把话筒交给了过道对面坐着的大河。

「‘u’？？……面条（udon），不对，恩……独活（udo），很苦吧！好了，小实，从do开始哦」（kon：独活是一种祛湿类中草药，治下腰痛疗效好）

这算个很好的接词，众人都拍起手来。

现在是修学旅行的第一天。

2年级学生分坐六辆巴士，往滑目标雪山出发。无聊的高速道路窗外景色让晕车者不断出现，于是有人拿出了话筒「那么唱卡拉OK吗」，却发现车上曲目极少，结果最后2-C同学都开始了这个有名词限制的词语结尾游戏。

虽然不能说无聊也不能说都很起劲，但至少比仿佛永无止境的灰色道路和防护栏好得多。

「do……do开头的苦的单词呢……」

半蹲半坐在座位的实乃梨结过话筒，眉间挤出了思考的皱纹。

恩，恩的陷入沉思，哦对了，输了的人惩罚是唱一首卡拉OK。

「栉枝差不多到时间了哦？」

「哦耶！开始倒数！十！九！八！七！六！五！四！三！二！一……」

在众人伴随拍手的倒计时中，实乃梨不禁深吸一口气，斜着眼睛，

「咚（do)～～～～～～～～～～～～～～～～！」

太阳穴绷紧着发出了突然的尖叫，话筒的声音放大后响彻全车，「我的耳朵！」「太吵啦！」「你是喪黒啊！！」众人都发出了惨叫，实乃梨则毫不介意，右手话筒左右摇晃着说道：

「……的声响后，什么东西袭向了我，到底发生了什么我不知道，但是张开眼睛我一下失去了语言，为什么？为什么会在那里？」

众人都莫名其妙地听着实乃梨仿佛小腿跑过走廊般女天狗的模拟声响，伴随着急促的喘气，

「为什么，为什么在那里？但，但是我刚才，确实是丢了啊？确确实实交给寺庙让他们处理了啊，还双手合十谢过了，然而为什么那个人偶，又回到我的房间了？觉对不是我带回来的，但是为什么就在我的眼前？……我不禁合手默默念叨，这里不是你的地方，我已经不用你来保护我了，人偶的眼睛没有眼球，绝对不能相视，但那是我却看了，我慌乱了，别过来，喂别过来，我说，别过来！别过来别过来别过来别过来别过来别看我别看我别看我别看我别看我别看我，不，不，不啊，啊啊啊啊啊！不要看我！！！！」

实乃梨说着配合着动作摇晃前方座位的背靠，座位上的女生不禁发出尖叫，一旁的大河目光闪烁，龙儿也被咚吓了一跳，仿佛紧张地用手捂住了嘴的老太太一般，不敢出声，他屏足干劲想做的是如何确认实乃梨的心意，而非听她讲鬼故事。

「不该在这里的，是你啊啊啊啊啊啊（a）！」

「啊！！」「呜哇！！！」

在鬼哭狼嚎般的惊呼中，龙儿干脆闭上了眼睛，惊讶得不禁捂住耳朵的大河真让人感到同情。

「你的故事不是很恐怖，而是音量很大！」

北村评论道，得到彻底的赞成，龙儿看了看实乃梨，后者却完全没有丝毫反省的意思，嘿嘿嘿地伸出舌头满足地笑了一下。

「那么，下一位，a起头。啊，亚美」

「你的这个哪里苦了？」

「微微苦味的实录怪谈·我的卧室人偶，谢谢听赏。」

说着站在座位上把话筒递给后面的亚美，后者则不知是否因为刚才的怪谈，很是心情不好。乱暴地扶了下长长的头发，翘着腿结过了话筒，伴随一声「切」的声音。

作为本来真的要以工作为理由翘掉这次旅行的亚美，却被单身（30）一句「因为是学生，修学旅行应该最优先才对！」回驳了。除了「工作」外其他的翘课理由早已用完的亚美，不得不一起参加了旅行。

「a？？……‘亚美（ami）美现在心情（sinkyou）’……好了下一位麻耶，u开头！」

又是一次以u开头的词语！很妙的回答！不愧是亚美！……虽然拍手响起，但这完全无法挽回亚美大人的心情，她一副毫无兴趣的姿态把脑袋转向一旁的窗帘中——完全的闹别扭模式。

「诶？u……‘兔子（usani)的苦艾草炖汤（nie）’！」

「木原……你以e开头！」

「刚才的不算吧，倒计时呢？」

麻耶不满地叫道：「栉枝的怪谈，亚美美的心境都行我的兔子苦艾草炖汤就不行吗！？」但这里却没有规定谁是裁判。把话筒交给栉枝显然是谁也不愿意的选择，当然刺激浑身都仿佛在说我很不爽的亚美也不是很明智，就在这时,

「我好想听麻耶大人的独唱表演啊～～～」

皱着鼻子叫着的春田，竟然有一堆男生俯声迎合。

「啊？！开什么玩笑！再说了也是有的吧，兔子的苦艾草炖汤，很自然很普通吧，这个词。」

「没有啊」不知谁向麻耶吐槽，这时巴士进入了隧道，声音也伴随这变了调，龙儿不禁清了清喉咙。

隧道很是短暂，很快前方出现了光点，随着接近不停的变大，

「……诶？！」

最先发出疑问的，是拿着话筒的麻耶。

不经意间，龙儿发现自己的双眼暴露在了极强的白光下，为了确认到底怎么了而睁开双眼，不禁对面前的景色一下没了话语。

「哇！雪！是雪！雪！别玩什么接词了，太棒了，雪耶！」

在麻耶的尖叫声中，即使是亚美也站起身来睁大了双眼。龙儿和其他的人也一边靠向窗边朝外面崭新的景色望去。一边发出：「好耶，真棒！」如同孩子般的叫声。

之前道路上，雪都是积在护栏下面变成了黑色，而这里却完全另一副模样，龙儿和北村都脸挤得难受了还向外望着，并发出女生般尖叫：

「厉害，厉害厉害！太棒了！……那闪着的是什么？！天这么晴的不是雪吧？」

「飞雪好棒！哦噢噢噢，忽然来了，川端康成！太美了！！」

巴士的里面也忽然被映成了一片耀眼的白色。

窗外忽然明朗，美景尽出。

一边好棒好厉害地叫着的同学们都纷纷打开了窗户，清凉冰冷润湿的新鲜空气一下涌入车内，让众人仿佛都获得了新生一般，闪耀着兴奋的双眼。

隧道的对面是无尽的白色，白，白，白，耀眼的闪烁着的，银色世界，雪的光芒异常动人，从未曾接触过的世界。

大河叫道「还是第一次看到这样的！」和实乃梨一起向窗外伸出了脑袋，想到大河的身材，龙儿不禁担心她会不会就按么滚落出去，却发现实乃梨正紧紧地握住她衣服的后背。

前后左右的同学们也都站在座位上往外看去：

「超美丽！不好，我兴奋起来了！」

「意外的雪山，这发展不让人激动吗？」

「雪国，这里是雪国！」

「厉害！！对面的山也全白！太棒了！」

「快，拍照拍照！，照相机拿来！」

伴随着大声喧哗2-C的，是连绵着发出皑皑雪光的山群，全身穿戴雪光的壮丽，和高耸入云处滑落下来的金色阳光。

什么啊，没想到不错吗，完全很棒嘛，超级好，2-C全班的心情现在都融为一体。

这时终于，坐在最前面的单身（30）兴奋的回过身来，指着山顶道：

「好了大家，拿出精神来了吗？！目标是那个山哦！冲啊！」

喔，霍～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！

声连声众人齐心发出了欢乐的掌声，前方的开车师傅终于忍不住轻轻地说道：

「……目的地不是那座山啦……」

***

「你真狡猾啊，为什么穿上就那么合适。」

「合适吗？恩，我算是比较适合这类外套吧？」

在能登无限嫉妒的眼光中，北村正在确认自己的租赁外套，与其说是色调暗淡，不如直接说全身纯紫色的服饰，上衣胸部和腿部下摆处如闪电般配上的深紫色条。看上起很了不得的服饰，不过质料应该是绸缎，恩……是绸缎吧。

仿佛如此还不够一般，全员的胸口上还都配上了标号。白色？当然不是，水蓝色！水蓝色据说是2-C的班色。偶尔和其他组的人擦肩而过看到的也都是各有各的深红，青绿，殷红等等。

在这么夸张的衣服中也能看上去很有型，龙儿不禁感叹。在被踩硬的雪道上穿上租赁雪鞋那么一站，还真是像模像样。是身材的原因？还是因为本来就是体育系？整体上给人一种职业竞技滑雪队专业队服的感觉，龙儿不禁觉得自己也对能登的意见深表赞同，北村确实很狡猾。

一到旅店众人都被分发了这「悲惨」的队服，男女生在分开的房间（这房间也是一言难尽，简明扼要来说，就是连实乃梨都会不禁感到上火的日式房间）换了衣服，接着再到旅店玄关附近的滑雪场按班级集合。

「……高须，你的样子成了……」

「别说出来，我自己知道，我自己。」

在仿佛觉得不好意思的能登视线中，龙儿不禁咬了一下牙。笑如大佛，哭如夜叉，一张嘴一眼就知道是通缉犯的样子的这张脸，对这种配色当然不可能合适了。仿佛强行交换了头部的错配人偶，龙儿的样子要用一句话来形容的话就是：‘从部队来的男同性恋职业杀手在战斗结束后只把脸上的化妆卸下后的样子。’

顺便说下，能登的样子就像交通安全用的腹语人偶一样。

「啊！北村这么穿真适合呢！毛织帽子加上护目镜！能登，高须，我们也这样穿吧！」

春田一本正经的样子，嘴里不停地念叨着废话，简直就像个该被送去少年教养院的不合时宜的Gal男……真是够悲惨的。无论如何，大家还是傻瓜似的，学着北村的样子，带上了运动帽，头颈上挂上护目镜。

「……」

「……」

「……」

三个人互相观望着对方的模样，抿嘴说不出话来。果然还是不一样。到底差错出在哪儿呢，和那个在女生中极具人气的丸尾居然如此截然不同……可是，他们除了互相斗嘴之外，别无选择。

算了，就这样吧。管他土气还是难看，反正自己本来就不是个会耍帅的男人。终于想通了这一点的龙儿使劲吸了口雪山中寒冷的空气。这儿的空气真不错。肺中凉爽清净的冷空气让心情一下子顺畅起来，本来还残留着的些许晕车感觉的脑袋，也像是用花王的快速清洁拖把打扫过的地板一样，变得空灵澄澈。

滑雪场入口处那堵被踩得结结实实的防护墙上，积起了有一人左右高的雪。其他班级的人一边哄闹着一边试着吃雪，而几个当地滑雪者似的人则在一边哑然失笑地说，「那玩意儿可是很脏的哟」。这些为高中生丢脸的家伙呀——其实如果没人在场的话，自己也想去品尝一下。

实际上，虽然也没什么特别说明的必要，不过这可是龙儿第一次来到滑雪场。当然，积得这么深的大雪也是头一次见到。他以前从不知道，雪景竟然会如此耀眼夺目。

这是无法用言语来形容表达的绝妙风景。龙儿向恋母之星发誓，之后千万不能忘了拍些照片带回去给泰子看看。

这时候女生也开始缓缓地现出身影。龙儿等人立刻忘记了自己的模样，指着她们，「噗！」「啊哈哈那家伙怎么这样子！」地大笑出声。

并且……

「……太可怕了……！」

「……不是吧！」

放下了长长的头发，大河的脸看上去宛如一条拼命挤出愤怒神色的哈巴狗。龙儿看到这一切之后，禁不住喷笑起来。

头顶上如同漂浮着粉红色……不，是超级粉红色！还有几乎要让人瞪出眼珠般的祖母绿……不，祖！母！绿！的曲线像是要表现速度感似的，从左边的肩膀上直穿到右脚。当然，衣料的质地是绸缎……总之，是绸缎。另外，是2-C班统一的淡蓝色号码布。

虽然男生们的服装已经够糟糕了，不过这个也实在是有点离谱。现在所穿的这种款式，将腰部紧紧勒了起来，不得不承认，那是非常引人注目的。而且大河的身体本来就比一般人要娇小，穿上了这套松松垮垮的衣服，差不多比原本膨胀了1.7倍之多。恐怕若是吹来一阵强风，她就会如同MaryPoppins（1964欢乐满人间）般飞向山之彼端吧。真是令人意想不到的哀伤离别。

「哈哈哈哈！你这……嘻嘻嘻嘻！！」

「笑什么笑！？有什么好笑的！」

大河已经处于歇斯底里的边缘，狂乱地在雪地上跺着脚。

「穿、让我穿上这样的衣服，还怎么维护自己作为人的尊严！？难道就留下这样的合影！？万一以后发生些什么事，这样丑陋的照片在全国播放，被刊登在新闻报纸或是杂志上，然后被永久保存在国会图书馆里，该怎么办！？……啊啊啊，光是凭空说说就已经够恐怖的了，呜哇！！」

「……这种事，不会发生的啦……」

「就算我不是犯人，如果成为了被害者的话不也是同样后果吗！这种模样留存在世间……哈！？你那副扮头算是怎么回事！你这家伙……噗！！」

她似乎终于把目光投向了周遭。大河一看到龙儿的样子，立刻就笑瘫了。随你喜欢地嘲笑我吧——龙儿的心中明镜止水一般，要说为什么的话，那当然是因为大河的模样和自己同样好笑，所以根本没有什么让人不爽的。空气是如此清新。风景也很棒。

蓝色的碧空中没有一丝云彩。

滑雪场从入口处开始倾斜。可以望见山腰那儿有间很大的供人休息的木屋。更远处，可以看到缓缓移动着的升降梯，而滑落下去的滑雪者们的轨迹如同在白雪上描绘出的美丽蛇形记号。

并没有多少人的滑雪场里闪耀着银白的光芒。而今年修学旅行学生们的服装，实在是恶趣味之极。就连远方的山神，说不定也正伸出手指，嘲笑着他们呢。

「呀你们这帮人！不要小看这座山！另外，等会儿也小心一点，不要爱上山里的男妖！呜哇哇！？」

追赶着大河，出现在她背后的实乃梨，看到了龙儿等人的装扮后，也惊得一时说不出话来。

「呜哇，男生服装的颜色真是沁人耳目啊……哎呀！」

龙儿他们也因为实乃梨过于富有冲击力的登场而语塞。实乃梨便在众人的目光前滑了一跤，屁股着地，在地上咕噜咕噜地转了几圈。本以为她是因为冻结起来的雪而滑倒的……

「痛死我啦！？喂！这是谁吃的香蕉啊！？」

她的脚下……不，屁股底下是一串香蕉皮。

「实乃梨不要紧吧！？能站起来吗！？没受伤吧！？」

见大河伸出手去想要拉她起来，心中不由惊呼等等的人大概不止龙儿一个吧。

「太可惜了，实乃梨的裤子划破了……哇！」

「啊啊啊……！」

和刚想要站起来的实乃梨一起，大河如同约定好似的滑了一跤，漂亮的屁股向后平沙落燕式，两个人亲密地交叠在一起，从雪道斜坡上滑了下去，发出惊天动地的哀嚎声。

「等等等等！？不要，不要过来不要过来！」

「不行啦，停不下来了，危险啊！」

嘭！一次完美的碰撞。站在前方的美少女三人组被撞到松软的雪堆上才停了下来。

「大……大河和栉枝！你们在搞什么啊！？」

「讨厌～！真让人丢脸，好冷啊……」

「对对对对对不起麻耶大人奈奈子大人！请让我拉你们起来！啊，大家，真是抱歉！不要紧吧？」

实乃梨弯下腰，把手伸向埋在雪堆中的三人，想要一个个拉她们起来。麻耶和奈奈子的头发也几乎被积雪所覆盖，好不容易才晃晃悠悠地站了起来。

「啊，大家？咦，怎么啦？」

有一个女孩子没有站起来。

亚美保持着脸埋进雪堆，屁股高高撅起的绝妙姿势，一动不动。「没有回音。真像具尸体呢。」大河轻轻地嘟哝了声。而她身旁的春田则如同触电般，发出「噼唒！」的惊呼。

「不好了，亚美大概因为生命力的流失而站不起来了！」

麻耶眺望着亚美的屁股如是说。奈奈子也点了点头。

「这衣服也太土了哟。就连走到这里也是靠一直搭着我们的肩膀呢。」

她真是笨拙呢……龙儿由衷地体会到。不愧是她的青梅竹马，北村轻呼一声「好！」，走近她的身边。

「这姿势可有些危险，大家千万不要埋进去哦！」

木村从身后紧紧抱住四肢趴地的亚美，「呀咦！」地猛一发力，把埋在雪中的上半身拔了出来，雪花从她的头顶上纷纷扬扬地洒落。

「亚美！振作起来，没事吧！」

「……这是哪儿……？到底发生了什么……？我已经死了吗……？」

由于浑身包裹着土的掉渣的衣服，亚美处于一种失魂落魄状态。无论是那清纯可爱的假面还是腹黑的真面目都已不知所踪，视线虚无游荡，小口半张，身体也像是睡意蒙眬似的歪歪扭扭。

「啊，果真她的生命力正在流失啊，好可怜……」

「有谁带了马克笔吗？只要在她的衣服上画上一个香奈儿的标记大概就能让她立刻重现生机吧。」

正在大河满脸认真严肃的表情寻找着马克笔的时候……

「好了，全体集合！各班依次整齐列队！……噗！！」

在场所有人的视线都投向了一点。视线的前方是单身（30）的恋洼百合，竟然穿上了自己带来的衣服，还是滑雪专用的潇洒服饰（并且是白色的！真是厚颜无耻！），拼命地俯瞰着众人。

「……大家穿的衣服可真是……超乎想像啊……」

面对整齐罗列的那一排紫色&粉红色，以及淡蓝色号码布的恶趣味军团，她似乎已经无法忍住讥笑。嘻嘻，嘻嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻嘻……掩饰不住的笑声正从遮住脸庞的出勤册另一端传来。

嗯，略一沉吟，考虑了一下班级全体人员的意志，北村终于成为了革命斗士。亚美也站了起来，双目中孕育着怨念的诅咒。目标以下克上，攻城掠地。北村‘唰’地举起了右手。

「……射击准备！」

2-C的每一位同学都用手捋了一把脚下的雪，然后紧紧捏紧。

「咦？怎么啦？不要啊？干吗啊干吗啊？诶？」

「射击！」

呜哇哇哇好过分啊～～～～～～在北村的一声号令之下，齐射出去的雪球毫不留情地击中了单身（30）。其他班级的人们抑或是一般的滑雪游客，面对这样的丑态也尽皆指着她哈哈作笑。

***

在全员集合致辞结束并做完准备运动后，二年级的学生们很快便以各自的小姐为单位，在平缓的雪坡上化为了紫色或是粉红色的星散小点。作为下午正式课程的准备，午前的那一小段时间，大家都在习惯滑雪的感觉，并确认着自己的能力程度。

北村率领之下的九人小姐也在滑雪场中广阔的原野上，穿着各自租借来的滑雪装备。

「……哦！喂，喂，怎么进不去？该怎么搞！？」

打从娘胎出来之后第一次穿上滑雪板的龙儿，好不容易才把靴子固定嵌入了金属零件中，就着半弯腰的姿势一下子冲出了斜坡。

「在斜坡上侧转过来！」

北村连忙给予他指导，可是。

「诶？侧转！？到底该怎么转……呜哦哦哦！？」

「滑雪杖滑雪杖！实在不行就屁股着地吧，冷静下来，不要让膝盖受伤！把重心往前倾斜！」

「啊啊啊……哇！？」

龙儿手中的两把滑雪杖毫无作用地在空中胡乱挥舞，滑板在滑行的同时逐渐变为八字形，向两边撑开。屁股要裂开来啦！龙儿处于极度慌乱的状态，终于完全失去了平衡，以完美的姿势摔倒在雪地上。他试着挣扎站起身，

「……一点也不好玩！」

只听他瞪着两块朝蓝天直耸的滑板叫到，而在他前方的是，

「好久没见过雪景了咯～这里的雪真漂亮啊，哦啦哦啦～，哦啦哦啦哦啦～」

实乃梨站在一块积得严严实实的雪堆上，像是在用自己的体重试探积雪厚实不厚实似的，前后摇晃摆动着身体。然后她又顺着这股劲道，精准地控制着滑雪板，在雪堆上转动着腰身，好几次左右飞蹦起来。

龙儿一时搞不懂她到底在干什么，终于，实乃梨屈身于雪堆的斜坡上，「吓！」地大叫一声一口气从上面滑了下去。一个大回转，脚下的雪花四处飞溅，就地停了下来。实乃梨的重心移动堪称完美，和龙儿的操纵技术不可同日而语。

那身姿真是完美潇洒到让人说不出话来。龙儿已然忘记了团坐在地上的自己，不知不觉，目不转睛地注视着实乃梨滑雪的身影。浅浅地扣着一顶运动帽，精短的头发随意扎在一起，在帽檐下不住跳动，那模样可不是一般的可爱，让人无法移开自己的视线。

不远处，仿佛在代替龙儿表达他的心情似的，亚美‘啪啪’地拍打着她那副租来的滑雪手套。

「实乃梨滑雪的本领真不错呢！好熟练啊！果然不愧是运动万能！」

「呵呵，真的吗？说起来，大家不都挺能滑的吗？」

「诶～讨厌，没那种事啦！一般而已，一般啦～！」

亚美一边不停地重复着「一般啦」，一边从几乎毫无坡度的雪地上，仿若要开始溜冰似的倾斜着身体，然后开始滑行。哼唱着小调，将自己的体重交付双脚，宛若在表演优雅舞蹈的歌舞伎一般。如果那真的能叫做「一般」的话，那么就连站起来都做不到的自己又算什么呢？不一般？不正常？

龙儿从刚才开始就一直想要站起身来，挪动着双腿，可是左右两块滑板总是‘咯嚓咯嚓’地互相碰撞，弯曲的前端钩在了一块儿，怎么也弄不开来。更糟糕的是，滑板的后端插到了雪地里，更是让身体无法动弹。百般尝试之下仍不得法，龙儿疲惫不堪，只能再一次趴倒在雪地上。这样丑陋的样子确实还真不一般。

喘着粗气，抬起羞愧的脸向上看去，只见麻耶和奈奈子正发出欢快的笑声。

「八字腿八字腿……哇哇，可以啦可以啦！看我，不错吧！」

「蛇形下滑这种动作我也是能做一点的啦。从中学一年级以来就再也没练过，竟然没有忘记嘛。」

两人正各自享受着滑雪的乐趣——继实乃梨、北村和亚美之后，麻耶和奈奈子似乎也有不少滑雪的经验。

难不成，这个班级里不会滑雪的只有自己一个人？如果是这样的话还真是挺孤独的呢。希望一定有其他初学者啊，龙儿正这么想着的下一个瞬间，

「哎呀，高须，怎么蹲坐在这里发呆啦。来啊，一起滑雪吧。」

能登的眼镜上反射着耀眼夺目的雪地光亮，「嘿」地轻哼一声，从龙儿身前毫厘可及的地方横穿过去，然后背对着他说道。

「哈哈，我横向滑动的水平还真高超呢！」

不仅那几个长发姑娘意气风发，就连春田都能如此华丽地滑行于雪地上，而且看上去如此轻巧愉快，鼻子里还哼着不明所以的歌曲，满脸笑意。龙儿像是额头上开了个邪眼一般，精神极其郁郁。他突然想起来，似乎春田的爷爷就住在这滑雪场附近呢，好像记得有听说过。

龙儿感到自己被大家抛弃了。叛徒，他嘴里不住叨咕，眺望远方，恰在此时，他的一只手松了一下，握着的滑雪杖掉落出去。虽然他下意识地扑过去，想要抓住把杆，可是滑雪杖以看似缓慢却又让人无法触及的速度向下滑行。别说去追了，龙儿就连站都站不起来，只能僵在原地，眼睁睁地注视着它的去向。

「哇，发现遗失物品！」

‘唰’的一下，实乃梨在雪地中飘舞滑行，划出一个漂亮的大拐弯，横停下来。

她捡起了那根掉落的滑雪杖，把运动眼镜拉到额头上。运动中的实乃梨真的可以说是英姿焕发呢。

「是高须同学的滑雪杖吗？这样可不行，一定要好好抓在手里啊！」

似乎有点得意地对自己说教的样子还有表情都是那么的鲜艳夺目，让人几乎睁不开眼。和滑雪场的炫目光芒交相辉映，伫立于雪中的实乃梨闪耀着无与伦比的光辉。

「喂喂？有没有在听我说啊！？好啦，快拿好滑雪杖！」

「啊啊……！不好意思！」

像是被那张笑脸拉起来似的，龙儿毫无意识地拄着仅剩的那根滑雪杖，呼地踩着滑雪板重新在滑雪道上站了起来。难道说，如此轻松地，我就能学会滑雪吗？龙儿刚产生这样念头的瞬间。

「……哇！？」

‘啾’地一声，龙儿冲向实乃梨的方向，从斜坡上鱼贯而下。虽然他拼命地挥舞着手中的那根滑雪杖，想要保持平衡，可是下半身早就不听话了，脚下的两块滑雪板几乎要朝着两个方向前行。「呜哇，不好啦！」「没关系！飞向我的怀中吧！」……前方强壮的实乃梨张开双臂，热烈迎接着他。这样行吗！龙儿嘴里不住大喊。

「啊啊啊啊！……对、对不起……！我真是太丢脸了……！」

「……哟呵！没关系哦……不要在意！」

没有比这更不堪入目的场景了。

龙儿几乎腾跃一般地和实乃梨发生了猛烈的碰撞。幸亏靠着实乃梨牢牢接住了他，让他没有继续向下滑动，不过由于惯性两个人还是一起在坚硬的雪地上翻滚了好几圈。

「……真的，对不起……！」

「啊！我不介意的！」

「对不起，对不起，抱歉，啊啊……对不起，请原谅我……！」

不停地道歉赔罪，龙儿感觉自己越来越难堪了。另外，以现在两人的姿势，龙儿把实乃梨按到在地上，双手无意地搭在她的胸部附近，这实在是没有办法站起身来啊。焦躁的程度愈发厉害，两个人的滑雪板也不停地交叉碰撞，还好拜身上这厚厚的衣服所赐，几乎没有什么对方身体的感触（……真的，真的是这样！）。龙儿为了能够站起身来，拼命地舞动着手足。

「……高须同学，那个，真的真的不用太在意哦。不要太急啦。」

「不不不，对对对不起！我马上站起来，稍微等一下！」

「……实际上你每次挪动滑雪板的时候，我的屁股都被激烈地左右摩擦着……」

「咦呀呀呀呀呀呀呀！不要啊啊啊啊！」

不知道到底是怎样的笨蛋力气让龙儿一口气从实乃梨的身上跳跃起来。他的脸颊像是赤鬼一般血色通红，连忙用手套遮住过热的脸庞，横坐在滑雪场上，由于羞愧而不停扭动身体。

「我、我怎么会做这种事……！这么让人羞耻的事情……不行了，我活不下去了！把我丢在这里就行了，快走吧，求求你了！」

「要说不好意思的应该是我才对吧！？算啦，总之先站起来啦，快！」

「啊！？」

实乃梨轻巧的一个交叉步转到龙儿背后，把双手插入他的两肋下面。嘿的一下，以上佳的平衡感把龙儿拉了起来。

「喂、呜哇，等……前进前进！」

「啊不好了……

「不对啦！我们没有在滑动，现在停着呢！」

实乃梨从后面支撑住龙儿的身体，两个人前后紧密连接在一起，从斜坡上滑了出去。

「不过，我一定会让你的身体掌握这种平衡感的！来，试着保持一会儿这个姿势！」

「真的假的！？」

实乃梨紧紧地掴住龙儿的双肋，把自己的滑雪杖一根根灵巧地扔在地上，跨开双脚，将自己的滑雪板架在龙儿的两块滑雪板上。龙儿为了保持平衡，自然地转变为双膝前倾的姿势。

「呜……喔、喔、喔、哇哇哇……」

龙儿打出娘胎以来第一次在风雪中滑行。在并不怎么倾斜的坡面上，四块滑雪板以惊人的一致性前进着。原来如此，只要脚尖稍微撅紧一点，并灵活使用膝盖上的护垫便能顺畅地滑行。虽然身体大概能过明白这道理，可是。

「喂、喂、喂！不行，好可怕！」

「没关系的，这种斜坡上速度不会很快的啦！不要把滑雪想得太可怕！」

「呜喔喔喔喔喔！呜哇哇！」

「请用日语说话！」

身体向前蜷曲，屁股向后撅起的龙儿身后，实乃梨不住鼓励他「很好很好！你也挺能滑的呀！」。

「挺熟练的嘛！我第一次滑雪是在小学三年级的时候，那时候我父亲就是这么教我的！」

「我、我……我有点不好意思呢！」

「又怎么了啦！」

「我又不是小学三年级的女生，你也不是我父亲嘛！」

「哈哈哈！太棒了！奖励一个坐垫！」

究竟是怎么搞的！？龙儿的吐槽随风而散。确实，虽然现在滑行速度还比较慢，不过四块滑雪板保持着八字形，慢慢地，算是相当平稳地滑下雪坡。的确，龙儿感到，自己正逐渐掌握着保持平衡的诀窍。虽然速度上还差那么一点，但至少他觉得自己已经比较从容了。

不过，在这个时刻，比起紧张和爽快的感觉来，龙儿的脑海中正席卷着更为猛烈的波涛。

那是因为肋下的手的触感，以及身后毫厘可及的地方的那股气息吗？

「……呼。」

在产生这样意识的同时，似乎就会有各种各样奇妙的感觉从衣服上传递过来。对了，若是从旁人眼里看来，我们两个人现在正处于怎样的状况呢？

以前就连衣袖都不会抓一下，今天却那么紧密地拥抱在了一起，一般来说，对自己讨厌的人不会这么做吧。真想看看，现在，你究竟有着怎样的表情呢。

「呐，差不多可以一个人滑了吧！？我把手放开，可以吗！？」

难道说，真的可以期待和平安夜里不一样的答案吗？

「……栉、栉、枝……！」

——我对你的真心，真正的感情……

「呜哇哇哇，等一下！？不要转过头来啊！」

「咦！？」

嘭的一声巨响。两人间微妙的平衡遭到破坏。那一瞬间，两人份的滑雪板交叠在一起，发出惊天动地的响声。实乃梨的身旁和龙儿的屁股下面，滑雪板交叉钩在了一块儿，就这样倒在了滑雪场上。

虽然是在雪地上，不过如此强烈的碰撞还是使得龙儿一瞬间几乎无法呼吸。

「……好痛……你没事吧！？」

龙儿稍稍有点清醒过来，寻找着实乃梨的踪影。

「痛痛痛痛……OK，OK，完全不要紧！」

龙儿拍掉身上的落雪，回头见实乃梨正要起来。她重新戴好运动眼镜看着龙儿。

「这种程度的碰撞，在来滑雪之前就必须作好十足的准备和觉悟！太天真啦太天真啦！来，下次我一定会靠自己站起来给你看！」

龙儿摆出一副自命不凡的样子，坳坳手指，然后也不起身，如同一个外国演员一般仰天而卧，夸张地张开双臂，「哦——！」大吼一声。

「啊啊不过真是太可惜了！好不容易才有点进步！……咦，对了，我的滑雪杖呢。」

实乃梨不可思议似的看着半空中自己那只空空如也的手。这下又轮到龙儿惊异了。

「你刚才不是自己把滑雪杖丢掉了嘛！」

「啊，原来是这样！我也真是的，捡了高须同学的滑雪杖却把自己的给扔了，我是个傻瓜吗？我去找回来！」

脚履滑雪板于平缓的斜坡上，实乃梨即便没有滑雪杖也十分灵巧熟练地向上走去。她的身后，只剩下雪地上清晰可见的逆八字足迹。

龙儿被抛弃在那儿，愣愣地看着实乃梨的背影。现在他并不想站起身来。

他蹲坐着沉吟。虽然和实乃梨所说的还有些不同，不过确实，龙儿感到自己和实乃梨相处得很顺利。确实非常顺利。

难道说，这样发展下去，自己就能和实乃梨有所结果吗——怎么会有这种期待呢，真是愚蠢之极。明明只是个被甩掉的男人，还作这么厚颜无耻的臆想。

四下张望一下，龙儿认识到，结果到底还是只有自己一个人被扔在这儿，胸中难以抑制、不断涌动着的，如同泡沫一般的淡淡期待，却只能装作若无其事的样子轻轻放下。

喘口气，首先要冷静下来，龙儿绷紧了脸。自己一个人怎么都没办法继续滑下去了吧。可是，脑袋里总有种烦躁不安的情愫在跳动。不行，心情如此忐忑的话，是绝对无法定下心来，将自己的心意传达给实乃梨……

「噢！？」

背后突然传来的强烈冲击将龙儿一把推向前方，一头栽倒在雪地中，到底怎么回事？他正要抬头张望的时候。

「我过不去了呀你这木头人！」

原来被轧了……龙儿终于明白了。

那是大河——端端正正坐在雪橇上的大河，在滑雪场上暴走的大河，带着满脸凶恶之极的表情，斜眼瞪着龙儿。他躺在地上，下意识地回嘴说了几句。

「你这家伙……真是……你这家伙……真是……你这家伙……真是……你这家伙……」

「哈？你在说啥？啊啊！切！别妨碍我！好不容易进入状态顺利前进，却被你给阻挡了。」

大河说完了想说的话，又重新在红色的塑料雪橇上坐好，‘噌’、‘噌’地做出极不端庄的动作，趴开双脚，向前划动。稍微借着一点力，雪橇便滑了出去。

「哇……！」

「哎呀！」

雪橇再一次「嘎吱嘎吱」地撞到了前面的龙儿身上。

「等等，你到底在干啥呢？为什么要钻到我的雪橇下面去？」

「你你你你你你……你这家伙！？」

站起身来，龙儿也再也抑制不住激愤的心情。

「应该是我问你才对，你到底想干什么？为什么要这样？为什么要轧我！？不要轧我！我不想被轧！」

龙儿大声吼叫的同时逐渐大河向逼近。

「讨厌，叫得这么响……到底怎么啦？你看上去似乎挺郁闷的啊，火气这么大。碰到了什么不顺心的事吗？好啦好啦，我听你倾诉，这可是特别优待哟。」

大河摆出一副通情达理的表情，耸耸肩，那眼神仿佛在问「为什么？」似的，很得意地托起下巴，嘴角上浮现出文雅大方的笑容。

那嘴脸，那口气。

嗯啊啊啊啊啊，龙儿的喉咙口发出不明所以的悲鸣声。如果是美国人的话，肯定会说「MyGod！」，而中国人的话则一定会大吼一句「我靠」。而龙儿在这种场合之下只能狂啸「嗯啊啊啊啊啊啊！」。他仰天抱着脑袋，双手看上去仿若灌注了全身的力气，敞开喉咙大喊。

「轧到我了！我被轧了！被雪橇！你的！还是两次！」

「我又不是故意想乘雪橇轧你的」

大河稳坐在雪橇上，手托着下颚，自己如同和龙儿的冲天怒气毫无关系似的，倾听他的发泄。时不时地给出「哈？」之类的回音，龙儿心中不禁茫然，既然这么听不懂我说的话那就快点滚到一边去吧。

「我借了滑雪板爬到这儿的路上，从手里掉落了两次，而且两次落下的滑雪板都砸到了单身的身上呢。我第二次捡起滑雪板之后，想要追赶大家所以改变了路线，这次自己却被滑雪板砸到了呢。」

「那……那真是那真是……」

——听听她说的话，真是和她这个人恰如其分的故事。今后大河手里拿着长长的东西的时候，绝对不能靠近她。

「于是，我便被禁止滑雪了。因为太过危险了嘛，所以你只能去坐雪橇。这是身为一个教育者应该说的话吗？虽然我心里老大不乐意，不过反正我也不会滑雪，又穿着这么笨拙的衣服，随便它去了。」

什么！？龙儿不由自主地提高了语调，手指着大河，双目闪着异样的光芒。

「你这家伙，原来不会滑雪啊！」

「有什么好高兴的？真恶心。」

虽然被撞击的后脑勺现在还有点疼痛，不过至少有点收获了。终于发现了除自己以外不会滑雪的人了。是的，自己怎么把天下第一的冒失鬼老虎——大河给忘了！

「我本来还以为我们班里只有我不会滑雪呢。是啊是啊，原来你也是不会滑雪小队的一员啊。」

「咦？骗人！虽然我知道实乃梨和北村同学肯定是没问题的，可是真是这样么！？还有那个笨蛋呢！？」

「自己看看吧，那个轻巧的身姿。」

啊！看着眼前以轻盈的体态滑过的春田，大河不自禁发出了呻吟声。如同漫画里一般，她擦了擦眼睛，似乎无法理解眼前的一切。

「真是世界末日啊……嗯，嗯。滑雪这种事实在是太无聊了。为什么要特意穿上这么长的木板，在雪地上滑行呢？我们又不住在常常下雪的地区，真是毫无意义啊。」

「虽然我也有同感……算了，别发这么多牢骚了，老实说，要不要让北村来教你？那家伙本来就是个喜欢说教的人，你不是已经被他闷得要命的说教给郁闷过了吗？」

「雪橇有什么好教的，又能怎么教我？」

被大河这么一吐槽，龙儿立刻信服了。带着强劲的说服力，大河端坐在鲜红的雪橇上。

「……你这家伙，只会说别人，你也去找实乃梨教教你怎么样？」

「真可惜，刚才她已经教过我了。她把我丢在这儿跑开之后，我就被你的雪橇给轧了，拜你所托失去了追上她的机会。」

「哈？什么呀，老是把错怪罪到别人身上，真恶劣。」

大河脸朝边上一转，「哼」的鼻孔里冒出一股白气。

「……真是的。你说话还是这种口气，我的‘独自生活’不就变得毫无意义了嘛。」

这么说起来，龙儿突然生出一股念头。

好久没有和大河这样两人独处交谈了，心头一股奇妙的感觉油然而生。虽然不久前，每晚都是这样度过的，可是龙儿知道，那时候只要稍微面对面说些话，平时用不上的腹肌也会酸痛不已。

「……是啊。真是意外，你还在继续呢。」

从入院那天以来——即被实乃梨甩掉的平安夜之后，大河和龙儿的生活似乎就被完全隔绝开来。在学校虽然也会碰碰头，但两个人独处的状况倒真的还是很久没发生了。

「你这家伙倒也挺努力的嘛。」

听了龙儿的话大河得意地挺起胸膛，拉起了一条辫子。

「那当然！而且我也会一辈子持之以恒地努力下去！所以说，你在感谢我对你的牵挂的同时，也要更加努力一点！……嘛，虽说实际上，本来就不只是因为你，而一直努力一个人独自生活下去的。最终的目的，还是为了自己。」

一个人生活，为了成为一个大人而进行的练习。

如此继续下去。

「就是这样一回事……你快从那儿让开！否则我又要轧你啦！」

「果然你是故意的吗！？」

「哈哈，那大概就是语言措辞的巧妙性吧。」

大河满脸带着邪恶的偷笑，双脚开始在雪橇上滑动。她刚要借着滑雪场平缓斜坡的坡度下滑的时候。

「……呜哇哇哇！？」

这是天罚吧。便在龙儿面前，雪橇「嘭」地向后翻倒。翻腾而起的雪花漫天飘舞，与蓝色的天空形成强烈的对比。面对如此精彩的绊倒，龙儿也不由地发出了「怎么会这样？」的感叹声。

「……你这家伙……坐雪橇上也能绊倒吗……」

「哎呀呀呀好痛！啊吓死我了，速度太快了！」

龙儿拖着沉重的靴子奔走过来，把翻倒的雪橇恢复原样。本来也准备把被积雪掩盖的大河拉起身来，可是。

「不要！」

简单地回了他一句。大河硬是靠着子自己，好不容易才站了起来，「啪啪」地拍去身上的雪。然后再一次跨坐在雪橇上。

「你这家伙……一个人坐雪橇可是很危险的哦。差不多可以停下来了吧？」

龙儿不假思索地用脚踩住了雪橇的靠板。大河回过头吐了吐舌头，满脸不爽地瞪着龙儿。

「吵死了，没关系的！快把你的脚拿开！放开！」

「不行，我可猜得到这后果哦……你坐着这雪橇从斜坡上滑了下去，然后就不受控制停不下来，接着撞上了木屋的墙壁断了骨头，在那儿痛哭……这伤痕，会让你以后每逢雨天、寒冷的日子、潮湿的日子都痛苦不堪，成为你一生的折磨……一定会变成这样的……真让人同情啊。」

「……你你你……」

龙儿瞪大两只眼睛，露不由令人惊惧的表情，说起话来满是如同肺腑感慨之言，在这样的他面前，就连大河也似乎有些被说动了。她秀眉微蹙，脸庞有些痉挛。

「装出一副担心我的样子，竟然亏你能产生这么不吉利的想像……」

「再怎么说也是有可能的吧，特别是对于你这样的冒失鬼。」

「不要紧！我已经不需要你的关心了！差不多可以把你那双臭脚挪开了吧！」

大河「汪」地作势一咬，然后下定决心，两脚开始慌乱地趴动起来。臭的不是脚，而是那双借来的靴子，龙儿脑子里产生了这样的念头，紧紧地咬住自己干涸的嘴唇。

确实，可能大河已经不再需要自己的照顾了。不，比起不需要自己的照顾这种事来——虽然可能会让她处于危险境地，但一直跟在想要自力更生，却总是手忙脚乱的家伙屁股后面，帮她解决麻烦这种事，可能还是尽量少参合为妙。

在这样的场合下仍尽力阻挠，简直就像面对一个成长起来想要独立的家伙，却总是放不开手，而在撒娇扭捏一般。

这样可能确实不太像话呢。

「放·开·脚！」

「……」

咕咕咕咕咕咕！大河拼命地把身体伸向前方的同时，龙儿突然抬起了腿。于是。

「咿呀！不要这么快放开——!」

「……哇……！」

雪橇铲开积雪的力量远超大河的想像。雪橇在滑雪场上急速奔驰，龙儿想伸出手去钩住，可怎么来得及呢，停·不·下·来·啦！大河带着这样的哀嚎开始垂直滑落—已经滑出了三米。

「呀！」

撞到了雪堆上弹了起来，雪橇高高飞起弹了回来，而大河则被甩到前方，一头栽倒在滑雪场上。我都不已经说过了嘛……龙儿不停念叨着。

「我说了我不要你帮忙！但现在被绊倒了可是你的错！」

浑身盖满落雪的大河低声沉吟，龙儿在这样的状况下，只能老老实实地举起双手。这是表示了解的举手投降，龙儿不敢动弹。

可是，正在那时。

「呜啊！？「

突然间「唰」的一声，一块雪团带着凌厉的呼啸声从旁边直袭大河。被这阵势惊吓之下，大河再次翻倒在滑雪场上。龙儿正诧异到底发生了什么的时候。

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈—哈哈哈哈哈哈哈！」

哄笑声如同充满恶意的机关枪一般放出，亚美一个横停，滑板边缘扫过的积雪猛地挥洒到大河身上，她笑得几乎下巴都要掉下来了。

「混蛋……你这混蛋……」

「好土啊啊啊啊啊！竟然坐雪橇都能绊倒，超级奇迹！奇迹笨蛋！就连亚美美都要脱帽致敬呢，你也太悲惨了吧！太厉害了，哈哈哈哈哈哈！」

亚美用滑雪杖指着大河，继续不停地爆笑，都快流下眼泪了。大河的眼神渐渐变化，瞳孔开始瞪大，头发也几乎快要竖起来了，很明显她快要暴走了。

「……川岛，你还是快逃吧。」

「靠她的雪橇是不行的啦——能被她那种迟钝的家伙追上亚美美的滑雪技术岂不是太差劲了，哦，如果真的很生气的话就来追我试试看呀？变成漫画里那种雪球滚落下去大概多少能快一点吧？哈哈哈哈哈！」

那么拜拜啦，亚美悠然自得地打了个招呼，开始准备从这个事发现场脱离，可是。

「……看招！」

大河的投掷精准地命中了。呼啸而去的雪橇完美地直击亚美的后脑部。「咿呀」一声大吼，在浑身震颤不止的龙儿面前，大河什么话都不说，向倒在地上的亚美继续发起攻击。

简直如同是在埋葬一只小鸟一般，「不要啊！！！」……大河扑到蜷缩于滑雪场上的亚美身上，嘴里不住发出「唔呀呀！」的叫喊声……仰卧着的亚美推开滑雪板，「呜哇啊啊啊」地叫个不停……她被紧紧按住，双腿都分了开来，紧紧地牵扯着衣服，最后四肢无力地摊开。

「……咬、她在咬……！」

龙儿战栗不已，下意识地用手捂住了自己的嘴角。大河嘴里吐着雪白的气息，趴在关节都被制住的亚美身上，一口一口地发挥着自己的利齿攻势。

背后传来「哈哈哈」的笑声……一听就知道是爽朗的北村过来了。他露出足够上照的笑容，一个横停，拉起运动眼睛，嘴里的牙齿反射着耀眼光芒。

「亚美和逢坂你们在干什么！就算雪山中的氛围再怎么开放，也不能做这么奇怪的事情啊！啊！」

浑身抽搐颤抖个不停的亚美，竭尽全身最后的力气，将滑雪杖深深刺入北村的胯间。

***

班长北村的步调逐渐变成内八字，

「栉枝、亚美和春田是高级教程，然后我、能登、木原还有香椎是中级教程，高须和逢坂是初级教程」

「知道了」

众人一起礼貌地回答。

天气依旧晴朗。在午后强烈的日照下，滑雪坡道显得越发的白亮，一闪一闪的光芒几乎可以刺痛摘下护目镜后的眼睛。

下午教练到达后就是正式的滑雪训练了。不同等级的教程分开进行，所以大家一起走到电缆车后就得分开了。

「你要是再努力一点，不就进了高级教程组了么」

「……连自己都做不到的事就不要说了。即使被分在初级我也无所谓」

龙儿与大河小声地说着，同时叹了一口气。传言中，初级教程仅仅是徒有其名，净是些没有滑雪经验的人玩玩雪橇、堆堆雪人之类的。

虽然在脑子里想着『这算什么休学旅行』，但这样总比硬吵着要去滑雪然后把自己给弄伤来得划算。虽然很想和实乃梨在一起，可是即使勉强进入高级教程自己也只会给其他人添麻烦，成为包袱的滋味自然是不好受的。不管怎么说，目前的自己连站都站不稳，况且实乃梨也不能一直在身后帮助着自己。

「那我们就出发吧，大家跟上！发放的车票大家都有挂在脖子下了吧！」

领导力爆发的北村坚定地走在最前面，后面是紧跟着的众人。其他班级的人也开始向电缆车行进，抱着滑雪板、全身雪白的军团蠕动着，这个画面相当壮观。

这时，麻耶踩着雪慢跑追上北村。

「呐！呐！呐！一起坐缆车吧，我想和丸尾一起坐～！」

……听到了。龙儿不由得转头向走在身后的大河看去，但大河仅仅是事不关己般地耸了耸肩。缆车目的地不同，这也许是没办法的事。

「啊啊，我是没关系，不过你不和香椎一起么？」

「我和奈奈子讲好了，在坐缆车时互相拍照！坐一起的话不就没法拍到全身了吗？是吧、奈奈子」

略微被染回黑色的飒爽长发摇摆着，麻耶悄悄地戳了戳好友奈奈子。奈奈子一如既往地露出温柔的笑容。

「恩恩，就是这样」

以视线和一旁的亚美联络。亚美转动着吉娃娃眼，高兴地撅了撅嘴。看来此次北村夺取作战是美少女三人组早已谋划好的行动。大河想必是很焦急吧，龙儿向她的脸窥去。

「……大河？」

「唉！？干、干吗！？不要突然把脸靠这么近！」

该说的才不是『干吗』吧——龙儿的眉毛不由得拧到一起。大河的样子明显不正常，明明最喜欢的北村快要被麻耶一步步地抢走了，她到底在看着哪边啊，目光与龙儿触碰的瞬间就立刻移开了五公分。

「……最近的你、有些奇怪」

「……最近、是什么时候？不对，我很正常，正常正常正常、我很正常的」

果然很奇怪。不正常，而且主要是和北村有关。

现在的态度也是。仔细想想，前段时间开始大河就是怪怪的，竟然一反常态地对北村冷淡起来。

以前的大河即使在休学旅行分组时都陷入混乱而大闹一场，现在这种场合她应该是涨红着脸申述「我要和北村同学在一起！」才合理。

当时虽然大河如愿了，但好像她更为自己能与实乃梨分在同一组而高兴。尽管被实乃梨拒绝的事发生在休学旅行之前，可总觉得大河对北村的态度，该说是冷淡、还是平静呢……

「……所以，干吗！？别老盯着人家看！」

「……」

「我说不要看了！」

不，要看。

再想想。难道是正好相反？回忆起在公寓前两人的对话。那也、不对劲，大河与北村之间怎么可能有极为自然而亲密的交谈。做个假设：尽管自己也说不明白，但总有「就是那个时候」的独特直觉。

「……你、和北村发生了什么吧？」

「唉！？没、没有！没有没有没有！没有、没有、没……有……有、么？没发生什么，要说有的话、有、吗？到底有还是没有呢？我想想」

在默不作声的龙儿眼前，大河的表情瞬息万变，那就是快要施展特技的表情信号了。

「没、没和你说吗。对对，有的有的。那是～年初一个人走在路上时偶然遇到了，一起去喝了一会茶。仅此而已仅此而已。然后一起去神社、那个～、初诣？反正就是去拜拜」

（naturalconan注：初诣，新年后的第一次参拜寺庙，国民级风俗）

「……」

为什么没告诉我呢？

——龙儿没有问出口。因为在那一瞬间，龙儿觉得要是问出来的话，气氛将愈发糟糕、事态会更加严重。尽管如此，

为什么没告诉我呢？

啊啊，原来是从那之后，两人的关系就变得亲密了啊。

所以，对此事闭口不言与隐约可见的『从容』态度是有关联的了。果然是『从容』啊，大河怎么可能对北村冷淡呢。

「毕竟那个时候，你才刚刚出院！这件事又有点那个的！我一个人独自高兴也说不过去！我不是说过吗？因为我要对此负责！所以、所以——哈啊！？为什么我要向你辩解！？岂有此理」

「……突然发火干吗！？」

脸颊上红潮不断涌现，大河的两腮猛然被染成了蔷薇色。卡沙卡沙——以滑雪板跺脚般地踩踏着积雪，睁大的眼睛闪耀着光芒。

「不管怎么说都没有向你报告的义务！即使是我也有不想说的事啊！把自己的想法毫无保留地讲出来的人才奇怪呢！不想说的事就不说！这有什么不对！？」

「又不是说了什么不好的话，为什么要突然发怒呢，你果然有结怪啊，难道真的有什么不可告人的东西！？」

龙儿用自己都觉得相当令人厌恶的话针锋相对地回应后，大河终于爆发了，「呀！」的尖叫了起来。

「你，你，你这样的人，全部告诉你可能嘛，猪头！像你这样的人一生都不知道的事，有很多很多！直到死都不想说的事都有，告诉你什么的，别做梦了！」

「那种事你随便吧！你想那么做的话什么事都可以隐瞒起来！虽然我是全部都说出来的！啊~啊这样啊，是~这样啊，其实也没什么嘛，无所谓啊！你不想说的话，不想让我知道的话，直到死都别说出来！我懒得管你！」

「就算你不说，我也打算这么做的！像你这样的我才是懒得管呐！」

龙儿被半哭着的大河用雪橇击打着，不服输地应战了。龙儿不知道为什么会打起来，也不知道为什么会惹得大河哭起来。只是对大河隐瞒了什么与朝自己攻击很生气。所以只是对其进行了相应的反击，如果默不作声的话只会被打倒在地而已。

在他俩拿着红雪橇和蓝雪橇相互敲击时，后面传来，

「你们为什么要打架啊？」

是北村洪亮的声音。「因为这家伙」龙儿不由自主地转身过去。咚！大河的雪橇正中了自己的后脑勺。「像你这样的像你这样的像你这样的!」在持续着被打击的同时，

「不要打了！能登！木原！」

「啊？原来不是在说我们啊！？」

不自觉地让自己成了傻瓜。「我懒得理你！」一边说着的同时大河一边发出了最后一击，但是由于失去了平衡摔倒了的关系，大河由于那种气势在雪中自爆了，将自己埋在了雪里。

然后两个人终于都注意到在打架的不止他们。

「为什么你这家伙老是这么多事啊！？为什么妨碍我啊！？真的是很麻烦，很麻烦，很麻烦——啊！」

没有听从北村的阻止，麻耶用滑雪杆向能登打了过去。看到了平时都不太发火的人的大爆发，大河好像忘了自己做了什么一样，大声说着「喔，发狂了……」但是能登也没输，反过来抓住了滑雪杆用力压了下去，

「木原才是，一直都是按自己喜欢来做事不是嘛！为了能和北村在一起不断地做一些奇怪的准备不是嘛！你才是相当麻烦呐！」

「准备什么的没有做过，没有做过，没有做过嘛！」

「做了，绝对做了的！光顾着自己，木原一直都是这样的！现在也是这样不是嘛！」

能登推了推眼镜叫了起来，再次被麻耶用滑雪杆攻击了。

「……这、这是怎么回事！？」

「哟，那边结束了？这边是刚刚开始哦」

从自然地与骚乱地点保持距离的奈奈子的解说中得知，事情其实是这样的。

能登对想和北村一起坐缆车而做了准备的麻耶说了「木原又在计划着什么了啊」这样讨厌的话之后，被弄生气的麻耶回了一句「跟能登没关系」能登就说了「一看就看得出来你在刻意做些什么啦」——嘛，然后就变成现在这个样子了。

「以前就一直想说的，能登这人真的是，不断妨碍我不是嘛！到底是为什么啊！」

「才没有做妨碍你什么的！我们只是希望我们的朋友能够得到幸福！对吧春田！是这样吧！」

Yes！说着春田也参加了战斗。他搭着能登的肩，没大脑地帮腔。

「不好意思啦，木原的准备对于我们没什么好处啦！总感觉有点讨厌，这样让人很不爽！」

「啊！？白痴什么的爽不爽的不是相当无所谓的事嘛！？」

「喂，停止啦停止！停下来啦！到底是怎么回事啊！？」

实乃梨插进了三人之间，进行调节工作，

「大家好好相处嘛！难得的修学旅行不是嘛！那就这样，不要吵架了！这里就让栉枝来接管了！」

能登顽固地将实乃梨推了出去。

「给你接管怎么能行啊！真是的，栉枝一直喜欢瞎搞！不好意思，今天让我把想说的话都说出来！真的是让人很生气！」

「那是我想说的话才是！」

麻耶和能登再次用着险恶的表情相互怒视着。实乃梨叫着说「我没有瞎搞啦！」能登和麻耶都没有听她在说什么。北村也感到很困惑的样子，总之先将两人手中充当武器的滑雪杆迅速地抢了下来。

「完全不懂在搞什么！到底为什么会变成这样的啊！总之保持冷静！冷静下来！」

「……哟哟哟。又出现了一个傻瓜耶！」

甜甜的青梅竹马的嘟囔声传了过来。表情中带有掩藏不住的怒气。

「傻瓜说的是我？」

「听不懂的话不就是傻瓜嘛？啊，讨厌讨厌。喂，佑作，你那迟钝是天生的？或者说是明明知道还这么做？」

「你到底想说什么啊！不要只说一半！把话说说清楚！」

这次轮到北村和亚美了。由于是青梅竹马比较熟悉的关系，北村的声音大概比平时增加了三倍在雪坡上轰鸣着。不过亚美发出的音量却是平时的五倍以上。

「希望我说出来是吧，要说清楚是吧。亚美美如果明明白白地说出来的话，佑作只会很无辜地说『哦，我都不知道呀！』仅仅是很吃惊然后不负责任地就结束了吧？自己是处于安全地带不是嘛？你看，出现了出现了，那种立场真是好呐。佑作一直都是这样，从以前开始就是这样。」

「啊！？安全地带是什么！我一直都是这样？什么时候是这样了！？」

「……你是认真的？你是真的不懂为什么会吵起来吗？」

厌倦了，亚美仰面朝天。回过来看看北村那愁眉苦脸的脸。龙儿想北村不就是这样的家伙嘛，能登和春田用两人都懂的表情相互交换着眼神。北村不就是这样的人嘛，为什么事到如今才这么说？

贯彻着与我无关的奈奈子在那边小声嘟囔着。

「……讨厌，丸尾，真的这么纯洁？……差不多等于是暴力了……」

紧接着，「……哇啊啊！」——麻耶哭了。奈奈子和亚美跑了过去，两个人抱着她，

「不要紧吧！？别哭了麻耶！」

「真可怜……真是很过分诶，能登。我觉得刚刚你说得过分了呐。好好得跟麻耶道歉」

「我！？为什么！？是因为我！？最后还是推到我身上！？」

伴随着麻耶的哭声，在亚美和奈奈子不友善的视线下，能登抱怨说「我才想哭呐……」虽然一点也不可爱，但确实是很可怜。龙儿不由自主地走向了能登，拍了拍他的背后，示意让他别在意。

「高须君勒很过哼啊（也很过分啊）！哇啊啊！」

「这次变我成坏人了！？」

麻耶边流着眼泪，边凶狠地注视着龙儿。

「不系伙伴嘛！不系朋友嘛！啦为啥米为啥米办钻不放我啊！为啥米台着啦送人的填啊！哇——」

（不是伙伴嘛！不是朋友嘛！那为什么为什么完全不帮我啊！为什么拍着那种人的肩啊！哇——）……这是天天解读泰子语言的成果，她在说些什么都能够听得懂。

「所，所以说，不是说过了嘛！你根本是误解了啊！」

完全没理解的样子，而且这次的话也没传达到麻耶那里（也就是说，不管什么时候龙儿这种程度的家伙说的话，基本都是听不到的）然后亚美抱着持续哭着的麻耶的肩膀，凶狠地瞪着龙儿。奈奈子也同样凶狠地瞪着龙儿。大河虽然是因为另外一件事，对着龙儿「哼！」了一声背过脸去，走到亚美他们的女子军团旁边。变成这样了之后，实乃梨也跟大河一样表现出不高兴的样子，侧身走向亚美他们那边。也怒视着，虽然没有「哼！」

然后亚美看了看聚集过来的人，诡异地好像很满足的点了点头，「很好，大家！」她表现出女生领袖的样子张开了双手。

「把麻耶带去厕所吧！……你们真的是最差劲了！」

然后保持着怒视男生的同时，调整了步伐，以麻耶为中心走了过去。奈奈子最后走过来说了一句话，

「把想要搞好关系的女生弄哭了，这个，我觉得很点过分。」

在稍微离开一点的地方看着其他小组的人肩并肩，「什么什么，怎么了！？」「好像是吵架了哦！」「有个女生被弄哭了！」「啊—！？」……凭借好奇心随便地在那里说着。

被放置在一边的男生们相互看了看，然后点了点头。

我们绝对没有错。

绝对不会向女生们道歉。

要说是为什么的话，因为我们没有错。

心灵和心灵之间感应着，哗地伸出了手，重叠在了一起，「哈！」激情高涨地重新调整了气势。变成这样了的话滑雪什么的不管了。以小组来行动？更加不去管了。手和手抓在了一起，感到有点恶心马上分开了。然后四个关系很好的人坐上了去往初学者课程的缆车。

并不是想用雪橇玩耍，也不是想堆雪人。只是不想让女生们听到真正的抱怨，不好意思今天就让我们说个够吧。




第五章
其实用不着跟实乃梨也保持不理睬状态嘛——当注意到这一点，已经是在客用大食堂里吃晚饭的时候了。

「那什么，听说你们和女生吵架了？」

「好像是惹得亚美发火了嘛！你们都做了些什么啊！」

在小组的男生们独自占据了一张桌子坐在一起，吃着带点褐色又冰冷的饭菜时，别的小组的人们满怀着好奇心在一旁小声询问。

「发生了很多事……从结果上来看，跟女生保持像朋友一样的关系简直是幻想。她们全以为男生都是按照她们的想法来行动的，都以为男生就好像她们手中的棋子一样，只把这样的情况才认为是正常现象。想要跟她们保持平等的地位进行交往，绝对是不可能的」

咔嚓咔嚓地嚼着泡菜的能登尖声说到，「嘛嘛，就说到这里吧」北村在一旁劝他。看了下女生吃饭的桌子那边，大致情况和这里一样，果然也在被班里的其他小组的人问这问那。

即使房间里开着空调但仍然感觉很冷，过分宽敞的食堂里，高中生的人群像蜜蜂筑巢一样吵吵闹闹。在那好像快要熄灭的荧光灯下，大家总算可以拜别那个外套，穿上自己喜欢的便服和运动服吃起同样的东西。不管是不是好吃，单是和大家一起吃饭这件事就应该感到美味与快乐——但是龙儿只是一味地在想办法用味曾汤将嘴里的饭菜灌下去。

女生们面对面在谈论着什么。肯定是在说我们的坏话吧。麻耶看上去直到现在还没消气，一直绷着脸，绝对不能让她发现自己正在从这边看她。实乃梨虽然也带着有些困扰的神情，但始终努力保持笑容明朗地和麻耶交谈着的样子，但是结果好像并不尽如人意。

从现在的情况来看，不要说确认实乃梨的心意了，连与之对话都做不到，看来要保持着一直无法接近的状态直到修学旅行结束了。明明根本没和实乃梨吵架，但现在的情况，却连接近她都不可能。

到底为什么会造成现在这种男生VS女生的状况呢？实乃梨的旁边坐着大河，她手上拿着筷子，带着稍微有些犹豫的表情盯着大盘中干瘪瘪的水煮鱼，那个大胃王竟然一口饭都没有吃。她似乎与自己一样非常不顺心。但对于大河来，自己是不会去老虎她『为什么会那样做』。因为生气，所以吵架。这是再明白不过的了。直到现在都还没有忘记那时的情况。大河为什么没对自己——不，她用雪橇敲自己的后脑痛得要死，被那种凶器翻来覆去揍了许多次……真后悔自己连一次都没有还击到。

「喂——小高，要加饭吗？这里的饭我都吃了可以吗？」

闻声抬头看时，春田正端着碗发问。摇了摇头表示「我不吃了」全部让给了春田。困扰于没味道水煮鱼的不仅仅是大河。不过，即便如此，还是看上去很漂亮地挑着筷子将鱼肉从骨头上分离下来。

「没什么食欲吗？刚才开始就一直只在挑肉出来却没有吃不是嘛？」

被坐在旁边的北村看到了，龙儿停下手来。

「咦？为什么，怎么了？」

「……啊，没什么」

看着北村的同时放下了筷子。光去注意一些无关痛痒的事。

隐瞒了正月里一起去看新年参拜的不止是大河，北村也一样。这么说起来的话，北村对于平安夜晚会上突然失踪的大河完全没有过问应该也是因为在龙儿不知道的地方两个人曾经碰过面的缘故吧。看着北村坚挺的鼻梁，不知不觉总想要躲开他的视线。

他应该把和大河之间发生了什么全部告诉自己！虽然没有这么乱想过。但他一句不提，也未免觉很不自然。大河和北村两个人应该是约好了要对自己隐瞒些什么的样子……这种感觉要怎么来形容呢。生疏感，应该是这样吧。其实关键在于，自己对此觉得有些疙瘩。

一声不吭地开始心想着这些。在大河对自己坦言有些事不想跟你说的时候，感觉到底是怎么样的？在自己不知道的地方世界照常进行着，在自己不知道的地方照常有人生活着，世界上存在着各种各样的人——对于这种理所当然的事情，却有一种好像刚刚才发现的震惊般的感觉到底是怎么回事？

明明知道人和人之间的相互理解是很困难的，明明从来没有傲慢地想过可以完全了解别人，但还是想把自己认为是世界的中心吗，又或者是由于别的什么原因吗——

「没什么精神嘛……白天在滑雪的时候，你跟逢坂好像吵过吧，是因为那个的关系吗？」

「……哦，不是，我肚子有点不舒服。影响你吃饭了，不好意思。」

仿佛想要从对自己很迟钝却对别人表现得异常敏感的北村身边逃走似的，龙儿站了起来。感到背后北村强烈纠结的视线的同时，他独自离开了食堂。

铺着没什么品味且廉价地毯的走廊尽头是个寒冷昏暗的休息室，厕所位于休息室的角落位置。

可能是因为太冷了的关系，这里一个人都没有，龙儿坐在并排摆放的某张沙发上，暂且休息一下。即使被问去了哪里，也可以名正言顺地说是去了洗手间。

朝对面的落地窗望去，入目的是整个雪景。虽然天空已经完全黑了下来，仍然有客人在享受晚间滑雪的乐趣，由于明亮照明的关系，滑雪坡上反射关白色的反光。

不知道什么时候开始下起的雪花在灯光下缓缓飘落，这场景美得让人想要把它保存下来。但是，仅仅是这么想而已，现在的情况下完全没有去拍照的心情。保持着思考的姿势闭上了眼。

「……叹——叹……」

「捕抓倒叹息声了哟！」

差不多是跳起来似的猛然转过头。

抓住了哟！一边说着一边摆出抓到姿势的实乃梨就站在那里。上半身穿着羊毛拉链衫，拉链一直拉到了下巴，下半身则是很随意地穿着滑板裤。

「在这种地方一个人坐着叹气可不好哟！」

虽然脸上带着些许忧虑，但还是努力笑着的实乃梨对龙儿说到。惊愕到都难以呼吸，充满惊叹号的脑中一片空白地说道，

「……为什么你会在这里……哦，洗手间啊……不好意思，我只是在这里随便逛逛而已，你不用顾忌我，加油去吧」

摆出连自己都不太明白意思的加油姿势，想为实乃梨送行。

「不—是—啦！我看到高须君离开了之后，借口「我去洗手间」也溜出来啦！」

「唉！……」

「有话有话想说，秘密的话哟」

在保持着加油姿势的龙儿面前，实乃梨迅速转过身去，隔着桌子，走到他对面的沙发上。只见认真地看着龙儿。在近处注视着那双乌黑发亮的眼眸，龙儿的心好像被什么东西紧紧攥住了一般。想问「为什么」，嘴巴终究没有那么直接，

「何事禀报……」

虽然好像是以前贵族似的发言，但实乃梨应该能听懂，

「其实我一直在找机会哦，你看，我这边的麻耶是那个样子，你那边的能登君也是那幅模样吧——」

「哦，哦……」

我其实也一直在找机会啊！——龙儿暗暗心想，于是就像木偶似的不断点头回应。喂，慢点，这个算是哪种发展？脸上虽然表现出平常表情，但眼睛已经热的能煮鸡蛋了。身体变得像机器般僵硬得发出了格格响，全身上下难以置信地不停颤抖。为了不被实乃梨发现，很随意地动了动身体，试着将双脚夹在一起，但是颤抖仍然停不下来。微弱的摇动也停不下来。啊啊，希望老天保佑啊。

这是确定栉枝实乃梨心意的机会。

得到另一种答案的机会。

——不是吗？现在，或许正是…

面对面，朝着嗯嗯啊啊搜肠刮肚寻找语句而苦恼的龙儿，实乃梨说道，

「不要让吵架继续下去了，我想要完美地解决这件事」

她皱眉认真说到，完全没有提及两人之间的事。

……哈啊……龙儿叹了口气。

算了，没什么好急的。慢慢来就可以了。

「那你想怎么做？」

「这就是我想要找你商量的。难得的修学旅行不是吗？绝对不想就这样一直吵到结束的，你说是不是。想让大家跟原来一样好好相处。」

「这个……我也是这么想的。」

大概比你想的还要更实际一点。没出声，朝实乃梨看了回去。实乃梨绷紧着脸点了点头，不顾礼仪地脱掉了拖鞋，舒适地盘腿坐在沙发上。

「就没有什么好办法吗？关键在于，嘛，结果上来说……麻耶喜欢北村君这个问题是原因的一方面。」

「……」

龙儿的身体更加僵硬了。生命活动都停止了，干脆就这样变成石头算了。

「在这个前提下……说起来这次是能登君说这说那才会开始吵架的。以这为开端，大家才纷纷说了一些抱怨的话……嗯……很麻烦呀……」

实乃梨没有注意到变成石头人的龙儿。正当龙儿即将失去意识的时候，他昏昏沉沉地想到。真是可以的，竟然在自己曾经甩了的男生面前谈论别人的恋爱生活……即使这样，也要像僵尸一样复活过来再一次挣扎着重新来过。对于自己面前的这种状况，虽然实乃梨并不知情，

不过无防备的，完全没意识的实乃梨却再次突然把脸凑过来说道，

「不知道高须君知道吗？能登君妨碍麻耶恋爱的原因是由于那个……大河喜欢北村君的『误解』的关系。因为想要支持大河，所以才和麻耶卯上的……」

对于她的天生迟钝，龙儿突然感到很生气——虽然知道那并不是她故意的，但仍然控制不住心底涌出奇怪的心情。你在搞什么啊，想要这样对她说的，真是什么都不懂的家伙啊。明明是好朋友，直到现在还不明白大河的心意。

龙儿浑身上下感到了那种坐立不安的烦躁心情，

「……其实不是误解吧」

龙儿不经意地发出了尖锐的语调。实乃梨吃惊得瞪圆了眼睛。

「对于栉枝来说，大河的事也有不知道的时候吧。虽然没对你说，但是大河是真的喜欢北村。」

「……不可能。没有什么不知道的哦。大河的事我全部知道。」

还敢这么说——在心情恶劣的状态下，真想要把大河和北村一起去新年参拜的事说给她听，但龙儿好不容易忍住了。这种事就算宣传出去也没什么意义，不过就算实乃梨不知情，事实就是事实。

并且，龙儿知道这件事，实乃梨只是把自己不知道的事当成别人也不知道罢了，

「……总而言之，事态比你预想得要复杂得多。虽然我也希望大家能够各好如初」

「复杂得多……可能是这样吧。可能要比我预想的，并且比高须君预想的都要复杂吧。」

撅着嘴，实乃梨将碍事的刘海捋了上去。休息室只听到不怎么起作用的空调声，龙儿有些不愉快地闭上了嘴。实乃梨也不说话了。

——互相之间肯定都存在「不想说」的部分。

实乃梨把自己甩掉龙儿这件事装作从来没有发生过的样子。别提起这件事哟，她觉得就算不这么说，龙儿应该也是理解的。

然而龙儿并不了解。也无法忘记这件事，并且还存着想要重来一次的念头。让我听听你的真正心意，他想这么说，却没能开口。

话好像卡在喉咙中了一样，除了一些试探性的话以外什么都说不了。

想想不久以前明明还可以很正常对话的，为什么现在就不能顺利进行了呢。

「……要怎么办呢。真的是。」

实乃梨低头嘟囔。然后龙儿意识到不能正常进行的原因了。

在实乃梨和自己之间存在着难以消除的矛盾。

实乃梨那边好像完全没有想要和龙儿配合的意思，那只有自己和实乃梨配合……也就是说，除了装出从来没有发生过被甩和甩人的事情外，矛盾就不能消除。

然而眼下，自己在应该装作没有发生过被甩的这件事上失败了。

「真希望有魔法一样的契机突然飞到面前，让大家和好如初呀！」

「……嗯……」

两人间不相符合的齿轮，没有进行修正，反而开始发出刺耳声音了。这样下去的话就要坏了。龙儿虽然知道，但是什么都做不到，只有呆呆坐着。

如果自己不能同样配合实乃梨装作身处「什么也没发生过的世界」，两人间的齿轮就无法回到正常工作状态。

但是这样的话，除了自欺欺人以外什么都不是。

是的——至今以来，其实什么都没有正常进行过。

一起搬大河东西的时候是这样。窗边说话的时候是这样。在大河公寓厨房的时候是这样，之前滑雪的时候是这样，相视而笑的时候，什么时候都是这样。

以为是正常进行着的和以为这样可以愉快地保持下去都是因为龙儿成功地欺骗了自己。是因为抹杀了自己的想法，配合实乃梨的关系。一旦想要挣扎着改变实乃梨的想法，马上就破坏了平衡。就好像之前滑雪时候的一样。

「嗯——必修要做点什么。毕竟是难得的修学旅行。这个是最后一次了嘛……真是讨厌，为什么非要这样不可呢」

实乃梨呼地叹了口气，缓缓地将手伸进口袋，取出一个小小的闪闪发光的东西。单手将讨厌的刘海捋了上去，然后用那个，

「……那个，怎么回事。」

「嗯？你是说这个发夹？是大河给我的哦。说什么「是宝物哦，绝对要好好保管」。很可爱吧，啊，不是说我，而是说发夹哟。」

在微笑着的实乃梨头发上，闪耀着橙色光芒的正是龙儿挑选的发夹。说起来那时候本想给春田的，就在想要把它从大河那里拿回来的时候班主任出现了，从那之后就再没见——一直在大河手上。

「……哈哈哈……」

笑着低下了头。

已经足够了。

那么想着。已经知道了。看到实乃梨戴着可以算是思念残骸一部分的发夹，龙儿知道齿轮已经完全坏了。

就是因为想要将完全不配的齿轮硬配在一起的原因，你看——完全被弄坏了。

希望保持这样，什么都不要变，实乃梨这么说到，大家如果能一直保持这样就好了，永远保持这样。

要维持这样，大家就必须配合实乃梨的齿轮，对于那个发夹到底是从哪里来的东西，要完全隐藏起来，让其沉入黑暗中，必须要抹杀掉事情的真相不可。不能不抹杀掉真实的自己。龙儿必须将自己的心封存。

配合实乃梨装作身处「什么都没发生过的世界」大笑着说被甩这种事『从来没有过』，已经全忘记了，不得不和实乃梨一样继续摆出这种种表情。

但是，这种事已经做不到了。

那是因为，龙儿和她的心都是活生生的。想要抹杀的话，会喷出鲜血。

至今为止的状况，都是实乃梨创造出来为了证明『什么都没有发生过』。相互接碰也好，相视而笑也好，都是这样。现在特地和自己见面也是这样。全都是这样。

全部都是因为『那种事』什么的『从来没有发生过』，所以才会发生——都是因为实乃梨想要让这些变成这个样子。龙儿如此心想，

「啊哈哈哈……是这样啊……原来是这样啊」

「……怎么了，高须君。一直不说话，喂，怎么了，喂」

「没什么，已经，足够了」

头仍然低着，但是两眼睁开着。

已经全身是伤了。已经受不了受伤流血继续欺骗下去了。

实乃梨「维持现状」的愿望其实就是龙儿持续抹杀内心的日子。实乃梨明知龙儿不这么做的话「维持现状」就无法成立，明知会如此才故意在圣诞前夜甩了龙儿，并依旧希望能够「维持现状」。

我很傲慢也很自私——以前，实乃梨曾经说过这样的话。终于知道是为什么了。

这其实是说，如果喜欢傲慢又自私的我的话，在知道这些之后随便你喜欢。我希望你能够持续抹杀自己的内心，这点希望你能了解。我不能对你进行答复，如果这样也可以的话那就随便你喜欢。

但是，为什么？

为何不干脆说「我讨厌像你这样的，不可能和你交往」呢？

哦——原来如此。是因为傲慢又自私吧。是因为没有给予对方伤害的勇气吧。但是这反而更加给对方带来了更深的伤害。

「高须君……高须君！到底怎么了？发生了什么？……对不起，我说错了什么了吗？」

抬起了头，笑着告诉她说，没有没有，什么都没有。龙儿边笑边从沙发上站了起来。朝后退了两大步，与实乃梨拉开距离，对于实乃梨「要去哪里？」的询问声置之不理，离开了那儿。

大家应该都还在吧。维持着笑容快步走过走廊，回到了吵闹的食堂。回到了自己空着的桌边。

「我先回房间去了。肚子有点痛。钥匙给我吧」

「……高须……」

龙儿知道北村正用诧异的表情看着他。也知道能登和春田都停下谈话来看着他。

但是什么都不想说，龙儿拿着钥匙离开了食堂。

***

曾经以为人生中最失败的夜晚是在平安夜那天。没想到这么快就更新了这个最失败记录。

龙儿一个人回到昏暗又布满灰尘的房间，烦躁地从房间的角落处堆着的睡眠用具中取出一套，铺在房间最角落的地方。床单都没有折过就直接将垫背压了上去，然后将枕头和被子扔了上去，不去洗掉身上的汗水，直接钻了进去。至少一个小时，不，三十分钟就可以了，想要一个人这样待会。希望谁都不要进房间来。

那个晚上，有可以回去的家，有一张可以不被任何人看见自己钻进去模样的床。再加上染上流感，脑子一片混乱，回来路上的记忆就像做梦一般模糊。那肯定也是拜发高烧所赐。

但现在所有的情况却异常清晰地展现在眼前，仿佛刻进了大脑皮层一般。

栉枝实乃梨是绝对不会接受自己的。栉枝实乃梨就是这么决定的。这是无法改变的现实。她用「什么都没有发生」的态度将一切，龙儿的单相思全部处理了，单方面地处理了。她完全没有想过要停止她齿轮的转动，绝对没有。

不知道她为什么这么决定，也不知道她什么时候这么决定。总之，实乃梨是绝对不会接受龙儿喜欢她的那份心意。就连这份心意存在于这个世上都不承认。这世界上没有什么幽灵，UFO什么的肯定是看走眼了，高须君是不喜欢我的——就是这样。

就是这样。

但为什么？

怎么会这样？

蜷缩着身体抱着枕头，紧紧地闭上眼睛。咬着嘴唇。拜托了，求你了，谁都不要进来。就在这时候门呼的一声开了。

「高须，怎么了，发生了什么了？」

「睡了？有点让人担心啊，高须」

「真的是拉肚子吗？自己一个人吃了些什么啊？」

……简单地打破了自己的希望。伴随着吵闹的脚步声，三个家伙毫不顾忌地靠近了被子边。

这不是真的吧——虽然很失望，这却是现实。

虽然感受到友情，但现在还是希望不要管我。龙儿装作什么都听不到，继续抱紧被子装睡。「喂，我说——」……春田突然将手指插向了龙儿腹部中央位置。如果真的是肚子痛的话现在应该发生严重状况了。然后不懂气氛的春田说道，「唉？真的睡着了？」……他用力拉扯被子。龙儿暂时抓住被子的边缘负隅顽抗，

「……切」

「喂！怎么，真的睡着了？」

因为抵抗过多会暴露……于是被子被拉开了。脸上不爽地感受到盯着自己看的傻瓜们的呼吸，龙儿用尽全力蜷缩起来，将眼睛死死闭着。

虽然有点说不过去，但是这种情况下，没有力气在大家面前开口。不管怎么说，现在只想一个人呆着。所以，无论如何，希望把这个认为是「不要管我」的信号……

「……睡着了啊，没办法了呢，那就别去管他了吧！」

对了对了，这样就可以了。对不起了，春田，大家。正当感到稍微安心了一点之后的瞬间，能登嘴里吐出了极富冲击力的发言。

「啊，我说北村，你在做什么啊！为什么要突然把衣服脱掉啊！？」

咕，假睡的眼皮颤抖了一下。不要啊，不要这样啊。非常讨厌的感觉和预感向龙儿袭来，他不禁屏住了呼吸。

「哦，高须都已经睡了，我也想准备睡觉了呢」

「哇啊——！只脱下半身，到底有多么变态啊，大导师的……家伙！」

「我准备上身就这样穿着睡。我的包，包放在哪里了呢？」

「不要啊！那家伙在做自由活动！」

「快点把那个真人尺寸的小BEICUN收拾一下啊！」

北村……你的包在堆放行李下面的地方！虽然龙儿拼命发送心电感应想要告诉北村，然而很遗憾，北村无法接受到。啪叽，啪叽，在榻榻米上传来光是想想就觉得很恐怖的北村自由行动的脚步声，更加恐怖的是，那个脚步声到达了龙儿枕头的正上方。正正好好在正上方停下来了。不会是跨在头上吧，这样的想像在脑中穿行。

「……哎呀，不好，怎么腹部有点不可思议的气体……」

「正面直击啊北村，正面直接！没有任何阻挡之物」

「哇！真是差劲啊，小高真惨啊，超可怜！」

不是吧。

不是吧，不是吧，不是吧，不是吧，停，停，停啊，停下来啊——只听『卟』一声，

「混—蛋—家—伙—！北村你这家伙，竟敢将充满大量的大肠杆菌不干净的毒气喷到我脸上——唉？？」

龙儿站了起来。

「……骗你的啦」

「……相信了呐」

「……相信了啊」

看到三个混蛋的脸。在龙儿的头上，北村正常地穿着运动衫，将两手重叠在一起，欢快地朝里吹气「卟，卟，卟」。

「你，们，这，些，家，伙……」

龙儿整整呆呆地看了他们五秒钟，

「……哇！你们知道我刚刚是多害怕吗！？」

「不好意思了，但是感觉你的样子很奇怪」

北村隐藏在镜片后面的眼睛发出认真的光芒。在他的面前，龙儿抱着头，痛苦地挣扎。你们的演技才是真的很奇怪呐，想要这么说但是没有说出口。

「那么，到底是怎么了？」

能登那只有北村一半大小的眼睛也在眼镜后面拼命地睁开（一点都不可爱）。然后春田说，

「脚放进来了哦」

因为龙儿刚刚盖着的被子有点暖炉的感觉，于是他强行把脚放了进去。

「……其实，也没有什么」

「没有什么的人会一个人回房间装作睡觉的样子？高须，以前也关心过我的事，听过我倾诉不是嘛，这次换我，我们来这么做了。如果是可以办到的事，也想帮你，我们都很担心你啊。说出来吧，拜托了」

规范地正坐在榻榻米上，北村说着靠了过来。相当明白北村说这话的心情。自己在北村变成金发的时候也真的很担心。

但是，有些话是不能说的，北村不也一样吗？龙儿心想，

「……说吧，拜托了」

——对于如此心想的自己，龙儿一瞬间突然感到很惭愧。

抬起头的瞬间，与北村那坦荡毫不做作的视线相遇了。当然能登和春田也是坦荡地盯着龙儿的眼睛。

这些家伙们，是伙伴啊。

是一群无药可救的，伙伴。

伙伴的话，应该相信自己才对吧？如果不说的话，那就应该相信自己有不说的理由才对吧？

投降了。龙儿真的是无意识地举起了双手。无条件投降了——输了。

「……虽然，一直，都没说」

输了的家伙必须将不想给任何人看的隐藏部分全盘托出。这就是男人世界的法则。

不停地踌躇着，啊——嗯——不断地挠着头，然后，

「……我，喜，喜欢……」

好不容易从喉咙中挤了出来。

一点……一点……不断地小声说着时，春田调整了自己的姿势。能登和北村早已经是正襟危坐了。

「……栉，栉枝」

「……唉！？」

「啊……！」

「……继续说下去！」

「……圣诞前夜的时候被她甩了……」

「唔……！」

「……噢！」

「……再继续说！」

「……刚刚，又，在那里，谈了一下……完全结束了……」

「……咕」

「喔……」

「……呼，继续讲下去！」

「这样就结束了呀！」

万岁——将双手高高抛起，然后，消失吧！龙儿就这样全身虚脱了。一下子用尽了全身的力气，脑中变得一片空白，仿佛烧尽成灰一般。现在若是有阵风吹来，他就会化作尘埃，飞散开来，如此消失。

大家都沉默着。

没有说一句话，北村悄悄看了一下能登。能登紧张地看了一下春田。然后春田缓慢朝龙儿看过来。

……

「「「「哇哇哇哇哇——————！！！」」」」

突然爆发出声音。

四个人一起「喔喔喔喔喔！」「噢噢噢噢噢！」「卟卟卟卟卟！」「啪啪啪啪啪！」，然后「我咧——！」想傻瓜一样大叫着转圈，「喝——！」一下站起身，猛揍被子，痛苦状翻滚，抓着榻榻米，弯背继续翻跟头。

「怎么会啊，什么时候开始的啊，高须！？栉枝……栉枝！栉枝！？」

「为什么高须会这样啊，为什么会这样，为什么会这样！？」

「栉枝！？栉枝！？唉，栉枝……难道真的是喜欢栉枝！？」

啊！龙儿抬起头仰面看着天花板，

「就是这样！栉枝实乃梨！我对那个完全搞不懂的女人整整喜欢了一年多，不行嘛！但是，对方完全不把这当回事的态度啊！把这当作是没有的事情啊！她装作是没有的事啊！……没有的啊！……为什么啊哇哇哇！」

激动地冲向被子。怎么样都无所谓了，吸进水蛭也没有关系，发生过敏现象也没有关系，就这样哭出来也没有关系。给这些家伙看到也不会有任何问题了。如到如今再出现什么问题都不成问题了。

「但是话说回来，栉枝不是跟高须关系不错吗？我记得看到过很多次你们俩交谈的情景，觉得你们关系很不错不是吗？」

随着能登的声音「我也这么记得！」凭借模糊的记忆，与能登关系很好的春田也和他统一口径。这些算是安慰话吗？虽然龙儿想要否定他们，

「为什么栉枝会甩了高须！？有什么理由！？总觉得不能接受啊，我不能接受啊！也没听说过有男朋友，有其他的喜欢的人！？但是栉枝喜欢的男生什么的……绝对绝对，不存在不是嘛！？到底是为什么！？」

「这种事，我才想知道呢！？你去试试问她本人吧！」

基本上是自暴自弃了，龙儿大声叫着。就在这时，

「……走吧。去问问看」

唰的北村一下站了起来。什么？龙儿向上看了过去。

「我也不能接受。要说为什么的话，如果我是女生，绝对会和高须交往的」

我也是我也是！……能登和春田都放声说着。北村的表情非常认真，用中指推了推眼镜，毫不犹豫如是说。

「你，你傻了！？别开玩笑了，一点都不好笑！」

「嘛，除了向栉枝问高须的事之外，我也想向女生集团进行抗议」

「那就一个人去那边！不要找我一起去啊！」

北村将手轻柔地搭在翻滚的龙儿肩上，貌似睿智地说出一句傻话，

「对于高须来说，比起带着这样的心情睡觉，不如堂堂正正地面对以栉枝为首的女生集团。今天已经发生了很多很多事了，我也觉得脑袋很涨。去吧，可以解决的。变成这样了的情况，就应该横下心来，彻底找女生集团好好谈谈不是吗！争吵中产生不了任何东西！相互理解才是社会和谐的第一步！这个世界是只有男人和女人的世界！」

「不对不对不对！很奇怪！？不要把我卷进去，拜托了！」

摆着手拼命想阻止北村的暴行，

「不——高须，我也想要向女生集团抗议。所以说走吧走吧，女生的房间好像是在下面一层」

「小高！这样就能把小高报仇雪恨了！把我们重要的小高……为什么把小高，把小高，为什么把小高，把小高，甩了，这种事我不允许！栉枝你这家伙！」

「那好，走吧，现在去」

「那行，大家走吧，高须也去」

「要你血债血还，栉枝你这家伙！」

龙儿使劲抓着干劲满满的北村的手想要阻止他，

「算了算了！不要去了！总之先坐下来，怎么样！？」

「能登，拿好钥匙，走了哦！」

反过来手被北村抓住，然后被这样拖出了被子。「慢点慢点，真的假的啊，我说你们是认真的！？」面对龙儿的叫声，大家很认真地朝他点了点头。

「这简直是在演忠臣藏，高须。你是浅野内匠头的话，我们就是赤穗浪士了」

（naturalconan注：演忠臣藏是指以元禄赤穂事件为题材所创作出来的歌舞剧、电影等。元禄赤穂事件是发生在江户时代中期1701年4月21日在江户城中赤穂藩藩主的浅野内匠头长矩由于仇恨砍伤了高家旗本的吉良上野介义央后，被判切腹。之后，浅野的旧臣大石内藏助良雄和手下的赤穗浪士47人在1703年1月30日攻入吉良宅邸，杀死了吉良上野介，并将其首祭于主君的墓前，后被处切腹的事件。）

「你们是把我当成幌子了吧！？」

「对了对了，栉枝是吉良。但很绅士我们只是与她们进行交谈而已。OK，房间锁好了」

「不可能进行谈话的，肯定又会吵起来不是吗！？」

「嗯，吉良啊，很帅唉，我收集了全集哦！文字虽然稍微有些难懂！我要不要也把头发剪成他那样呢，但是拿着漫画去理发店的话好像会有点不好意思哦！？」

在春田沉浸在自己傻瓜气氛中的时候，北村和能登早已经跑到了走廊上了。春田也立刻跟了上来，

「……唉！混蛋，已经……算了，我不管了！随便怎么样吧！」

龙儿差不多是半哭着，但是禁不住沉浸在被说成是忠臣藏的世界中。为了赶上伙伴们，他全速跑了起来。

***

「攻过来啦，女生们！趁早乖乖得把门打开……开门了啦！？」

抓着廉价的门把手一下子转了开来，北村睁大眼睛转过头，不要啊，住手，回去啦，龙儿谋略关上那扇门，

「真走运！怎么怎么，女生们！不管你们是在换衣服还是在干什么，总之这是不锁好门的人不才哟，裸露症！」

「走吧，北村和高须上吧！」

春田毫不犹豫的打开大门，以敢死队的架势冲进屋内。能登也推着北村的背，拉着龙儿的手紧随其后——于是四人就一鼓作气冲进了女孩子们的房间。龙儿不禁绷紧了身体做好觉悟，等待着即将到来的尖叫与谩骂风暴——但是……

「啊？什么嘛，屋里没人啊！」

「真的……还真是没防备啊……说起来，这到底是啥啊！」

环视八张榻榻米大的房间，龙儿的脸不禁像被鬼上身的恐山神婆一般皱了起来。这里，真的跟我们的房间是同样的格局吗？

五人份的行李，全都杂乱地堆在榻榻米上。有拉上拉链的还算是好的，有几个甚至是拉链全开，里面装的东西也都散了出来。其中刷子啊热卷发夹啊带着挂坠的手机啊装化妆品的小袋子啊杂志啊……等等一大堆搞不大清楚的女生用杂物，撒了一地。也不管上面的湿气没干，脱下来的滑雪衫就那么七零八落地扔在榻榻米上。挂在架子上的制服也只有两件外套和四条裙子。而最后给龙儿致命一击的是，居然还有一只袜子，孤零零地被扔在墙边……对于奇数存在的袜子这种东西，龙儿实在无法原谅。

「……怎么会邋遢成这个样子……！喝啊……！」

「忍耐高须！不能清理掉！」

即使被北村按住肩膀，龙儿也还是不住地颤抖。顺带一提，男生的房间在龙儿的指示下全员将行李收拾得整整齐齐，脱下来的制服自然也挂在衣架上。不用说滑雪衫也有好好的擦干湿气，晾在窗边。私人物件每次用完收回包包更是铁则。

在仅仅八张榻榻米大的房间里面，挤进了四五个高中生。不好好收拾的话，不是连舒适的PrivateZone（私人空间）也没有了吗？而且杂乱是会传染的。一旦有一个东西没有收拾好，污染就会扩散到它的周围。整个生活环境都乱掉了的话，在其中生活的人的精神也会跟着乱掉。实际上，生活在这么杂乱狭小的房间中，自己也不可能觉得舒服吧？

明明是这样的却还……算了，不过就算只是三天两夜的短居，难道就不想过得更舒心一点吗？至少，制服和滑雪衫什么的请不要搞成这样。滑雪衫会变臭不说，裙子的皱褶也会变得乱糟糟的……啊，不，不行。狠狠地咬了咬嘴唇，龙儿拼命将目光从想要去整理的区域移开。

「人走了却连门也不锁……是搞错了以为是自动锁，跑到哪儿的房间去玩了呢，还是去洗澡了呢？说起来，这帮家伙到底带了多少糖果过来啊！」

能登也呆呆地望着屋里的惨状，然后突然「啊哈」叫了一声。

「怎～么了！小能登！」

「找到了！吊带衫一件！水蓝色的！」

「我也找到几条还湿着的毛巾～！Yeah～！」

对于高高举在手的宝物，相互眨着单眼庆贺战利品的能登和春田，2-C的良心·北村劝说道，

「好啦好啦，给我住手你们两个！这再怎么说也过了——高须也给我住手！」

「……啊不，不是那样的，不是那个意思」

龙儿慌忙将终于忍不住捡起来的不知谁的袜子藏在身后。

「真是的，连高须你也……不许碰触私人物品，大家赶快都放回去！……哎哟不好，好像踩到什么了。这是……芳香油？……哦～……是手霜吗？还是擦脸的呢……嘿～……嗯，是芳香油，有芳香油的味道」

「……哪个哪个？哦哦……」

「……是芳香油没错芳香油……」

「……嘿……有点淫荡的味道呢嘿嘿嘿」

北村将小管中的油膏挤了一点到手背上，众人都唔唔的闻起他的手背来。「啊，滑滑的」，不知不觉加入行为可疑队伍的北村说到——这算哪门子的2-C良心啊。

「……嗯嘿嘿」

突然春田笑了起来。

「我们现在这个光景……从旁人看来已经是完全的变态了吧～会被逮捕的哦～」

「什么啊，说什么傻话。我们可是来这儿攻陷敌阵的哦？目的可是很硬派的哦」

就算是这样，就算是这样。龙儿和北村还是不禁对能登的话一起点了点头，但是

「不过我们现在，还真是超～厉害啊～」

……要说起来的话，唉，看起来可能是很厉害啦。

把不知谁用过的毛巾围在脖子上的春田，还抓着吊带衫的能登，藏着袜子的龙儿，以及，把油膏挤在手上嗅来嗅去的北村。

按住手背，北村说道。

「……别人看起来的话，还真是这样呢。貌似有点危险呢。但是我们可不是来乱翻女生私人物品的变态家伙。虽然结果上来说现在这种情况是会给给人带来这种印象，但那也不过是结果论而已。只要在女生回来之前把一切还原，我们就又可以伸直腰板了不是吗诸君？」

真是漂亮的演说。大家都一致表示同意，但是就在这个时候。

吱呀……传来了，在乱翻女生私人物品的变态家伙们所在的房间的房门，被打开的声音。

***

来的人是谁不好，偏偏来的是大河。

千钧一发之际挤进壁橱里面藏起来的男人们，心都提到了嗓子眼上。为什么偏偏是女生中最凶暴最不讲道理的大河，一个人回到了房间呢。

从没有完全合紧的壁橱门边透进些许光亮，从那里可以看到屋内情景。

「……这次事情大条了呀大条了呀……」

嘘！虽然让不断呻吟的春田噤声，龙儿自己也被过度的绝望感所压倒，目前正处于即将失禁的边缘。想也没想就跟着挤进来藏起来，结果现在所干的事情就变成了典型的偷窥狂——这样一来变态度岂不是比闯空门乱翻私人物品一口气上升了两个多等级多？变成现在这个样子，就算再想说什么「我们是硬派」「我们是来攻陷敌阵的」也说不出口了，没可能说的出来。

咚，对于吓得不敢出气，却也只好躲起来的龙儿他们正在偷窥一事一无所知，大河随手将手中钥匙扔到榻榻米上。顺便一提，完全没有注意到门没有锁上的样子。

是去洗过澡了吗？

穿着连帽衫和难得很相衬内裤的大河，一头长发还湿湿地沾着水珠。红着脸，呼～地深吸一口气。

然后一边用搭在肩上的毛巾擦拭着头发，一边抓起扔在屋子正中央的吹风机。接着一边拉扯着电线，一边向四周张望着什么。看来是在找插座的样子。

顺带一提，在大河跟前墙壁上很显眼的地方就有一个插座，不过片刻之后大河露出无精打采很可惜的样子，

「……没有吗……」

这么嘀咕着垂下了肩。

呀哈，龙儿直接从坐着的布垫上滑倒。要不是屁股落下的地方正好有能登的脚垫着，大概就已经发出声响。

「……高须……！」

「……抱歉……！」

虽然用比呼吸声还小的声音向能登道歉，不过这都是因为大河实在太笨了。连就在眼前的插座都看不到，将吹风机放了下来。正想着她还湿着头发要做什么的时候，她忽然像是想起什么似的，横穿房间，打开房间配备的冰箱，从里面取出一瓶塑料瓶装的茶来，大概是买了带过来的吧。

不知是不是刚洗过澡口渴了的原因，大河就那么站着直接打开盖子，就在她单手叉腰，豪快地把茶一饮而尽，

「……咳咳！」

呛到了。

咳咳咳咳的咳个不停，同时手中的茶也配合着尽情洒向四周。好不容易止住咳嗽发现这个情况的大河，只是说了一句，

「哎呀真讨厌」

哎呀真讨厌你个头……如同看见壁橱中细菌丛生般的感想仿佛阴云般笼罩下来，龙儿咬着牙望着榻榻米上洒落的茶水。要是不赶快擦干净的话会在榻榻米上留下渍迹的！

不知是不是龙儿的想法终于传达过去了，大河蹲了下来开始将茶水擦干——用刚才用来擦头发的毛巾。那湿着的头发要怎么办啊？！在动摇的龙儿眼前，大河随即用行动给出了回答。再度，用那张毛巾，擦起头发。

唉唉唉！？连春田都忍不住发出细小的惊呼，而龙儿已经处于半失神状态了。无法想像，无法想像！无法想像！！啊大河啊——你的感觉怎么会这么迟钝啊？望着这次吸取了经验正小心喝茶的大河，那张人偶似的精致侧脸，明明就像童话里出现的公主一样惹人怜爱。

「嗝哈！」……别这样，也别嗝哈了，拜托。

大河盖上塑料瓶盖子，单手拿在手里又开始在房间里面转悠起来——继续用沾了茶水的毛巾擦拭头发。

「……哇呀！」

不知被谁的行李包绊了一下。啪的一声，大河摔了一个标准的狗吃屎，啊，抱歉不对，应该是猛虎落地式。对此，壁橱里面的骚动居然还能保持在不发出声响的状态，这一定是上天赐予的奇迹。

「好痛！」

摔倒时脱手出去的塑料瓶从上方落下，在大河的头上“咚”地砸个正着。「……」「唔……」拼命按住要喷出狂笑起来的嘴，男生们都直不起腰来。笨手笨脚之神就在眼前降临——虽然对于大河来说这种程度也只不过是家常便饭罢了。

「……真是的，什么嘛……嗯啊……」

毫不在乎的按着头，保持着摔得笔挺的姿势横滚半周，在榻榻米上躺成一个大字然后大大打了一个哈欠。然后猛然扭过腰，也不管发出咔嚓的可怕声响，闭上眼睛哼起了鼻歌：知了?知了?——大河的鼻歌，正是知了的叫声。不行了，已经到极限了。

「……噗哈！」

「！？」

犯人是龙儿。

壁橱中立刻被紧张感所淹没。虽然背上被三人无声地捶打，但是已经发出去的声音是没法收回来的。而理所当然的，大河也发现了异状，像猫一样敏捷的身体立刻跳了以来，反手抓起塑料瓶。

那双眼睛，那张脸，无不散发出可怕的气息——像能面一样苍白的脸孔上，只有不含任何感情，睁大到快要裂开的大眼睛在闪着凶光。大河用那双眼睛在房间中搜索着。咕噜地环视一周之后——为什么只有这种时候这么敏锐啊，目光准确停留在壁橱的方向。

大河用右手高高地举起塑料瓶，左手在头前做出防御的姿势。用明显不是外行人能做出来的步法向壁橱靠近，而就在这时，更加意想不到的事情发生了。

——老虎那家伙，锁上门睡着了吧。

——有可能呢～老虎的话完全是可能的呢～

啊哈哈哈，……传来四人份的笑声。能够辨别出来的是麻耶和亚美的声音。透过旅馆薄薄的墙壁，在走廊里走过来的女生声音连壁橱里都能听到。声音很近，可以说已经走到门口了，而眼前大河的手也刚刚接触到壁橱的拉门。

「老天！……保佑！」

发出声音的责任在于自己。龙儿在心中诚心地向老天爷祈祷三次后，赶在大河的手之前，“砰”的一声，一口气拉开了橱门。

「……咦哎哎哎哎哎哎哎哎哎～～～～哎哎哎哎……」

人类，好像真的在太过吃惊时候会连叫都叫不出来的样子。发出像是快被勒死的小猴子般的声音，大河差点就翻了白眼，突然出现的龙儿面前一屁股坐到地上。这也难怪吧，虽说是认识的人，但壁橱里面居然装满变态，中间还有一个冲了出来。

「拜托拜托别喊拜托了！抱歉抱歉真的抱歉拜托了原谅我们吧！」

「泥斯高瞎容……艾……（你在搞啥龙儿？）」

带着拼尽全力鬼上身的神婆脸，高须一边拜倒谢罪一边抓住大河僵硬的手腕把她拉进了壁橱——没错，趁着大河处在失神的当口，一边不断的说着「待会儿一定会好好向你解释清楚」这样好像被发现在偷腥的丈夫式的台词，一边把她拉进了壁橱。

还真是千钧一发啊，

「哎呀，连门都没锁。我说老虎啊，你也太没防备了！」

门吱呀的一声打开了，麻耶的声音在室内响起。几乎是在同时，北村把壁橱拉门无声地关上了。

「救……」

……我，大河是想这么喊的吧。

「这是我一生的请求……一生的请求……一生的……请求，所以……」

龙儿变成了真正的变态。一边用吐息似的耳语不停在大河耳边灼热地不停地拜托，一边从背后紧紧抱住大河的身体。透过连帽衫，透过短裤，感受那刚刚出浴，体温上升的小孩子似的肌肤所散发出的热度。

就算对方是大河，异性就是异性，这真的是会被逮捕的罪行。再加上还毫不留情地塞住对方的嘴巴。虽然拥有猛兽般蛮力的大河试图发出悲鸣，但终究还是被龙儿捂住了。湿淋淋的长发在下巴正下方暴动着，“砰”！坚硬的头给了下巴一击。即使如此，龙儿也没有再度叫出声来——同样的错误岂能一犯再犯。

手中拼命抓住的手腕之纤细，抱在怀中的身体之华美，使人气力刹那为之一逝——但是紧接着下巴挨了一记狠狠的头槌，其力度之大却反而让自己安下心来。和罪恶感有那么些许不同的微妙气氛，伴随着疼痛一起烟消云散。

「唉，老虎不在呢……明明说了要先回来把头发弄干的」

「钥匙还在那边，是不是去洗手间了？啊～，洗的好舒服呢。虽然不是温泉，但是那么宽敞，洗起来心情就是不一样呢——」

「嗯嗯同感同感，待会还想再去一次呢。熄灯之前的话应该想去多少次都可以吧？」

「奈奈子真的很喜欢洗澡呢。不过要去的话我也陪你一起好了，我想瘦瘦身。说起来亚美，居然说不去照凹版照片！一定会超～热销的，绝对的啦」

「真的吗～？我也没有想过要成为多出名的艺人啦～」

回到房间的实乃梨，亚美，麻耶还有奈奈子立刻打开了话匣子，什么借借化妆水啊吃糖果吧打开电视吧什么的，很是热闹，完全没有注意到壁橱里正进行的性骚扰暗斗。但是说实话，发狂大闹起来的掌中老虎，只靠龙儿的力量是不可能一直压制住的。

被大河逃掉，事态大曝光，最后一切完蛋……变成这样的结局也只是时间问题了吗？——才这么想着的时候。

「……那个那个，我突然想到的啊，老虎是不是一个人去男生的房间了呢？……趁着现在去了丸尾那里什么的」

将长发用毛巾包起，稍微有些不雅的盘腿坐着的麻衣说到。被提到的名字的大河身体抖了一下，绷得老紧。在壁橱上段的北村也一定抖了一下吧。

坐在麻衣对面正往脸上擦着油膏（刚刚北村挤在手背上摩挲来摩挲去的那个）的奈奈子笑道。

「老虎一个人去男生的房间？怎么可能，你想多了啦」

「啊，不过呢，和高须同学在一起悄悄计划什么～，然后正好佑作出现～……这样的情况是不是蛮有可能的？」

什么跟什么啊，奈奈子向亚美吐槽。龙儿也和奈奈子同感，这什么跟什么啊。顺便说一下的是，眼下高须同学正把老虎监禁中。

「唉～～！？那要是真的话那还真有一套呢！……说起来，老虎，实际上是怎么想的呢？真的是瞄上了丸尾吗？不管怎么说，最后看起来和她关系最好不还是高须同学吗？看起来的话。前一阵去老虎家的时候，也是高须同学在洗东西呀。那已经是相当相配了吧～其实丸尾的事情只是什么误解，结果真命天子是高须同学才对吧？真是的，老实一点说清楚不就好了嘛！」

——大河的抵抗在那瞬间戛然而止。现在的展开，似乎变成了让大河出也出不去了的复杂情况。就算龙儿放开她的手，大河也不可能跳出去喊一声「我从刚才开始就一直在这里了！」吧。借着从拉门的缝隙中透进来的细微光亮，可以看到大河绷紧了脸，屏住气息停下了动作。她瞟了一眼龙儿，你给我记住……感觉嘴唇好像这么动了一下。

「那个那个栉枝，关于这点到底是怎么想的？你和老虎那么好，一定知道的吧？对于老虎来说，丸尾和高须同学，哪个才是真命？是高须同学吧？对吧？」

「不要啦～被问到这个老夫也很困扰啦。大河回来以后直接问她不就好了嘛」

用发夹扎起刚洗过的头发，实乃梨歪了歪头，但是，

「唉～～老虎不可能回答的嘛！——说起来，栉枝，你从刚才开始是不是就太安静了点？怎么啦？」

「有吗？大概主要是滑雪太疯有点累了吧，从刚刚开始就有点困」

「唉～～？！今晚不会让你睡的哦！？要进行久违的女生密谈！说起来，要是高须同学努力一点把老虎给追到手的话不就什么问题也没有了不是吗！？」

「啊呀好痛～……接着小实就沉默下来」

啊哈，亚美别有深意地笑了起来。房间的空气一瞬间僵硬起来。而壁橱下段的空气也同时僵硬起来。

「……唉，那是什么意思？什么意思？，亚美，说清楚啦，人家好在意哦。是吧，很在意吧，奈奈子？」

「嗯，当然在意了。说起来，之前亚美是不是也说过什么只有栉枝才能听懂的话？」

「哎呀呀，让她们两个也听到了啊？抱歉呢小实，因为小实你实在是太会装傻了啦，亚美美一不小心就说了多余的话呢」

实乃梨什么也没说，只是转过去看着亚美的脸。亚美闪着一如既往的吉娃娃眼睛，装出一看就很做作的可爱笑脸，向实乃梨看回去。

「好啦好啦，别只有你们两个人在那儿眉目传情啦，快说嘛亚美！」

「……虽然麻耶这么说啦，小实怎么想啊？要说出来么～？」

在微微歪头的亚美眼前，实乃梨只是淡淡道，

「……关于什么啊？」

咕嘟，龙儿吞了一口口水。且不论现在话题的危险性，实乃梨的表情真是——微微闭合的眼睛，扬起的下巴，直直盯着亚美的脸。这个表情，龙儿曾经见过一次。那是文化祭练习时，永生难忘的一件事。在听到大河父亲事情的时候，实乃梨也是和现在同样的表情。也就是，真的生气了的表情。

但是亚美完全不被压倒。嘴边带着游刃有余的笑容，绽放出似乎在宣言腹黑大人本性是也般的绮丽笑脸，接着说道。

「小实呢，在平安夜那天把想要告白的高须同学给甩了哦。难道已经忘记了吗？啊～啊，果然是超受欢迎的被爱系～！超游刃有余～，好帅～！甩掉的人那么多，怎么可能都一个一个的记下来嘛～！啊哈哈！」

「哈？唉？……唉唉唉唉！？什么什么，什么状况！？高须同学，跟你告白！？真的吗！？」

「然后甩掉了！？在平安夜！？骗人的吧！……说起来，为什么亚美知道这件事啊！？」

「谁知道呢～为什么我会知道呢～好不可思议哦～」

无视兴致高涨的麻耶和奈奈子，实乃梨只是吸了一口气然后淡淡地说道，

「……小亚。为什么要说这些事啊……」

只是这样，而另一边的亚美，

「因为你一直都在装傻啊。我只是觉得真～亏～你，能摆出什么事都没有的一张脸，尽说些场～面～话」

不加修饰到让人有些害怕的字句，直直的砸向实乃梨。她就这样从绝对正面向实乃梨开战了。（angel_kira吐糟：泪流满面，果然我是亚美派～～）

「高须同学喜欢的不是老虎，而是小实呢。但是，小实甩了他吧？但是，却装作忘掉了的样子超天然地说什么『大家要好好相处哦！』什么的『好想一直这个样子下去啊！』什么的……哈？还真是敢说啊真的，好～可怕啊。被甩掉的家伙跟甩他的女人好好相处，跟从前一样，这怎么可能啊！？滑雪的时候也做给人看似的粘在一起，你是要做『我才没有在意你这种人呢』的天真宣言吗？真的是，很残酷呢」

不管是壁橱里的一队，还是房间里的一队，都不禁屏住了呼吸。不管是当事者，还是无关者，谁都一句话也说不出来。

「……摆出一张没事人的脸？你什么时候看到的？你真的有看到吗？你知道我些什么？你的眼睛能看到我的心吗？说起来这事跟小亚没关系吧，我也不需要要向你低头」

这个“谁都”并不包括实乃梨，

「没关系啊？是啊，啊，是啊，还真是对不起呢。……我听到高须同学被甩了的时候，还在想——你是有什么罪恶感吧，什么的……原来没关系的啊」

「不是说了吗，跟你没关系。我也不知道你什么意思。要是觉得我摆了一张没事人的脸也随便你。你别管我」

「没关系的话就好～。那么跟『罪恶感』也没关系啰。什么啊，我还以为，小实也觉得高须同学挺不错的，只是因为对于某·个·人的罪恶感，才把高须同学给甩了呢～是吗是吗，原来如此啊。小实，超纯粹的是因为讨厌高须同学才甩了他的啊～那亚美美，明天帮你传达给他哦～小实，是因为讨厌你所以才甩了你的哦。比起说些暧昧的话把他吊着，还是直截了当地斩断他的希望比较亲切一点呢」

「……随便你，想去的话就去好了」

「O～K，传言我确实的收到了。啊啦，不如现在就去吧？」

「……都说了，想去你就去好了」

「……还真是一张好面皮呢……」

「……你又在说什么啊」

「……我在说什么呢～」

你们给我差不多一点！——麻耶抱着必死的觉悟冲到两人中间。被冻结了的时间，终于又嘎吱嘎吱动了起来，恢复了运作。

「亚美也是，怎么了嘛！？别这样啦，好不容易的休学旅行女孩子间居然吵起来了！我刚才说的全部都撤回！这样吧，惹人厌的都是能登！这样就好了吧！栉枝也是，好吗？就当这事不存在吧，拜托了嘛！」

站在实乃梨旁边的奈奈子也说道，

「老虎回来的时候，看到两个人在吵架的话，一定会难过的。老虎的爸妈，不是离婚了吗？我家也是单亲家庭所以明白，看到有人吵架的话，忍不住就会想起父母吵架的事情，还有那时候家里的气氛。但是……刚刚亚美说得太过了。亚美，道个谦让这件事情了掉吧」

些许的沉默之后，

「……抱歉，小实。不知不觉就说过了。能忘了这事吗？」

亚美稍稍垂下了头。看到她这个样子的实乃梨，也冷静下来，响亮地拍了一下亚美的手。

「……好啦！这就拍过手啦！好好，忘掉吧！」

屋里的空气终于缓和起来。

「说起来，老虎到底去那儿了啊？我们换下气氛，出去找找看吧？」

用故意开朗的语调，麻耶说。在场的所有人都想换下气氛吧。于是女孩子们相互点了点头，一起出了房间。

嘶——壁橱的拉门打开了，

「……感觉，好像看到了很不该看的东西……！」

最先骨碌碌地滚出来的是北村。能登和春田也相继滚了出来，

「说起来，栉枝氏相当的……该怎么说呢……现在想起来才觉得我没有问一些奇怪的事真是太好了……」

「说起来说起来，完全不懂她们到底在吵什么的只有我一个人吗？亚美扯来扯去都在说些什么啊？小高，她说的什么意思～？」

「我……我才想问呢！真是的！这些家伙都是这样……」

由于过于混乱，有些眩晕的龙儿也从下段爬了出来。然后，

「……你们……你……你这混蛋……！」

乱糟糟的润湿头发，不知是因为怒气还是什么满脸通红的大河喘着粗气站了起来。这也是当然的，自己对掌中老虎做了这种程度的事情，早就做好粉身碎骨的觉悟了。龙儿默默闭上了眼，

「要杀要剐，悉听尊便」

已经准备好会挨上大河承载全身重量的耳光，但是，「……啊啊啊……！」大河的右手却只是划过空气。然后就顺势横坐在榻榻米上，难为情地用手遮住通红的脸蛋。

「糟糕透了哦！？什么啊这是……为什么会卷到这样的事里面啊！？你们倒是好，只要回到自己房间就可以了！我还必须得装成什么都不知道的样子过两晚，在冒着微妙火花的小实和笨蛋吉之间装作毫不知情地演蹩脚戏……！」

「啊～是吗，那还真是不容易啊～」

「给我闭嘴你这个无脑毛虫！……但是，但是，这到底怎么一回事……为什么小实要和笨蛋吉吵架？是我的错吗？把一切都告诉笨蛋吉错了吗……？」

能够回答大河疑问的人，这里一个都没有。男生们聚在一起，对于刚才本不该看到的女生吵架，仍然心有余悸的交换着困扰的眼神。

「……总而言之」

将眼镜耷拉下来一半，北村像是低吟似的说道，

「总而言之，我们什么都没看到。逢坂呢，是在回房间的途中碰到了高须，在走廊上跟他说了一会儿话。然后回来的时候，发现女生们虽然回来过一趟的样子，却又不知道去哪里了……是吧？是这样的吧？」

被他视线注视的大河，虽然脸还像是火烧一样的红，但总算是点头作了回应。看着这样的大河，北村对自己的额头拍了一记，「得意忘形了，真是做了件蠢事」，轻轻追加到。龙儿并不明白这到底是什么意思，但因为也不像是针对自己所说的，于是也就不便追问。

于是剩下的就只是从这里撤离……壁橱里的变态家伙们安全地逃出升天，而被独自留在女生房间的是，必须装作什么都不知道地熬过两晚的大河，

「……说起来，你们是来干吗的……？」

她咬牙切齿地，目送变态家伙们向男生房间撤退。




第六章
一反昨日的晴空万里，今早的天空被厚重云层所笼罩。

天气预报说上午还有可能会暴风雪。虽然现在只有刮风，不过滑雪场里面已经有雪纷纷扬扬飘下来了。

「手怎么样了？高须」

听到北村的声音转过头去，龙儿挥了挥带着手套的右手。

「完全没事啦。最多就是还有点抖」

早饭的时候，稍微烫到一下——不，是被人烫了一下，被那个绝世的笨蛋。大家聚在食堂吃饭的时候，看到站起来要再添一碗味增汤的大河，于是从背后悄声问她「结果昨天怎样？」因为今天看起来女生们还是一副无视男生的样子，于是特地用了这种不引人注目的方式，结果却是，

收到

「哈呀！？」回答的同时，大河把装得满满的味增汤泼到龙儿手上。本来只是想关心一下她的蹩脚戏演得怎么样了……

「……我已经悟了。绝对不要靠近拿着危险物品的大河」

「那只是个意外吧，原谅她吧」

「居然跟大河说同样的话……『啊意外！这个是事故！真遗憾啊！』……连一句道歉都没有」

「因为昨天的事情呢。她多少有些……」

就不要再追究了吧。北村一边用力歪着嘴巴，一边摆出摊手的姿势。当然这说得也没错，龙儿稍稍抬起眉毛作为回应。

上午都是自由时间。

开始滑雪练习的家伙们的笑声在四周响起，不时也能看到有人跌倒。还有人悠哉游哉地在堆雪人。刚刚能登和春田抱着滑雪板上了缆车，现在也一定正朝着滑道升上去吧。

「你不用陪我也没关系啦。去滑道那边啦」

「我今天的预定，是教会高须蛇形滑降哦」

虽然北村这么说，龙儿还是「不用不用」地准备推掉。自己在的话北村就不能充分享受滑雪乐趣了吧，再说众所周知北村是魔鬼热血教练，要他教还是饶了我吧。

「反正我也没那种素质啦。大河不也是独个剩余品吗，一定又在那边玩雪橇了，去陪她吧」

挥挥手与走向缆车的北村告别，龙儿朝倾斜的滑雪场中地势较低的那头走去。

大河是不是多出来了，这个先不管，龙儿只是想一个人静静地想点事情。现在乱成一锅粥的脑袋，实在是没办法跟朋友一起开心地滑雪。

气温比昨天要低得多，拖着靴子在雪中迈步，龙儿感到脸上像被刀刮似的疼。姑且先朝着山麓休息所的小屋，以保证不会跌倒的速度缓缓前进。

如今要去问实乃梨真正想法什么的——真正想法什么的，自己本来也没有过什么期待。咚，像是达摩落似的（angel_kira注：达摩落日本的一种玩具，最上层是达摩的形象，快速地把下层的块打掉上面的块会因为惯性直直的落下来，类似于以前物理实验抽出水杯下面的纸），内心最深处的什么东西被打飞出去。而在那之上，当当当，还有什么东西砸落下来。重要的部分被打飞本身就已经痛得不得了，却还被毫不留情地砸下来。

喘着气，擦着眼睛。昨晚，根本就没能睡着。朋友们都入睡之后，实乃梨的事，实乃梨和亚美争吵的事，都一直在脑海中转来转去，挥之不去。明明知道就算去想也于事无补，明明知道就算去想实乃梨的心情也不会改变……

只是，感到茫然的是，那场争吵中，亚美是拼命想让实乃梨说出什么吧，——实乃梨决定了「不说」的，正是龙儿所不知道的什么东西。

而这样的亚美，也藏着什么「不说」的秘密吧。

呼着白气，思考着。实乃梨，亚美，大河还有北村，每个人都有「不说」的事情，但有时候，「不说」的事才是最想传达的事吧。如果能够说出来相互理解的话，一定就不再有欺瞒，各种事情的齿轮都能咬合对上开始转动吧。

但是，不说，不能说。害怕去认同分歧，害怕要是一切挑明以后依旧心意不通的话，所带来的决定性别离，于是人们都提心吊胆，把话堆在心里。不用说也明白吧？你也能够明白吧？我们能相互理解吧？抱着这样的侥幸，读着对方的脸色。

但是果然还是想让对方说出来，于是时常会用针试探性的去刺几下，结果最终不免受伤。于是，龙儿也有了不说的事情，很多。实乃梨也是，其他人也是……虽然不知道是什么，但是大家都有。

望了一眼点缀着星星点点各式滑雪衫的滑雪场，可以看到大河的身影。她和实乃梨坐在一辆雪橇上，两个人正开心地笑着。

没有介入两人之中的理由，龙儿转过身去。这时，

「……哟。在这种地方，干吗呢？」

「脚踝稍微有点疼，所以休息」

眼前的是，亚美。

一个人蹲在人迹罕至，柔软雪地里的亚美，似乎加深了周围雪山的阴冷。稍微有点意外——她回答的声音很平静。明明之前一直都爱理不理，一副“因为你是笨蛋，讨厌”的样子。

加上昨天的事情，多少有点难于跟她照面，但龙儿还是走了过去。

「……原来是摔跤了啊？」

亚美背后，租来的滑板和手杖都插在雪中。

「是。又累了，加上忘了带钱包就算去了小屋也不能买咖啡喝」

「……于是就在这里堆小山吗？」

「这不是山哦，这个呢，是堆雪屋哟」（C注：堆雪屋是秋田县等地在小正月举行的举动，用雪造房子，在其中设祭坛，祭祀水神）

这怎么看也成不了雪屋吧——看到亚美带着手套嘿哧嘿哧堆着的脆弱的小山丘，即使是堆雪外行的龙儿，也这么想到。

「不要用堆小山的做法，而是像做雪人一样先滚雪球，到一定大小以后再开始做如何？」

「不必，这样就好」

亚美就蹲在那里，继续堆着小山。用手套挖起雪来放到山上，再拍拍压紧。看这样的手法，不管做到什么时候，也不可能造出能让亚美住进去的雪屋吧。

不用说我也明白的，望着那张被雪光映照的分外洁白的小脸，龙儿想到。因为昨天和实乃梨的口角，亚美结果心情也不佳吧。所以在这种地方，独自一人，无意义地堆着小山来打发时间。就像挠着满是皱痕的心一样。

「喂，你干吗」

「来帮你」

坐到她的对面，开始往上面堆雪。并不是，想要去安慰她什么——也没有想过要问起昨天的争吵。更不是忘记了被叫做笨蛋而被讨厌的事。

只是，龙儿也是一个人。看起来，亚美的雪屋，不管堆到什么时候也不像是能堆成的样子。在这种地方一个人无聊地堆着雪的身影，也不能就这样放着不管。真要是妨碍到她的话，亚美一定会直接说出来的吧。

「……给，雪好好固定住哦」

「……」

「……说了给了。好不容易堆上去的，要是散了的话不是很笨吗？」

亚美的手停住了，雪从龙儿堆上去的地方开始崩下。没有办法龙儿只好伸出手，砰砰地拍着对小山进行加固。

「喂！？」

对着小山，亚美突然将脸埋了进去。那架势，就好像闹剧里面把脸埋进蛋糕，耍酒疯的宴会主角一样。

「你在干吗啊！很冷的吧！？这个是什么美容法吗！？」

就那样过了几秒，

「……那个啊……」

终于，亚美抬起脸来。睫毛上还沾着雪，冷透了的脸和鼻子都泛出红潮。

「我有……必须向高须同学忏悔的事情」

「……哦，我明白我明白。那自然是有的，还不少呢。那么首先就为叫我笨蛋的事情道歉好了」

「不是说那个。不是……那个」

将下巴搁到塌掉的雪山顶上，亚美静静闭上了眼。吸了一口气，稍微憋了一会儿，然后一气说道，

「……高须同学被小实甩掉，可能是我的错」

龙儿什么也说不出来，只是看着亚美的脸。哈？终于，成功让嘴巴动了一下，但是，

「之前……在高须同学不知道的时候，我对小实说了不该说的话。……连自己都不知道为什么会说那样的话，但是，说出口以后就再也收不回来。我觉得是因为一直在意这件事，小实才把高须同学甩了」

就算这么说，龙儿也不知道应该怎么反应。因为，完全不明白其中的意思。

「……那个……总而言之，那个不该说的话，是什么呢？」

「生气了？……哈哈。是会生气的呢，通常来说」

「那是因为，不明白内容的话，我也不知道该说什么好」

「……不说」

来了，又是那个「不说」吗。

「而且，实际上，我找小实吵架了。明明在后悔说了不该说的话，但是，看着那孩子的脸就是火大到不行。火大的理由虽然有很多，但是排第一的——绝对就是，她总是顾虑太多，不肯正面去面对别人。结果不管我怎么找茬，最后，还是一次都没有听到小实说的真心话」

低下长长的睫毛，亚美慢慢伸出手。

然后突然对着小雪山乱挠。两手并用，最后还加上一记手刀来了个完全彻底的破坏。随后她吸了一口气，

「……因为高须同学是笨蛋，讨厌」

「……又说了一次啊」

「我自己也是，因为是笨蛋所以讨厌，我自己」

大概是累坏的关系，一屁股坐在被自己弄得乱七八糟的雪上。继续用手挠着雪山的残骸，破坏，洒向四周……然后抬头仰望闪着钝银色光芒的天空。

「高须同学」

雪稍微变大了些，在亚美飘舞的头发上凝成冰的切片。只是望着这副光景，龙儿不知道该说什么才好。

「老虎，最近在努力自立吧。而小实又干脆地把高须同学甩了……现在两个人都放开了高须同学的手，那么我要去抓住那只手吗？实际上正变成这样与我计划中的发展。我呀，一直要跟高须同学交往。因为我喜欢你……我要是这么说的话你会怎么办？虽然是骗你的」

谈话的内容超过理解的速度，

「……太～快啦！别在我还没时间吃惊的时候就把后面的说出来！」

呼！大概是为了冷静下后，自己的心脏突然狂跳起来的关系吧。龙儿拼命地擦着自己的脸。因为还沾满雪的缘故，鼻子冷的发痛。

亚美没有笑，只是从正面凝视着龙儿。

「是骗你的啦。相信我，才不是什么和计划相同……我也没有想过，要是变成这样就好了。真的，没有想过。……但是……我插了多余的一脚也是事实」

明明跟我没关系的——她如此呢喃的嘴边，飘上一片飞雪。雪片在碰到皮肤的同时就消化成水，正如她好不容易让自己露出的浅浅一笑，

「……被罪恶感所束缚。我也终于自爆了呢。错过了形形种种，就变成这个样子」

「说变成这个样子……是说我被栉枝甩的事吗？那个的话，我可不想把它归为你的责任。虽然我不知道你和栉枝之间发生过什么，但是别把我当成把自己被甩的原因推到别人身上去的那种人」

「……也是呢」

亚美皱了皱可爱的鼻子，慢慢站了起来。然后嫣然一笑。带着如同平时一般靓丽到完美的惹人怜爱的笑容，俯视着龙儿，

「……那么，绝交吧？」

「……哈？」

特意脱下手套夹在肋下，亚美用拇指和食指做成环状。左手和右手的环相连，举起来给龙儿看，

「绝交，缘尽了」

一边打着节拍唱到，一边让两手的环，散掉。

「……为什么，我被绝交了？」

「因为是笨蛋所以讨厌。……所以呢，这个，是报应」

因为是笨蛋所以讨厌的家伙，这里应该有两个才对。没有说是对哪个笨蛋施加的报应，亚美转身离去。

什么啊，这是。

所以才说，话说得根本不够清楚啊！

眺望亚美离去的背影，不知道该说些什么，就在束手无策地呆在那里的龙儿视线前方，「笨蛋吉～～～～闪开～～～～！！」

「不是故意的不是故意的不是故～～意～～的！」

唉唉唉唉唉！？——大河和实乃梨所坐的雪橇失去了控制，对着亚美狂冲而来。

虽然两人都伸出脚拼命地想停下雪橇，但是因为速度太快，停也停不下来。在惊呆了的龙儿的注视下，先是大河从雪橇上滚落下来，顺着可怕的势头在雪上翻滚。接着失去平衡的实乃梨也被“咚”地抛了出来。

而变成空空如也的雪橇，噶哧！碾过亚美，一直冲到了滑雪场的入口附近才终于停了下来。

「……我不是说了，叫你躲开吗……」

这下，连大河都慌了，她抬起头，将被埋在雪里的亚美挖出来。一边说着抱歉抱歉一边拨着雪。

「你……你！！要从雪橇上摔多少次你才满意啊！？你是笨蛋吗？玩你妹的雪橇啊！？给我乖乖在雪里步行你这呆瓜！」

「所～以～啦我不是在道歉吗？对了，去小屋请你喝软饮吧」

「才不要～！太冷了笨蛋！」

某根弦断掉的亚美的扫堂腿砰砰地在大河的裤脚炸裂。但是因为蓬松的滑雪衫的保护，似乎没有什么效果的样子。接着，

「抱歉小亚！停，停不下来了……原谅我们吧！抱歉！」

实乃梨也冲了过来，向亚美道歉。但是，

「……什么叫，原谅我们吧！啊！？」

切！亚美瞪着实乃梨将她的话全盘否定。

「是故意的吧！？刚刚绝对是，故意的吧！我都感觉到杀气了！」

「唉！？不是不是，才不是那样！都说了，是停不下来了！」

「绝对是故意的！说得明白点，是还在对昨天的事情怀恨在心吧！再进一步说，是看到我在和高须同学说话，过来捣乱吧！？绝对是那样的我知道！」

这么叫喊着，不仅是脸，连双眼都变得通红。如同漫画似的，太阳穴上爆起青筋，鼻子也变得通红，把抱怨不满像雪球似的砸向实乃梨。

如同被这雪球砸个正着，实乃梨不禁打了一个踉跄。

「……哈啊啊啊啊啊！？昨天的事情，是说小亚来找我吵架的那个吗？我都没有在意了，你还再说什么呀！？」

哇……大河和龙儿交换了一个眼神。你快去阻止她们啊，你才快上啊，互相用视线督促。但是名义上两个人应该对昨天的事情一无所知，所以想要介入也很困难。

「什～么叫你不在意了啊！？明明从早上开始就一直无视我！」

「才不是，不是因为没有话题吗！还是说我没有提供开心的话题就叫做无视吗？」

「那种高高在上的视线真～叫人火大，你这个无脑肌肉女！」

「谁的视线高高在上了！？这边稍微客气点你也别太得意忘形了！」

咚！实乃梨的手落在亚美的肩上。

「……！你这家伙……」

亚美想还以颜色的手，却被实乃梨快一步抓住，然后啪的一声，像男人一样被扇了个耳光。两人互相瞪视着。运动神经来说亚美当然是不能比得过实乃梨的，

「不带打脸的！」

「你又不是女演员！」

雪山上回响着二人的喊声。亚美不断跺脚，呀！她的声音如同悲鸣似的高亢，

「你，你这种人，我一直都最讨厌了！看到你就是一肚子的无名火！」

「啊～是～嘛！那又怎么样！被你讨厌又不会痛也不会痒！」

在嘴上实乃梨也不落下风。言语越发激烈，「最讨厌了最讨厌了！你这种人，最讨厌了！！」「我才是，才不认识你家伙呢！别再跟我说话！」「求之不得呢！」「那说起来你为什么不回原来的学校啊！？赶快回去啊！」「跟你～没关系吧！？穷光蛋！去打一辈子工吧！」

「什么！？那么你就去拼命化妆，以一张假脸示人，作为模特什么的活下去吧！」「哈！？」……二人的口角一路加速到了不可触及的领域。咚！咚！用肩膀互撞的力道也渐渐增加到不妙的地步。「干什么，想打架嘛！？」「到时候就算你哭着求饶也不会放过你的！」相互斜视着对方的两人……就连大河看到这个情景也「哎呀呀」皱起眉头，急忙朝着两人跑了过去。

「这下子我们也不能坐视不管了，必须去为实乃梨助拳才行！上吧，龙儿！」

「好的！喂，不对吧笨蛋！是要去劝架才行啊！」

「不过这么说来这场景还真是恐怖呢，就像在做梦一样」

发生什么了发生什么了，闻声而来观众不断聚集到这里，阻碍着龙儿和大河的离开。

这时。

「——啊！」

只有大河的眼睛偶然捕捉到了那一幕。

别在实乃梨前发上的橙色发夹被亚美的手碰到后，弹了出去。飞出相当一段距离后，落到了附近新积的雪层上。但是口角不断升级使得实乃梨和亚美两人都没有注意到那点。

大河怕像是害怕看丢般慌忙向着那个方向跑去。那是十分重要的发夹，绝对不能丢失。踩在松软的新雪上，慢慢伸过手去，

「…………」

突然，脚下失去了支撑。连发出求救都来不及便随着眼前的雪一同滑落下去。

麻耶和奈奈子，还有北村也赶了过来。

「快住手！你们在干什么！？」

「都是这家伙这家伙这家伙不好！才没有我的错呢」

「先挑衅的明明是这家伙！」

在二人好不容易被拉开的时候，就连单身（30）也已经赶到了这里。被北村抓住胳膊的亚美红着眼「呼哧呼哧」的喘着，而实乃梨也是上气不接下气，咬着牙狠狠瞪着亚美。闻声赶来的人因为惊异于两人之间的对决，将现场围的水泄不通。

就连龙儿也是惊魂未定，搞不清楚现状。

「总之你先带栉枝回房间让她冷静下来——大河？」

嗯？环视四周。这才注意到本应待在自己身边的大河早已不见了踪影。

「……大河，不见了」

听到这句话，实乃梨停止瞪视亚美，转过头来仰视着按住自己肩膀的龙儿。

「刚才还在这里的。打算一起来阻止你们的……」

「……大河……？」

实乃梨的视线向周围扫去，然后瞬间停了下来。和龙儿几乎同时，停留在了同一处地方。

那是在新雪上不自然地延伸下去的，一人份的足迹。挣脱压住肩膀的龙儿，实乃梨顺着足迹找了过去，龙儿也随后跟上。

「……这……咦，这，这个，难道是……大河？」

「……骗，骗人的吧……！？」

注意到了一度上凸的地面没有前端，边缘像是屋檐般悬在那里。刚要探头向下望去，刺骨寒风便迎面吹来。

不知会延伸至何处的长有杉树的陡峭斜坡上，残留着什么人滑落般的痕迹。

——掌上老虎，行踪不明？

——传言中C组失踪的孩子就是掌上老虎吗！？

被集中到宿屋团体用大厅后，二年级的学生乱作一团。窗外如天气预报一般是个阴天。风中夹杂雪砸在窗户上碰碰作响的严重暴风雪刮个不停。

「高须，听恋洼老师说，逢坂落下去的斜坡是针叶树林，下方的道路在冬天处于封闭状态。滑雪场的工作人员正在沿途搜索，如果还没有头绪就只能求助警察了……高须！」

「…………」

听到面前响起的拍手声后，受到惊吓的龙儿终于抬起了头。等到回过神来时，北村的脸已经近在咫尺了。

「振作点，一定会找到的所以不用担心！」

「……啊啊……嗯」

这么说完，龙儿终于在一张圆椅上坐下，处在一种睡梦般朦朦胧胧的状态。看着右手上轻微的烫伤，那个冒失鬼，这样的自言自语到。

大河那家伙这次终于犯下了致命过失。

在自己眼前从台阶上摔落的经历也不是没有。摔跤之类，撞人之类，洒水之类，碰倒之类，这些都是家常便饭。就在最近还有一次险些被汽车碾过。手背上的烫伤也是拜她所赐。至今为止没有发生什么危险只不过是因为一直有奇迹般的好运庇护着她罢了。但终于，还是发生了这种事情。

脑中，对大河的责备与没能立刻赶到她身边的自责情纠结在一起。不知不觉间消失这种事简直就像平安夜晚会时一样。如果真的一样就好了，这样的想法变得强烈起来。

那时的大河是在安全的家里。发现她消失之后能够立刻赶到她的身边。

但是现在。

窗外的情景光是看着就令人害怕。在这种天气里如果不被找到会有什么下场——连想都不敢想。不可能的。绝对不会有那种事发生。大河虽然经常闯祸但是相对的运动神经也极为发达，身体机能异常顽强。一定会没事的。一定，绝对。

像是祈祷般合起双手，龙儿闭上了眼睛，丝毫没有察觉附近能登和春田投来的担心目光。

一定会没事的……即使这么祈愿，‘万一’这样的想法也挥之不去。如果时间可以倒流，能够回到之前的场景，自己绝对不会从大河身上离开视线。一定会紧紧握住大河的手，绝对不放开。

即使会被人误解为父女关系，即使会成为大河自立的障碍，会阻碍恋爱的发展，无论会怎样也绝对不会放开。别人看到后会如何评论这种问题怎样都无所谓，会听到那种流言蜚语的耳朵丢掉就好，连同会在意那些琐事的头脑一并丢掉就好。

不应该放开那个冒失鬼的手。不应该跟丢她。要是知道自己会如此愧疚，要是知道大河会遭遇那种意外，自己不应该放开她的手，无论被说了什么过分的话也不应该离开她的身边。

明明如此，为什么自己的手，自己的脚现在会在这种地方呢？

「……好大的暴风雪啊……」

从背后传来的声音让龙儿不禁回过头去。

坐在龙儿背后的，是正在眺望窗外的实乃梨。用力地咬紧嘴唇，深深的扣上帽子，戴上手套，把羽绒服的拉链拉到顶端。不妙的预感让龙儿皱起眉头。

「栉枝……你想要干什么」

「这么大的雪，必须快点找到她才行呢。我要出去找她」

龙儿急忙将这么说着打算起身的她用力按回座位

「你是白痴吗！？只会连你也一起遇难的！」

「就算这么说我也不甘心就坐在这里！没问题，一定会回来的！只是回到刚才的地方看一眼就好，就让我去看一眼！然后就会回来的」

没等到龙儿回答，实乃梨就真的起身走了出去「住手」对注意到这一点后赶忙拦在前面的北村的警告实乃梨视若无睹，拨开拦在前面的手，继续前进，已经快要走到通向一楼的木制楼梯处了。无数次拉住肩膀却又被甩开，龙儿最终下定了决心。

「……可恶……那么，我也要一起去！」

「我也去！能登！春田！拜托转告老师我们出去的事」

听到一同跟上去北村这么说，能登她们「什么！？不可以啊！」惊讶地站了起来，但是实乃梨已经无法阻止了，让她一个人去也不是办法。

怎么办才好！？跑向老师那里寻求帮忙的能登一行人身后，亚每一个人面色苍白的坐在那里。一言不发，表情也毫无变化，只是一个人静静端坐着。

在即使是一般滑雪客也会退缩的暴风雪中，龙儿和北村拼命地追在穿着靴子奔跑的实乃梨身后。

地面上的雪转眼间积攒了厚厚的一层，无数次陷入雪中后。龙儿终于揽住了实乃梨的胳膊，北村随后也赶上揽住了另一边的胳膊。

「不要慌，栉枝！如果真的想要找逢坂，就先冷静下来看清楚周围的情况！」

「…………」

听到这些后，实乃梨终于回过头来，侧过脸去。气喘吁吁的抖了抖肩膀，用力点了一下头。

在似乎能将人吹倒的强风中，三人相互揽起胳膊前进着。亚美和实乃梨吵架的地方是距离宿屋不远的雪坡附近。

「滑落的痕迹就在这一带！」

实乃梨走到崩塌后形成的悬崖附近，指着被大雪掩埋的一部分地面说。

「危险！不要靠太近！」

「会不会就在这下面呢！？大河——回答我——！」

拉住向下探出头去的实乃梨的衣服，龙儿用靴子拼命站稳以免落下。就在前方，实乃梨的靴子下面，雪因为重力正慢慢的瓦解着。背上渗出了冷汗，在这种异常紧张的状态下连牙齿都无法正常合拢。

一边支撑着实乃梨，龙儿一边向下看去。布满树木的雪坡望不到底。如果不是这么大的雪，至少会有滑落的痕迹留下来吧。

「……咦……！」

有什么在发光。

在距离自己注目的地方稍前处，在陡坡恰好改变角度无法继续观察的地方，有一道橙色的光线从树荫处传来。

那是随时都可能会被积雪掩盖一般微弱的光。

但是龙儿的眼睛清楚地捕捉到了。

那道光是，

「……大河」

——为了拾起那个所以才会掉下去的，以此为线索找下去一定会找到。

「什么！？你看到什么了！？大河在下面！？你找到她了！？」

「大概是！快叫别人过来……不行，快要看不到了……可恶。栉枝，去找老师，或者其他大人到这里来！北村留在这里，万一我被困在下面的时候拉我上来或者去求助！」

「不，由我……」

实乃梨本想这么开口

「……我知道了」

最后却又把话收了回去。快速的点头后，在暴风雪中再次奔跑起来。另一方面龙儿以坐姿从斜面上滑了下去。

不像是可以轻易行走在上面的斜坡。速度过快的时候就扶住或踩住身边的树来减速，陷在雪里就将双脚依次抽出。目标就是发夹所发出的那一道微弱的光线。

不要消失，千万不要消失，龙儿这么想着拼命的下滑。再一点，再一点，在缓坡处只得用手扒着雪地前进，每下滑一段就必须停下来拭去粘在手套上的冰霜。

就这样下滑了近二十米左右的距离后，来到了一颗常青树下。从下面的道路向上看这里仍然遥不可及吧，一边这么想着，一边拾起发夹，向周围看去。

「——大……大河！」

就在附近。

身体半埋在柔软的雪中，大河蜷缩在树下。一边注意着让自己不会落下，一边走到树下，一边站稳脚步，一边伸手拉起小巧的身体。

「大河！大河！大河！」

嘎嗒，从雪地上被拉起来的大河，头部向后仰去。急忙支撑起她的头部。额头还很温暖，脉搏也没问题。应该是滑到这里后撞在树上了吧，从发际流出的红色液体让龙儿不禁秉住呼吸。不要啊——出生以来第一次颤抖传到背上时。

「……好痛哦……」

听到了这样的声音。可以看到大河颤动的睫毛和变化的表情。没有生命危险，龙儿深吸了一口气，呼出之后，抬头看向斜坡顶端。没有时间继续思考了。单手抱起四十公斤重的大河，手脚并用得像斜坡上面爬去。但是每走一部脚下的雪就会崩塌，形成小型雪崩将两人带回起点。完全无法站稳。或许只能等待援助，抱着这么虚弱的大河，等待救援。

绝望的无力感充塑全身，这时从大河的手腕上突然感到了力量，紧紧抓住龙儿。

「……掉下去了……好痛哦」

她如此低声呻吟。既然大河紧紧抓住了自己，那么再试一下说不定情况会好转。

再一次，让腿部深深埋在雪中直到膝盖处，抓着从雪中突起的树根和树枝，龙儿向上爬行着。虽然很想对大河喊话，但是现在并不是由于离开口的时候。必须咬紧牙关全力上行才行。

「……龙儿」

大河的手碰到了脸上。那双没有戴手套的手大概是触摸到护目镜后，误以为那是眼镜了吧。

「……啊……北村君吗……？」

大河认错了人。

这些都无所谓，现在也不是能够大喊「是我啊」的场合。当务之急是赶到上面去。

「……本以为是龙儿呢……这种时候来救我的……一直都是龙儿……对不起……对不起」

微弱的声音听起来格外的清晰。但是仿佛梦话一般，只有单独的词语连接着。大河的意识还没有完全清醒。用轻飘飘的语调，无精打采的声音在龙儿耳边小声地说着，

「北村君，那个……不起用呢……」

脚下呲溜一滑，从龙儿喉咙深处传来了悲鸣。如果大河没有抓紧现在二人就已经双双落下去了。

「……失恋大明神，看来一点用也没有……祈愿的事根本没有发生……让我不再喜欢龙儿……然后变得坚强……完全不起作用」

用右手抓住滑落的大河衣襟。

竭尽全力咬紧牙关。

看向上方。

北村看着这边，正在喊些什么，马上就到了。

「无论怎么做都还是喜欢龙儿……明明希望他和小实进展顺利……果然还是好辛苦。好辛苦，好辛苦……没有办法……」

「…………」

「真是没用呢，我这个人……明明希望能自己努力……明明说过自己会加油，但只是说说而已……最终还是这样等待别人帮助……好弱小，好弱小……弱小到……讨厌」

从大河紧闭的双眼中流出泪水，接着她手上的抓力消失了。全部的重量都压在龙儿的单手上。死命地在右手上用力。全力抓住大河身体，拎睐。但是脚下一滑，失去了平衡。

——两人，就要这样落下去，落下——

「……啊……！？」

面前伸来了一只手。身穿荧光外衣的大人一个接一个从上面滑了下来，拉住大河与龙儿。是滑雪场的人吗，还是警察？

「你没事吗！？有没有受伤！？」

「……我没有事！但是大河她！这里，血……」

无论是哪一方，无论是谁都无所谓了，龙儿对着拿来毛毯的大人拼命地喊着。那个人听完点了点头，抱着大河离开了。

连坐姿都保持不了，龙儿躺了下去。

喘息着抓住一团雪。

就像是受到重击般，就像是被人猛揍过般，无力挺起身子。

视野中一片苍白——暴风雪。暴风雪已经侵袭到脑中了。

知道实乃梨和北村正在赶来，也知道他们‘不说’的事情是什么，更知道了自己的愚蠢。

纠缠成一团的绳线被蛮力给解开了。过于强大的力量，让绳线寸断，寸断之后该怎么办，龙儿却一点也不知道。

「……北村，有事拜托你」

向着借出自己肩膀的亲友，龙儿低下头。为了让声音不至于颤抖，他努力绷紧腹部。

「刚才救大河的人就当成是你吧。什么也不要问，如果大河这么问你，就这么说。大河当时失去意识什么也不知道……拜托了」

北村支撑着龙儿，静静地说道，

「虽然被人拜托不要告诉你」

通过护目镜看不清他的表情。

「……正月时我偶然碰到了逢坂。当时她好像十分消沉的样子，然后还一本正经的对我说刚刚去参拜过失恋大明神。和这件事有关系吗？」

没能回答。无法回答。不知道自己张开嘴后会发出什么样的声音。

「……当然有咬掉。这么说来……圣诞夜也是这样，然后是正月……原来如此」

谁都没有错。你也是一样——北村点着头说出的语言渐渐消失在暴风雪中。

最终，大河几乎没有受伤。适应意外的强韧身体果然是上天为她准备的礼物。

虽说额头的伤对她的精神并没有什么影响，但是晚饭时教师公布了事情的经过。竟然惹出这么大的乱子，好难为情，死了算了，这似乎让她很消沉的样子。大家听罢都松了一口气。有人顺势举手询问「那么明天全班又可以凑齐了对吗」

但是单身（30）的回答出人意料。

「逢坂小姐今晚还是要安排住院，明天会由她的母亲前来接她。坐那个大巴对现在的她来说未免有点勉强」

龙儿手中的筷子落了下来。

母亲——亲生母亲吗？即使大河停学的时候也未曾露面的大河的母亲会来到这种偏远的滑雪场来接女儿？何况那个女儿几乎是毫发无伤。

「太好了小高！老虎没出事呢！」

「……啊啊，是呀……」

对邻座春田的搭话，用生硬的笑容回应。春田的视线转向了龙儿的上衣口袋。

「咦？那个发夹最终又回到龙儿那里了吗？」

在雪地捡起来之后就放到了口袋里，差点就忘记这件事了。春田把脸凑过来小声地说。

「或者说啊——这东西原本就是作为圣诞礼物……要送给‘那个人’的对吧。丢掉的时候也带着包装纸一起丢掉不是吗，其实我都看到了，不过现在才搞明白……」

「……算是吧」

龙儿脑中的暴风雪还没有完全平息。

耸着肩肯定，意识却完全没有放在周围的人身上。有太多事情需要考虑了。

所以，他并没有注意到。所谓‘那个人’将全部感官当作雷达般，在嘈杂的环境中将龙儿的谈话听取出来并且立刻理解了其中的含义。

理解到自己有意和无意间做的一切，造成了怎样的结果。

没有人注意到她悄悄离开食堂，逃了出去的事。沿着寒冷的走廊一路跑到无人的接待室。

抱膝而坐，把脸深深埋进腿里，将眼泪灌进手掌中。不知道自己伤心的理由。现在这一瞬间对自己又小又单薄的手怀有反感。讨厌这双连眼泪都无法掩盖的手。

实乃梨一个人，双手遮脸，蜷缩着身体无声地哭着。

到明天暴风雪一定会平息吧。

但是，那仿佛将雪花吹打在窗户上，恐怖到足以吓哭孩子般的狂风眼下依旧继续撼动着玻璃。




后记
记载着……电脑网络连接所需的账号、密码这些重要信息的文件（在信封上写有“请妥善保管”什么的）终于被我弄丢了。“这种东西早晚会找不到的”遭受着这样的评价却依然陪伴我近十年的时间，在两次搬家后仍顽强存活下来那个信封，在某日忽然从本应存在的地方隐去了身影，我已经尽力了，但终究还是没能找到，从办公桌的抽屉到书架、衣柜、厨房、黎明的街道……连樱木町都有去过……明明不可能会在哪些地方的说……

该怎么办才好？每天都在这样的心情中度过。出生后已经度过三十年岁月了，现在我是完全体的竹宫。正因是完全体所以身心皆已失去柔软性，在遭到这类的突发事件后无法当机立断的对应。难以通融，反应迟钝，而且，身高也不再增加。我已经停止成长了！失去的东西再也不会回到身边……总之正逐渐走向破灭。

言归正传，虽然失去了很多，但《TIGER×DRAGON》终于也来到了第八卷。陪伴至今的各位读者们，这一次也要感谢你们的支持。不知这本书有没有为各位带来快乐呢？

全凭各位的支持本系列才得以不断地迎来新的成员，就像绝叫先生从漫画走向动画进而……啊啊！虽然已经说了很多但想要说的话仍然多到数不胜数。实际上，很对事情都在进行之中。总之希望比任何事、任何人都给予了我更多支持的各位能够喜欢今后的发展。因此，今后务必请大家继续对《TIGER×DRAGON》系列给予支持！

是的，因为有这么多的人期待今后的剧情，所以现在可不是该破灭的时候。现在可不是被毛毛虫叮咬的时候。可不是右手上突然长出许多红点后，荨麻疹吗？压力过大？难道是精神性的……边这么想着边冲进皮肤科，给医生看过后瞬间“啊，毛虫皮肤炎，今天这是第11个了，茶毒蛾”得到了这样诊断的时候。可不是回家之后搜索茶毒蛾的图像然后当场休克的时候（确实是不这么做比较好），可不是难耐着但知道得越多毛毛虫的毒刺就会陷得越深，并且再度休克的时候（要是不知道样子话也就罢了）因此，各位！能够将《TIGER×DRAGON8》读到最后实在感激不尽。近期就会有《TIGER×DRAGON9》的预定。到时候也请多多关照。然后还有十又老师以及担当大人，虽然接下来也会有很艰巨的任务，让我们为了不会被破灭为底线共同努力吧！

竹宫



