文件发布时间:2016-04-17 23:08:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不吸血的吸血鬼
本卷名称：第三卷

转载信息
　   不吸血的吸血鬼3
----------------------------------------------------------------------
作者：刈野ミカタ
插图：Yuyi　　
扫图：合棒
录入：董君
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------------------------




前情提要
台版 转自轻之国度
扫图：合棒
录入：董君
========================
以「不会吸血的吸血鬼」少女‧雨夜冥利為首，我们这些第二图书委员会的成员们一如往常热烈进行著意义深远且崇高的知性讨论（以此為名的有气无力聊天内容）。但是冥利的身体突然產生变化－－红色的眼睛，尖锐的虎牙，褪去髮色的银髮－－这是她化身為吸血鬼的铁证，原本是每个月会出现一次，而且应该是要到晚上才会出现的。而且，侵占了冥利身体的千年吸血鬼『红夜之王』英格丽终究现身在我们眼前。面对这个吸血鬼，我们可以夺回冥利吗－－？知性×鲜血×美少女的恋爱喜剧，思绪错综的第三集！
 

Contents
前情提要
第一话 一找就找到的麻烦事。
第二话 不知与知之。
第三话 要注意不劳而获的好运。
第四话 小心无妄之灾的青春。
第五话 无从表达的言语，想傅连的感情。①
第六话 无从表达的言语，想傅连的感情。②
后日谈
<新•流傅在紫十字学园里的谣言>
======================================
前情提要
「……小实」
微弱的声音传来，我在自己的房间裡轻轻地张开了眼睛。
四下一片黑暗。还是深夜时分。
而在这样的深夜裡───
有人跨坐在睡梦中的我身上。
披散的长髮和闪亮的红色眼睛，还有我很熟悉的洗髮精香味。
她身穿一件宽鬆的衬衫，缓缓地把脸凑了过来。
「冥……利？」
「呵呵……」
冥利不发一语地露出了冶艳的微笑之后，突然咬了我的耳朵。
她并不是用牙齿狠咬，而是只用嘴唇抿了一下的撒娇咬法。她那微微吐出的舌头，像是照著耳朵形状描绘似地舔了一圈。
「呜……唔……」
我的背脊附近窜起了一阵酥麻的快感。
浑身发痒和害羞尷尬交错的感受，让我的下腹部也跟著蠢蠢欲动。
……她的吸血欲望又要肆虐了吗？
就在我用尚未完全清醒的脑袋想著这件事情的时候，她把我的衬衫掀到了胸口附近，更进一步地贴紧了我的身体。
透过那件薄衬衫，紧贴到我身上来的两团膨起。
那是刺激得让我快要失去意识的柔软酥胸。
贴过来磨蹭的那对酥胸上，突起部份碰到了我。
……衬衫底下什麼都没穿？
不仅如此，除了宽鬆的衬衫之外───身上只穿著一件底裤？
这个衝击的事实……
让我的理智瞬间几乎快要被吹走。
「───不行啦！」
我大喊了一声，像是要把她推开似地伸长了手───抓到了她的胸部。
「啊……」
煽情的声音，伴随著手上那股被一阵Ｑ弹柔软所包覆的触感。
我的手和她的胸部之间，就只有一件薄衫。
这份天降的好运───却让我的脑海裡闪过一阵不对劲。
冥利的胸部，才没有这麼丰满。
「妳，到底是谁？」
这是我第二次问这个问题。
其实我根本不想知道答案。
「我不管妳是谁───把冥利还给我」
我口气强硬地说完之后，她先是突然变得面无表情，接著又窃笑了一下。
「真可惜。」
她很装模作样似地，缓缓闭上了眼睛。
接著，就在她又张开眼睛之际───
「……？真……实？」
从她那副满脸困惑的表情，我就知道冥利已经回来了。
「太好了……冥利。」
「……」
「……冥利？」
明明应该是已经恢復正常了，但冥利却怔怔地望著我，不发一语。
她的眼裡泛著泪、嘴唇颤抖，彷彿像是在忍辱似的表情───想到这裡，我才终於发现问题所在。
我发现自己直到现在这个当下，都还抓著冥利的胸部。
「啊、不是的───这是……」
「呀……」
手裡那股微微的Ｑ软触感，跟刚刚有著可悲的落差。
然而，自己用双手摀著嘴，拚命地想压低音量的冥利，比刚才还要更让我的心裡小鹿乱撞。
「冥……利」
「…………」
冥利的双眼流转飘移，依旧保持缄默。这让我───

「到此為止！」
听到窗外突然传来的声音，我做出了近乎夸张的反应。
我往声音传来的方向一看。翻飞的窗帘旁，站著一位全身穿著黑衣的少女。
「……雪水同学？」
在月光下摆盪著一头微捲的头髮，雪水爱心───吸血鬼猎人艾丝黛儿?布琉提耶悄然无声地走了过来，不由分说地把我和冥利拉开。
「再下去就和吸血行為无关了。」
「……啊、呃……不、不是啦。」
「什麼不是？」
「什、什麼？就是真实和我没有打算要发生那种行為───」
「那种行為是哪种？和妳让他摸胸有关係吗？」
「呃…………」
冥利满脸通红地低下了头。
看样子她好像是挖洞给自己跳了。
而我也面临著被推进那个洞裡的危险，所以我迅雷不及掩耳地转移话题。
「先别管那些了。為什麼雪水同学妳会在这裡？」
我一问完，雪水同学便全身发抖，还把脸给别开。
「……我散步。」
「这种时间？在这种地方散步？」
这裡可是男生宿舍，况且我的房间还是在二楼。
「是、是啊！妳是要搞错得多离谱，才会走进真实的房间裡来啊？」
冥利彷彿就像是逮到敌人把柄似地跟著穷追猛打，而雪水同学则是选择正面迎击。
「我还想问妳呢！雨夜冥利，妳為什麼会出现在莲见真实的房间裡？」
「我、我是、那个…………请妳不要岔开话题。」
「岔开话题的人是妳，雨夜冥利。我只是一如往常地在跟监莲见真实而已。」
「───啊？」
跟监我？一如往常？
「妳简直就是个跟踪狂嘛！」
「才不是，这……只是个习惯。」
「那更糟！！」
「才不糟。」
「很糟！」
「……妳们像这样在这裡一直吵下去才是最糟的。」
要是被舍监知道的话，事情可就非同小可了。
我说完之后，他们两个人面面相覷，互向对方说「接、接下来就留到回宿舍再继续吵吧。」「……求之不得」，便很乾脆地离开了。
这两个人从很多角度看来都很荒繆离谱，但他们好像也觉得这种情况被第三者看到的话不太妥当。
「不过……真正最不妥当的，应该是冥利现在的这个状态。」
最近冥利经常变成吸血鬼。跟以往的变身频率来比较的话，现在频繁的程度简直就是异常。
而今天，甚至是连冥利自己还没察觉到的吸血鬼人格……『她』都已经跑出来了。
───找出『我』的灵魂需要有什麼样的条件才能侵佔冥利这个躯壳，再试著阻挠看看啊？───『她』曾经说过这样的话。
「条件」指的到底是什麼？到底要怎麼做才能够阻止冥利变成吸血鬼……？
「……要不然明天第二图书委员会结束之后，来找雪水同学商量一下好了。」
这件事原本是想儘量瞒著她这个吸血鬼猎人的，但事到如今，已经顾不得这麼多了。
因為要是太晚出手的话，就来不及力挽狂澜了。
什麼嘛！
现在才想到这一点的我……
出手早就已经晚得致命了。




第一话 一找就找到的麻烦事。
第一话 一找就找到的麻烦事。
「……找不到的东西就是你不找它的时候才找得到。」
第一学期快结束的某天，在放学后的第二图书馆裡。
一手拿著『题材纸』，一边做出这番宣示的冥利，很罕见地显得无精打彩的。
我们这些在场的第二图书委员───莲见真实、鸟羽七月、艾妮雅‧林柏格、雪水爱心，个个都撇著头。
「妳怎麼了，冥利？『智慧箱』裡难得出现一张睽违已久的『题材纸』?！」
「我什麼事都没有……还有你那句睽违已久是多餘的。」
就连吐槽都吐得很没劲。
她那红茶色的眼裡带著一抹忧鬱。或许是我多心，但我觉得她的胸前看来也显得唏嘘───噢噢，这是平常就这麼唏嘘的啊。
「你刚才是不是在想什麼没礼貌的事啊，真实？」
「哎唷，猜得还真準。」
「光看你那副猛盯著胸部的嘴脸，谁都猜想得到……不过你也否认一下嘛！」
「扭曲事实的事情，我绝对办不到！」
「你為什麼还可以说得这麼冠冕堂皇啊！？」
「因為这是我祖父的遗训。我曾经发过誓，唯独这一点一定要坚守到底。」
「还、还有这种事……」
「不过我爷爷他还生龙活虎的就是了。」
「你根本才刚说完就扭曲事实了嘛！！」
就在冥利狠狠地吐槽的时候……
「话题扯远了喔……」
七月「呼……」的一声，像是很不耐烦似地嘆了一口气。接著她一边晃动著双马尾，一边问道：
「然后咧？那张纸上写了什麼？」
「呃……这、这个嘛……」
冥利的眼神左顾右盼，一边不经意地把题材纸反盖在桌上。
「总、总之，就是不值得提出来讨论的小事。」
「冥利……妳的举止比平常还要可疑的喔。」
艾妮雅冷不防的一句毒舌，让冥利吓得全身僵硬。
「哪、那有啊？───艾儿！？」
雪水同学悄然无声地绕到了冥利身后，把那张被盖在桌上的纸条俐落地抽走，交给她身边的七月。
「干得好，爱心！」
一场默契十足的搭档合作。自从迎新演唱会之后，雪水同学三不五时就会跑去参加七月她们的乐团团练，这份默契或许就是团练的成果。
「呃……，『白银的吸血鬼，可不可以帮我找一隻不见的猫？』……？什麼嘛！原来不是来商量什麼正经事的啊！」
冥利听完七月说的话，很夸张地摇了摇头。
「不、不是啦！这一定是有什麼搞错了……」
「没有搞错喔，冥冥！」
猛力打开窗户闯进来的，一如往例，正是担任学生会长、同时也是冥利表姐的宗像菊理学姐。
她已经自行重新调整过制服的穿搭。单凭夏季制服很轻薄的这个理由，还是很难说服我接受她的神速变装。
「所以……，為什麼妳总是来得这麼巧啊？菊理学姐……！」
菊理学姊在椅子上坐了下来，优雅地跷起脚，边拨弄她那充满光泽的黑发，一边回答冥利提出来的问题。
「『这当然是因為我对冥冥的事情无所不知啊』……虽然我很想这么说，不过唯独今天不是这样。其实那张『题材纸』，是宗像代表学生会投进去的。」
「什么……？為什要做道么拐弯抹角的事……」
「理由是……因為我想看到大家惊讶的表情！」
「……妳还真是娱乐精神过人啊.菊理学姊！」
「被实儿这么一夸，还真是害羞呢！」
「那个……我觉得小实应该没有夸奖妳的意思。」
「被艾妮雅这么一损，还真是亢奋呢！」
「小菊学姊俨然是个丝毫不比小实逊色的变态了呢……」
就在众人扯完这些没营养的话之后。
「总之就是如此，学生会对各位有个非正式的请求。」
「学生会的请求……听起来来让人充满了不祥预感。」
「因為上次女更衣室的事情。把我们搞得鸡飞狗跳的呀！」
尤其是七月被整得最惨。
「被你说中了，实儿。」
菊理学姊笔直地竖起食指说：
「上次我不是请你们入侵国中部的女更衣室吗？还记得当时的情况吗？」
「呃……空无一人的更衣室裡，每晚都傅出声响，大家还以為是闹鬼，没想到是猫…… 啊！那隻猫该不会……」
「没错，我要请你们找的就是那隻猫。」
「后来学生会收养了那隻猫啊？」
「嗯……当初本来是要找校外的人领养牠，结果牠却黏著负责照料牠的同学……」
「……菊理学姊，妳在笑喔。」
「唔……是、是吗？我只要一想到小咪，就忍不住……」
「小咪？」
这是猫的名字？
「负贵照顾牠的同学，该不会就是菊理学姊吧？」
「呃……开、开什么玩笑啊.实儿！我怎么可能会因為牠太可爱就不小心开始照顾牠嘛！」
「这样说并不构成否认喔。」
「话说回来’我妃得小菊学姊不只喜欢猫，而是迷恋所有的小动物……J
「唔、唔……」
表妹冥利的这句话。让菊理学姊说不出话来。
她虽然很怕爬虫类，却很喜爱可爱的小动物——
「还真像个小女孩呢！」
「唔……」
冥利带著笑脸说完，菊埋学姊一时语塞。
「有、有什麼关係……」
菊理学姊很害羞似地满脸通红。把头别了过去。
这个反应实在太罕见了。正因為她平时的言谈举止，更E让我觉得反差很大。
唔〜嗯，这下子又发现她新的一面了……当我正仔细地欣赏这一幕的时候，七月不知為何插了进来。
「总、总之，宗像学姊就是想要请我们帮忙找猫对吧？」
「啊……嗯嗯.就是这样。我想牠不太可能跑到校外去，所以应该还在学校裡。宗像要忙学生会的事情，没有空去找牠.所以就请第二图书委员会的各位——」
「我拒绝。」
不等等菊理学姊说完，冥利就斩钉截铁地打断她。
一瞼严肃的冥利，让大家看得猛眨眼。
「為什么？这次的委託看起来很普通，接受也没关系吧？」
「那个……反正我们也没事做。」
七月嘀咕完，艾妮雅又冷不防地补了一句狠话，气得冥利用力地拍了长桌大喊：
「不管是谁来请托，这个案子我们绝对不接！人家都说『找不到的东西，就是要在你不找它的时候才找得到』，只要丢著不管牠.到时候牠一定会自己跑出来！」
冥利滔滔不绝地说，好像是急著要赶快下结论。
我很淸楚个中原因。
「冥利，我看妳还是直说比较好吧？因為妳怕动物，所以不能接下帮忙找动物的委託案。」
「喂——小、小实！」
「冥冥妳……怕动物？」
这个事实就连菊理学姊都不知道。
敏锐的雪水同学朝我看了过来，我只用眼神向她示意这是事实。
冥利现在变得害怕所有动物是因为——她正在变成吸血鬼。
吸血鬼都有让人「神魂颠倒」的能力，它是一种依靠魅力来降服对方意志的力量。
道股力量似乎会自然而然地在意志力薄弱的动物身上发挥作用，因此冥利即使是在平常的状态下，动物们也都会不由分说地喜欢上她。
或许有人会觉得被喜欢没有什么不好，但这种喜欢是一种异常的迷恋。
过度的好感只会造成当事人的困扰。
没错，这位学姊的好感正是如此.
「喔〜冥冥害怕的东西，竟然还有宗像不知道的啊……呵呵呵！」 「那，那张笑脸是什么意思？」
「喔，没什么，我一想到到下子又可以开拓冥冥的新境界，就忍不住……」
「……！不、不是啦，其实只是小实他误会了！我又不怕猫！」
「要是妳不怕的话就接啊！」
「唔、呃……」
她的退路被七月斩断，这下子或许真的束手无策了。
「冥利，逃避也不是办法。再说，菊理学姊好像真的很烦恼。」
「嗯，冥冥，我很烦恼，非常烦恼啊！」
「……这句话从小菊学姊嘴裡说出来，让人觉得很假。」
虽然冥利嘴巴上这么说，但还是认真地陷入思考。
冥利放不下有困难的人。只要自己帮得上忙，她一定会出手相救。
这就是雨夜冥利——这个以知识為粮食，為人实现愿望的『白银吸血鬼』所抱持的绝对信条。
我想给犹豫不决的冥利一点信心，於是开口说：
「就算妳找到猫，只要请别人来抓不就好了？冥利只需要扮演发号施令的角色。」
「唔……这样又好像我什么都没做，让我觉得心境很复杂。」
「发号施令也是很重要的任务啊！况且这样v像个委员长！」
「像个委员长……」
我觉得冥利的眼睛似乎為之一亮.
「或许真是这样没错，更何况有句成语叫人尽其才。」
冥利轻易地改变了想法，菊理学姊看了看时鐘，站了起来。
「嗯，所以你们愿意接受我的委託囉？虽然心裡依依不捨，但宗像差不多该回学生会。」
「包在我身上！」
冥利态度丕变，信心满满地回答。菊理学姊看到她这副模样.温柔地微微一笑说：
「就拜託你们了。」
之后便离开了第二图书馆。
☆
「事情就是这样，大家来找猫吧！」
冥利意气风发地说完之后，我跟著接话：
「那我们就先来想想猫到底会跑到哪裡去。有谁要发表意见的……」
话是这么说了，但都没有人举手，於是我决定发问。
「对了，冥利.妳说『找不到的东西愈去找它愈不出现』，这是妳的经验之谈吗？」
「要说是经验之谈的话.也可以算是啦！因為我昨天晚上也发生过这样的状况。」
「……昨天晚上？」
昨天晚上’不就是冥利在我床上半裸——
「啊，不，不是啦！我、我说的不是那个……」
「呃、嗯……我知道。」
「……？小实和冥利昨天晚上做了什么事吗……？」
冥利看见艾妮雅一脸疑惑的模样，急忙开口解释 :
「昨、昨天晚上发生的事就是，我洗完澡发现髮圈不见了，找了老半天都找不到，只好先回房间，结果一回房间就找到了。」
「根本就是妳一时迷糊吧？」
「唔……j
冥利可能是因為被七月的这句吐槽说中了要害，气势被压了下来.但她还是接著说：
「那，那七月同学妳有什么好建议吗？」
「虽然找东西和找人不尽相同，不过如果是找人.只要站在那个人的立场去想一想，应该 就可以找到了吧。」
「站在消失不见的人的立场……哦！这样就可以推测出那个人会到什么地方去了！」
「唔，所以这次我们只要站在猫的立场去想就行了是吧？和猫心有灵犀的人——」
冥利没再继续说下去，她的视线聚焦在一点。
「…………啊？」
顺著冥利的视线望去，便看到正眨著无辜大眼的艾妮雅。
「那，那个……？」
「艾妮雅喜欢动物吗？」
「呃、啊……喜欢……」
「决定了！」
「啊？就、就这样？」
冥利坚定地指著惊讶的艾妮雅。
「而且妳还戴著那种帽子，一定可以和猫相处得很融洽。」
「咦？欸？啊？」
艾妮雅用双手屋住帽子，神色慌张失措。这时七月伸出了授手。
「姑且不论雨夜说得适不适当.我觉得在我们这群人当中，艾妮雅妳最能够理解猫的心情。」
「嗯，这我认同。」
「啊……连、连小实都这么认為？」
「艾妮雅妳讨厌猫吗？」
「是、是不肘厌……不过，要我自己一个人去抓也太……」
「当然不会要妳自己一个人去抓，•我们只不过是想请妳扮演猫的角色。」
「……猫的角色？什么意思？」
听我问完之后，冥利摆出一副「问得好！」的态度.挺起她那贫瘠的胸部说：
「要妳做些像是猫会做的事情，站在猫的立场，去猜猜猫会到什么地方去！」
「....原来如此。」
真是乱来。
「什、什么……这、这未免太乱来了……」
艾妮雅竟然把我心裡想的说了出来，还盯着我看。
她眼裡含泪.眉头深锁，一副很伤脑筋的样子。
简直就像是小狗在向饲主求救——
「艾妮雅。」
「是、是……！」
「妳在语尾要加上『喵』才行。」
「……欸？小、小实？」
「喵。」
「冂、喵……？」
「要再有感情一点。」
「咪、喵。」
……很好。
非常好。
艾妮雅轻歪著头，探询著我的意见。搭配头上戴的那顶帽子，她看起来还真有几分像垂着耳朵的猫。
不对，这种时候，猫的品种是什么都无所谓。
——可爱才是真理。
「莲、莲见……你？」
七月声音颤抖著，向我走近。
「干得好啊！」
她的眼裡闪闪发亮，紧紧地握住我的手。
看来喜欢可爱东西的七月.也对我的作品颇為满意。
这么一来，我的干劲也跟著一口气上升许多。
「有没有人有带尾巴？如果有项圈就更好了。」
「颈鍊的话我有。」
雪水同学把原本戴在自己身上的颈鍊戴到艾妮雅身上，这样就算是完成了。
小猫艾妮雅。
「你们狼狈為奸地在做什么啊!?」
唯一还没有失去冷静的人——冥利高声大喊。
「艾妮雅妳也真是的，不喜欢的事情就要清楚地讲出来才行啊！妳要当个会说『不』的日本人！」
「呃……」
然而当事人艾妮雅却像是想从猛烈炮轰的冥利身边逃走般，揪住了我的制服衣袖。
「……那、那个……我其实没有不喜欢啦……喵。」
她抬头看著我说：
「只要小实开心就好。」
「——」
这……太刺激了。
「艾妮雅……这样很可爱没错……但妳太狡猾了。」
七月小声地嘀咕完后，从我的身边走开，回到冥利那裡。
雪水同学虽然面无表情，但眼神似乎略带杀气……
气氛好像变得很尷尬。
「呃……呃，怎麼样啊，艾妮雅？可以体会猫的心情了吗？」
「可以。」
艾妮雅稍微点了一下头.但还是没有放开我的手。」
「想一直……待在主人的身边喵。」
艾妮雅抬眼凝望著我。
从她那双闪烁的眼睛裡，看得出她是信任我的。
面对她这样的表情，我竟然还可以保持理智。真希望有谁来夸奖我一下。
「唔……唔，小实，你可以离开艾妮雅了！我已经瞭解了！」
「唉？啊、喔喔，嗯。」
「啊……」
只要我悄悄地甩开艾妮雅的手.她就会带著寂寞的表情看著我。
「……唔。」
如果我因為罪恶感而停下脚步，艾妮雅就会再度靠近我，搂着我的手臂。
不知道是不是因為艾妮雅已经完全化身為一隻猫的关係.她变得很积极……
「艾、艾妮雅！请妳离我远一点——」
「我不要。」
艾妮雅气呼呼地别过头去，断然拒绝我。
「有人养的猫是不会离开饲主身边的。」
「唔……可是学生会养的猫确实不见了……！」
艾妮雅和冥利所说的话，让我突然灵光乍现。
「……就是这个！」
黏人的猫会想尽量和饲主待在一起，不会想要离开饲主。
由此看来……
「牠该不会待在平常菊理学姊会去巡视的地方吧？」
宗像菊理这个无可挑剔的学生会长，有空档就会到各社团去巡视。
如果它的记得这种事……
「也就是说猫没有不见，而是在等小菊学姊喔？」
「哇……小实你好厉害。」
「没有没有，都是因為艾妮雅妳点醒了我！」
「没有，我什么都没做——，是都没做喵。」
没关係，妳做得已经够多了。
妳已经帮我做所有事情了！
七月端详著持绩模仿猫咪的艾妮雅，双手抱胸说：
「可是，宗像学姊巡视的地方……简而言之，不就是国中部和高中部所有的社团吗？」
听了七月这番精辟的见解，我搔了搔头。
「就只能一个一个去看了吧……」
「……乍听之下好像缩小了寻找范围，但事实上根本没用嘛！」
七月很伤脑筋似地说完之后，冥利急忙接著说：
「总、总之，我们就分成两组去找吧！」
★
就这样，我们将搜索队大致分為户外组和室内组，开始分头找猫。 我被分到了户外组，现在正在前往高中部操场的路上.然而……
「就我跟冥利两个人一组啊？」
「唔……怎、怎样？你讨厌跟我单独行动吗？」
冥利双手叉腰，气呼呼地噘起了嘴巴。
她那张不悦的脸看起来略显僵硬，毫无气势。
「没有啊……只不过……」
「只、只不过……？」
「我在想这种分法到底好不好。」
我和冥利负责巡户外，剩下的三个人负责看室内。这是在公正的委员长独断之下所做的绝决定。
「我、我是认真思考后才决定的！要抓猫的话，我没有办法直接碰牠，所以要请委员会裡唯一的男生——也就是小实你来负责抓……」
我不发一语地听著。冥利看起来很没自信，结结巴巴地嘀咕说：
「那个……我这样……还是太强硬了吗?」
冥利像是刻意要把视线别开似地面朝前方，胆怯地问我。看著她这副模样，我苦笑了一下。
原来她也很清楚自己这样很乱来啊……
「反正……没人抱怨应该就没问题吧？」
正确来说，是因為我们根本没有空听大家抱怨，就跑了出来。
「况且——这样正好，因為我想跟冥利独处。」
「……欸？」
冥利回过头来。
夕阳照在她随风飞扬的长髮上，反射出闪烁的光芒。
我看着她那一头染上暮色的头髮……联想到一双被血染红的眼睛。
找东西这种事，要是没有意愿去找的话，是不会找到的。
「冥利对昨天的事情有什么看法？」
「昨天……昨天的事情!?」
冥利夸张地吓了一大跳，让我也跟著吓了一跳。
「怎、怎么……过、过了那么久还问这件事做什么？」
「哪有过很久，不就是昨天的事吗……」
「话是没错，但為、為什么还要问这种——我已经想尽量丢到我记忆彼端事！」
冥利很激动，看来她很希望别人千万不要提到昨天的事。
这也难怪。深夜裡只穿著一件衬衫就跑进男生的房间，还把人扑倒，脱了对方的衣服、舔他的耳朵……只要一一回想起这些细节，就连我都觉得害臊。
我突然发现了一件事。
在我面前的冥利双颊緋红，略低著头，抬起眼望著我。
……不不不，不对不对。
我说想要两个人独处，可不是在说那种事。
「昨天冥利是在没有记忆的情况下来到我房间的吧？呃……我说的是闯进我房间之前和闯进来之后……还有跨坐到我身上时的记忆。」
「——」
看著瞬间满脸通红的冥利，连我都觉得浑身不自在。
「我希望妳可以说说那时候的事……尽量就可以了。」
「……呃、呃……即使说出来之后的结果会让我很糗……？」
「我倒是常常都在想要看妳出糗。」
「你真差劲！」
「先别开玩笑了——為了要阻止妳变成吸血鬼，我有必要瞭解一下。」
「…………」
阻止她变成吸血鬼的关键。
这正是我们在找寻的答案。
「你、你怎么突然说这些……？先前完全没提过这种事啊。」
「那是因為……」
昨天出现的『她』。
到底该不该说出『她』的事情，让我犹豫了片刻，最后还是没说。 「妳看，现在既然有了雪水同学帮忙，我想要有更积极一点的作為。冥利应该也想要早日恢复原本的身体吧？」
我随便敷衍她之后，冥利低下了头，好像稍微考虑了一下，才开口说：
「我不记得自己究竟是怎么闯进你房间的。」
「一点都不记得了？」
「嗯……我在睡前……胡思乱想了一下，回过神来的时候……就……在、在你、身上……J
冥利的句尾说得很小声，整个人瑟缩成一团。
「果然，妳当时是无意识的囉？」
就在冥利失去意识的时候，『她』跑出来了。
「顺便问一下，妳说妳睡前胡思乱想，是在想什么？」
「啊……这、这不能不说吗？」
「嗯，最好能告诉我。」
「就、就是、那个……………………实的事……」
「啊？什么？」
「————我还是说不出口！」
她把头别了过去，明明话都已经说到一半了，到底答案是什么？
好想知道。
「告诉我嘛！要是妳肯告诉找，我会努力不再说冥利的糗事。」
「你这是不著痕跡地在威胁我是吧？况且你还只是会努力而已！」 「噢〜冥利这回还真机灵，厉害厉害。」
「这么无心的称赞，我一点也不开心！！」
盛气凌人地吐槽我之后，冥利大大地叹了一口气。
「小实……你為什么帮我这么多？」
「啊？」
「因為青梅竹马的我有麻烦？光是这个理由，就能让你这么帮我吗？」
她的口气很诡异。
冥利突然这么一本正经地问我，让我不知所措。
「就那个……反正都事到如今了嘛！」
「我一直都想不透，小实為什么愿意帮我。」
这点小事。
很简单啊。
「因為我也曾经受过妳的帮助呀！这个我说过很多次了吧？」
猫要待在主人身边，就是因為想要回报主人的恩情。
知恩图报。这个道理连猫都懂。
「小实是发自内心地这么想吗？不是因為我是吸血鬼吗？」
「……妳道句话是什么意思？」
「吸血鬼具有让人神魂颠倒的能力——艾儿是这么说的，我会变得这么讨厌动物，也是因為这股力量会在我无意识的情况下发动的缘故。所以，小实才会……」
她无法把话说完，便低下了头。
她那双紧握的手，似乎在发抖。
「妳在担心这种事啊？」
「你怎么可以说是这种事——」
「这种事怎么样都无所谓吧。」
因為……
「因為我本来就已经对妳神魂颠倒了。」
「咦——」
「要是我这样说的话，妳会怎么办？」
「…………哦。你、你是开玩笑的吗？」
「哇哈哈哈！刚才你的脸变得好红喔！」
「呃……唔唔……讨厌、讨厌！」
冥利一脸心有不甘，啪噠啪噠地打我。她让我开始思考一件事。
雪水同学把被吸血鬼迷得神魂颠倒、愿意為主人效力的人，称為『奴隶』。
这么说来，现在為了冥利而四处奔走的我，单就表面上来看，或许是个标准的『奴隶』吧？
儘管我為了冥利做了这么多事，其实都是為了自己。
「啊，这样一来，菊理学姊不也成了猫的『奴隶』吗？」
「……你在讲什么啊？」
冥利错愕似地说。
「还有啊，请你尽量不要提起猫的事，有句成语叫，『说曹操曹操到』，如果哪天一不小心被猫来个突击的话，我敢保证我一定会晕过去。」
冥利全身一阵颤抖，环抱著自己的肩膀。
「我可不想再碰上那种事……」
「这也难怪.要是我曾经被搞得那么惨的话，我也会这么说。」
只要看过那次的事情，就能够切身体会到，单方面的爱是不会被接受的。
虽然猫本身并没有错。
「……啊，冥利妳看。才刚说完猫就出现在那裡。」
「小实……我不会上当的！再说这种烂招，你以前也用过——」
「喵〜」
「——呀！？」
我开玩笑地学猫叫了一声，冥利就像是饿虎扑羊似地冲过来抱住了我。
她带著淡淡的髮香，我隐约感受到胸部的柔软触感。
「哇！」
她就这样直接把全身的体重都压到我身上。我一时承受不了这股力道，整个人跌坐在地上。
冥利跨坐在仰卧的我身上。这个姿势好和昨天晚上一样。
「驱、驱、驱邪除魔……驱邪除魔……！」
冥利似乎还没察觉到这一点，只是全身不停颤抖，专注地咏唱著咒语(？) 。
她的裙摆不经意地撩到了危险边缘，裙下风光若隐若现。吓得魂飞魄散的冥利确实很可爱，但我还是觉得对她很过意不去。
「抱歉、抱歉，冥利才是我——」
开玩笑的。
我本来想接下去告诉她实情……
却看到了一个由不得我乱开玩笑的状况。
红色的眼睛，尖锐的虎牙，褪去颜色的银发。
这是她化身為吸血鬼的铁证，原本应是每个月一次，且只有夜晚才会发生才对。
但现在竟然表露无遗。
「呃……怎么了，小实？怎么突然不说话……」
「……咦？」
「猫已经走掉了吗？我可不想听到你说牠还没走，麻烦请你告诉我猫已经走掉了」
「……那妳问我干嘛？」
我要说的不是这个。
——她没发现自己正在变成吸血鬼吗？
在这种状态下，她应该很难压抑自己的吸血冲动才对。
「冥利……妳都没发现吗？」
「……发现？该不会——又是骗我的吧!?」
「不是那件事啦……猫的事情我是骗妳的。」
「我又被骗了……為了不要再上当，我已经好好準备了说——啊！」
冥利说完，瞬间满脸通红，有如跳开似地远离我之后，伸出了手指著我说：
「刚、刚、才不是我的错喔！都是小实你骗我说有猫出现.我才……我才会抱著你的，绝对没有什么别的企图。」
「……咦？猫？」
我的回答和冥利说的话无关，不过真的有隻特徵吻合菊理学姊描述的猫，出现在冥利身后。
「呵呵，小实，你说溜嘴了啦！你这样就叫做炒冷饭喔！」
「不，稍微有点不一样……不是啦，后面，后面丨」
「我是绝对不会回头的……我才不回头呢！」
冥利双手抱在前面，挺起了贫瘠的胸膛。就在她的身后，一隻猫压低了身子……一鼓作气跳到了冥利的背上。
「！？啊？啊？啊？我、我背上这个热热的是什么、什么东西？……呀！？」
紧贴在她背后的那隻猫，像在发情似地放肆耍赖。
「呀……我、我的脖子……呜呜呜、好刺……好癀……前、前面不行……咿！」
冥利受不了一心只想往她的衣服裡钻的那隻猫，当场一屁股坐了下来。
「為、為什么要把头伸到那种地方去？等、等一下、那、那边、就只有那边——啊！」
冥利拚了命想把钻进她裙底的猫给赶出来。
「小、小实！别、别顾著看，快帮帮我！」
「我是很想帮妳啦……」
……难道要我把手伸到妳裙子裡去吗？
这副模样要是被别人看见就糟——我这么想了一下之后，随即又改变了想法。
要是她变成吸血鬼的样貌被看见的话，那更糟糕。
我迟疑了一下。
「别动喔！」
「咦……小、小实？呃……你、你的手放到哪裡——咿！」
我一边把脸别开，一边伸长了手，一鼓作气地把猫给抓了起来。
……隐约觉得我还碰到了猫以外的东西，但我刻意不去多想。
「呜呜……我总觉得自己好像失去了某样重要的东西……不过这下子总算把事情给解决了。」
冥利叹了一口气之后站起身，像什么都没发生似地抚摸着她那银色的头发。
「——冥利，妳真的还没有发现吗？」
「发现什么？」
都已经异常到这个地步了。
都已经变得完全不一样了。
冥利彷彿就像一切都很正常似地做著动作。
「妳看这个！」
我打开手机裡的自拍功能，把萤幕对著冥利。
「妳正在变成吸血鬼吧？从刚才就一直是这个样子了喔！冥利，妳的吸血衝动——」
「是谁？」
「啊？」
「那是谁？」
清脆透亮的声音。
面无表情,不带感情。
她用玻璃弹珠般的眼眸看著我，伸出手笔直地——指着自己的脸。
「……啊？是谁？不就是——」
冥利吗？
我应该要这样回答才对。
她的手指指著红色的眼眸。
那像是要把人给吸进去似的红色，看得我意识朦朧。
在我一片空白的脑海当中，突然浮现出一个名字。
一个我没看过也没听过的名字。
「英格丽·盖珍德·艾比希凯特。」
就在我喃喃说出这个名字的时候。
「——感谢！」
『她』静静地出声了。
很和蔼。
很开朗。
一派轻松地——笑了。
「刚刚，我在这裡成功復活了！」
++
「呼、呼呼呼——哈哈哈、哈〜哈哈哈哈!!」
『她』——不，是吸血鬼的灵魂英格丽·盖珍德·艾比希凯特，放声发出了连现在演坏蛋的人都已经不用的笑声，接著说：
「真舒服，真舒服啊……在我身上感受到这些货真价实的肉。不管我活几千年，还是这个当下最快乐啦！」
声音是冥利的，长相也是冥利的，只有胸部和冥利不一样的她，撩拨起那头美丽的银髮。用冷酷的眼神看著我。
「你那副充满绝望的眼神是怎样？是你让我復活的呀！给我更高兴点！」
「……是、我啊？」
是我触发的？
「是啊！因為你叫了我的名字——英格丽·盖珍德·艾比希凯特——所以我才能够復活的。就算知识可以靠吸血来积累，但自我可是不会觉醒的，要得到亲近的人认同，自我的存在才得确立。」
「是因為我……叫了你名字。」
「要说得更精确一点的话，应该算是我让你叫出口的吧。要有人召唤，吸血鬼才能够到被召唤的那个地方去。」
吸血鬼第一次要到某个地方去的时候……需要有那个地方的人召唤，这一点我有听说过。
可是……
「靠吸血来积累知识……？亲近的人认同……？」
「子女从父母身上学习，然后自己再為人父母教养子女，这两者都是透过『被教导、学习』这种形式，才能够得到的东西——就是你赋予我的东西啊！」
伸得笔直的手指。
我有种被她那隻食指射穿胸口的错觉。
「我应该有说过吧？『有所隐藏才珍贵。因為隐藏——灵魂才会毁灭』。你本来应该要做，是继续保持沉默。就算心裡再怎么觉得事有蹊跷，也不要说出口，就藏在心裡。这样一我就不会復活了。」
「————」
用来杀吸血鬼的银色子弹。
这一切讽刺得简直就像是那颗子弹对著我一样。
一心想把冥利从吸血鬼手中拯救出来的我，竟然把眼前的她召唤出来了。
这个事实让我感到一阵晕眩。
「……把冥利还给我！」
「喔〜你在跟我发牢骚啊？」
「现在马上——还给我！」
「办不到、没得商量。」
理所当然。
虽然知道是理所当然……
「我拜託妳……！」
「没用的、没用的啦。说再多次都一样——」
口气很冷漠的她，突然闭上了嘴，快步地朝著我走了过来。
她就这样走到了我的身后，迅速地蹲了下来。
「……怎么回事？」
「不……这句话应该是我要问妳的吧？」
「真是个傻瓜！你要探问我所有举动的意义吗？既然是个被我吸过血的奴隶，这点小事你应该要懂嘛——咿！」
「……咿？」
我刚刚才听过这个声音。
「咿、咿……阳光早就已经不是我的弱点了，我现在完全不怕！」
「為什么突然说这个……」
「笨蛋！这就像你一直想要知道——咿！过来了！」
话才讲到一半，她就把头藏了起来。
我不经意地看了一下前方。
「一猫？」
话说回来，牠不知道什么时候从我怀裡消失了。
端坐著的猫咪，直直地盯著我——后面的女孩看。
「莫非……妳怕猫？」
「什——你、你是白痴啊！笨蛋、呆瓜、 *棒槌！」(编註：意即愚笨。)
我被非常幼稚的字眼痛骂了一顿。
或许是我多心，但她的脸似乎泛著潮红……
「我、我活了上千年，光靠灵魂转世就能克服流水、阳光、十字架，是吸血鬼中的吸血鬼，英格丽·盖珍德·艾比希凯特！怎么可能会有害怕的东西？」
「——你看，是猫。」
「咿咿！对不起对不起我骗你的我有害怕的东西！」
「……」
「……啊！」
吸血鬼露出一副不妙的表情。
四周弥漫著和这个当下很不协调的尴尬气氛。
「刚、刚才的……不是真的喔！我只是想稍微表现一下亲切，所以才故意强调我柔弱的一面——」
「猫咪，很可爱吧？」
「哪裡可爱！！这种生物——啊、啊，别、别向著我……咿！你这个笨蛋！小心我跟你妈妈告状喔！？」
「…………」
「…………」
「妳有没有怕的东西？」
「………………有。对不起。」
垂头丧气、气势全无的银髮红眼吸血鬼。
威严荡然无存。
比冥利还胆小的胆小鬼，就在这裡。
「呜……只要做我不熟悉的事情，马上就会变成这样……我果然因该更谨慎……」
看著这个嘀嘀咕咕自言自语的吸血鬼，我想到一件事。
这搞不好——
有办法可以解决。
要找回这件新的遗失物……找回冥利的关键，现在就在我手裡。
「可不可以问妳几个问题？」
我把那隻被我抓起来的猫抱在怀裡，刻意凑到她眼前问。
「呜……卑，卑鄙小人……！」
「妳单方面强占冥利的身体就不卑鄙吗？」
「我、我应该有提示过你復活的条件啊！虽然严格来讲，当时的我和现在的我已经不是同——」
「我不想听这些。」
到底為什么会变成这样之类的事，跟我都没关係。
「我想问的只有一点——就是冥利到底能不能变回原来的样子。」
「我斩钉截铁地说完之后，英格丽突然摆出一副落寞的表情——接着露出了狂妄的笑容。
「哼，你误会大了、我什么时候说过雨夜冥利的自我会消失？」
「……咦？」
「我只有说，我復活——也就是我的自我觉醒了。这句话為什麼会变成雨夜冥利要魂飞魄散？更何况我才刚復活，怎么可能长时间维持自我？这简直就像是叫刚出生的小婴儿一直站这嘛！」
「那么，冥利她……」
还可以找得回来？
正当我想要把这句话说出口的时候，被一个意外杀出来的程咬金给打断了。
「莲见真实！」
迥异於平常的慌张叫声传来，是个我曾经听过的声音。
下一秒鐘，英格丽从我眼前消失，取而代之的是一根插在地面上的棒状凶器。
「哼.这是打招呼啊！」
英格丽的长银髮随风摇曳。她站在离我稍远的地方.若无其事地双手抱胸，盯著插在地面上的那根凶器。
「那个刻印……原来是继承了『冰凝的艾丝黛儿』这个名号的现世吸血鬼猎人啊？原来如，和前前任确实有几分神似。」
「我跟吸血鬼之间没什么好说的。」
她撂下这句话,冷漠的口吻一如她的别名.雪水同学——吸血鬼猎人艾丝黛儿·布琉提耶双手拿著对付吸血鬼的武器『圣椿』，像是要掩护我似地站在我前面。
「退下，莲见真实。」
「艾丝黛儿……妳為什么会出现在这裡？」
「我从半途就不再找猫，改成捜索莲见真实这组人马的去向，因為你们的行跡很可疑……不过，现在这些都无所谓了！」
她抛下这句话，恶狠拫地瞪著英格丽。
「英格丽·盖珍德·艾比希凯特……『红夜之王』……！」
「哦.竟然有人知道这个禁忌的名号啊？看样子这一代还算是个颇為优秀的『猎人』嘛！」
「莲见真实……变成那个样子，就表示為时已晚了，你就放弃……雨夜冥利吧。」
她咬紧牙根脸上露出肃穆神情让我头昏眼花。
為时已晚？放弃？
意思是说冥利……已经回不来了吗？
这种、这种事——
我怎么可能接受。
「对不起，艾丝黛儿。」
我说完这句话后，站到艾丝黛儿的前面。
「你这是在做什么——」
我甩掉她那双想阻止我的手，往冥利……英格丽那裡走去。
「哦，你要跟着我吗？」
「是啊！」
「哈，我……这个躯壳有道么重要啊？」
「那当然。」
我不加思索地回答完，英格丽困窘似地眨了眨眼，又很尴尬似地清了清喉咙，接著就把头别了过去。
「……哼、哼。以主仆而言，你有这份心的确是很值得称讚啦。」
随妳怎么说。
我转过身，张开双手。显然就是在保护这个银髮红眼的吸血鬼，免於遭受到艾丝黛儿的攻击。
「莲见真实……那已经不是冥利了。」
「她是冥利啊！」
「……不对。」
「没有不对，即使现在骨子裡不是她，但是冥利就是冥利。」
「……让开！」
「我不让。」
「如果你不让开……我就连你一起攻击。」
「请便，要是妳做得到的话。」
「……」
艾丝黛儿手裡的『圣椿』对著我，全身动弹不得。我看著她，内心隐隐作痛。
雪水爱心是吸血鬼猎人，不是刽子手。
所以只要我挡在这裡，就算她再怎么看重自己的使命，也无从动手。
「莲见真实……你真卑鄙！」
「……我也这么觉得。」
「我老是在当坏人，但只要莲见真实……继续爱著雨夜冥利，那我也就只能当坏人了。」
「……」
刚才这是——在示弱吗？
我从雪水同学的表情当中，看到了些许不同于以往的软弱——
「莲见……？」
在最不恰当的时候，我听见了第三者突如其来的声音。
一个绑著双马尾，另一个头戴垂耳动物帽。
我回头一看，发现七月和艾妮雅瞪大了眼站在那裡。
「你，你们在做什么啊……」
「啊……在、在吵架吗……？」
讶异地朝这裡看过来的女孩们，察觉到了那个事实。
「话说回来.在莲见后面的是——冥夜？」
「冥利……但头髮的颜色……」
「不只头髮，连眼睛也……咦？等、等一下，那个胸部大小是怎么回事！」
听完她们说出这些无从狡辩的疑点——
「这些傢伙还真是吵啊！」
英格丽回了一声叹息。
「我的事情倒是无所谓，但问题是我和那个『猎人』為什么会对峙啊？」
英格丽暂且先把话就此打住，突然紧楼著我的手臂。
「正如妳们所看到的，我们为了要搞清楚莲见真实到底是属于谁的。」
她说了一件离谱至极的事。
「啊!?為、為什么那两个人会……不不不，呃，爱心！这是真的吗？」
听完七月这个问题，雪水同学停顿了一下，点了点头。
「……她说得没错。」
「咦？等等、雪水同学……？」
「我们赌上了莲见真实，正在一决胜负。」
「什么时候变成这样——」
「莲、莲见！你在做什么呀！？」
「那小实已经……决定要属于於谁了吗……？」
在盛怒的七月和看似极度悲伤的艾妮雅追问之下，我向那个到现在还紧楼著我手臂的英格丽求救。
和我四目相望的英格丽，瞬间露出了一个坏心眼的笑容，但随即又很无趣似地冷笑了一声说：
「哼，真扫兴啊……刚好可以现身的时间也结束了我要回去睡觉了。」
她自顾自地说完，闭上了眼睛。
转眼间——
她的髮色变回原状，胸部缩小，放大的瞳孔呈现红茶色。
「……咦？」
她看著我，一脸不解地眨了眨眼睛。
「冥……利？」
「……呃，小实你為什么会离我这么近啊？」
她回了我这个少根筋的答案，让我全身窜起了一股想抱紧她的冲动。
……冥利回来了。
她回来了……！
「太好了——」
「才不好呢！」「才不好！」
七月和艾妮雅这两个罕见的搭档组合开口反驳我，让感伤的氛围瞬间烟消云散。
七月认真的表情，让我说不出话来，我转移视线，看着冥利和脚边的那隻猫。
找不到的东西……还真的找到了。
不过.牠却成了引爆新一波骚动的引信，射出了一发名叫现实的子弹。
一波刚平一波又起。
自己造的孽，事到如今已经无法再回头了——
 




第二话 不知与知之。
第二话 不知与知之。
「世、世界上有些事情还是不要知道比较好。」
暑假前，最后一次召开第二图书委员会。
结业式一结束就立刻聚集到第二图书馆来的委员会成员们，对战战兢兢地作出这番宣示的冥利，没有任何反应。
七月双手抱胸，纹风不动；艾妮雅低头不语。雪水同学平常就不太说话，但今天一直盯著冥利看。
无声的压力，比一百句责难更有份量。
「呜……小实。」
或许是因為承受不住这份沉重的沉默，冥利求救似地往我这裡看。七月严厉地提醒她：「雨夜，是妳自己说要说明昨天的事情吧？向莲见求救就太奇怪了吧？」
她不疾不徐地说，更让人觉得分外可怕。
不过，七月说的倒也没错。
昨天，就在那件事之后。
用一句『改天我再说明』，硬是要大家就地解散的就是冥利。
理所当然，那也是无法当场向大家解释的我的错。
总之，因為冥利当时根本什么都不知道。
而我自己也是泥菩萨过江。我当时心裡充满了冥利回来所带给我的安心感，根本没有那个心情去向她们说明；就算我还有精神，也没打算要说明。
因為揭发冥利的秘密，将会破坏第二图委员会会员间的关系。
而这就是所谓「世界上有些事情还是不要知道比较好」。
「——嗯？怎么啦怎么啦？气氛这么凝重。」
乍看起来似乎感觉不到半点压力的菊理学，一边爽朗地说，一边走进来。
「小菊学姊……我现在还真是感激妳的没神经。」
「这算是在夸我吗……？无所谓。昨天谢谢你们，我今天就只是来向你们道谢的。」
「请妳务必再多留一会儿。」
「哦！冥冥终於向宗像献殷勤啦！」
「呃，这时候只能断尾求生了……我只有今天会对小菊学姊献殷勤。我会好好献殷勤……以就请妳帮帮忙！」
「总觉得我好像冷不防地被说了一句很过分的话……总之这麼凝重的气氛，是该要想想办法才行啊！」
冥利点头如捣蒜，看样子她已经拼了老命。
菊理学姊看了看黑板。
「今天的主题是……世界上有些事还是不要知道比较好。唔，原来如此.无知……是*鞭子啊？」(译註：日文中的「无知」与「鞭子」同音。)
总觉得刚才这番解释有点牵强。
「好！那就来玩个游戏吧！」
「……游戏？」
七月嘀咕了一声，菊理学姊胸有成竹地点了点头。
「想要重修旧好，就是要大家一起玩游戏啊丨」
看到菊理学姊窃笑了一下，让我心裡的担忧膨胀到了极限。
☆
我的担忧马上就应验了。
「所以呢，这次就来个SM游戏——」
「那要玩什么游戏呢，小菊学姊？」
「唔，用自己的发言把对方的发言盖过去，当作对方什么都没说。竟然想得出这么高明的技巧，还真有妳的啊，冥冥！」
「能得到您的盛讚是我的荣幸。」
「嗯.再有感情一点会更好。」
「言归正传！到底要玩什麼游戏呢？小菊学姊！」
「这句话不必说得这麼有感情。还有，妳為什么要生气？」
「妳不知道就算了……」
「是吗？那我再重新说明一次，这次要玩的是脱衣扑克！」
「妳根本没有学乖嘛！？」
「冥冥，错的事情只要蛮干到底，就会变成对的喔！」
「才不会！！再怎么蛮干，错的就是错的。」
「要不然，就来玩指出别人错误的游戏——真实吹牛，怎麼样？」
「……真实吹牛？ J
「扑克牌不是有一种游戏叫做吹牛吗？就是它的真实版啦！」
菊理学姊说完，接著又简要地说明了真实吹牛的游戏规则。
一开始要先定一个题目。
例如说是『暑假的回忆』之类，很普通的事情就可以了。
接下来，每个人轮流发表和主题有关的故事，内容是自己的亲身经历。
故事裡一定要刻意混杂些许谎言。
「这个游戏的重点，就是要吹牛吹到底，也就是身体力行，『世界上有些事情还是不要知道比较好』。怎麼样，很符合你们今天的主题吧？」
「的确是很符合今天的主题啦……」
「好！那就由提议玩这个游戏的我本人，宗像开始，按照逆时针顺序轮流发表。题目也由我来决定，可以吧？」
「……妳就儘管说吧，我姑且先听听看。」
「题目是秘密。」
「…………咦？」
秘密。
冥利的祕密，就是昨天闹出问题的那件事啊。
「怎么样啊，冥冥？」
「啊、不……小菊学姊提出来的这个题目还满正经的嘛。」
「宗像向来都很正经啊！冥冥妳以前捡到的那本黄书，现在藏到这屋子裡的哪去啦——」
「我、我才不聊这种事！」
「嗯，那妳就给我说点别的。」
菊理学姊温和地笑了笑，停顿片刻之后……
「那宗像就先来自爆秘密吧！」
她说完之后，又顺势接了下去。
「实录！紫十字学园学生会长宗像的祕密之一 ！其实学生会长这个身分只不过是个幌子，我背地裡是个守护学园安全的正义使者！」
「吹牛！妳突然跳出这么离谱的设定是在干什么？」
「呼！不愧是小月，答得又快又正确呢！」
「怎么可能答不出来啊！妳好歹也说个像样一点的谎嘛……！」
「唔，冤枉啊……算了 。祕密之二！其实宗像的本性是大家在第二图书馆外所看到的那个样子，在第二图书馆裡充其实只是我的偽——」
「「「「吹牛！」」」」
「哇.被所有人一起吐槽了。」
艾妮雅含蓄地向喜孜孜的菊理学姊说：
「那个……为什么你会觉得这种谎话骗得了人？」
「好狠！不过我喜欢！唔……我觉得第二图书委员会以外的人，绝对会相信我啊。」
「坦由说，我们也很不愿意相信……」
那个淸新婉约 、彬彬有礼、完美无缺的学生会长竟然—— 竟然会是这个样子。
「算了。那就进入祕密之三！其实『宗像家长女』只是我暂时的名号，事实上家里的实权已经掌握在宗像的手上，从权力到财產的管理，全都滴水不漏——」
「妳為什么要一直说这种天马行空的谎啦！」
被冥利吐槽之后，菊理学姊露出像是突然洩了气似的笑容说：
「因為宗像已经没有什么秘密好说的了。」
「妳不要事到如今，才把游戏的前提整个推翻啊！」
「哈，哈，哈，小月，妳想想看.要是宗像再更赤裸坦荡的话，那不就糟了吗？」
「这倒是——你不要自己说啊！」
「不过，这时候你该说『什么啊』才对！」
「还真是旁若无人到极点呢……」
「啊……真不愧是菊理。J
听了了七月和艾妮雅的这番嘀咕，菊理学姊的表情霎时变得柔和。
「反过来说，也可以说是我很信任大家。」
她一副好像没什么大不了似地说：
「因為要把秘密说出来，就是要把自己赤裸裸地摆在眾人面前。这可不是件容易的事，所以宗像，只会让第二图书委员会看到我的这一面。」
听了菊理毕姊的这番话，冥利表情僵硬地低下头。
冥利她……
有著绝对不可告人的祕密，所以无法直视大家。
「好了，接下来该轮到冥冥了吧。」
被菊理学姊点名接话，让冥利吓得身体抖了一下。
「我……我……」
她握紧摆在腿上的双手，不敢抬起头来，缓缓地开口说：
「我的……祕密是——」
她那吞吞吐吐的声音，很不自然地停了下来。就在这个时候——
她的长发染上了银色。
「……咦？」
七月发出惊呼。
她的呼声被一整小小的笑声盖过，这个笑声还越来越来大。
「说到雨夜冥利的祕密啊……J
缓缓抬起头来的『她』睁著一双红色的眼睛，嘴边隐约露出长长的犬齿。
「就只有『这个』了吧？」
她的脸上浮现看起来既天真又冷静、让人捉摸不定的笑、
++
英格丽·盖珍德·艾比希凯特。
她是个吸血鬼，也是『红夜之王』，冥利……不可告人的祕密就是这个。 ——绝不能让她乱讲话。
我脑中闪过这个念头，正準备要站起来时——
「妳……是哪位呀？」
我被艾妮雅打断。
「……妳不是冥利吧？」
艾妮雅徴张的嘴唇很乾。她那双紧紧揪著我衣袖的手微微顗抖著，或许是无意识的吧。
「不、不是雨夜……？」
喀啦地拉开椅子的七月。心中的惶恐直接表现在声音上。
「什么……那是？什、什么——」
「哼！」
英格丽冷笑似地打断了她们的问题，转身朝向后面的黒板。
「先不管这些，你们正在玩游戏吧？这游戏真像特别為我订製的。主题是『秘密』啊！」
她用斜眼意有所指地猫了菊理学姊一眼，夸张地张开了双手。
「我就是雨夜冥利的秘密！假如对我有兴趣，可以照著这个游戏的规则来问问我。」
「照……照规则是什么……」
吸血鬼无视七月的困惑，自顾自地说：
「我不是雨夜冥利。我是一个名叫英格丽·盖珍德·艾比希凯特的——為了让你们更容易瞭解，简单来说就是吸血鬼。」
……啊啊。
这下子，已经……
再也回不去了——
英格丽丝毫不在意对仰望天空的我，继续接著说：
「话虽如此，但我跟各位平常印象中的吸血鬼很不一样。例如我不怕十字架或大蒜之类的东西，靠著灵魂转世就可以让我这个吸血鬼得到永生。」
「灵魂……转世？」
「我的灵魂依附在人类的躯壳裡。只要像这样一直更换躯壳，就可以得到永世不死的生命！」
「那、雨夜她……」
「……结果还是回到这个问题上了。我不是说我会一直换躯壳吗？我只会使用雨夜冥利这个躯壳一段时间，顶多一个月吧！」
「……」
昨天她曾经说过，她并没有打算要完全侵佔冥利的身体。
这句话有了确切的证据，我总算可以先松一口气了。
「吸……吸血鬼这个动物呢？為什麼……你们要吸血？」
「啊——别问这一类的问题。仔细说明太麻烦了，我受不了。再说，有些事连我自己也搞不懂。」
，她指著雪水同学敷衍地说：「如果还是想瞭解详情就去问那个杀气腾腾的『猎人』。」
「只要变成她这种状态，吸血这个举动动就已经不是那么必要了 。」
「……咦？」
这一点……连我都没听说过。
冥利在刚变成吸血鬼的时候，特别频繁地渴望吸血。
由於想吸血的频率太高——甚至连她自己的理智都变得很排斥这种为。
「為了补充能量或满足性慾，我的确也会有需要血的时候。但我吸血最重要的目的，是為了要获取知识啦！如果没有足够的知识，我就会连自己是英格丽·盖珍德·艾比希凯持这件事都不知道。」
「……」
以这个逻辑来看……為了探究真理、满足对知识的好奇心，所创立的第二图书委员会，完全符合她的需求。
却跟我们想要阻止吸血鬼化的这个目的背道而驰。
「我想问一个文艺。」
刚才一直沉默不语的菊理学姐，突然开口说。
「妳会挑中冥冥，是不是有什麼原因？」
从声音裡解读不出她的情绪。
「…………好问题，不愧是宗像的——不对，是『菊理姊』啊！」
「很抱歉，我可不想被你这样称呼。」
「哦？」
英格丽看著话说得很坚定的菊理学姊，开心似地眯起了眼睛。
对菊理学姊而言，「菊理姊」是以前冥利叫自己时的称呼，所以她应该很不想让别人玷污她的回忆吧。
更何况，让这个侵佔表妹肉体的吸血鬼，随随便便地叫自己的绰号？她可是一点都——
「如果可以，请叫我菊儿吧。」
「真随便！」
「怎样？实儿，你今天反驳的火力特别猛呢！宗像就喜欢这么火热的实儿。」
「这个告白时来乱的啊……」
「我有先观察过气氛了。」
「我已经使出全力把气氛破壊掉了。」
「还真像是一个选在出游旺季来袭的颱风啊！」
没想到这个比喻还满贴切的。
不管怎么样，都到了这种时候还能够保持一派悠哉的菊理学姊，真是让人头痛。
要像七月和艾妮雅那样看傻了眼，才是一般正常的反应啊……
「呵呵……真有趣。好吧，我就亲昵地叫妳一声菊儿。」
而吸血鬼也就这样带过这个话题，继续说：
「雨夜冥利这个躯壳会被我选上，纯属偶然啦。所以呢，我也没有打算要一直赖在这个身体裡。况且凭我现在的实力，就算我想完全侵佔这个躯壳，也是不可能的啦。莲见真实，这下你可以放心了吧？……这样解释你们可以接受了吗？」
英格丽说出了自己有点介意的事，打算要结束这个话题。
「『红夜之王』。」
艾丝黛儿·布琉提耶用她平常绝对发不出来的清亮声音，对英格丽大声地说：
「妳转世到这个时代的目的是什么？」
「——目的？」
英格丽喃喃地说完这个字的同时，脸上露出了令人不寒而杰的虚无表情说：
「目的……目的啊……」
接著马上又笑得像是吃了人似的。
「那我反过来问，妳是為了什么目的而生的咧？」
「……是我在问妳！」
「这就是妳那个问题的答案啊！」
菊理学姊看到雪水同学眉头深锁，便跳出来打圆场说：
「人不是為了要做某件事而生的。同样的，吸血鬼也不是有什么目的才转世的……应该是这样说的吧。」
「是啊。不过话虽然是这样说没错，如果一定要讲有什么目的——」
英格丽摆出了沉思片刻的模样之后，很乾脆地说：
「应该是為了要打发时间吧。」
手肘撑在桌上，眼睛望著窗外的吸血鬼，忧郁似地嘆了一口气。
「你们想想看，我可是永恒的生命啊！那些寻常的事情，我一下子就腻了。所以非得要在转世之后的落脚处找点乐子，否则根本就活不下去啊！」
「……原来如此，这还算是言之有理。」
菊理学姊佩服般地点了头，而雪水同学并没有点头。
「她说的话能信吗？」
「妳怎么老是问些奇怪的问题啊？这个问题我根本就无从回答吧？信或不信，是要由妳自己决定的吧。」
「……」
眼睛一直紧盯著英格丽的雪水同学，这下子才终於把放在大腿上的手——手裡应该抓著『圣椿』——放到桌子上，不发一语。
「到此為止，该问的都问了吗？——那接下来就是玩吹牛的时间了 ，我很想先听那边那两不讲话的人吹牛。」
对照一脸喜孜孜地这么说的英格丽，七月和艾妮雅整个人都僵住了。
吸血鬼、灵魂、转世。
这种让人嗤之以鼻、愚蠢至极的非现实话题，大家竟然很理所当然地讨论。
红色眼睛、闪亮银髮、尖锐的虎牙。
这些极具说服力的现实，全都摆在她们眼前。
想必……她们已经切身体会到「世界上有些事还是不知道比较好」这句话的真正涵义。
要是不知道就好了 。
彷彿要说出这句话的她们，我无法直视。
就在我准备要说几句话敷衍过去的时候。
「……我有件事想问。」
艾妮雅紧握著放在大腿上的手，带着很认真的表情说。
「妳可以，回答我吗？J
显得很反常的艾妮雅，让英格丽的脸上失去了笑容。
「哼，别装模作样的，有话快说！我应该有说过要按照游戏规则才对啊！从现在开始回答内容，我不会说谎。」
在一触即发的紧张气氛中，艾妮雅开口说的是——
「昨天，妳说过……妳和爱心赌上了小实，正在一决胜负，这又是怎么一回事？」
「「……啊？」」
英格丽和我的声音重叠在一起。
「小姐……妳有在专心听我说话吗？这个问题和游戏无关，更何况这件事根本就无关紧要——」
「才不是无关紧要！」
大吼了一声的艾妮雅，似乎是被自己的声音吓了一跳，很尷尬地低下了头。
她用力地压住头上的帽子，抬眼望了我一下之后，悄悄地说：
「爱……爱心好像从一开始就知道整件事情。还有小实……也是。你们三个人是什么关係……？」
「艾妮雅，那是——」
「我也、想问。」
七月说。
她不是在问英格丽，而是朝著我问。
「你们……究竟是什么关係？」
「……我和冥利，就只是青梅竹马而已。」
「那跟爱心呢？」
「…………」
雪水同学一直凝望著沉默的我。
「她在、帮我……那个、因為雪水同学，早就已经发现了。」
「发现冥利是个吸血鬼？」
「————」
她把吸血鬼这个事实说出口，化作一字一句。
看著说出这些话还面不改色的七月……我很惊讶。
吸血鬼。
他们突袭人类、徐学、再置人于死地。
是一种冷酷、残忍，以及超现实的存在。
即便他们的存在是被世人所承认的，世人还是会对他们感到毛骨悚然，害怕，甚至对他们避之唯恐不及都不奇怪，然而——
「七月妳……没吓到吗？」
「……我有啊，吓了好大一跳。这很正常吧？」
七月依旧维持著一副看似很不悦的表情，冷漠地说：
「就算是游戏,就算说因為这是经典桥段,在现实生活中出现这种东西,当然会被吓到啊！而且偏偏……雨夜就是吸血鬼？我是不太懂你们说那些灵魂什么的，不过既然身体是同一个，应该就像是所谓的双重人格之类的吧？」
「很接近的一个比喻，但我很意外自己被说得那麼不入流。我可是个超自然现象，不是精神病——」
「妳给我闭嘴。」
七月丝毫不留情面地打断了英格丽的话，直视著我。
「我很意外雨夜竟然会有这样的祕密，坦白说我甚至还有点怕。但我实在是气得——连自己害不害怕都无所？」
「……气？」
「莲见。」
突然被叫到名字，。我反射地正襟危坐。
「什、什么事？」
「你啊，老早就知道了吧？雨夜……变成这样的事。」
「——、
「是、这样的吗？」
艾妮雅也跟著穷追猛打，我缓缓地点了头。
「…………嗯，我早就知道了。」
从一开始就知道了。
从冥利想吸人血，就跑来找我哭诉的时候开始。
「你為什么不告诉我们呢？」
「那是因為……」
「因為我们知道的话，会躲得远远的？」
「……」
「我说……我真是太沮丧了。」
七月叹了一口，还真的摆出了一副垂头丧气的模样。
她明明说自己在生气，现在却像是真的很颓丧似地垂下了眼睛。
「我们之间……就只有这点交情而已吗？我们之间的关系，有淡薄到知道冥夜她具有非吸血不可的体质——也就是吸血鬼——这种程度的小事，就立刻玩完吗？」
七月把手贴在胸前，拚命地诉脱。我可以成受到她那份强烈的热忱。
就像她来请我代打当鼓手那时候一样——不，比那时候更有诚意。
七月的确很愤怒。
而且……也冏样难过。
因為冥利没有依赖她，我也没信任七月。
「…………对不起。」
「你不要道歉啦……你向我道歉，就好像我在做什么特别的事情一样。」
「嗯……可是……」
「莲见你太狡猾！」
这是……
雪水同学也曾经对我说过的话。
「你对我们那么见外，结果自己一个人把事情全部扛了下来……难道你以為这样我们就会开心了吗？」
「小月.妳说得太过火了。」
菊理学姊像是在提醒她似地说。
「要是小月妳处於实儿这样的处境，说不定妳也会选择做同样的事吧？不能说因為妳自己晚知道这件事就——」
「不……没关係的，菊理学姊，因為七月说得没错。」
是的，七月是对的。
如果我真的要一个人承担，就应该把冥利的祕密保守到最后才对。
就因為我的决心不够坚定。
冥利的祕密才会被揭穿，和她们之间的关係也毁於一旦。
「所以我说，你这种态度——」
「旁人其实远比你自己想像的，还要更愿意接纳你。」
这句喃喃自语的话，打断了愤怒的七月。
这是……这句话是……
「是我在迷惘的时候……小实曾经送给我的一句话。」
我回头一看，艾尼雅正带着稍微生硬的笑脸，拼命地微笑着。
「我……和七月不一样，没、没办法不害怕吸血鬼……我到现在都还觉得很恐怖，身体也还在发抖。不过……不过，我还是一样喜欢冥利，就算她是吸血鬼——我还是无法讨厌她。」
「——」
「那个……我、我能说的就是这些。我或许不是很靠得住……但、但听听你们的问题，和你们一起烦恼，这点小事我还可以做得到……所以，那个……只、只要有困难，不管是什么事，都希望你们可以说出来。」
「艾妮雅……」
「就算我靠不住……也请来倚靠我！请把烦恼告诉我！请不要——一个人烦恼。」
艾妮雅像是在祈祷似地双手合十，闭上了眼睛。
我很能体会她的感受。
「…………这样啊。」
虽然说世上有些事情还是不要知道比较好。
然而.那……或许只是已经知道内情的人，看了那些还被蒙在鼓裡的人之后，擅自做出的决定。
就像我帮艾妮雅她们擅作主张一样。
就算巳经知道内情的人这么说是出於善意，但对还不知情的人而眼，擅做主张就是鸡婆。
因為……
不知情到底是不是比较好，终究要由每个人自己来判断。
「七月……七月也……是冥利的朋友吧？」
「——那——那当然啊！」
把头别了过去的七月，看起来似乎有点害羞。
「这些道理我早就明白……但应该算是没搞懂吧？」
我不懂七月对冥利的用心有多深。
这当然不是只有对七月而已。
「七月、艾妮雅、菊理学姊、雪水同学。」
我看著她们每一个人，向她们逐一鞠躬。
「冥利的祕密……就麻烦各位多帮忙了。」
「……傻瓜！不用你说我们也知道。」
「是……！」
「哦，这是当然的嘛。」
「……没问题。」
这次我确认过所有人的想法之后，转身面对对英格丽。
「……哈，还真是美妙的友情游戏啊！」
她拨弄了一下银色的长髮，乾脆地说：
「我的兴致都被你们给搞坏了。这些话你们去跟当事人说吧！」
英格丽留下这句语带讽刺的话，闭上了眼睛。
当她又再次张开眼睛的时候——
「……？」
外表和理智，都已经恢復成冥利的样子。
「……欢迎回来，冥利。」
「我……回来……了……？……呃，真实吹牛怎么样了？」
「冥冥犯规，所以判妳一个人输。」
「咦？」
「接下应该要进行惩罚游戏了吧。」
「咦咦咦!?什、什么时候有说要……！」
「嗯〜？冥冥妳不记得了啊？不是刚刚才说过还有惩罚游戏的吗？——所以呢你就快把衣服给脱了吧！」
「噫咿咿！小、小实，救救我啊！」
菊理学姊朝冥利逼近，冥利从她的魔掌下逃了出来，一如往常地跑来向我求救。
「雨夜。」「冥利。」
七月和艾妮雅都对冥利伸出了手。
「请依靠我们！」「就是这样！」
「……咦？怎、怎么突然这么说？」
「没什么特别的意思囉！」
「因為冥利……是我们很重要的朋友。」
「……？……？妳们愿意帮我，我是很感激啦……」
冥利歪著头走近她们两个，七月突然抓住了她的肩膀。
「不过、在这之前我有点事情想问妳喔！」
「呃……等、那个恐怖的表情是……為、為什么艾妮雅要抓住我的手！？」
「我也有事情想要问妳……是有关吸血鬼的事。」
「啊——為、為什么妳会知道……啊、呃、小、小实！？」
「加油啊，冥利。」
「要、要加什么油？在我不知道的时候究竟发生了什么事——！！」
冥利被带往第二书馆的深处。
雪水同学在冥利身后悄悄地跟了过去。
「雪……艾丝黛儿？」
「我担心她会不会又变吸血鬼……总之先跟著。」
「……原来如此。」
我想她应该是要过去替冥利帮腔的吧？
因為有些事情冥利自己也无法解释淸楚。
「看样子，似乎已经重修旧好了啊。」
独自留了下来的菊理学姊，感慨万千地嘀咕了一句，我听完之后点了点头说：
「……说不定还比以前更好了呢！」
称為祕密的隔阂消失，让这群人更紧密地结合——这样的想法或太天真了一点。
「呼，从这个角度来看，应该要咸谢吸血鬼呢……虽然说这一切都是多亏了有小月和艾妮雅的从容应对。」
「菊理学姊不也毫不动摇吗？」
「因為宗像打从一开始就知道了啊！」
「哦.原来如……」
————咦？
菊理学姊对著反射性回过头的我，什么话都不说。
她既不开玩笑，也不说些别的。
她带著凝甩的表悄，目不转睛地往图书馆深处看去。
……该不会是真的吧？
「骗……骗人的吧？不用乖乖地继续玩真实吹牛也——」
我的话还没有说完，就突然灵光一现。
我想到今天第二图书委员会的流程。為了要缓和剑拔弩张的气氛，提议说要玩真实吹牛的人是谁？
把游戏主题订為『祕密』的人又是谁？
最重要的是这种从容的态度——
「我开玩笑的。」
「……啊？」
「呵，你的功力还不够啊。实儿！你这样子，距离成為宗像通还差得远呢！」
「啊、啊啊……什么嘛！害我吓了一跳……」
原来真的是开玩笑。我还真的想到了一些蛛丝马迹，正打算要相信她。
「要对菊埋学姊了若指掌，这个我办不到啦！」
「唔，希望你不要放弃。宗像倒是很愿意被你掌控。」
「……负责吐槽妳的人，都已经跑到那边去了喔！」
「…………还真的耶！我差不多也该过去了喔！」
说完这句话，迈开步伐向前走的菊理学姊，好像突然想起了什么似地停下脚步。
「实儿。」
「是？」
「要是我刚才说的话是真的……实儿会怎么样？」
「刚才的话……是说菊理学姊打从一开始就知道吸血鬼的事吗？」
我看著头也不回的菊理学姊，想了一下。
「嗯……我应该会很想问菊理学姊是怎么知道的，还有什么没把这件事告诉我们吧。」
「……如果宗像说，实儿你的这些问题我无可奉告，怎么办？」
「我想我应该会问说為什么无可奉告吧。」
「因為回答了这些问题，宗像在这裡就待不下去了……所以希望你别多问……要是我这样恳求你呢？ J
「那我就不会问了。」
「……為什么？」
「為什么……」
那还用说吗？
「当然是因為我还想和宗像学姊在一起啊！ J
「————」
菊理学姊转头面对我一头黑色的秀髮随风飘起。
「……这样好吗？我说不定知道冥冥变成吸血鬼的理由喔？应该没有什么事情会比它来得更重要——」
「唔……如果菊理学姊真的有这方面的资讯.应该会愿意告诉我吧？」
假如是真的為了冥利好.她可是不惜与全世界為敌。
我所知道的菊理学姊，就是这样的人，绝对不是开玩笑的。
「所以从另一个角度来说，不知道刚才那些问题的答案也无妨。况且知道答案就不能和菊理学姊在一起的话，那我会毫不犹豫地选择不要知道。」
菊理学姊瞪大了细长的双眼。
「是……喔，说的也没错……如果是这样……我说不定应该要说出来才对。」
学姊低声喃喃地说，但最后的部分我听不见。
「……菊理学姊？」
「没事。」
菊理学姊把手背在后面，露出了痛苦的微笑。
「宗像只是在确认自己喜欢实儿的理由而已。」
说完她便直接转过身，过去找冥利她们了。
「……这到底是怎么一回事啊？」
被她丢下的我，自己一个人撇著头想不透。
话说回来，菊理学姊这种随兴的告白癖已经无药可救了吗？
平常没事的时候，倒还可以装做什么都没发生，但只要一搭配上她那副笑容，就算知道她是在开玩笑，还是不免会心跳加速。
还真是搞不懂她在想什么。
「……不过，有些不知道的事情，还是一直不知道会比较好。」
 

这下子好像又把今天的教训全都推翻了，不过时尚总有些事情，还是不知道比较好。
就像是有些事情我会自己认定『这件事我要知道比较好』一样，要是我认为『这件事我不要知道比较好』的话，那应该就是正确的。
重要的是，不管要知道或是不要知道，都应该要由每个人自己去判断。
要是这个理论没错的话，决定要不要知道的判断本身，不过是非黑即白的差异罢了.
所以——
现在七月带著凶狠的眼神瞪著我的理由，就是我可以不必知道的事情。
「莲〜见〜……？我想稍〜微请教一下，你和雨夜曾经发生过的情色吸血行為，给我过来……！」
「——我突然肚子突然痛了起来，请容我婉拒。」
「这是什么烂藉口！啊！不许逃走！爱心，妳绕到那边去。」
……世上有些事情还是不知道比较好。
这个道理我已经切身体会到了。




第三话 要注意不劳而获的好运。
第三话 要注意不劳而获的好运。

「就算是放暑假，也不能懒懒散散醉生梦死地过日子！」
暑假第一天。
一早就来到第二图书馆集合的我们，已经在听冥利这番根本称不上是格言的训话。
「……是啊。」「……对啊。」 「……说得没错。」「……」
众人口径一致，敷衍地应付着她。
「你们还真是敷衍到了极点啊！？」
「因為主题很敷衍啊。」
「唔……」
「想必是因为暑假期间裡『智慧箱』里没有题材纸吧。」
「被，被说中要害了。」
「暑假……就是因為热才要放假。」
被我和七月，还有看着书连如也不抬的雪水同学这麼说，冥利却不气馁。
「『题材纸』的确是很不错的东西……不过，天下没有白吃的午餐。老是依赖『题材纸』的下场，就会面临现在这种窘境，你们觉得这样还可以再依靠『题材』吗？」
情绪激动的冥利，立刻砰地拍了一下桌子。
「不，不可以！守株待兔只能偶尔为之。」
「……偶尔為之？」
我们根本不是偶一為之吧？
「因此，今天大家就集思广益集，合力想出题材吧！」
「……」
「……」
「……」
「那个……妳这不也是在守株持兔吗?」
「——！」
艾妮雅的毒舌打出了一记漂亮的反击。
这一击就连冥利都吃不消，她脚步脚步踉跄，用手撑著桌子。
冥利沮丧地说：
「…………啊，算了……算了啦！」
啊，她放弃了。
「哪里有好的题材可以捡啊……」
「这也是守株待兔啊。」
「……呜〜小实你好可恶。」
冥利鼓著腮帮子在椅子上坐下之后，便把脸靠到桌上，无力地把手一摊。她喃喃地说了一声「啊，这样有一点凉快耶！」什么的，便一动也不动。
突然安静下来的第二图书馆。
七月在看乐谱，艾妮雅专心写著看起来像是功课的东西，雪水同学一直都在窗边看著书，一动也不动。
而我则是用从学餐厅拿来的免费报纸帮自己扇风，百无聊赖地看著这些女孩们。
这几天发生了很多不得了的事，这种悠闲的时光还真是愜意。
虽然天气太热有点恼人，但就这样懒懒散散、醉生梦死地过日子也——正里这样想的时候……
突然有人从背后抱住了我。
我的鼻腔裡窜进了一股薫衣草的香味。
略捲的头髮轻抚著我的脸颊，贴在我背后那股钦绵绵的美妙触感——
「爱、爱心？」
「哇……还、还真是大胆。」
「妳——妳在做什么！」
听了七月等人说的话，我只转了一下头，就着到雪水同学把自己把自己那张无关端正的脸庞，摆在我的肩膀上。
她那透亮的眼眸看起来分外动人，淡红色的双唇吐露参杂痛苦的呼吸。
有如白雪般的肌肤，尽管在窗边被阳光直射了许久，还是比平常更加地苍白——苍白？
「妳流了好多汗！」
仔细一看.她流的汗还真不是普通地多，脸上也毫无血色。
这不是已经出现脱水症状了吗！
「喂 、喂，爱心，妳真的不要紧吗？」
「啊、啊……我、我去买瓶果汁来……！」
「啊！艾尼雅请该买运动饮料！我记得有人说过这种时候喝这个比较好。」
瞬间掀起了一阵骚动的第二图书馆。
保健室裡现在没有老师在，总之还是先把雪水同学带到阴影下休息。
所幸雪水同学的症状似乎不至於太过严重，喝下艾妮雅买回来的饮料之后.就好转了。
「这还真的是……脱水少女。」
「如果妳是為了说这句话而拼了老命。那还是不好笑啊……」
「……我开玩笑的。」
「我知道。」
「其实……我有点怕夏天。冰凝的艾丝黛儿这个名字……根本就只是好听而已。」
「……咦？这句话的意思，代表夏天时，妳会很虚弱啰？」
如果真是这样，还真的满糗的……
我本来还因為她好像连英格丽的事情都知道，而对她有点刮目相看。
「夏天……太热了。我需要……滋润。」
雪水同学气若游丝地呢喃著。
「今天的确特别热呢……」
冥利擦去额头上的汗水，就在这时候——
「要向冥冥报告一个好消息！！」
向来从不缺席的菊埋学姊出现在窗外.时机恰到好处。
☆
「——好的，那今天的第二图书委员会活动就到此结束，各位辛苦了。」
「喔喔，宗像一来就结束！？」
「就是这样一回事，小菊学姊请回吧！现在立刻Go come back！」
「妳说的变成『去吧，回来』 了喔！！」
「呃……总、总而言之 ，今天我绝对不听妳说话啦！我刚才虽然有说希望哪里有题材可以捡，不过小菊学姊例外！从别的涵义来说，你就是另一个胃。」
「换我说了吗？今天的题材很有意思喔！」
「妳说的那个有意思的事情，绝对有什么问题吧？」
「嗯，既然妳都这样说，那就没办法了。我本来準备了一个超棒的乘凉计划，可以将夏天的暑气一扫而空。这下子只好拿到别的地方——」
「等一等.宗像菊理。」
雪水同学很罕见地叫住了菊理学姊。
「嗯？怎么了，小雪？妳怎么那么憔悴啊？」
雪水同学摇摇晃晃地站了起来，踩著不稳的脚步走到菊理学姊身旁。用力地抓住了她的肩膀说：
「说清楚……再跟我说清楚一点。」
……这好像是我第一次看到雪水同学这麼拚命。
「唔，看样子小雪对宗像的提议很有兴趣……冥冥还是没有改变心意吗？」
「没有改变，我的意志很坚定。」
「是喔？那我就向冥冥以外的所有人说明……泳池无限畅游计画的槪要吧！」
「泳池无限畅游？学校的吗？ 」
「……可以这样吗？」
「简直像在做梦……！」
「呵，看家都有兴趣呢！」
菊理学姊瞄了冥利一眼。
冥利急忙把头别开。
「……呼、哼！反正一定会有天大的问题啦！」
「顺带一提，是要包场一整天喔！」
「咦？那游泳队呢？我听说这段期间是各大社团，游泳池争夺战打得正火热的时候啊！」
「你们以為宗像是什么人啊？我可是学生会长耶！」
「妳用了公权利吗？」
「这句话听起来很不舒服啊，实儿。但是要包场的话，有个条件。」
「……是、是什么条件？」
冥利完全上钩了。
「嗯〜？冥冥不是没兴趣吗？」
「唔……」
她烦恼了几秒鐘。
「没，没办法……我就承认吧，我很想听小菊学姊说的话！」
爽快地失守了。
「嗯嗯，人最好还是要坦白点。」
菊理学姊很满意似地点头说。
「就是这样，条件的部分明天当场再说。」
「菊理学姊太不老实了吧！？」
「唉唷，好戏要留到最后一刻，对吧？冥冥妳不也是把喜欢的东西留到最后才吃吗？」
「唔……这样说是没错啦。」
「那么，明天早上十点就在第三游泳池集合，别忘了带泳衣啊！」
菊理学姊的这番话，成了这一天第二图书委员会解散的口令。
★
隔天早上。
我比约定的时间还提早了一点到。在第三游泳池迎接我的，是个令人意想不到的人物。
「你还真慢啊！」
盛里的太阳底下，把透亮的银云扎成了马尾，换上泳装，蓄势待发的她——正是吸血鬼英格丽·盖珍德·艾比希凯待。
「……不对，為什么是妳？」
听完我的问题，英格丽突然神祕兮兮地微笑，开朗地回答说：
「我最喜欢游泳啦！」
还竖起了食指。
「坦白说，我觉得游泳池还真是人类智慧的极致表现！」
她那张大大的笑脸，和万里无云的天空很相衬。
「……是喔。」
「怎么啦怎么啦？这么无精打采的？难得来到游泳池了。」
「妳才是太兴高采烈，吓了我一跳……」
「唔？我本来就是这种个性啊！」
「……是吗？」
「是啊！况且好不容易在这个世界得到肉身了嘛！不好好享乐一下，就太可惜了吧？」
「啊……我记得之前有猫在的时候，妳好像真的就是这个样子。」
「呃……有、有必要在这裡提起那件事吗？更何况那其实是我為了要和你打好关係才装出来的——」
「话说回来，那隻猫应该在学生会吧？如果把牠带到游泳池来，菊理学姊会不会很开心啊？」
「…………对不起！请别这样做，拜託！」
穿著泳装的吸血鬼，哭丧著脸缠住我不放。
超现实到了极点。
「言归正传，现在问这个可能有点太晚了，但吸血鬼不是不能碰到流动的水吗？」
「哈！你以為我是谁啊？我可是黄昏与黑夜的统治者『红夜之王』耶！阳光和流水之类的小问题，我早就克服了，它们现在可是我很喜欢的东西咧！」
「………………哦，真厉害！」
黄昏与夜晚已经变得无所谓了吧。
「呵呵，折服吧？恭敬我吧？还不快下跪舔我的脚——等、等一下！离、离我的脚远一点！為什么么你可以毫不犹豫地就準备要舔别人的脚啊？」
「咦？因為妳叫我舔啊！」
「这就叫顺势啊！？开个小玩笑啊！？哪有傻瓜会真的照做啊！你有没有尊严啊？」
「尊严和女孩子的脚让我选的话，我会毫不犹豫地选女孩子的脚……这就是我本人，莲见真实的作风啊！」
「别想耍帅！开什么玩笑！！」
「為了舔到女孩子的脚，有时候我甚至可以不惜赌上性命。」
「你是变态啊！！我活了上千年，都找不到像你这种千禧级的变态！！」
竞然得到了「千禧级变态」这个称号，我内心充满了骄傲。
「好啦，我开玩笑的！不过我倒是有点想知道吸血鬼的脚舔起来是什麼味道。」
「啊？你是说真的还是假的！？」
「随妳想像。」
「这样我会怕，你给我说淸楚！」
英格丽说完，紧抱着自己的身体。
嗯〜仔细细想想，逗她其实还是满有意思的。
「真是的……你把吸血鬼当成什么啦！」
「说是吸血鬼，却又很喜欢晒太阳和泳池……」
「哼！我差不多是在前十次转世的时候才喜欢上游泳。算不上是从很久以前就开始喜欢的唷！」
「前十次转世算不上是很久以前喔……」
「是啊！应该刚好是第一次来到这个国家的时候把？这种说话方式也是在那个时候才学会的啊！」
「哦……顺便问一下，前十次转世实际上算起来是大概几年前的事？」
「差不多是两百年左右吧。」
「两百年转世十次的话……妳大概活二十年就转世一次喔？ J
「不是喔。」
英格丽摇摇头，淡淡地说：
「我不是说过了吗？我停留在同一个躯壳裡的时间，最长就是一个月。那是我每次转世的时候，可以存活在这个世界上的时间！」
「——咦？」
不，我记得她是说她在冥利的身体裡只打算待这麼一小段时日。
「可是……其他剩余的时间呢？」
「以空有灵魂，没有自我的状态，轻飘飘地去找下一个转世的对象，或在虚无裡飘荡。虽然我说光算有自我的时间。就已经在世上活了超过千年……呃，其实是五十个月，就是大约四年。再加上我原本的年纪……嗯，还年轻得很。」
「————」
看著笑得很开心似的英格丽，我差点没晕过去。
為了转世，得花上二十年来準备，在这个世界上只能活一个月？
而且一个月过后，又要回到没有自我的状态再飘荡二十年。
而这种事要无止尽地持续重复下去——？
「為……為什么……」
「嗯？你是说找不到转世对象的原因吗？没办法，一个躯壳适不适合我，不只要看血。还跟*月龄有关，还真的是很麻烦——」(编註：表示月亮盈亏的日数。)
「我问的不是这个。」
我问的不是这个。
「你是为了什么……要这样大费周章地持续存活下去？」
「…………又要谈这个啊？」
英格丽轻嘆了一口气，不带感情地说：
「我只是因为死不了，所以才会一直活着。这不是说过了吗？」
被雪水同学问到转世目的的时候，回答『打发时间』的她。
我到现在才终於明白她这句馨多沉重。
对她而言，打发时间——如字面上的意思，正是她的存在价值。
英格丽开朗地微笑，就像是為了扫除这种落寞气氛似的。
「不管怎么样，在虚无里飘荡才真的是闲得发慌咧！所以能像这样待在世间的时候，不享受到底就太可惜啦！」
她「咿〜」地露出长过头的虎牙，让我垂下了肩。
既然这样……
既然这样，我希望她可以尽情享受这短暂的光阴。
「……说得也是。那我们就赶快继续进行刚才的话题吧！」
「嗯？继续刚才的话题？」
「就是我要舔英格丽的脚的事啊！」
「啊啊•那件事啊！来吧——谁要给你舔啊！！」
「真可惜。」
「你啊……对冥利也一直都是这种种态度吗……？」
「都是这种态度啊，而且还卯足全力摆出这种态度。都是这种态度喔！」
「还……还说三次……你还真是让人倒进胃口啊！」
嘀咕了一声「所以我也非得忍耐不可啊……」之后，英格丽便陷入了沉思。
那个模样和冥利非常相像。
「对了，妳曾经说过妳选到冥利这个转世对象是偶然，每次转世时都差不多是这样吗？」
「要说偶然也可以算是偶然.说不是好像也的确不是偶然。」
「妳在说什么啊？」
「转世和月龄——月的圆缺，以及我与当躯壳的那个人之间的合适程度有关。所以，转世对象等於交给偶然来决定啊……来到这个国家之后，已经比较可以筛选出一些选项了……因為 我签下了那样的契约。」「……契约？
「可是妳又说选中冥利是偶然？」
「从既定的候选对象当中挑选出来那一个人，就纯粹只是偶然啦！说得再更具体一点，就是从紫十字的血族当中——」
话说到这裡，她突然闭上了嘴巴。
「……哎呀别提这些了。你对我的这身造型都没有一点评语吗？」
「呃……我很有兴趣。」
「是吧是吧？要為我倾倒了吧？」
「不，我有兴趣的不是那个。」
嘴巴上虽然这么说，但我还是对英格丽的泳装造型重新打量了一番。这就是青春期男孩可悲的本性。
首先，她整体造型的协调性极佳。
银色长髮在脑后扎成一束，让她的脸看起来比平常更小了。
她身上穿著一件稍微宽鬆的衬衫，还把下衬太长的部分在腰际打了个结，更突显出她从腰部到脚部的线条，让她那双毫不吝惜地亮出来的大腿，看起来更加迷人。
而最重要的，莫过於她那丰满的胸部。
在冥利身上绝不可能实现的膨——
「等一下。」
我突然发现到一件事。
那件被撑得很紧的衬衫。
那个顶端突起得异常明显。
这、也就是说，简而言之。
——底下没垫。
「……英格丽。」
「嗯？——哦！你怎么回事？眼睛里布满了血丝！不管你再怎麼看我，我可是不会让你舔脚的喔！」
「嗯……不对，问妳一件不相关的事……妳是什么时候开始取代冥利的？」
「早上起床的时候啊！今天月亮的位置很好，我应该可以待好几个小时——」
「废话不用多说……那负责换泳装也是？ 」
「我啊！……啊，你该不会是要说这件比基尼上衣吧？因為只有这一件，我怎么穿都很紧，最后没办法，只好在外面多穿这件衬衫——」
「……请妳去换件衣服。」
「啊？可是，我只要穿著衬衫就没问提了啊！」
「废话少说。」
「咦〜……可是马上就要十点了……」
「我舔妳的脚喔！」
「——我去换衣服。」
乖乖听话是很重要的。
☆☆
英格丽换装完毕，回到泳池的时候，所有人都已经到齐了。
「呃……那、那个……冥利呢？」
「要来游泳池的日子都固定由我负责出席。」
「这一点应该有确实问过冥夜的意见吧？」
「嗯，在我心裡有。」
「……雨夜怎么回答？」
「找觉得她有问答我说『我很乐意』！」
「……真的？」
「应该吧，」
……等一下要仔细确认清楚。
「唔，既然妳都这样说了，也拿妳没办法……反正等一下应该就会再见到冥利了。」
「咦？」
「什么事都没有啊！实儿。那我们走吧！」
「喔〜！走吧！」
菊理学姊一声令下，兴致勃勃的英格丽应声附和，连雪水同学都罕见地跟著举起了右手。
就这样.我们冲上了游泳池畔。而等著迎接我们的是——
空荡荡的游泳池。
「啊……？根本……就没放水嘛！」
光是道样倒还好。
「怎么好像……很脏……？」
就如艾妮雅所说的，游泳池的各处又黑又脏。
看起来简直就像今年都还没用过——
「没错！」
姗姗来迟的菊理学姊，刚才好像先去了一趟更衣室，换上了泳装。
她身穿全黑的比基尼，风格一反她平常变态的言行，暴露的程度比预期还要少。
话虽如此，但她毕竟是菊理学姊，身材该丰满的地方够丰满，该纤细的地方够纤细，让我这个男生大饱眼福……不不不，是不知道视线该要往摆。
或许是因為会妨碍活动，所以菊理学姊把平常用发箍箍住的那一头黑色长髮，改在左右两侧扎起起来，模样让我稍稍地怦然心动。
成熟的菊理学姊扎起了有点孩子气的双马尾……真是个不错的反差。
「菊理学姊。」
「怎么啦，实儿？」
「妳的泳装造型，很迷人。」
「……唔……嗯……？——谢、谢谢……」
咦？我还以為她会用平常那种调调回我「哈哈哈，让你血脉贲张了吧」之类的话，没想到原本单脚跨住跳台出耍帅姿势的菊理学姊，竟然双颊緋红，低下了头……看来她是像个普通女孩一样害羞了。
该怎么说才好呢？这让开口称讚她的我尴尬了起来。
「……咳、咳咳……总、总之先不扯道些了。其实第三游泳池最近才刚刚整修完毕，去年的污垢还残留在池裡，所以要单独使用这个游泳池的条件，就是把道些污垢给清乾净。」
再次变回俐落明快的菊理学姊说。
「那……这个、也就是说……」
「要我们打扫游泳池……？」
艾妮雅和七月的这番嘀咕，让英格丽和雪水同学颓丧地垂下了肩膀。
「原……原来我被骗了啊……」
「……这是诈欺。」
七月和妮雅做出『唉，既然是菊理学姊，就有可能会出现这种状况』的反应；而吸血鬼和吸血鬼猎人沮丧的程度，却非同小可。
「……支持我活过这个夏天的希望落空了。」
雪水同学当场瘫坐在地。
「算了……我去跟冥利换回来。」
英格丽则像是已经绝望似地闭上了眼睛，还真的跟冥利换回了身分。
「————哇……嗯？……咦、咦？」
「早安，冥利。」
我对这个看起来才刚睡醒，还在不停揉着眼睛的冥利说明了现在的情况。
「什——么？我竟然被一骗在骗……！」
看样子英格丽似乎什么都没有跟冥利说。
不过，重点不在这裡。
「小菊学姊……？妳的建议果然有问题！」
冥利说完，转身面向菊理乎姊。
「哎呀!?」
橡皮水管喷出的水喷到了她。
「哈哈哈哈，冥冥妳应该要感谢英格丽才对啊！因為她已经妳把衣服都换好了！」
「呀 、呀啊啊啊！很、很冷——很冷耶！！」
冥利一边说，一边往位在菊理学姊反方向的那个水龙头跑去。她拿起了橡皮水管，毫不客气地把水龙头开到最大。
「唔……好冷——冥冥妳好大的胆子！」
「我啊，可不会老是被欺负喔！」
「哼……要较量一下吗？」
「求之不得！」
她们一边用这些话互相叫阵，一边淅沥哗啦地用水互喷。
「……好像很好玩耶！」
「着起来好凉快……」
「……我也想加入。」
雪水同学猛然站了起来之后，所有人都走进更衣室。
★★
「啊小实，帮我一下。」
我才刚换好衣服回到游泳池，站在池底的冥利单手拿著刷子，朝我挥了挥手。
她们似乎已经玩完水了。
「咦……菊理学姊呢？」
「她说要去拿点清洁剂什么的，就到工具室去了。」
「嗯……那冥利妳在做什么？」
「当然是在打扫啊。」
「……哦，妳要认真打扫啊？明明是被骗来的。」
「虽然来打扫不是我心甘情愿的，不过我已经习惯北小菊学姐骗了——」
冥利嘆了一口气，随即又抬起了头。
「还有，虽然说我是被骗来的，不过只要好好穿受这个状况就是了。」
「……享受这个状况？」
「没错。虽然好事果然有诈……但只要我好好享受。那事件后面隐藏的诈。也就算不上是诈了。」
「原来如此……」
懂得这个道理之后，被骗的时候就只要好好享受被骗的那个状况，诈也就算不上是诈。
「……妳还真是乐观啊！」
「我很乐观呀！」
开朗地回话的冥利，垂下她那长长的睫毛，平静地笑了•
「因為英格丽好像不是坏人……坏吸血鬼，而且把吸血鬼的祕密……说出来后大家也都愿意接纳我。」
「——」
「现在的我已经可以很乐观地思考了？」
冥利紧握双手，堆起了满脸的笑容。看著这样的她，我打从心裡这么想：
英格丽不是坏吸血鬼……而大家也愿意接纳冥利。
这真是太好了——
「所以，我要从现在的状况当中找出一大堆乐子！小实你也来帮忙！」
「嗯……我知道了。」
……姑且就先这样。
「那冥利妳在做什么？」
「……？我不是说我在打扫吗？」
冥利摆出一副快要脱口说出「你在说什么鬼话啊？」的表情。其实我才想对她说「妳在说什么鬼话」。
「……冥利，妳知道吗？刷子这种东西，要在地板上用刷的才能把污垢弄掉；而用来把地上的垃圾扫到一个地方去集中的那种工具，可是叫做扫把喔！」
「啊？我知道啊！」
「……是喔。」
既然如此，那我就不再多说了。
她看起来就像用刷子在扫地，不过既然她说自己已经全力以赴了。那我也拿她没办法。
不知道是因为她千金小姐的出生背景，还是因为她毫无运动细胞，冥利以前就很不擅长打扫。
她不是不会，而是不擅长。
她会把刷子当扫把用，把擦地板的抹布拿来擦碗盘，还会把酸性和碱性的清洁剂混在一起，不擅长打扫的程度，已达到惊人且极具威胁的地步。
现在她本人似乎觉得自己很认真地在打扫，所以不能责备她，实在让我很痛苦。
「的确是很重要啦……」
我指的是乐观这件事。
「——什么事情很重要？」
我听见泳池畔传来的声音，抬头一看，发现原来是七月她们回来了。
「哦哦……」
色彩缤纷、各式各样的泳装造型，瞬间让人看得目不暇接。
首先是红色条纹比基尼搭配黄色短袖衬衫的七月。
我本来就知道她的身材很好，看来她还是个穿著衣服很显瘦的那一型。
裸露度增加，让她腰身和胸部的破坏力比原本暴增了三倍。
或许是因為参加乐团，她的手臂相当结实，给人的印象与其说是可爱，不如说是漂亮比较贴切。
这的确是……足以和菊理学姊抗衡。
「怎、怎样啦……！」
七月蜷曲著身体，举起手想遮掩自己的身体。
「……你、怎样、有什么意见吗?」
「嗯，没有。」
「……真……真的吗？真的什么都没有？那个……对，对泳装的意见之类的。」
「……？嗯，没有啊！」
没有什么奇怪的地方。
「我还觉得很适合你呢！」
「————啊、啊，是喔。」
七月把脸别了过去，双手抱胸。
「………………那就好。」
她还喃喃地说了些什么，不过我听不淸楚。
而在七月身旁的雪水同学，选择的是「低腰绑带比基尼」这种意外暴露的泳装，
雪水同学和七月形成对比，她整体给人的咸觉和平常并没有太大的不同。
肤色白得出奇，再加上瘦长的身形，让她的外形看起来已经超越漂亮，来到绝美的等级……正因如此，她身上那个装备妥当的游泳圈，更显得令人惋惜。
為什么带游泳圈？
「呃〜雪……艾丝黛儿。」
「怎样？ 」
「那个游泳圈是？」
「它可以帮我提高防卸力。」
「…………」
「顺便可以在溺水的时候拿来保命。」
……我真不知道该从何吐槽，所以决定不管她。
最后，是对雪水同学的游泳圈很有兴趣的艾妮雅……
艾妮雅她……
「妳穿的里学校泳装……对吧。」
「——咦？啊、是、是啊……那个……呃、呃、呃……」
艾妮雅双脚脚尖相互磨蹭著，忸忸怩怩，一副有话想问似地看著我。
我露出了由衷的笑容，点了点头说：
「嗯，我觉得是很适合艾妮雅的一件泳装喔。」
「……！……谢、谢谢你……！」
艾妮雅的脸上露出像是会融化般的微笑，我也跟著快被融化了，然而……
「不过——為什么是旧款的？」
而且还是一件连名牌(平假名)都贴得好好的泳装。
「呃、呃，我爸爸跟我说……在日本上游泳课的时候就要穿这个。」
「……是喔。」
我非常想问问艾妮雅的爸爸是在哪裡学会这些日本学问的。
不管他是在哪裡学了哪些东西，总之干得好！
「唔……小实！你这样毫不客气地盯著她们乱看很没礼貌喔！」
「啊，对不起……那个、冥利也很漂亮喔！」
「你太假了吧!?」
「没有啊，那个，英格丽在的时候，我已经把对妳的感想大致都说完了。」
况且叫我再说一次我会害羞。
「呜〜……我才不想要你称讚我！」
冥利「哼！」了一声，整个人转过身去，继续打扫。
她看来好像在用刷子敲地板，希望是我的错觉。
七月等人也来到游泳，准备动手打扫。
就在眾人一手拿著刷子，分头在脏污前就定位的时候，菊理学姐出现了。
「不好意思不好意思，久等啦！」
「太慢了啦……」
「唔？為什么冥冥这么暴躁？」
「我没有！」
「嗯〜根据我的观察，应该是实儿又干了什么好事吧。」
菊理学姊对我浅浅一笑。
趁著情势还没对我不利之前，赶快转移话题。
「对了，妳找到清洁剂了吗？」
「这个嘛……很可惜没找到游泳池专用的清洁剂。」
「呃……那不是得光靠刷子来把这些脏污全都清乾净……？」
「稍等一下，还不用这么早就绝望。我就是因為在找可以代替清洁剂的东西，所以才会这么晚回来，所以——锵！」
在怪怪的音效中，菊埋学姊双手高举，手中各拿著一个东西。
一边是大家再熟悉也不过的洗手用肥皂，而另一手——是某个瓶状的东西。
瓶子的表面贴著一张标签，标签上写著的是LOTION?
「噗！！妳、妳带那什么东西到学校来啊！?」
最快察觉到那个东西是什么的七月，提出猛烈的抨击。
「呼……真不愧是小月，已经发现这是什么了啊？」
「当然！上面不是清清楚楚地写著LOTION吗？妳傻了啊？喂，妳傻了吗!?」
「冤枉啊！我可是為了今天才买的。」
「那清洁剂呢!?」
「忘了买。」
「…………！！」
「不是啦。我以為这种东西一般应该都有，没想到被施工的人给收走了……疏忽疏忽。」
「妳买那种东西来才真的是疏忽啦！」
「坦白说，宗像买这个的时候……还真有一点不好意思。」
双颊泛红的菊理学姊看著七月，有感而发地说。
「我一想到原来小月平常都是以这种心情在买怪怪的游戏……心裡的敬畏就油然而生。」
「什——我、我可没有买过LOTION喔！——只、只买过一次。」
「咦……？」
「……咦？」
「七月……妳有买过啊？」
為什么要买？
我一问，七月就像是要喷出火来似地满脸通红，连珠炮地说：
「不、不不是、我、我我，我也是有有有、有一点、兴，兴趣——」
「用……用了吗？」
「没有用！！游、游戏裡面有出现过LOTION ，所以才会有点想知道那是什么东西，就买来摸摸看，发现原来是这样的东西，就这样而已！！」
声嘶力竭地大叫的七月，眼裡已经泛著泪光，难以开口说出「不，我就是有在用」。
即便如此……七月不愧是七月。
在七月的妄想执行力面前，我这个千禧级变态的称号简直就是望尘莫及。
「那个、你们说的LOTION不就是化妆水吗？我不懂為什么买个化妆水会变成这么大的问题……」(编註：LOTION可以翻译為润滑剂或化妆水。)
「很好！所以呢，宗像就来洒上代替清洁剂的LOTION吧！」
「啊、咦？我的问题被忽略掉了? 」
「冥冥，世界上有些事情妳还是不要知道比较好喔！」
「那是之前的题目——」
「实儿，给我过来帮忙！」
菊理学姊彻底忽略冥利，打开瓶盖。
「我是很想说『我很乐意』……但是用LOTION去除不了脏污吧？」
「噢，实儿你难得这么认真。」
「不，我这个人向来都很认真。」
「认真地耍变态是吗？」
「是的，变态不是一天造成的。」
「你跟我还真投缘啊！」
「我可是不会改变心意的喔！」
「……我被先驰得点了。」
菊埋学姊恶作剧似地吐了一下舌头，从泳池畔探出了身子，小声地说：
「其实是因為小月很沮丧，你才认真的吧？」
「……算是吧，而且冥利好像也快要发火了。」
「是喔？那就没办法啦！」
菊理学姐摆动着那头绑成双马尾的黑发，进到泳池后，便吧LOTION放在泳池畔说：
「认真打扫吧！」
她一手拿著肥皂，开心似地笑了。
☆☆☆
就道样，我们开始老实地打扫，然而——
马上就出现了问题。
「……？喂，莲见。」
「…………咦？什、什么事？」
「什你个大头鬼啦！你从刚才就一直都没在动，给我好好打扫！」
被七月穷追猛打之后，我不假思索地把眼神别开了。
要我好好打扫……我办不到。
因為……七月、菊理学姊、雪水同学，只要卯足全力用刷子猛刷——
就会晃得很厉害。
……她们的胸部•
对我这样一个身心健全的高中男生而言，早就已经心不在焉了。还打扫什么啊——
「小·实。」
曾几何时，原本还在附近的冥利，不知為什么泛起了略显骇人的笑容.缓缓逼近我。
「你从刚才就一直在看哪裡啊？」
「咦……妳、妳在说什么啊？」
看著装傻的我，冥利很平静地笑著说：
「这也难怪，因為痴月同学、小菊学姊、还有艾儿，大家都很丰满嘛！」
「……不不，冥利妳和艾妮雅的胸部也会有人喜欢的。」
「你果然是在看胸部嘛！！」
「糟、糟了！」
我中了她的计！
「什——胸部……？」
七月满脸通红地遮住自己的胸部。
「怎么了怎么了？我好像到很有意思的单字喔！」
菊理学姊喜孜孜地靠了过来。
「嗯〜这跟胸部大的痴月同学和小菊学姐没有关系！」
「妳在说什么啊.冥冥！胸部大小是没有贵贱的啊丨」
菊理学姊说完之后，从后面摸了冥利的胸部一把。
「噫、呀啊啊！！妳、妳在做什……」
「唔〜果然小的摸起来感觉比较……」
「啊……唔……放开——放开我！」
就在冥利从菊理学姊的魔爪中逃开时，她的刷子握把。打到了那个放在泳池畔的瓶子。
那个飞在半空中的瓶子好像没有加盖，瓶裡的东西浩浩荡荡地洒到游泳池裡——
「啊！」
液体毫不留情地灌到七月的身上。
「这、这是什么……黏呼呼的——啊！」
黏黏滑滑的液体，让七月脚下一滑，跌了一跤。
七月把她那满是L0TI0N、亮晶晶的臀部对著我们，从她头髮上滴下来的黏液，流淌在她的脸和头髮上——看起真是情色至极。
「哦、哦哦……小月一百分！」
「啊？什么？……话说回来，这个、好滑……我站不起来……」
「哇，七月……你没事吧……？」
「艾妮雅、爱心？不、不行！别靠近我——」
七月的提醒并没有发挥效用。
「啊！」「……！」
一踏进满是LOTION的地带•她们两个人就不约而同地跌坐在地。
「……太大意了。」
姑且先不管抚摸著自己的臀部，尴尬似地嘀咕的雪水同学。
「啊、啊……黏、黏黏滑滑的……。」
「总、总之快冲水吧！」
说完这句话，急忙要往泳池畔跑去的冥利，被菊理学姊阻止了。
「等一下，冥冥，宗像觉得就这样继续扫下去会比较好。」
「……啊？这、这看也知道没办法扫啊……」
「冥冥，妳觉得没办法才会没办法！」
「嗯，或许的确是这样没错——我可不会上当喔！妳在胡说什么啊！」
 
「再怎么样都没办法扫吗？」
「没办法！」
「是喔……那宗像就来坚持一下这个没办法吧！」
说时迟那时快，菊理学姊当场蹲了下来，捞起了地板上的LOTION往冥利身上一倒。」
「啊住、住手——呀！」
脚步不稳的冥利跌了一跤。
「哈哈哈，这下子妳没办法上到游泳池畔去……咿!?」
菊理学姊被冥利拖住了脚，猛地跌坐在地。
「…………」
「要死大家一起死……！」
「……嗯，干得好啊，冥冥……不过，真正的胜负现在才要开始呢！」
看著她们两个人在黏黏滑滑的环境当中，互相阻挠对方站起来，七月慌张似地开口说：
「等、等一下！现在可不是互扯后腿的时候……爱心！？怎么连妳也加入了啦！」
「这是我扳回刚刚那次失态的……大好机会。」
「我说住手、住手！莲见你也不要光是站著看——啊！」
「啊、啊！？」「唔……」「喔——」「呀!?」
七月原本想阻止雪水同学，但又连同艾尼雅和雪水同学，一头栽进了菊理学姐和冥利这个女人的戦争。
LOTION四处飞溅，女孩们搞得一塌糊涂。
「搞、搞搞、搞什么啊，痴月同学！妳、妳摸我的胸部又没什么好开心的！」
「我、我又不是故意的……还有不要叫我痴月同学！」
「唔，在小雪身边愈看愈觉得小雪的胸部好美喔……要吃什么才可以长成这个样子？」
「宗像菊理……妳為什么嘴巴上这样说，手还一边摸着我的大腿？」
「啊……这些黏呼呼的东西沾得脸跟嘴巴上都是……好噁心喔。J 只要有人一动就会有人打滑，大胸部和小胸部互推、互压、互挤。
这一幕光景——简直就是桃花源。
「这是什么不劳而获的好运……」
我不经意地喃喃说出这一句话之后，所有人一齐转过来对著我。
「……话说回来，為什么只有小实还这么乾净？」
「冥冥，妳发现了一件好事。」
「而且他竟然就这样看著我们的好戏……！」
「莲见真实……狡猾了！」
「啊、啊……？」
除了艾妮雅之外，所有人的眼裡都透露著凶光。
……不妙。
「呃……呃，那、差不多该冲水了吧？」
说完这句话，打算转身离开的我——被冥利抓住了脚。
「你想到哪裡去啊？」
「到……到水龙头那裡。」
「自己一个人？」
「冥、冥利……？冷静点，妳们所有人全身都沾满LOTION ,没人有办法爬出泳池，所以——」
「这用不著你担心，实儿。这些LOTION马上就会乾掉的。」
妳说什么？
「妳、妳的意思是说？」
「意思是可以把莲见真实——也捲进这场战局。」
七月和雪水同学一说完，冥利等人全都衝上来抱住我的腿。
「等——等、等一下等一下！妳们的反应太奇怪了啦！」
「废话少说！」
「哈哈哈，实儿，你这是无谓的抵抗啊！」
「快点快点，给我倒下去！」
「搔他痒……全身上下都搔。」
「……我、我也想要摸小实……！」
大家兴奋得太诡异了啦！
要是我就这样躺在游泳池裡的话，不知道会被如何宰割。
我紧紧地抓著游泳池畔，死命地抵抗。
——然而，光靠力气以一打五，我当然赢不了。
不久，我就被拖倒在地了。
「呵呵呵，你终於倒下了啊……」
「觉悟吧，实儿……！」
「我、我们要把你……弄得滑溜溜的喔……！」
「涂得满满的……全身上下仔仔细细地涂得满满的……」
「啊……小、小实的身体……可、可以、任人摸……！」
这群兴奋过头的女孩们，我再怎么看都觉得她们的眼神不正常。
「等——」
就在我发出不平之鸣后不久，我已经被蹂躏得不像样了。
「啊、啊……小、小实？你、你被弄成这个样子了喔……？」
「呵呵呵呵……他、他已经舒服得说不出话来了吧……？」
「看看、看看……被、被蹂躏成这副德性……很、很丢脸吧……」
「就算他嘴巴不说……身体倒是很老实……」
「怎、怎么好像连我的……身体都跟著热了起来……」
弹性十足的胸部和滑嫩的肚腹压著、贴著我的身体。
「呀一那裡是……？」
「唔……哈、嗯……实、实儿……」
「啊、呀！在摸哪……嗯……嗯嗯……」
「嗯……啊……呃……好色……」
「啊……呣……嗯、嗯啊、哈啊啊……」
天堂与地狱的活塞运动。
我已经分不清自己是在摸人还是被摸，连意识也逐渐变得朦胧——
「啾，啾……」
艾尼雅突然昏了过去。
「……咦？艾、艾妮雅？」
我好不容易撑起异常沉重的身体之后，身旁的所有女孩也倒了下去。
「為、為什么突然……」
话还没说完，我就发现到——
高挂在万里无云的天空中，盛夏的太阳。
「糟、糟了……这是——」
听著菊理学姊的呻吟声，雪水同学带著确信的表情点了头。
「……脱水、症状。」
雪水同学晕了过去。
「……水——水——！！」
——在那之后。
唯一一位症状最轻微的我，以边亲身体验LOTION真正的可怕之处，一边如同字面所说，抱著必死的决心走到水龙头边，安全地成功拯救了她们所有人。
我本以为到这里事情就结束了，没想到却事与愿违——
就这样丢下不管的话，我们在游泳池裡用LOTION，最后还搞得所有人都差点脱水的这件事有可能会东窗事发，所以游泳池的打扫工作也只得好好完成。
……我一个人完成。
顺带一提，在我打扫的同时，冥利她们在开著空调的房间裡静养， 一边喝清凉果汁，喝得饱饱的。
……这是怎样！
所以，今天的教训是：
不劳而获的东西一定都有毒。
太美好的事情，还是要小心一点……




第四话 小心无妄之灾的青春。
第四话 小心无妄之灾的青春。
「会觉得过去很美好，是因為现在很美好的关係！」
进入八月之某一天。
在像三温暖般的第二图书馆裡，冥利兴奋地接著说：
「所以呢，今天的主题很厉害喔!因為——这可英格丽的提议唷！」
「啊!?」
埋头读著音乐杂志的七月抬起头来，无所事事地把手肘撑在桌上的我、摊开功课的艾妮雅、甚至连在复习『莲见真实观察笔记』的雪水同学，全都看著冥利。
「妳、妳们是怎么对话的啊……？」
七月才刚开□问完完。
「就这样啊！」
黑板前面，突然出现了一个娇小的少女。
少女的身高比冥利略矮一点，留著一头长及地板的银色头髮。
她瞇起了自己血红的眼睛，带著一副事不关己的表情——
 
竟然全裸。
「衣——衣服——！！」
七月站起来尖叫。
「咦……啊！為、為什么妳会跑出来啊!?我帮妳准备一套像样的衣服，小实出去之后妳就——」
「唔？怎么啦？有什么问题吗？」
「小、小实，你不能看啦！」
艾妮雅蒙上了我的眼晴。
啊〜為什么艾妮雅的手会这么香啊……
我一边想著这件事，一边想起了刚才看到的英格丽的裸体。
宛如玻璃般透明的肌肤，细长的手脚和纤细的腰身，彷彿抱紧了就会断掉似的纤瘦身体，但胸前竟然然很有肉。
原来如此，这种身材的确没有办法窝在冥利的身体裡……
正当我自己一个人边想边点著头的时候，艾妮雅的手离开了我的眼睛。
「啊……不知道為什要搞得这么累……」
「妳要出来好歹也先打声招呼嘛……」
七月和冥利一边擦汗一边嘀咕著怨言。
「唔，好紧绷啊！」
身穿著白色洋装的英格丽，像个洋娃娃。
她这副模样宛如……应该说她根本就是个中世纪西方的公主。
「嗯？你那是什么表情啊？这个肉体有那么不可思议吗？」
「这一点我也是很在意啦……」
「只要魂魄适应了转世对象，就可以用转世对象的影子，变出自己的肉体。不过这种方式的行动范围非常有限，而且还要符合相当严苛的条件。」
「条件？」
「这个嘛……这太复杂了，所以你别追究！」
说完这句话之后，英格丽把视线别开。
……真想知道。
「比起这种事，今天的主题才重要啊！」
「没错！」
冥利很有精神地站了起来，仿佛刚才的疲惫全都一扫而空似的说：
「今天的主题——就是青春！」
「什么啊.这主题……」
七月毫不掩饰地皱起了眉头，但冥利丝毫不以為意地继绩往下说：
「其实，英格丽是从昨天晚上开始，才可以像现在这样子说话的。对了，当时我们讨论了对真理的探究。」
「对人类而言最重大的主题就是人生啊——不过，突然切入这么庞大的主题太难了，所以后来就想说是不是先把范围缩小到你们这个年龄层。」
「所以才用青春啊……」
又选了这种难為——空泛的议题。
「话说回来……妳们两个是什么时候变得这么要好的啊？」
对於七月的疑问，冥利答道：
「我们聊了小实的事，聊著聊著就发现我们很投缘。」
「我的事？」
「主要是在聊你变态作為啦……向彼此吐吐苦水啊！」
「还真是不好意思呀。」
「这是你应该要反省的地方吧!?」
「咦？可是，妳们两个人因為这样，感情变好了吧？那不就应该要感谢我才对吗？」
「你还真是不知廉耻！！」
英格丽回呛了一句之后，嘆了一口气。
「不过我们讨论的莲见真实的事，倒不是只有这些。」
「啊……其、其他更深入的话题就……」
「当然是我们两个人的小祕密啊！」
冥利看到英格丽点了点头，也鬆了一口气。
……我好想知道。
「无论如何，青春是人类短暂一生当中最稍纵即逝的一段时光啦！缅怀这种瞬间乍现的光芒，对我而言是打发时间最好的良方——」
「吸血鬼可不是人类。」
雪水同学很锐利地吐槽。
「……怎么？要吵架是吗？冰凝的傢伙。」
「吸血鬼和猎人水火不容是天经地义的。」
「哼……要说得这么绝的话，敢不敢现在就在这裡和我较量一下？我现在是用我原本的肉体现身的，所以无关转世对象，想净化我也不是不可能的喔！」
英格丽像是在挑衅似的，不停地炫耀她那修长的指甲。
「——那就一定要领教一下。」
雪水同学也毫不犹豫地用双手拿起了圣椿。
事情突然演变成了一触即发的状态。
「妳们两个人都别闹了啦！」
没想到七月竟然跳出来打圆场。
「英格丽，妳既然是个真正的吸血鬼，就表示妳的年纪已经很大了吧？这种玩笑话妳睁一只眼闭一只眼就算了啦，妳心胸怎么这么狭窄啊！」
「心、心胸狭窄……？」
「爱心妳也真是的，别把英格丽捲进妳的吸血鬼猎人游戏裡。」
「才不是游戏——」
「妳说什么？」
「…………什么也没有，没事。」
七月一口气把脸凑近雪水同学，让她乖乖地把圣椿收了起来。
看了这一幕，英格丽似乎也跟著收起她那盛气凌人的态度。
「七月……妳真厉害！」
「厉害什么？」
说不知道自己厉害什么，这才叫厉害。
「总、总之就是道样！」
知道她们两人关係的冥利，「啪」地拍了一下手，聚集众人的目光。
「我想来谈一谈今天的主题。」
「是可以啦……」
「那就事不宜迟，移动吧！」
「——移动？去哪？」
我才刚开口问完，英格丽就很不解似地歪着头说：
「当然是要去莲见真实的房间啊丨」
「「「啊？」」」
几乎所有人都异口同声地说。
☆
「青春……根据活了千年之久的我，运用脑中知识判断的结果，说穿了，我观察到很多都是和恋爱有关的活动。因此，如果想要及早体验青春时期的各项活动，只要到异性的房间裡去就对啦！」
「………………不不不。」
这跟干年的知识无关，况且说到异性的房间，就只有我的房间可去。再说我那裡根本就是男生宿舍——
我这番正当的言论，不知道為什么并没有得到任何人的支持。
等我回过神来——我的房间裡已经呈现这五个女孩摩肩擦踵的浑乱状态。
「打、打扰了……」
「没想到还满宽敞的嘛！」
「哇……有、有小实的味道耶！」
「呃……可以麻烦各位尽量不要喧哗吗？」
我用恭敬的口吻，提醒这群在我房间裡，雀跃地到处张望，不知道在高兴什么的女孩们。
不用说都知道，男生宿舍禁止女生出入。
就算现在是暑假，男生宿舍裡几乎没有人，管理比较鬆散，但要是擅闯被逮到的话，那可就不得了了。
根本就由不得她们在这裡悠哉闲逛。
「冥利，妳打算怎么办？就这样在这裡聊青春吗？」
「咦……？对、对喔，呃、呃……」
「还真是个笨问题，接下来要做的事情只有一件。」
代替支支吾吾、眼神飘忽的冥利，银髮少女双手扠腰，高傲似地说。
「说穿了——就是模拟恋爱啊！」
「——模拟恋爱？」
「意、意思是说大家一起玩美少女——不对.玩恋爱模拟游戏？」
七月看准了时机回应。
「恋爱模拟游戏……唔，差不多吧。但我们不用游戏机，而是实际演练。」
「实际演练……為什么要做这种事？」
「我不是说了吗？為了要观察……不对，是考察十几岁的恋爱——那种酸酸甜甜，光看到就让让人全身酥麻，青春极盛期的恋爱啊！」
「……这跟青春根本无关，妳只是纯粹想看别人谈恋爱而已吧？」
「糟糕！不……不是不是，才没有那回事啊！十几岁的恋爱，就等于是青春啊！」
……很可疑。
「总、总之，突然大家谈恋爱，时间也不够，所以这时候就想出模拟恋爱这一招啦！」
「什么……好吧，算了。具体来说，我们该做什麼？」
「莲见真实和其他人轮流当男女朋友。」
「「「咦？」」」
「这样吧，我预设的情境大概就是『两个刚开始交往的人，今天第一次到男朋友家玩，心情志志不安……！』怎么样？」
「哪有什么怎么样……妳那是什么具体的构图啊？」
「这是我用千年来的知识所推导出的崇高解答啊！」
「妳还真是把千年的知识浪费在无谓的地方了啊……」
「其实我是直接把昨天看的少女漫画桥段，原原本本地照抄过来而已啦！」
「根本就是一天前的知识嘛！」
果然跟千年没有关係。
既然是昨天，那就是在冥利的房间裡看的囉？
该不会是因為被那本漫画影响，所以才订出今天这个主题吧……
我心裡这么想，看了冥利一眼……嗯。实在有够坐立难安。
「可是，模拟恋爱这种事情，就算曾经经历过，不也只是虚偽的青春吗？」
「是啊！不过是这样的啦，光是能够感受一下恋爱的气氛应胲就会很不样，也可以当作是将来做预演吧？」
「对喔！」
还说对……果然，这两个人像串通好的一样。
再怎么看这段对话都是事先套招的。
「这实在是太——」
正当我想接著说「乱来了吧？」的时候——
「的确……」
「……是有帮助。」
「啊……要、要和小实……当、当情侣……」
其他人都坦然地接受了。
……怎么这样？
「那就这么决定啦！」
所有人向那个笑得很开心似的英格丽点了点头，我无言以对。
★
「那就来订几个大略的规定吧！」
冥利说完之后，便订出了以下几项规范。
·做任何事情，都要尽可能把彼此当成真正的男女朋友。
·扮演情侣的过程当中，要当作其他人不在场(在野人士严禁闲聊)。
·结束扮演的时机.由在野人士视当下的情况决定。
·时时留意要有青春的样子。
「……不不，冥利，这些规定未免也订得太随便了吧？」
什么叫做时时留意要有青春的样子啊？
「咦？是吗？我觉得很好。」
「是啊！太严格也不好玩。」
「是这样吗……」
看来这游戏似乎要玩很久。
「……总之先实际操作看看，有问题再改就好了吧？」
「唔，痴月同学难得说出这么中肯的意见。」
「难得是多余的……还有痴月同学也是多余的！」
「既然说了这么中肯的意见，那就顺便从鸟羽七月先开始和莲见真实扮演情侣吧？」
「这算哪门子的顺便啊……」
「怎么啦？不想做吗？第一个就表示可以抢到很多头香喔！妳是处女玩家喔！」
「处——我、我又不需要那种东西……」
「那种东西？」
英格丽逼近七月，她朝著我看了一眼。
「----扮、扮就扮啦！我奉陪到底！做好觉悟吧！！」
七月向我宣战了……為什么？
「就是这样，莲见真实你也给我去準备一下。」
「……啊？」
就这样，除了我和七月以外的成员都移动到了房间的角落，开始进行模拟恋爱。
七月清了一下喉咙，走到门前，背对着们「咚、咚」的敲门说：
「我、我来啦！」
「……？妳从刚才就在这裡啦？」
「快、快给我开门啦！」
「不，我现在要是开门的话，说不定会被别人看到——」
「假装、假装的啦！预设我还在门外啦！机灵点嘛！」
「哦……原来如此，要从那裡开始演啊！」
七月依旧很认真，与其说是认真，更该说是吹毛求疵。
我假装动手开了那虚设的门，依规定把她当作是真正的女朋友来迎接。
「欢迎，七月，很高兴妳愿意过来。」
「——」
「……七月？」
「因……因為我、我也、很想见你……」
七月低著头，害羞似地嘀咕。
……我有一点怦然心动。
「呃……呃，随便坐啊！我去拿饮料过来.喝果汁好吗？」
「呃、嗯，什么样的都可以，只要是红茶就好。」
那不叫做果汁，叫做茶。
姑且先不计较这些。我从冰箱裡拿出了宝特瓶装的红茶，倒进杯子裡，放在矮桌上。
「给妳。」
「这个……用的是什么茶叶？」
「咦……？」
这很重要吗？而且妳刚才不是说只要是红茶都好吗？
「是大吉岭……」
「我想喝伯爵红茶。」
「……喔，如果妳愿意喝热的——」
「我想喝冰的。」
……这种不可思议的任性是怎样？
意思是说平常一本正经的七月，在男朋友面前会变得很任性吗？
「对不起，今天可以先将就一下喝这个吗？ 」
我略带歉意地说完之后，七月很乾脆地点了点头说：
「好、好啊……那你要……」
她抬头望着我，低声呢喃道：
「亲——亲我、一下？」
「——————」
这是……怎样？
原来刚才的任性都是在為这件事预留伏笔啊？七月平常都在幻想著这些事啊？
现在的情况，简直就让这些想法全都变得无关紧要——
就是有这么不妙。
我整个人僵住，无言以对。七月则是满脸通红。
「——啊……嗯……刚、刚、刚才的话当我没说！当我没说！」
她夸张地挥著手，快速地说。
「比、比起这件事……这个、那个……我、我想打电动。」
「咦……喔，对不起.我家只有电脑。」
「那……那就玩电脑游戏好了。」
「我没有两人玩的游戏。」
「一人玩的也行，看你有什么过不了关的地方.我来帮你过。」
「……就算只有色情游戏也行？」
「那反而正合我意啊！！」
「…………」
七月啊七月，妳不小心把真心话说溜嘴了。
「——啊，不、不是啦……呃……呃……」
看样子七月自己似乎马上就察觉到不对劲，她慌慌张张地确认了一下自己带来的东西，然后像是突然想到什么似地，紧抓著贝斯袋。
「我、我来自弹自唱吧！」
「用电贝斯？」
可是没有音箱！就算有，发出声音那一瞬间，我想舍监就会立刻飞奔过来了！
「啊……嗯……那、那我来做菜！」
「既没有材料、时间也很尴尬，况且我肚子也还不饿。」
「那、那洗衣服！」
「有内衣裤喔。」
「——打扫总行了吧？」
「……不，打描有点不太方便。」
「那到底可以做什么!?」
「还反过来生我的气！？」
真新奇。不过，新奇归新奇，她自己想要做什么呢？
「嗯，嗯嗯……其他、其他有什么我能做的？」
「冷静点，七月……我没有一定要妳帮我做什么。」
「可是.难得到你住的地方——」
「七月。」
我把手放在七月的肩上，為了让她能够确实听懂，我凝望着她的脸说：
「只要七月妳在.找就很高兴了。」
「————」
「卡！很好。」
英格丽「啪」地拍了 一下手，我和七月的『临时情侣游戏』宣告结束。
「哎呀〜感觉实在是很棒啊！酸酸甜甜的滋味，一点也不输我昨天看的漫画呀！」
英格丽带著喜悦的表情，嘴边也扬起笑容，我看著这样的她，歪了 一下头说：
「是吗……」
我觉得只有一开始还稍微像情侣，到途中本性就都跑出来了。
不过『只在男朋友面前任性的七月』倒是还满新鲜的，可爱得不得了。
「唔、唔……明明是痴月同学，但表现的还满好的嘛！」
「啊……小实也很棒。」
七月对冥利和艾尼雅的好评，没有反应。
话说回来……
「七月……？喂……」
我在她的面前挥了挥手之后，七月才用错愕的表情看着我说：
「——什、什、什么事都没有啊！」
她的脸像是被弹开似地别了过去。
「这、这点把戏……我才不会上当呢！」
七月什么都没诶呦说，便落荒而逃了。
……这是怎么回事？难道她穿越了眼前的我，在幻想着自己和理想情人之间的互动吗？
无论如何，在确认七月已经移动到在野席之后，英格丽开口说：
「那么、下一位……有没有谁要自愿的？」
「——我、我自愿！」
暗鸦很难得怎么积极地举起了手。
「绝、绝对不能输给七月……！」
双手紧紧握起拳头，打起精神的艾尼雅，帽子上的耳朵很可爱地摇晃着。
「唔，第二位是艾尼雅·林伯格啊？准备，模拟开始！」
☆☆
「今、今天很感谢您的盛情邀约。」
和我隔着一张矮桌的艾尼雅突然鞠躬，害我也跟着鞠躬。
「没有没有，我才是麻烦您专程远道而来……这样不太对劲吧？」
「不、不会啊，再熟也要懂分寸。」
「哦，原来如此。」
原来艾尼雅觉得这样最好啊。
「…………」
「…………？」
现在的沉默是怎么回事？
「呃……那个、我带了一旦甜点来给小实。请、请用。」
她边说，边从一个怎么看都是玩偶的背包裡，拿出了某样东西。
「…………猫食罐头？ 」
不管从哪个角度度来看，不管怎么看都是个猫食罐头……这是甜点？
跟刚才的七月一样，要我『假装是甜点』吗？
「谢谢，那我就不客气啰！」
「咦……」
「咦？」
「……小实你吃猫食罐头啊？」
「啊，它果然真的是个猫食罐头啊！」 对嘛！怎么可能假装它是甜点嘛！
「那个、那个……呃……我、我只是想试著开玩笑……」
艾妮雅看着我，彷彿很戒慎恐惧地观察我的脸色。
「……不行、吗？」
「……」
没有什么不行的。
「不过还真难得啊！艾妮雅竟然会刻意开我玩笑.」
不过自然耍笨的事情倒是很常见。
「呃……我也想逗小实开心……想把气氛变得轻松一点。」
「——这一点妳倒是不用担心，现在气氛已经很轻鬆了。」
「是、是吗……太好了。」
我看著这位呵呵笑的天使，心情更是被抚慰了。
「好吧，那要来做什么呢？」
我才刚提起这个话题，艾妮雅就像是已经预先想好似地，马上开口回答说：
「我想要你帮我……补习功课。」
「补习功课……」
要我教暑假作业吗？
「可以啊！」
「谢谢……」
道谢完后笑得很开心的艾妮雅，喜孜孜地拿出了书本文具，然后不知道為什么站了起来。
她就这样走了过来，不知道她在想什么——
她一屁股坐在我盘起来的腿上。
艾妮雅小小的身躯，刚好坐进了这个位子。
她那头丝丝分明的金发，扑鼻的肥皂香，小小的臀部客气地坐到我腿上——简直柔软得教人受不了。
「艾……艾妮雅？」
「……是？」
只把脸转过来的艾妮雅，湛蓝的眼睛不解似地眨了眨。
「呃、这是……怎麽一回事？J
「……？——啊、是、是不是很重？ J
「不，一点都不重。」
「甚至是轻到令人担心的地步。
「为什麽特意跑来坐在我的大腿上……？」
「呃、那、那个……我想说这样我学习比较方便……不行吗？」
她带着湿润的眼眼睛，如泣如诉地一说，我没办法对她说不行。
「「「……」」」
……不知道是不是我多心，总觉得在野人士的视线变凶狠了。
「况、况且……我、我不是……小实你的、女、女朋友吗？既然是女朋……这、这点小事……应、应该很普通吧？」
「————」
「小实……？」
「……说、说得也是喔。」
糟糕！
用这种姿势，聊这种话题，我就想像到伴侣之间那些超过普通互动的事情去了。
光是这甜蜜的香气和弾性十足的软绵触感。就已经快要出事了……！
我闭上眼睛摒除杂念，深呼吸了之後，在心里覆诵了三次『平常心』。
……呼，稍微平静一点了。
「那就来读书吧？」
「……」
「艾妮雅？」
「要、要读……什麽？」
「咦……？」
「小、小实……我、我是……你的女朋友，对吧？」
为什麽要一直问？
艾妮雅没把书本摊开，一直凝望着我。
就好像——在期待着什麽似的。
「呃、呃、艾妮雅……？你、你有哪里不懂……」
「我不懂的……是这里。」
「嗯？哪、哪里？」
「这——这里啊。」
艾妮雅抓着我的手——放在她自己的胸口上.
掌心隐约传来柔软的触感。
「「什——！？」」
我听到在野人士传来了鼓躁的声音。不过，老实说我根本就已经不管不了那么多了。
怎麽回事啊！
这种情节发展到底是怎麽回事——？
「艾，艾妮雅——」
「……啊。」
或许是因为我的手动了一下，艾妮雅发出了一声娇嗔，害羞似地咬了下唇，迟迟不愿意看我，用愈来愈小的声音说：
「我、我不懂的式……这、这个胸口不停地……怦怦跳……」
「——」
「小实……如果是小实……应该知道为什麽……？」
艾妮雅轻轻地回头仰望着我。
红透的脸，痛苦地晃动的眼眸，微张的嘴唇。
艾妮雅按住我手臂的那只手微微发抖，缓缓地闭上了眼睛。
我——
「——停、停！到此为止！！」
我看了突然杀出来的冥利一眼，回过神来。
「啊〜！好不容易气氛正好的说！」
「气、气氛好什麽好！就算是模拟恋爱，那样做未免也太遇分了！」
「莲、莲见，你要摸艾妮雅到什麽时候啊！」
「咦……啊？」
听到七月的这句话，我才急忙把手从艾妮雅身上拿开。
而艾妮雅离开我的腿後，用手捧着自己那张还涨红的脸。小声地嘀咕：
「啊……好、好丢脸……」
「啊……是、是喔。」
那妳何必要这样做……？
「不过……是很愉快的回忆，我永生难忘……谢谢你！」
「不、不客气……」
「……呵呵呵。」
带著浅浅微笑的艾妮雅，抚慰了我。
让我几乎要觉得其他事情都无所谓了。
「艾妮雅……可怕的小孩……」
「是个强敌啊……」
冥利和七月分别对艾妮雅下了这样的评语。
「唔，分明就只差一点而已……」
英格丽……英格丽就算了。
英格丽说自己是吸血鬼，一定是骗人的。
「呼，那下一位是——」
「我来。」
雪水同学像是要打断英格丽似地站了起。
★★
「在开始之前，我想先做几个设定。」
雪水同学单手拿著『莲见真实观察日记』这么说。
「首先，我和莲见真实是从上个月中旬开始交往的，两人是因為一起商讨对付吸血鬼的策略才渐渐熟稔起来，最后在莲见真实的告白下开始交往。告白的地点是放学后的第二图书馆后面。是充满两人回忆的地方。」
「………………」
「交往后已约会过四次，顺其向然地开始牵手，是前几天的事。气氛良好的两人，在莲见真实的房裡，讨论着对付『红夜之王』的对策，以上是我的设定。」
「………………」
「……要我再唸一次吗？」
「不，不用了。」
我的女朋友是中二病大爆发的雪水同学，就专心想这一点吧。
「好，开始！」
雪水同学说完之后，突然打开了窗户，跳到窗外去。
「「「——！？」」」
包括在野人士在内，所有人都发出了无声的尖叫。但就在看到雪水同学若无其事地回来之后，那声尖叫又化成了放心的嘆息。
「……刚、刚是怎么回事？」
「我从窗户进来。」
「这我看也知道……」
「…………」
雪水同学满脸不悦，不发一语。
莫非、已经开始了？
「啊、原、原来是从窗户进来了啊？妳其实可以从门口进来的。」 「……因為我想早一点和你见面。」
「咦？ 」
「因為我想……早一点和你见面。」
「……」
「绕到门口去的那些时间太可惜了。」
「……是喔。」
虽然是个很可爱的理由……但我希望她从门口进来。
「算、算了，总之妳就放轻鬆吧！雪水同学……不对，是艾斯黛儿，要不要喝点什么？」
「不对。」
「……不用喝饮料？」
「我是说我的称呼。」
「是艾丝黛儿，没错吧？」
「只有我们两个人的时候……我希望你叫我爱心。」
「那……爱、爱心。」
呃……还真有点不好意思。
「爱心要喝点什么？我有红茶和果汁。」
「我要……和莲见真实喝一样的。」
「……」
「怎么了？」
「没事……我只是在想我的称呼还是没变。」
「因为——」
话还讲不到一半，雪水同学便低下了头，脸颊泛起淡淡的红色。
「我……我会害羞。」
「————」
咦？怎么回事？现在的我怎么会心跳加速到连自己都吓一跳？
要男朋友叫自己的名字，自己却用害羞这种任性的理由……為什么？
再想下去可能会没完没了，所以我一边把饮料放在矮桌上，一边开朗地说：
「那我们来讨论对付吸血鬼的策略吧？」
「……讨论之前，要先做体能训练。」
「训练？」
「猎人每天该做的训练，一天都不能怠惰。」
「……啊？」
「我们放犖后都会一起锻炼……你忘了啊？」
这还真是我第一次听说。
不过要是我真的把这句话说出口，会打乱她的设定，所以我还是不要多说。
而就在这时候，雪水同学站了起来，走到床边——就直接在床上随意地躺了下来。
「等——」
「……帮我一下。」
仰躺着的她竟然要求我帮忙，我不禁瞪大了眼睛。
她那淡色的头髮散布在床单上，大腿从衣衫不整的制服裙摆底下伸出来，而夏季制服衬衫底下，隐约还看得到她鹅黄色的内衣。
她那副不像日本人的五官，面无表情，荡漾著一股像是在引人犯罪的冷艳。
如果现在真的只有我们两个人——我瞬间闪过这个念头，但我立刻挥去那个邪恶的念头。
……坐怀不乱、坐怀不乱、坐怀不乱。
「莲见真实……？」
「没事。呃，要我帮什么忙？」
「我要做仰卧起坐，想请你帮我压脚。」
「…………等一下，妳就穿这样做？」
「……？向来都是这样的啊。」
……设定是这样的喔？
看来我就算反抗也无济于事。我乖乖地爬上床，雪水同学便立刻弓起膝盖……哇！看到了、看到了 ！
我為了不去看她那有如新雪般白皙的腿、翩翩摆动的裙子，还有裙底深处的风光，刻意把头别开，用双手按住她那光滑的脚背。
「帮我数。」
说时迟那时快，雪水同学真的双手抱头，开始做起了仰卧起坐。
她的动作轻快到根本不需要压脚。
流畅地将上半身弯起又躺下的她……连轻轻呼出的喘息都带著些许的煽情。
她用这样的姿势，做完大概三十次仰卧起坐的时候——
「卡啦！卡、卡！」
英格丽有气无力地打断了我们。
「真扫兴……喂，那个冰凝的，妳懂不懂什么叫做模拟恋爱游戏啊？」
「……这句话应该是我来说的才对吧？為什么妳要打扰我们啊？」
「因為你们这一组一点也不好玩啊！要让我们看到更青春、充满酸甜滋味的互动！做普通的体能训练到底有什么意义啊？」
「……可以锻炼体魄？」
「滚回妳家练！！」
说得对极了。
其他成员似乎也都抱持相同意见，於是雪水同学的女朋友模拟时间，就在不完全燃烧的情况下结束了。
 
老实说，我光是帮忙她做体能训练，就已经很脸红心跳了……
不管怎样——
「终於轮到压轴登场囉！丨
冥利说完这句话，意气风发地靠近我就在这时——
房间门开了。
☆☆☆
站在门外的，是个大家都见过的人物.
「小、小菊学姊……？妳怎么会来这裡！？」
「冥冥，手机上有种功能叫做GPS……不对，这件事不重要。」
菊理学姊一副上气不接下气的样子，理所当然地走进了我的房间。 ……还若无其事地把制服下摆拉出来。
「我全都听说了……」
「啊……？听说什么啊？」
「少装蒜！」
她的声音和动作都有如演戏一般。
『我全都听说了』这句话，让我突然懂了。
看样子……她应该已经入戏了。
菊理学姊扭曲著那张哀伤的脸，用手指著我。
「冥冥……在和实儿交往是吧？……妳明知道宗像也在和实儿交往！」
「什、什么？妳突然在乱讲什么啊！？」
「你们孤男寡女共处一室，当场人赃俱获，还想狡辩是吗……」
「孤、孤男寡女……大家不是都在吗？」
「呵呵……说谎也不打草搞……」
听了她的这句台词，大家似乎也都发现了。
「什——咦、咦？都、都在场吧？对吧，痴月同学……怎、怎么了？為什么妳把头转过去啦？……英格丽？艾妮雅？爱心？」
在野人士不得涉入模拟。大家都很确实地贯彻冥利所订下的规矩。 「突、突然这是怎么回事……小、小实，大家——」
「冥利……我们就认了吧！承认我们正在交往。」
「欸！？怎、怎么……连……连小实都……在、在做什么……」
我走近了满脸通红、陷入一阵错乱的冥利身边，轻轻地搂住了她那纤瘦的肩膀。
「……！！」
我看著惶恐的冥利，差点笑了出来，但还是板起脸，对菊理学姊说：
「菊理学姊……很抱歉一直瞒著妳。不过，就像妳看到的，我和冥利已经决定要交往了。」
「怎么……会……」
菊理学姊脚步踉跄，脸上露出了绝望的表情。
她那细长的双眼，此刻一定是向上翻的。
「原来是冥冥骗我啊！对了，一定是这样！」
「不是的，菊理学姊，是我以自我意识，选择了冥利。」
「——」
「事情就是这样……那这件事情就——」
「给、给我等一下！」
菊理学姊拉开愣住的冥利，抱住了我的手。
……嗯，我的手扎扎实实地碰到了很丰满的东西。
「唔，宗像到底有哪一点不好？给我一个理由！」
「……因為我们之间已经结束了。」
「别、别这样说……就因為我一声不吭地吃掉了你放在冰箱裡的布丁吗？」
「真无聊！因為这点小事就劈腿的话，那我未免也太随便了吧！」
「或是因為同居之后，我还每天发一千多通简讯给你？」
「真沉重！这实在是太沉重了！光是回妳的讯息，一天就过完了吧！」
「而且一分鐘以内没看到回信就马上打电话。」
「这还真的会让人神经衰弱啊……」
「还是因為我半夜叫神经衰弱的实儿去买浴室用的灯泡？」
「简直是魔鬼!?比吸血鬼还魔鬼的魔鬼在这裡！」
「因为暗暗的没办法洗澡啊。」
「才一天就忍耐一下啊……」
「顺带一提，宗像已经洗过澡了。」
「太可恶了！！」
就在我们进行著这些没营养的互动之际——
「所以……」
冥符似乎总算搞懂了情况，用冷漠的眼神看着我们。
「结果你们两个到底是想怎麼样？」
我和菊理学姊互看了一眼，几乎同时开口说：
「想捉弄冥利。」「想捉弄冥冥。」
「你们最可恶了啦！！」
怒髮冲冠的冥利吼道。
「——噗、哈哈哈哈哈！」
英格丽忍不住笑了出来。
「呵、呵呵……你们真的好好笑喔！」
「才不好笑呢……讨厌。」
冥利像是在闹脾气似地转过头去，而英格丽又再笑了起来，这次的笑容有些落寞。
「虽然一切都很平凡，但你们这样的互动，让人觉得靑春就是这么一回事啊！」
她语带玄机地说完之后，冥利鼓起了腮帮子说：
「小实他们根本一点都不青春！这不就是早上播的晨间剧吗？」
「冥冥，妳比喻得真是太好了！」
「菊理学姊，请妳好好反省一下！」
「是啊，菊理学姐，请你好好反省一下。」
「小窗也有份啊!?」
看著猛烈吐槽的冥利，英格丽彷彿刺眼似地瞇起了眼睛。
「这种互动也是青春啊！」
「唔……」
这番不开玩笑，单纯陈述事实的话，让冥利也无话可说。
众人逐渐陷入一片静默，但英格丽丝毫不以為意，稍微伸展了一下筋骨说：
「好吧，我看今天就到道裡解散吧！我巳经很尽兴了。」
「……咦？」
「那我就先走一——」
「等、等一下！」
冥利叫住了她。我接著说：
「英格丽还没轮过喔！」
「……没轮过什么？」
「模拟恋爱。」
「…………」
英格丽一脸像是还没弄懂我在说什么似地，眨著她那双红色的眼睛说：
「你在说什么东西啊？」
她继续嘀咕道：
「我干嘛要做那种事？」
「干嘛……不是要先有这个经验，再来好好思考妳所谓的青春吗？」
听了七月的这句话，英格丽给的答案很冷淡。
「没用的啦！」
「……啊？如果妳这样说，那我们今天做的事情不也都是白费力气吗？」
「不是。我是说我做这些事没用啦。」
「……？」
「你们真的什么都不懂呢……」
英格丽深深地嘆了一 口气。
「我这个吸血鬼，不管是过去还是未来，都不会有所谓的青春。所以再怎么体验这些虚情假意的经验，也全都是枉然啦！」
她面无表情，彷彿没什么大不了般，单纯地在陈述着一个事实。
「我不想把宝贵的时间花在这么无谓的事情上面。」
「那……那你妳这样说的话，妳跟我们一起度过的时间，不也是吗？」
「就某种层面上来说是很浪费时间啊！所以我打从一开始说我是在打法时间。」
「——」
无言以对的七月。其实并不清楚英格丽的情况。
穿越千年的时空，却只能在这个世界上存活四年的吸血鬼。
就算七月不知道这些事——英格丽还是有充分的说服力，让七月无言以对。
因為她就是这样活过来的。
那是一种和青春无缘，我们无从理解的生活方式。
——但是。
「那件事应该没关係吧？」
英格丽瞇起了红色的眼睛看著我。
「什么事啊？」
「英格丽并不是没有办法享受青春。所以，妳和我们一起度过的时间也不会白费」
「…………」
『红夜之王』冷笑了一下，用利刃般的眼神望著我。
「莲见真实，我不是跟你说过了吗？」
「正因如此，我才会这样说。」
七月等人感受到一股莫名的压力。
而我知道她的苦衷，所以才能够辩驳她所说的话。
「我不清楚英格丽原本多大岁数，但照妳的外型看来，大概是和我们同年，或是比我们稍微小一点吧？」
「……」
「既然如此，那就算再加上妳已经活了四年的时间，也和我们的年纪相去不远。」
「……别开这些无聊的玩笑啦！」
「开开玩笑有什么不对？」
「……你说什么？」
「我们讲的这些全都是玩笑话啊！不管讲或不讲，都不会造成谁的麻烦，也不会有谁因而得救——然而，对我们来说，这就是无可取代的真实。」
「对你们来说……应该是吧。」
「英格丽，妳还真是迟钝！」
「啊？」
「我说的我们，也包含英格丽喔……我可不准妳说不包含喔！因為提出今天这个活动题目的，就是冥利和英格丽啊！」
「————」
「英格丽说这次的活动对我们而言就是青春。既然如此……对英格丽来说也是青春啊！」
「……你啊，还真是满嘴玩笑话呀！」
英格丽出人意表地说了这些话，但她又随即露出了和蔼的笑容，我心底微微发热。
「我们向来就只做这些事啊！」
「……才没有，只有小实这样。」
「咦？那冥利呢？」
「因為我……没办法说出你说的那些话。」
「因為实儿说的是连吸血鬼都哑口无言的歪理啊！」
菊理学姊补的这一枪，让英格丽点了头。
「确实是这样啊！」
「……為什麼我觉得听起来好像是在称讚我啊？」
「我可没有称讚你。」「没人称讚你啦！」「没那回事！」
「真狠！」
我一吐槽，就连七月和艾妮雅也都忍不住笑了出来。
在一片详和之中，英格丽在眾人的身后悄悄地苦笑了一下，接著她彷彿自言自语地说：
「即便如此……我也不能一直待在这裡。」
似乎就只有我听到她那微弱的声音，其他人都没有回过头来。
「所以啊——」
「又没关係。」
「……？」
「会不会一直在这裡，根本就没有关系，有关系的是妳到底有没有心想做而已。」
「……还真是蛮横啊！」
「青春不就是这么一回事吗？」
与其说自己去体验，青春其实有更多时候是受朋友号召、受自己的爱意驱使.或是被捲入无妄之灾，才从中经歷到的一种东西。
今天的我们正是如此。
「如果不是英格丽硬把我找来，就无法经歷到像今天这样的体验了啊！」「——」
眼睛瞪得很大的英格丽，不知為何面泛潮红说：
「——你、你还真是个不要脸的傢伙啊……」
她撅起了嘴，别开了视线。
但却又立刻忍不住笑了出来。
「不过咧……还不错！」
「那这样的话——」
「是不错……但很可惜今天时间已经到了喔！」
她说完之后，一个箭步移动到冥利身边，拨了一下长长的银髮说：
「喂！各位，刚才小实可是在对我示爱喔！」
「「「咦？」」」
「啊？不、我不是那个意思——」
英格丽对著急忙否认的我，俏皮地吐了一下舌头说：
「我报仇啦！」
她开心似地嘀咕完，转眼间就消失了。
留下的就只是一身白色洋装，还有……莫须有的祸根。
「小——实——？」
「你道个傢伙又……！」
「啊……小、小实……」
「哼，实儿也没什么操守嘛！」
「莲见真实……跟吸血鬼也太离谱了。」
看著道群步步向我进逼的女孩们，我在想一件事。
如果青春就是要在被捲人无妄之灾的过程当中才体验得到，即使有时候事态还会出现不合常理的发展……
「我还是想要有选择的自由啊……」
「你说这句话是什么意思!?」
就是这个意思。
我在心裡默默地回答完，便从宿舍房间裡逃了出来。
 




第五话 无从表达的言语，想传达的感情。①
第五话 无从表达的言语，想传达的感情。①

『有些事情是只可意会，不可言传的。』
接近傍晚时分，走进第二图书馆的我，看著写在黑板上的这几个大字，歪著头感到不解。
再怎么看都是冥利的字，但到处都找不到写字的人。
话说回来。
「咦？只有七月在？」
七月拿掉耳机，她抬起一直看著放在大腿上的贝斯的脸，略显不悦地说：
「……是啊！大概三个小时前雨夜还在。」
「三个小时前……」
也就是说，七月有长达三个小时的时间，都是自己一个人待在第二圆书馆？
「幸亏还有妳等我啊……」
「没——那回事，我只是刚好在这裡！因為我今天有空！我才不是在等莲见……话说你今 天怎麼会这麼晚？」
「……我在睡觉。」
「什么？睡到这时候？」
「我昨天在那之后在打扫房间……因為有一群人来弄得乱七八糟的。」
「…………我、我可是不会道歉的喔。」
「嗯，我自己也卯足全力地逃走了。后来整理到早上……睁开眼睛已经经是这时候了。」
「你还真是懒散啊……给我遵守时间啦！」
「话是这么说，但我们根本没规定几点集合啊。」
暑假期间，第二图书委员会并没有明订集会开始的时间。
大多数时候是众人心照不宣地在十点左右开始集会，但这也会随著当天的情况而变动。
「……真是的，要是大家都这样的话，我希望可以明确地订出每次开始集会的时间。」
「冥利就是这麼漫无计划可言的人。」
她做什么事都是见招拆招。
「我猜她三个小时前是说了句『我好闷，去看一下『智慧箱』』，然后就跑出去了吧？她很可能就道样跑去流浪了。」
「……你还真了解她啊！」
「因為我们是青梅竹马啊！」
「…………是喔。」
七月说完之后，又把视线转回到了贝斯上；我也走到我平常坐的位子。
才刚坐到座位子上喘口气，汗就滴了下来。
今天也好热。虽然毎天都来这裡报到，多少已经比较习惯这里的温度，但毕竞天气热就是热。
就算第二图书馆再怎么老旧，对致力於增设设备的紫十字学园，其实是可以在这裡装冷气的，更何况学生会长也经常泡在这裡。
……嗯，说到学生会长。
「菊理学姊今天也去学生会了啊？」
「谁知道，就算不是去学生会，有办法猜得到宗像学姊会如何行动的，应该就只有宗像学姊自己吧？」
「啊哈哈，的确。」
「顺带一提，艾妮雅脱她父母找她，所以会晚一点；至於爱心嘛……去练乐团了。」
「啊？那七月妳呢？」
「……我、我啊？我的暑假作业都没有写，所以今天请假，来这裡比较能专心。」
「说是这样说，但我看妳好像是在练贝斯……」
「——有、有什么关系！我在放松啦、放松！」
「七月觉得好就好……所以今天就只有我和七月两个人啰？」
我听到一阵喀答喀答的声音，往七月那个方向一看，发现七月差点从椅子上跌了下来。
「……？怎么了？」
「没！什么、事情、都没有！」
「不，一定有事，妳心神不宁。」
因為她说话结巴得很厉害。
「真、真啰嗦……那个……我只是想到了一个还不错的乐句啦！」
「喔？那妳弹给我听啊！」
「……下、下次再弹。」
七月支支吾吾地说完，便又把目光放在她的贝斯上。
我们之间的对话停了下来，我只好坐在椅子上发呆。一对双马尾在我的视线一角轻轻摇晃著。
我用斜眼瞟了一下，发现七月不时地在偷瞄我。
……怎么回事？她真的太闲了啊？
「七月。」
「——啊？……咳、咳。怎样啦？」
「嗯，没有啦，我想说都来了，要不要简单地进行一下今天的活动？」
「咦……就我们两个？」
「嗯，就我们两个。」
反正等一下冥利应该就会回来了。
「我们两个……」
不知道為什么，七月困惑似地嘀咕了一句，别开了视线。
「可……可以啊。」
「嗯，那就陪我一下。」
「陪你——」
七月满脸通红。
她还是一如往常，在诡异的时间点做出让人不解的反应。
我一边想著「这算是她的特色吧」一边说：
「那我们就开始吧！」
☆
「呃，冥利留下来的主体是『有些事情是只可意会，不可言传的』
……一如往常啊。」
「莲见你有想到什么吗？」
「嗯……不，我没想到。」
「……我也是。」
「真是伤脑筋啊。」
「是啊。」
「……」
「……」
对话结束。
嗯〜有点聊不太开啊……
虽然没有像和冥利那样的老交情，但好歹我和七月也认识满长一段时间了。
不过以往我们两个人好像不太有机会单独聊天。
……咦？
怎麼会……莫名地紧张起来了。
呃，都没有什么话题好聊了吗……？
「七、七月啊，妳当初怎么会加入第二图书委员会？」
「……啊？怎么突然问这种问题？」
「没有啦，只是想说好像没听妳提过。」
「当然是因為莲见你——」
「因為我？」
「因、因為莲见你——长得一副很能招揽到人的样子啊！」
我的长相是那样吗……不过我的确确希望人数可以多增加一些啦。
我还以為是因為七月她很喜欢书呢！
「对了，七月，妳最近好像不太看书了喔？」
「咦？」
「因為妳以前连休息时间都在看书。」
那是国中一年级，我刚和她同班的时候。
七月当时并没有像现在这么活泼，是个总是在自己的座位上读著书的女孩.。
「当时妳的髮型也还不是双马尾……哦！这好像也是突然改变的。」
「…………我、不记得了。」
七月突然调整了她说话的声调，一边窥探著我的反应。
总觉得她那双直瞪过来的眼神，彷彿在责备我，让我觉得很困惑。
「呃……发生了什么事吗？」
「…………」
唔，糟了……这片沉默好沉重。
话题话题，七月比较可能有兴趣的共同话题——
「七月给我的那套游戏！」
「咦……？」
「就、就是、第二图书委员会办跳蚤市场的时候……」
「——啊！你玩过了吗？」
「呃……呃、嗯。」
七月的眼睛变得闪闪发亮，我稍微被她的气势给震慑住，点了点头。
她的身体几乎要从桌上探出来……到底是多有兴奋啊？
幸好这下子总算一扫刚才的沉重气氛——但问题只有一个。
顺势点了头的我，其实根本就还没有玩过。
「怎么样？谁的故亊比较有趣？我给你的那一套是家用版，所以剧情和原版稍微有点不同，但家用版裡多加了声音元素，也有它的独特之处！」
「啊……啊——对啊对啊，声音嘛！很棒啊！」
「那你是用什麼顺序玩的？谁的成长过程让你感动？」
「——」
不妙。
立刻就接不上话了。
看七月这么积极地问我，事到如今「其实我还没玩」这句话我说不出口。
我绞尽脑汁，拼命地回想七月在跳蚤市场那天说过的话。
「呃……我最感动的是、里……里伽子的成长过程？」
「你也这么觉得！？对吧对吧！」
太好了，好像猜对了。
这下总算可以稍微放心——
「那什么地方最让你觉得热泪盈眶？」
——话还不能说得太早。
「啊、呃、呃……接、接吻的地方。」
美少女游戏一定会有接吻桥段才对……！
「哪一段的？」
竟然还不只有一个！
我不容易挤出了一个应该安全过关的答案。
「…………应该是、刚开始交往之后的那一次吧？」
「哦〜那一段啊！不过说到里伽子的接吻桥段，我觉得交往前那一次比较令人印象深刻！既然吻了都没排斥，我还以为这下子他们一定可以在一起，没想到告白之后竞然被歼灭了！我还想说这是怎么搞的……没想到，背后竟然还有那么惊人的事实……」
七月似乎是想起了那个场景。她的声音颤抖，眼裡噙着泪水。
我看著七月的这副模样，开始对自己的谎言感到歉疚……
不过，我已经回不去了。
「还、还有就是……后、后半气氛正好的那一段。」
「嗯？哪一段？」
「应该是主角和女主角的身心都合而為一的那一段吧？这不正和我们今天的主题『有些事情是只可意，会不可言传的』不谋而合吗？语言无法表达的事，终究还是耍靠行动来表示才行……」
「……？家用版应该没有这么深人的描写才对啊？」
糟、糟了……我忘了我拿到的是全年龄层适用的版本了。
「难不成，莲见——连原版游戏都玩过了吧？」
真是个美丽的误会！
「唔……嗯，其实我玩过了，这套游戏很不错，激起了我想找原版来玩的念头，不过妳也知道，原版有些那种场景，所以我才会想说该不该把这件事告诉女生。」
「啊，那种场景指的是……」
七月显得很害羞。
我心想「不对吧？妳现在才觉得害羞？」但对眼前这个脸红心跳的七月，却什么话都说不出口。
「…………」
「…………」
在诡异的时间点陷入了一片静默。
我本来想趁著这个机会，设法转进新话题——
「——你觉得哪个场景好？」
「……啊？」
「就……就是、那个……哪一个色情场面好？」
这个也要问吗？
「……不行……这要说出口就有点太那个了。」
「為、為什么？J
「还问為什么？……七月，妳的验靠得太、太近了，近到好像妳真的会翻过桌子似的。」
「告、告诉我嘛！」
「妳為什麼这麼想知道？」
「当然是想说万一有需要的时候可以、参考……」
「……万一有需要的时候可以参考？」
「————没、没事啦，笨蛋！」
七月气把头别了过去。
在我眼前晃动的双马尾、七月那张看似生气的脸庞，还有我们之间牛头不对马嘴的对话。
……这这种状况，以前是不是也发生过？
突然——我的记忆苏醒。
「我想起来了……」
「……咦？」
「让七月开始改绑双马尾的契机。」
我记得那应该是和我有关的一件事。
「就是在男女生合上体育课，我和你分配到同一组的时候——我们好像起了争执。」
我们为了七月披散的头发没有扎起来，太长会遮到脸之类的事情而争执，现在回头想想，其实那些根本就是不值得一提的芝麻小事。
「……对啊！不过那天我会披散着头发，只是个偶然，平常我在上体育课之前都会把头髮绑好的，但那天我在烦恼一些事，所以就忘了绑。」
「然后我很多嘴地说妳不把头髮绑好会造成危险……我记得当时我是说绑个马尾也好，对吧？后来妳就绑了双马尾。」
「因為我那天真的只是偶然忘了绑头发……所以你说的那些话触怒了我。在我开始绑双马尾之前，我还说我对自己的髮型很坚持.回绝了你的要求，结果你就说了这句话……」
七月停顿片刻，压低了嗓子模仿我说：
「『头髮都不梆了，竟然还会被这种无聊的小事绑住啊！』」
「……哇！这里什麼残忍的台词啊？我有说过这种话吗……」
「你有说喔！」
她不禁笑了出来，然后像是想起了当时的情景似地望向远方。
r当时我心想『这个人在耍什么帅啊？』气得失去了理智。后来我又再回想当时的悄景，其实连我自己都吓了一跳呢！我这个人老是这样。我以前又不是多苒欢看书，却总是手不释卷，因为我觉得这样看起来会显得比较聪明；明明对音乐有兴趣，却又烦描著该不该去敲轻音社的大门，因為轻音社给人一种轻浮的印象，而我不希望别人也对我有道种印象。」
「……」
「所以，你对我说的那句话，还真的是正中红心……说中了我的心坎裡。」
七月感慨万千地喃喃说完，手还真的放在自己的胸口上。
她直视著我，又摸了摸自己的头髮。
「从那次之后我就一直都是这个髮型……是为了提醒我自己不要忘事。」「……妳这样做我是没意见，但你觉得自己被过去束缚住了吗？」
「——啊哈，或许是吧……不过……」
七月轻轻地眯起眼说：
「我很想一直被这个过去束缚著。」
「————」
她那微张的双唇，微带绯红的脸颊，还有宛如在索求着什么般动摇着的眼眸。
要是在电玩游戏裡的话，这应该是个足以成為CG场景。
而现实中的我，心脏就像是被抓住了一样，一动也不能动。
暑假，在第二图书馆，——就只有我们两个人。
和七月近距离四目相望著的我——
发现有人站在门前。
「…………冥利？」
我的呼唤声让冥利吓了一跳，全身颤抖，接着又像是仓皇失措似地别开脸。 「打……打扰到你们了喔！」
她直接转过身去，逃难似地冲出第二图书馆。
「等一下，冥利！」
我站起身想去追冥利——手却被七月给抓住了。
「——」
和我四目相对的七月，露出了彷彿迷路的孩子的表情……我对她充满了眷恋。
可是——
「……对不起，七月。」
我甩开了七月的手之后，便冲出了第二图书馆。
★
「——小、小实？」
我跑出第二图书馆，在校园裡徘徊的时候，艾妮雅叫住了我。
就像七月先前提过的，艾妮该是在外面和她父母见面吧。
我开口问了身穿可爱便服的艾妮雅。
「妳有没有看到冥利？」
「冥利吗……？没有，我没看到她。不过她应该是在第二图书——」
「是喔，谢了。」
我打断了我们之间的对话，再度迈开步伐奔跑。
「啊，小、小实？等一下，冥利出了什麼事吗？」
艾妮雅从我身后追了过来，但我现在没有空理她。
身穿便服的艾妮雅，脚下踩著一双凉鞋，看起来一副很难跑的样子。我心裡觉得有点愧疚，但只要继续跑下去，不久她应该就会知难而退了吧？
就在我才刚刚这样想的时候——
「啊！」
微弱的尖叫声和轰然的趺倒声响传来。
现在我没有空理她……明明没有空理她……
停下脚步的我，回头跑到趴倒在地的艾妮雅身边。
☆☆
我背著艾妮雅来到最近的一个水龙头，用水冲洗她那磨破的膝盖。
「……对不起喔。」
眼泛泪光的艾妮雅低头向我道歉，我连忙摇摇头说：
「我才要说抱歉呢，我什麼都没解释就突然跑了起来.妳当然会在意发生了什么事。」
「尤其是小实和冥利的事……我当然会在意啊。」
一直低著头的艾妮雅，只有说这句话的时候抬起了头，直接了当地说。
「冥利出了什么事吗？」
蕴藏著坚强意志的湛蓝双眼，在盛夏仍然透亮的白嫩肌肤。背后那头带有波浪的白金色长发，让太阳的光辉都相形失色。
「……没什么大不了的啦！」
「如果真的没什么大不了，我想小实你是不会这么拼命的。」
「——」
听了艾尼雅坦白之极的这句话，我很突兀地觉得艾尼雅才不是个超级虐待狂。
她只不过是把一般人会很客气……会拐弯抹角说的话，直接了当地说出来而已。
而这些话不尽然都是毒药。
它们也有可能会变成解药。
因為良药苦口——自古至今都是道么说的。
「……我们有点小误会，我想把误会解释清楚，所以才在找冥利。」
「是这样……喔？」
艾妮雅先是若有所思地往下看，接著她又再看著我，很直接地问：
「那个……小实，你觉得冥利怎么样呢？」
「咦？」
「我喜欢小实。」
「————」
「我对你的感情并不是随口说说……我是认真的。打从一开始我就对你有好感了……让我待在你身边之后，又更加……不，应该说抱持著跟原本不同的深刻心意……喜欢上了你。」
「……艾妮雅。」
艾妮雅把手放在自己的胸前，握紧了拳头之后，才开口说：
「冥利的身体裡还有个英格丽，小实你无所谓吗？」
「——」
「都不会……觉得不安吗？」
艾妮雅声音嘶哑，紧握的双手不停颤抖。
她说的这些话，绝不是出於一时冲动。
是怀抱著坚强的决心，才敢开口的。
「我……听了英格丽的事情，心裡觉得很不安，我会想说：『啊，小实一定会很关心英格丽』……一定又会拚命帮她。我喜欢小实，所以会担心你……我才会变得很不安。」
「……」
「我可以不必变成你心裡那个特别的人，我只成為你心裡為数眾多的人之一就好……不过，小实你和我不一样，你在大家的心裡，是一个很待别的人。所以你才会这么拚命，拚命到奋不顾身。」
「妳说的话……不对。」
不是的。
我并不是那么高尚的人，甚至可以说是个自私、任性妄為的人。
如果世上还1有另一个我，我一定没有办法当他的朋友。
「才没有不对……才没有不对呢！」
艾妮雅带著像是在苦苦哀求我似的表情摇头。
「就算冥利她是个吸血鬼，冥利就是冥利，我不介意……不过.小实你也是如此吗？如果是的话……為什么要这么焦急呢？」
听了艾妮雅的这番话，我才终於察觉到我内心的感受。
為什麼我和七月两个人独处被冥利撞见之后，我非得要去把逃开的冥利追回来？
这并不只是想解释误会，而是因為我心裡很忐忑。
是因為我害怕冥利她……雨夜冥利这个人，会不会如字面上所说地消失。
我对其他女孩并不会有这样的担忧，因為她们不可能凭空消失。
可是冥利她不一样。
 
身体裡住著一个吸血鬼的冥利，她的一切随时都有可能被侵佔。
换句话说，这就是——
「……我不相信英格丽所说的话。」
无法单凭语言了解的事，是行动告诉了我真相。
英格丽说她无法侵佔冥利的身体，也没有打算要这么做。
她说这裡充其量也只不过是她在下次转世之前的一个过渡阶段。
我相信了她的这番话，我以為我自己是相信的。
英格丽那粗俗、轻浮的动作，让我以为自己已经深信她不会说谎了。
「真没想到她竟然是个大骗子啊……」
為什么会有人能够打从心裡相信吸血鬼所说的话呢？
况且冥利她——是个如此重要的人。
「对不起，艾妮雅，我得先走了。」
「咦……你知道冥利在哪裡了吗？」
「嗯.我还不知道.但总之就到处找吧。」
我得快点找到冥利才行。
「那、那个……说不定、冥利会在顶楼。」
「……顶楼？」
「无聊的时候，或是要想事情的时候……那边离天空比较近，最能够让人放心。呃、呃，我是说……我自己啦。」
「…………是喔？」
「啊、还有，我、我记得我读过的资料上说吸血鬼可以变身成一缕轻烟。所以——」
「哦，妳想说笨蛋和烟都爱往高的地方去是吗？原来如此。」
「啊……那个那个、我不是这个意思……」
「嗯，我了解了。」
我看著动个不停的艾妮雅，又再对她说了一次：
「谢了，艾妮雅。」
「不、不客气……对不起，我拖累你了。」
「我说的不是这个。」
我说的不是这个。
「我指的是妳说喜欢我这件事。」
「咦……」
「我也喜欢艾妮雅喔！」
「————」
「不过，我现在很担心冥利。」
我还没说完「所以待会儿再说」，便拔腿狂奔。
「…………你根本一点都不懂嘛！」
临走之前她嘀咕了一句话，可是我没有听清楚。
★★
有个身穿制服的女孩，独自佇立在顶楼上。
然而，她并不是冥利。
「……英格丽？」
「哼！你耗太久了吧！」
把满天彩霞的天空当作背景，英格丽用手压住她那头飘逸的银髮，像施虐般露出了浅浅的一笑。
她嘴角露出了长长的虎牙，看起来显得特别醒目。她这种和昨天截然不同的形象，让我感到很困惑。
「……冥利呢？」
「谁知到？不过我倒是有看到她目睹了你和别的女人，在第二图书馆卿卿我我之后，情绪很激动的模样。」
「妳怎么——会看得到？」
「我是吸血鬼啊！」
她瞇起了红色的眼睛。
吸血鬼的体能，远远凌驾在人类之上。
所谓的体能……一定也包括视力吧。
既是不死之身，又有变身能力的吸血鬼。
「妳身上那套制服……是冥利的吧？」
「哦？你光用看的就知道啦？」
「这我当然知道。」
「…………你果然是个变态啊！」
「不是因為我是变态，是因為妳可以借制服的对象，就只有冥利而已吧？」
「只要我去拜托一下，菊儿应—会借给我吧！」
菊理学姊的确有可能会借给她，她一点也不在意出借的对象是个吸血鬼。
「我临时起意，请冥利今天下午陪我在校园裡散步！尽管我因為从你身上吸来的知识，已经了解了这个校园，但终究还是比不上亲眼见识呀！」
「所以……妳才会穿著这身制服。」
為了方便在校舍裡走动，而不会让人起疑。
「就是这麼一回事啦！好看吗？」
她一边说，一边往左又往右转了好几个圈，每转一次，她的裙摆就掀起到危险边缘，银髮也跟著翩翩飞舞。
坦白说我觉得她的模样很漂亮，也觉得这一身打扮很适合她。
「制服的尺寸会这么合身——是因為妳调整体型了吗？」
她的脚步瞬间停了下来。
英格丽笔直地瞪著我，我开口问：
「冥利在哪裡？」
「……你急什么嘛！」
她迅速地瞇起了眼睛，刻薄地笑著说：
「是因為女孩们接连对你投怀送抱吗？」
「……妳知道吗？在人类的价值观当中，偷窥是一种下流的举动……」
「如过我说，我是刻意让冥利在那个时候回到第二图书馆去的——你会怎么样？」
「————你说什麼？」
突如其来。
「这几天下来，我观察你们之后有个感想……不知道為什么，你们每个人都不愿意往前跨出那一步。」
英格丽悄悄地往前踏出了一步……用冥利穿著乐福鞋的那只脚。
「你们在原地一直打转到近乎奇妙的地步，就算加入了我这个非日常的元素也一样。这实在是很令人嘆為观止的事啊！我这个活了千年的人都这么说了，表示情况很严重了喔！」
英格丽嘴巴上说很吃惊，但口气却完全不变。
她又继续平铺直述地说：
「我想说既然如此，我就要试著打破你们之间的那股暧昧气氛看看，纯粹是出於好奇。」
「出於好奇……」
「不论什么时候，吸血鬼都是拼了命地在发时间。」
英格丽无精打彩地耸了耸肩，不著边际地说：
「所以為了排遣无聊，你就给我回答一下。你為什么——就是不肯往前踏出那一步？」
「——我？」
「是啊！因為那群人当中的核心，就是小实啊！」
「第二图书委员会是為了冥利——」
「是你為冥利打造的场所嘛！」
「……」
她到底还知道些什么？
我心裡这么想著，才发现这个问题有多蠢。
她吸取了我的知识，所以她无所不知。
甚至比我知道得还多。
「当然，我想你為了冥利打造第二图书委员会这个场所，这份心意应该没有半点虚假。冥利待得很舒适的地方，才是小实觉得待起来很舒服的地方……既然这样，那我再问你，為什么你不敢跨出下一步？」
「……妳的问题太模糊了……我听不懂。」
「你明明就听得懂。」
「……」
「冥利变成吸血鬼的时候，你是因為当事人是冥利才帮忙？还是你也会帮助第二图书委员 会的其他成员？」
「……我当然都会帮忙啊。」
因為大家都很重要。
「像帮冥利一样地帮吗？心态和面对冥利的时候完全一样？」
「这个嘛……」
这个嘛……
「现在有必要在这裡说这些吗？」
「有些事情不可言传。不过呢——有些事情是一定得用言语表达的。不是吗？」
「——」
真是歪理。我的理智尽管明白这一点，却无法否定她。
我的情感已经在点头了。
「……真是狡猾的说法。」
「这是你惯用的伎俩吧！」
她说得没错。
看来我果然——还是没办法和另一个自己当朋友。
「我会帮冥利……是因為她以前曾经帮过我，所以我对她有亏欠。」
我恣意妄為的举动，把冥利也牵连了进来。
「即使冥利本人亲口说你不必觉得有所亏欠？」
「和冥利怎么想无关，只要我本人得受人恩惠就——」
「我真的是因為这样的理由而帮助冥利的吗？」
我有一种错觉，以為英格丽的声音变成了我的。
「冥利跑来告诉我说自己想吸人血，自己变成吸血鬼的时候，我真的有想过这么拐弯抹角•，觉得冥利曾经帮过我的忙，所以非得投桃报李不可吗？」
「…………不对。」
「因為别人有难，而这个别人就是自己的青梅竹马，并不是陌生人，所以才帮她吗？」
「不是。」
当时的我……
「因為是冥利……所以我才帮忙的。」
如果不是冥利，当初就不会帮忙了吗？如果冥利不曾帮助过我，那我就会对她坐视不管了吗？
这些一点都不重要。
「因為我想帮冥利……我想要帮她。」
就只是、这样而已。
「……哼！真费事。」
英格丽说完，不悦似地把双手抱在胸前。
「既然如此，那你对冥利抱持著什么样的心情？你给我说说看！」
「……」
回答了这个问题，就代表我要跨出下一步。
「我不知道，不过……」
「不过？」
「我的确认為……冥利比任何人都重要。」
即使世上一切都变了，但唯有这份感受——是绝对不会改变的。
「还真是不乾不脆的答案啊……好吧——他是这么说的啦，冥利。」
「……咦？」
英格丽看著我……的上方？
我往前跨了一步，回头往自己的头上一看，发现在顶楼门口的上方——背靠著水塔的冥利。我瞪大了眼睛.
「冥利…………妳的内裤曝光囉！」
「！？」
冥利仓皇地压住了自己的裙子，猛力一蹲——她从混凝土的边缘一脚踩空，往我的头上摔了下来。
「呀！？」
「等——哇！」
我及时抱住了她，却失去了平衡，瘫倒在地。
……原来如此。看来艾妮雅的烦测很準确。
烟和那个什麼的，都喜欢往高处爬。
不过我没想到那个什么的，竟然爬到了比烟还要更高的地方去。
「……很危险欸，真是的！」
「不、不好意思……话说回来，要是小实你没说那句话，我也不会跌下来！」
「那句话是哪句话？」
「就、就是内裤曝——你根本就知道是哪句吧！？」
「嗯，不过我想直接听妳亲口说。」
「这样做有什麼意义吗！！」
「这样会让我有性快感。」
「下流……」
「用更轻蔑一点的眼神说。」
「——……啊，我开始始觉得对小实生气根本就无济于事了。」
「太好了。」
「你以為我不会再骂你了吗？……小实实在是太——」
「我说的不是那件事，我是说冥利平安无事太好了。」
「…………这、这点小伤死不了的……」
「……说得也。」
我会说平安无事是因為别的理由，不过她这样想也无妨。
因为冥利平安无事这一点，都是一样的。
我一直凝望著冥利，她别扭地别开了视线。
不知道是不是因為裙底曝光让冥利觉得很丢脸，她不只脸，就连脖颈也一片通红。
「我……我也觉得……太好了。」
「……因為被我看见裙下风光？」
「当然不是！！……我说的不是那件事，而是能够听到……小实你的……真心话。」
「————」
对喔。一阵乱七八糟中，我差点忘了……我好像说了很丢脸的话。
「那……那是……」
「…………」
「那个……就是……」
「…………」
「…………」
陷入了一片让人想逃离现场的沉默。
我回头一看，曾几何时，英格丽也不见踪影了。
……她有这么為我们著想？
想了太多无谓的事情，我的不知所措已经快要突破上限了。
不行，再这样下去我不知道自己会做出什么事——正当我这么想的时——
「那个……小实。」
冥利用宛如硬挤出来的声音，轻声地说。
「…………能不能……让我、吸你的血？」
「……咦？」
冥利向我要求吸血？
那个不管再怎么想吸血，都会拼命压抑冲动的冥利？万一真的无可避免地吸了血后，一定会泣不成声的冥利？
「对、对不起……我、'我说这种话，实在是很不对劲喔？」
「……不，我不觉得有什么不对劲的。」
我只是很不解地觉得她怎么突然这么说而已。
自从英格丽确立了她的自我之后，冥利就不曾為吸血欲望所苦。
这是因為吸血行為最主要的目的，是用来确立自我的缘故——
不对，这么说来，我记得她好像说过，吸血行為还有其他的用意。
对了，例如说——是為了要满足性欲。
「……」
冥利用一双水汪汪的眼睛凝望著我，满脸通红——我彷彿可以听见她说自己「羞愧至极.，不如死了算了」的声音。
我的眼神，很自然地望向冥利的全身。
跌落下来时的一阵衝击，弄乱了她身上的制服。
从衬衫的缝隙间，看得到她的锁骨。说不上丰满的胸，还有裙摆下方隐约可见的大腿。
冥利摆出了像是要依偎在我身上的姿势。我开口说：
「……可以啊。」
说完之后，便把脖颈往前一伸。
她的脸凑了过来，两人的距离近到我们可以感受到彼此的鼻息。
冥利像是略显犹豫似地看著我的眼睛，接著她的嘴唇便缓缓地贴上了我的脖子。
「嗯……」
冥利的舌头舔上了我的脖子。
她的牙咬进了我的身体。
或许是因為我很清楚地感受到这些动作正在进行，全身都沉浸在一种前所未有的快感当中。
我整个人就像是要被这一切给吸进去似的——
无止尽的快乐波涛静睁地停了卜来，冥利放开了她的嘴唇。
「呼……啊啊……」
她发出带著恍惚的嘆息声。
冥利一险陶醉地凝望著我——突然之间，她彷彿要斩断这份温存般，俐落地站了起来。
「……？」
总觉得事情有点不对劲。
并不是因為我处於贫血状态才会出现这种不协调的感觉，而是一种更明确的——
「呵、呵呵呵呵……哈哈哈——」
——找到理由了。
「哈——哈哈哈哈！」
似曾相识的纵情大笑，切身感受过的焦躁。
肆无忌惮地笑著的她，并不是冥利。
「侵佔、完成！」
拨弄著一头银髮的英格丽·盖珍德·艾比希凯特说完之后，漠然地俯视著我。




第六话 无从表达的言语，想传达的感情。②
第六话 无从表达的言语，想传达的感情。②
「吸血鬼要完全复活，必须吸收一个躯壳。」
夜半，雪水同学在位于男生宿舍的我房里这么说。
「所以英格丽·盖珍德·艾比希凯特当然会想要设法吸收雨夜冥利。」
在这个连灯都没开的房间里，只有雪水同学冷峻的字句在静静地传响，
「我应该说过……不能相信吸血鬼。」
「……我无话可说。」
我这句话才刚说完，雪水同学好像稍微皱了一下眉头。
「你还是……打定主意要去？」
「……」
就在『红夜之王』完全侵佔了冥利的身体之后——
她带著开朗的笑容，对错愕不已的我说：
『小实，明天要跟我约会喔！』
在那瞬间，我听不懂她在跟我说什么。
『』刚好附近有办夏日祭典。那这样吧，预计中午左右先在车站前面会合，晚上再去逛逛祭典的摊子，最重要的是去看烟火，怎么样咧？」
『妳说……什么？』
『我已经完全吸收了雨夜冥利的肉体了。」
『——』
『不过，只要你明天愿意陪我一天的话，我可以把冥利还给你。怎么样咧？还是说，你要和我交往？」
「——开玩笑.鬼才会相信！」
雪水同学像是在严声斥责似地说。
可是……
「就算是骗人的……既然她说可以要回冥利，那我就得去。」
「……无论如何？」
「无论如何。」
「…………」
我看著低著头的雪水同学，心裡觉得很歉疚。
「对不起……今天分明是我自己说想听妳的建议，才把妳找来的。」
「这……无所谓……对那只吸血鬼復活的事，我也应该要负一些责任。」
「我不觉得妳要负责。」
「真实。」
这是第一次。
雪水同学不带姓氏叫我，吓得我把原本要说的话给吞了回去。
她直盯著我，仿彿在挑选字词般慢慢地说：
「真实……如果我说——我愿意代替雨夜冥利，你还是要去赴约吗？」
在幽暗中,还是依稀能够感受到她那深情的目光。
再加上隐含著紧张的真诚字句。
「……我会去。」
听我回答完后，雪水同学便张著动摇的双眼，把想说的话一口气吞了回去。
「………………是喔。」
她那听起来很洩气的声音，只维持了一段非常短暂的时间。
「既然如此，那我也陪你去。」
「……咦？」
「身為一位吸血鬼猎人，我有责任要去一趟……我当然无意破坏你的好事，只会待在暗中守护你。」
「破坏什么！事情才不是妳想的那样……不过……」
「我希望你让我一起去。」
「……我知道了。」
尽管说是约会，但那也不过是英格丽片面的说辞罢了。当天会发生什么事吗，没有人说得準，要是雪水同学愿意跟我一起去的话，我也比较放心。
「那……明天我会从车站前面就开始跟踪你们。」
「呃，嗯。」
事前就接到要被跟踪的通知，还真是稀奇啊……我一边想著这件偏题的小事，一边目送雪水同学离开之后，我就这么醒著等待黎明到来。
英格丽究竟有什么企图？我该怎么做才能够夺回冥利？——我的脑海中就只想著这些，而不成眠的夜又更深了。
☆
英格丽比约定的时间晚了一点，才姗姗来迟。
「久等啦！」
她开朗地说。她把头发梳成包头，身上穿著-件有荷叶边的天蓝色洋装，外面披著白色的针织外套，搭配浅色的高跟凉鞋，这身充满夏日气息的打扮——不知道為什，她的外型竟然真的化身成冥利。
「唔，约会的标准桥段，果然就是要上演女方姗姗来迟这一套啊！小实啊，你好歹也说句『没有，没等太久，我也才刚到』嘛！」
「妳这身打扮是怎麼回事？」
「唔？怎么回事？就只是根据我昨天收集到的资讯，实际穿搭出一套小宝应该会喜欢的淑女打扮啊……该、该不会是不适合我吧？」
被她这样用冥利的长相抬眼一看.我还能说什么？
「……很适啊。」
「是吗？那太好了！因為对女生而言，应该没有什麼会比整天穿着一身不适合自己的衣服约会更惨的了！昨天收集资料整晚没睡，一早就想办法凑衣服，这下子总算值得了。」
英格丽带著满脸的笑容说，但我却带著期待落空似的微妙情感，开口问她：
「我说的不是这个……為什么妳打扮成冥利的样子？」
「你的问题还真奇怪！当然S因為今天约会的对象是小实啊！」
「為什么是我就要打扮成冥利——」
「你最喜欢这种打扮吧。」
「——」
「约会就是做些让对方开心的事，同时自己也乐在其中，即便我这么说偏离了昨天的主题，不过我是在实践『用态度表达，而非言语』这件事啊！」
英格丽摆出一副通情达理的表情，点了点头，脸上泛起了看似天真的笑容，主动挽起了我的手。
「好，走吧！去一日约会吧！」
她一边用空着的那只手笔直地指向前方，一边用力地拽着我走。我虽然困却还是只能被她牵着走。
★
她嘴巴上说是要约会，但其实早已佈下了诡计——我这样的小人之心，在进到第一个景点的游戏中心之后，就烟消云散了。
「哦……边裡就是那家知名的游戏中心啊？真是感慨万千啊……自从我混进进联军，参与诺 曼地登陆以来，就没有这么感动过了。现在竟然会在这裡……！」
「……咦？等一下等一下，妳E才是不是顺口就说了一件很不得了的事？」
「好啦，走了啦！今天是*D—day！我要横扫全场！」(译註：一般泛指军事上的「攻击日」，特别又用以表示诺曼地登陆行动的发动日。)
英格丽说到做到，她真的从第一台机台开始依序玩了起来。
一开始先在抓娃娃机侥幸抓到娃娃，但还来不及高兴，她在下一个机台就因為漏打了一大半的地鼠二悔恨不已。第二次她卯起来认真应战，差点没把槌子敲坏，我当时真希望她可以快点住手。
她第一次玩音乐游戏和格斗游戏，没想到竟然展现出了过人的神技。
她出神入化的程度，让人觉得打地鼠会输那么惨.简直就是不可思议。后来我问她為什么这么厉害，她却只说了句「嗯？因為从小实身上有吸到道些知识。」我本人怎么不纪得自己有这么厉害？
起初她是自己投钱自己玩.后来她突然发觉到一件事。
「话说回来，出来约会不都是男生请客吗？喂，小实，该是你展现绅士风度的时候了！」
躲得远远的男生被要求付钱了。
即便如此，我还是无法由衷地说自己倒楣透顶……因為英格丽看起来真的是打从心裡觉得很开心。
有一部分原因则是因为她的外型就是冥利，所以让我產生了一种自己是和冥利单独出来玩的错觉。
不过……
「这、这不就是……情侣最喜欢玩的大头贴吗？」
「不，现在已经没那么受欢迎了……」
「拍嘛！拍吧，小实！」
她比刚才更亢奋地把我的手拉了过去，软绵绵的胸口挤到了我的手臂上。
这种触威……是英格丽的尺寸！
「呃……嗯，裡面比我想像的还要闪亮，还真让人待不住啊……摄影机在哪裡？」
「在那裡……啊，它说要拍了！」
「咦？咦？我、我还没準备好！不准随便开始倒数！啊、啊——」
「妳根本就完全没看镜头嘛……我说英格丽啊……你靠的太近了！」
「唔……这是什么东西啊？没血没泪的奇袭戦术吗？那个人称沙漠之狐的*隆美尔都还比它 有人性咧！」(编註：二次世界大戦中，著名的徳君陆军元帅。对军中同僚非常严苛。)
「妳未免也太介意了吧……还有啊，我记得它应该会拍好几次才对，妳看。」
「哦！太好了太好了，这次我要好好瞄準！」
「啊？瞄準？」
要瞄準什么？就在我问完的同时，英格丽的嘴唇凑到了我脸上。
「————」
「……呵呵，作战成功！」
她说完之后，一边娇羞地笑这，一边俏皮地吐出了舌头。这副模样就是英格丽本人。
☆☆
玩遍整家游戏中心的游戏机之后，我们来到附近的一家可丽饼点。
我买了两份加了冰淇淋、挤满鲜奶油的可丽饼。把其中一份交给了英格丽。
原本才刚升起的太阳，曾几何时已经过了顶点。
「啊〜玩得真过癮……嗯！这个可丽饼未免也好吃到太不寻常了吧？小实你也吃吃看！」
「……我有时候还真怀疑英格丽到底是不是吸血鬼。」
「呵呵，不管什么生物都一样，擅长伪装的，才有办法在生存竞争当中存活下来啊！」
「我倒是认為不见得……不过这还真的是我第一次看到有人可以在游戏中心玩得那么开心。」
「呼哈哈哈……虽然我不是个人类。」
「……」
我马上就弄错了。
英格丽看起来并不介意。她一手拿著可丽饼，一手检视著她刚才在游戏中心赢来的戦利品。
「唔嘿嘿，这就是大头贴啊？」
「妳那是什么新奇的笑法啊……妳打算怎么处置它们？」
「当然是要好好保管。」
「不过，要是妳转世——」
我话才说到一半，便转头看了看英格丽的侧脸。
……她看起来显得有些落寞，是我的错觉吗？
「唔嗯嗯！这还真是好吃！简直就是美味的文明开化！」
「这种说词落伍得教人难以难以置信……」
对啦……那一定是错觉。
「话说回来，你是怎么跟那些傢伙说你今天要出来的啊？」
「那些傢伙？」
「就是第二图书委员会的那些傢伙啊！」
「哦……我在第二图书馆留言，写说我今天要请假。」
我已经尽可能地模仿冥利的笔跡，但菊水学姐应该可以一眼就识破吧？
「唔……冰凝她们那几个人看到的话，可能会觉得事有蹊跷，跑出来找我们。」
英格丽说完之后，睁大了眼晴四处张望，让我吓得心脏狂跳。
不，没问题的，雪水同学是个跟踪大师，她曾经有将近一个月的时间，都没让同班同学的我和七月发现她就在我们身边。
虽然当时不知道為什么会被冥利发现。
——万一当时是因為冥利具有吸血鬼的专长才发现，那这下可就糟了。
「呃、呃，英格丽，距离祭典开始还有一段时间吧？接下来我们去那家购物中心逛一逛吧？」
「嗯？為什么你突然变得兴致勃勃的啊……不过你精神可嘉！我原本已经把今天的行程都大致排定了，不过被男生带著到处乱跑，也是约会的一补乐趣。今天就特准你负责护送我！」
英格丽的态度虽然很高傲，但她自己伸出了手来握我。我刻意忽略噗通噗通的心跳，没好气地说：
「好啦好啦……只要您喜欢就好啦。」
「怎么可能会不喜欢啊！」
「……為什么？」
「因為那是小实你要带我去的地方啊！」
英格丽说完之后对我微微一笑。我的目光，暂时无法从她身上移开。
★★
在购物中心裡，她这个吸血鬼依旧不对血、而对知识表现出了旺盛的好奇心。
进到休闲家具店和餐具店之后，她拿起了她根本就不会买的餐具和家具，一下说这个可爱、一下说那个看起来不太好用，然后又说这个质感和某某时代的某样东西如出一辙等等，什么话都口无遮拦地说，甚至还说「小实你觉得呢？」要我表示意见。
反倒是在进口生活杂货店和饰品店裡，她表现得很沉默。因為她实在是看得太入迷，寸步不移，我只好主动找话说，结果她只回了我一句「吵死了！让我再看一下」。
接著，来到了趣味杂货店。
「……唔，这个看起来有点可爱的玩偶，该不会是那个……那个的Q版？」
「……哦！猫——」
「住口！」
英格丽突然捂住了我的嘴，并保持著同样的姿势，睁大了眼晴环顾四周。
「你、你一讲，牠说不定就会跑出来啊……俗话说，说曹操曹操到。」
「……」
冥利也说过同样的话。
「话说回来，冥利也怕猫……不过她倒是很喜欢猫的玩偶。」
「唔……」
或许是因為我提到了冥利，所以英格丽面露苦涩，和那隻玩偶大眼瞪小眼。
她在想什么呢？
「小实，买这个送我。」
「送？」
「嗯，你不愿意啊？」
「也不个愿意……不过为什么突然要我送你？」
「由男生送礼物给女生，这不是约会的经典桥段吗？」
她露出了别有所图似的恶作剧微笑。
我稍微考虑了一下，发现自己其实没必要考皦太多。
「好啊！」
「太棒了！啊，要记得叫店家包装成送礼用的喔！因為送礼这种事啊，是很讲究体面的。」
「知道啦知道啦……」
之后，我们继续走访了触动英格丽兴趣心弦的每一间店家。
我被拖著到处跑，跑到我真的很担心自己会不会断腿，一晃眼……
「啊，糟了！烟火快要开始了。」
「什么！？」
☆ ☆ ☆
施放烟火的会场聚集的人超乎想像得多。
「哇……这样子恐怕没办法近距离欣赏了。」
「唔，没办法，看我拿出我暗藏的绝活——」
「不不不，妳想干什么？想干什么？」
「集体下蛊啊！要我对超过十万人下蛊，是有点困难；如果只是这种几千人的小场面，我的身体还可以挺得住。」
「嗯，别这样做啦！」
「是吗？这样做确实对身体颇有负担，既然小实都这么担心我了，我就乖乖听话囉！」
我本来不是那个意思……不过算了。
「我们往学校那个方向去吧！虽然会离烟火比较远一点。」
「…………要在学校的顶楼上看吗？」
「不是，学校附近的高台上有个公园，那裡视野很辽阔，我想烟火也应该可以看得很清楚。」
「是喔……嗯，这样较方便。」
「……比较方便？」
「没事，是我自己的问题。」
「……？那我们走吧！」
总之，我们得先穿过人潮往回走。
「……啊！」
「嗯？怎么了？」
「……没、没事……小实你主动牵我的手……那个、我发现这是第一次。」
「————」
我怕我们会被人潮冲散，所以下意识地牵起了她的手。
我急忙想放开她的手时——
「哇……这、这真是、太开心了……真、真不好意思……」
我看著害羞地说著这番话的英格丽，错过了放开手的时机。
……随她去吧！
我一边强迫自己拿出随她开心的心态，一边急忙前往高台上的公园。
★★★
来到公园，烟火也刚好开始了。
「哦〜这种汗毛直竖的感觉……让我想起了俾斯麦号战舰的主炮发射啊！」
「……我已经懒得吐槽啦。」
虽然距离有一点远，但因为周围都没有人，视野又很凯开阔，所以验货看起来还满有震撼力的。
五彩縯纷、光彩夺目的烟火，绽放在带著藏青色的夜空裡。
结果我们就一直牵著手，许久都不发一语地看得人神。
「啊——这就是烟火呀……」
英格丽感触良多地说著，视线依旧紧盯著烟火不放。
「没能到祭典的摊位上去逛逛，确实是有点遗憾，但欣赏夏夜烟火的爽朗，早就把那点遗憾吹散到九霄云外去了。」
「妳活到现在，居然连路边摊和烟火都没看过？」
「…………我、我很久没来到这个国家了嘛！」
「不不不，妳道两百年来应该一直待在日本吧？」
「唔……你、你记得还真清楚。」
「这个嘛……就算妳叫我忘，我也忘不掉。我想我会一辈子都记得的。」
「一辈子……吗？」
英格丽还沉醉在余韵当中，我冷不防地追问：
「对了.妳為什么会没看过烟火？」
「你、你还真是死缠烂打……我只是碰巧忘了自己看过了！何况有些地区根本就没有办这这种活动啊！」
「自古以来，几乎全国各地都有办喔。」
「……真、真啰嗦！有没有无都所谓吧？吸血鬼也是有很多过去的啦！」
「我对那些过去很有兴趣，所以才问妳的。」
如果我没兴趣，就不会问了。「——小实……你还真的是，很爱管闲事耶！」
要是我真的很爱管闲事的话……那一定是冥利害的。
英格丽轻轻地嘆了一口气，滔滔不绝地谈起了自己的过去。
「我算是个小有名气的吸血鬼，因此以往的转世经验，几乎可以说是一部戦争史，我重复著杀人之后被杀、被杀之后杀人这样的循环……在接连不断的战争当中求生存，怎么会有时间去享受烟火和祭典摆摊？」
「…………不好意思，我说这句话听起来或许像是在泼妳冷水，但我总觉得这些应该都是骗人的吧？」
「什么？」
「英格丽说妳没有亲身体验过这些娱乐，这个我相信。可是妳说过去的转世，就是一部和人类互相残杀的歷史，我觉得是在说谎。」
「為什么？事实上我的确也和那个冰凝的猎人互相仇视——」
「问题就出在这裡！妳们即使互相仇恨，却完全没动过手吧？如果妳们真的视对方為宿敌，根本就不会管彼此有没有口头约定不能动手吧？」
「唔……」
「而且，英格丽还把自己的弱点告诉了雪水同学——」
「这个——怕、怕猫这件事我可没有告诉任何人喔！」
「不不不，我说的不是这个弱点。况且被问到弱点竟然会回答出这种答案，就让人觉得妳和战争根本没关係……妳说过，如果妳用肉体具象化之后的状态来战斗，不管冥利如何，都可以把妳给净化掉，对吧？」
「————」
「妳说的这个方法，就是雪水同学一直都在苦苦找寻，只净化吸血鬼的方法吧？换句话说，这是个以往无人知晓的吸血鬼驱逐法。妳脱口把这么重要的事情给说了出来，让人觉得妳活在一个无缘见识战争有多残酷的地方。」
一口气说完这些话，还真有点累人。
英格丽目瞪口呆地看著我，整个人僵在原地。
我们就这样对望了一会儿，英格丽突然把头别开，语速极快地问我：
「為、為什么……你会知道？」
「没有啊，就……」
「至今为止……我都没有让人发现啊……！」
「……」
不是无法注意到，而是英格丽不让人发现？
「我……我再怎么说我不会害人，都没有人要相信……我什么都没做，大家却都怕我；我明明不想，却没事被人冠上了一个称号；我从没做过的传说野史莫名其妙地增加；不管在何时何地，我一直都是被人讨厌的啊……！為什么……為什麼——！」
英格丽的表情，扭曲成了一个前所未见的样貌。
当我知道，她的这个表情，是出於不被别人信任的悲哀之际……
我下意识地咬住了自己的嘴唇。
「……谁知道？」
「竟然说谁知道——」
「就我看来，没注意到……不相信妳的人才奇怪。」
穿越了千年的时空，但实际上只活了四年的少女。
她怕猫，很喜欢游泳，光是一天的约会就足以让她欣喜若狂……她是这个世界上最不像吸血鬼的吸血鬼。
英格丽·盖珍德·艾比希凯特。
既然她都说她不会害人了，我下定决心，今后不管谁再怎么詆毁她，我都不会加入詆毁的行列。
「……小实所拥有的知识，我体内应该全部都有才对啊。」
「没有全部喔！」
「……咦？」
「我今天才发现英格丽的这些优点……应该都还没有加进去吧？」
「——」
又一发烟火绽放，余烬洒满了夜空。
英格丽的侧脸被照亮了片刻之后，又淹没在冥冥黑夜中。
「……原来如此，或许我就是為了要得到今天和小实在一起的经验，才转世到这个时代来的。」
英格丽像是细细咀嚼著一字一句似地嘀咕完后，突然一变，精神饱满地抬起了头说：
「好了！不能再郁郁寡欢下去了！今天还没有结束，况且也还没到最后的高潮呢！」
「咦？看烟火不就是今天最后的高潮了吗？」
「咯、咯、咯……你真是搞不清楚状况，亏你还是个现代人。烟火这些东西只不过是个布景吧？」
「妳看得那么开心，还说只是个布景……」
「所以呢，要来完成这个作品囉！首先就是那个啦！中午买的礼物！给我拿来！」
「竟然说『给我拿来』……」
气氛都被破坏了。
不过，跟吸血鬼讲气氛的我也有错，只好老实地把请人包装好的玩偶拿出来。
「拿去。」
我交给了她。
「…………」
「……喂、喂喂，你没有一点表示吗？」
「……？表示什麼？」
「这、这种情况之下不是也有经典桥段吗？我们的角色设定，不是一对互有好感但却还没有告白的情侣吗？」
「这个设定我还是现在才听说……」
况且，就算是以这个设定為前提……嗯？
说句「今天玩得真开心啊！」就行了吗？
可是烟火还没放完。
「……今天玩得真开心啊！」
「烟火还没放完吧！？」
说的也是。
那会是什么呢？
我歪著头想了想。这时，坐立难安、冷静不下来的英格丽发火了。
「啊！都到最后的最后了，你还是做不好！！算了，我反向操作！」
「……啊？」
「听、听好了喔……咳咳。」
英格丽刻意咳出声来清了清喉咙，充分地酝酿情感。
在她酝酿的过程当中，烟火在天空中迸发又消散、消散又迸发，在英格丽的侧脸上刻画出阴影。
就这样，在一发特大的烟火迸发之际——
「        ！」
砰〜一声的迟来巨响，让我完完全全听不到英格丽所说的话。
「……嗯？对不起，我没听见，妳说什么？」
「你……你……这个经典桥段竟然掌握得分毫不差！？太扯了！你这个折旗王！！」
「妳插旗了？啊，真的喔？不好意思。」
「真随便！太随便了！！」
就在两人吵吵闹闹之际，烟火已经来到了最后的高潮。
烟火接连地飞上天，彷彿在為进行至今的烟火做总结。
「哇……」
我不禁发出了赞叹。
不间断的烟火一发接著一发绽放，让人以為烟火会一直继续下去。
它才会直到永远。
「小实。」
「嗯？」
「我喜欢你。」
「嗯…………嗯？」
——為什么？
我朝身边一看，发现英格丽又再次转身面向我，她一脸认真的表情，吓了我一跳。
「没有人愿意相信我，让我已经放弃取信於人的这件事……小实竟然有办法识破，还愿意相信我，我真的很开心……我甚至觉得，就算要抛弃永恒之身，也想要和你在一起。你真的让我萌生了这种想法。请让我待在你身边——不是用冥矶当躯壳的我，而真正的我。」
这番直接了当的告白，吓得我瞪大了眼睛。
「……妳开玩……笑的吧？」
英格丽没有回答。
笑容也消失无踪。
所以，这样，就表示——她是认真的。
如此认真的告白，我得要认真地回答才行。
蓦然回首，今天是过得非常深刻的一天。
一开始，我还用怀疑的眼光看待英格丽。我认為她在暗地裡一定有什麼阴谋，一直保持著戒心。
然而，就在我知道她是真心想要享受道次约会，也看到她真的乐在其中的时候，我发现我自己其实也在享受著这个约会。
她屡屡作出夸张的反应来表现她的喜悦，模样非常可爱。不时相互装傻和吐槽的过程，也让我觉得和她相处很舒服。
真的就像……在和冥利对话一样。
可是——
「抱歉……英格丽,我没有办法回应你的感情。」
「…………为什么？」
「事到如今，我实在是没有办法好好解释……我今天来，其实是要请妳把冥利还给我。」
不是要来找寻冥利的替代品。
然后——
「就算妳和冥利再怎么相像……英格丽不是冥利，世上也没有人可以取代冥利。」
「……」
「英格丽或许误会了，我反而觉得外表像不像都无所。就算冥利本人出了意外，失去了记忆，外表变得和现在完全不同……我想我的这份心意也不会改变。」
所以，我一定——
「因為冥利……是冥利，所以才重要。」
我已经不知道应该要怎麼解释会更好了。
无从表达的言语。
有些感情，就只有这种无从表达的言语，才能传递——
「……哼，你有心还是可以做得到的嘛。」
英格丽低声地嘀咕完，满脸不悦地哼了一声。
「你说的那些话简直就是在告白！真是的！没想到我竟然成了诱饵呀！」
她用力地耸了一下肩，落寞地笑了。
「不过呢……今天真的很开心，这是我的肺腑之言……谢谢你。」
「——」
「我啊，这辈子都不会忘记这一天……尽可能啦，如果可以的话。」
「什么嘛！」
「做不了结尾啦！」
她说这句话的同时，「噗」的一声笑了出来。
英格丽又接著笑了一会儿后，才开口说：
「小实，把手伸出来。」
「嗯？」
我毫不迟疑地伸出了手，英格丽把包装过的那个玩偶轻轻地放了上来。
「…………咦？」
「哎呀，还有这个呢！」
她怜惜似地摸了一下从自己口袋裡拿出来的大头贴之后，便把它塞到玩偶下面去。
「等、等等，这是——」
怎么回事？在我问出这句话之前——
「再会啦！」
英格丽·盖珍德·艾比希凯特爽朗地一笑——
消失了踪影。
☆☆☆☆
曾几何时，烟火已经结束了。
剩下的，是原本应该已经送给她的玩偶和大头贴。
接著——
「冥……利？」
「小、小实……」
冥利带著怔忡的眼睛望著我，她确实叫了我的名字。
光是这样我就打从心底感到放心了——
我很在意冥利為什么一脸尴尬。
「……没事吧？啊，妳会突然出现在这裡，是因為——」
「我、我知道。因為我来看烟火.对吧？」
……咦？
她事前已经从英格丽那裡听说了吗？
不，冥利被英格丽侵佔躯壳，是昨天傍晚的事。
我不认為她们有交谈的空档，应该说根本不会有。
「妳和英格丽在头脑裡谈过了？」
「……不，那种事情我们办不到。」
「咦？那……」
那……
「……那个……全部……都听到了。」
冥丽小声地说完之后，低下了头。
……坦爱说，想低下头的人是我。
「等……等一下。全部……全部都听到了——包括刚才那些？」
「………………是的。」
「…………」
这下子，真的……
我不就玩完了吗？
——世上没有人可以取代冥利。
——因为冥利……是冥利，所以才重要。
诸如此类。
「全、全部？」
「……全部。」
「……」
「……」
不可能。
这不可能，怎么可能？不可能，不可能的。
冥利看到抱着头的我，连忙说：
「啊、没、没有，小实没关系的，我都了解！」
「了解什么？」
「我了解那是你為了要拒绝英格丽的告白才……简单来说就是捏造的吧！」
「什么……？」
「我好歹也有点学习能力，因為这种时候我自己妄下结论，已经变成固定桥段了。我已经厌倦了全盘相信你.。还把一切当真。最后竟然被当傻瓜的这种蠢事！」
「这也难怪。再怎么说，小实你、那么，那个……那么重视我……根本就是，绝对不可能的——」
「有可能啊。」
总觉得……
那样彻彻底底地否定……
很令人火大。
「我向英格丽说的那些话都是真的，没有半点虚假。我就是那么重视妳。重视到不可能的地步。有什么不对吗？」
我用像是要接著说出「要是妳有意见的话，我奉陪到底啦！」似的气势斩钉截铁地说。
忽然——
我发现冥利已经满脸通红。
「…………那、那，小实你……那个……对、对我…………」
冥利无法继续说下去，最后乾脆闭上嘴。
「…………」
我对她什么都说不出口。
什么都说不出口。
我们就这样对彼此开不了口，互相凝望著。
互相凝望著。
就这样互相凝望——
「不行————！！」
怒吼一声之后，突然跳出来的，是那个以跃动的双马尾為招牌的……七月？
「……唔，小月果然还是冲出去了啊？宗像确实也觉得她做得很漂亮。」
「啊……可是，我还是觉得去打扰他们很抱歉……」
「菊理学姊……连艾妮雅都来了？」
「妳、妳们什么时出现在那裡的啊！？」
「一直都在啊！应该是我们听小雪说明了事情原委之后，从实儿和英格丽……啊.也就是冥冥？从你们两个人一起进游戏中心的那时候开始吧。」
「根本是从一开始就在了嘛！！」
冥利吐槽完后，七月很不髙兴地说。
「我、我还想要你们感谢我们，一直到现在都没有打扰你们呢！」
「那……那是什么歪理啊……！所以我就说嘛，痴月同学果然——！」
「怎样？妳有什么意见？就算是因為英格丽的关係，你们两个人无故缺席第二图书委员会……还、还这样卿、卿我我……」
「小月，冷静点！」
「呜呜……」
「那、那个那个……不过还真是太好了！冥利能平安回来……」
「嗯，这倒是。对吧，小月？」
「晤……是、是啦……应该是吧。」
「嗯？妳很傲娇喔。」
「——什么？亏我还同意妳说的……！话说回来，别人说可以，但我偏偏就是不想被妳这样说！！」
我看到大家恢復了平日的互动，便松了一口气。
太好了……大家都没变。
大家……大家？
——少了一个人。
「那个，菊理学姊，雪水同学在哪？」
「嗯？小雪在那……喔？她刚刚都还和我在一起的啊！」
「……这么说来，我记得我快要忍不住衡出来的时候，都是爱心阻止我的……好像是从英格丽变会雨夜的时候，她就不见了喔。」
「所以小月妳才会衡出来啊？」
「英……英格丽还在的时候，我有好好控制自己啊……大致上啦。」
「……那隻吸血鬼小姐到哪裡去了？」
艾妮雅的这声嘀咕，让所有人都停下了动作。
消失的雪水同学。
那个為了我在一旁待命的吸血鬼猎人。
如果她是在英格丽消失的同时不见踪影……
还有……
英格丽最后留下的那句「再会」的意思是——
「小、小实……！」
带着讶异的表情看着我的冥利，让我心裡的猜测化成了确信。
★★★★
大家一起来到了昨天的那个顶楼，顶楼呈现出截然不同的样貌。
有一部分当然是因為时间点不同、来的人也不同，但更重要的是——吸血鬼和要逮捕捕她的猎人都在场。
雪水同学在顶楼上到处插满了圣椿，双手中的那支圣椿则是对着英格丽。
英格明身穿著冥利的制服，任由银髮在夜风中飞舞，露出了一脸豁达的表情。
「……你还真会找啊。」
「妳说过……学校附近高台上的公园比较方便吧？」
「……你还真的是什么都记得呢！」
她错愕似地嘆了一口气，苦笑了一下。
「小实，你是我的粉丝吗？」
「我对妳有好感啊！」
「……哼.你明明就把我甩了。」
还有——因為艾妮雅说过，笨蛋和烟都喜欢往高的地方爬。」
「啊、啊……小实！？」
「…………你这是在拐弯抹角说我笨吧？」
「或许是吧。」
「咦咦咦！？」
我出手制止了慌张的艾妮雅之后，开口说：
「不对，妳真的是个笨蛋。因為——想要自寻死路。」
「——咦？艾儿不是打算要净化她，所以才在这裡跟她战斗的吗……？」
冥利说完之后……
「不对。」
雪水同学放下了圣椿，摇了摇头。
「是英格丽拜託我……让她烟消云散的。」
「為什么……要这样做？」
七月开口问了这个问题，英格丽抬头仰望著天空。
「……因為我已经好好享受过我在这个时代的生命了，刚好转世所需要的条件也都凑齐了。会专程跑到顶楼来，不是因為这裡高，而是转世的时候，和月亮之间的距离是关键！」
转世和月龄有关，这一点她的确曾经说过。
「……话说回来，吸血冲动也是连带的哦。」
「呵，你这样说很没水準，不过它的确有关。」
对话到此中断。慵懒的沉默在空气裡游荡。
所有人都像是在犹豫著该不该开口说话似的。英格丽為了要刻意破坏这样的氛围，开朗地说：
「你们怎么个个都一副闷闷不乐的样子啊？你们或许不记得了.我可是个活了千年的吸血鬼喔！转世对我而言早就已经是家常便饭，更何况跳跃不同时空很开心，穿越时空的少女简直就是我的——」
「妳，不难过吗？」
艾妮雅幽幽地、直率地问。
「…………我才不难过。」
英格丽很坚定、肃穆地回答。
「……妳说谎。」
冥利开口说。
「如果妳真的不难过——妳就不会露出那么悲伤的神情。」
对别人的苦痛能够感同身受，患难与共的冥利，彷彿正在代替英格丽受苦般，脸上浮现出悲痛的表情。
「……哼，要是我觉得难过的话，我為什么要离开这个时代？又有什么理由要转世？……妳答不出来了吧？换句话说，这就是因為我根本就不痛不——」
「因為妳的存在会造成我的困扰。」
冥利打断了英格丽，鼓足了勇气似地继续接著说：
「没有一个地方会希望妳以英格丽的身分出现，而这裡又有我在，所以——妳才会想要转世。」
雪水同学曾经这么说过。
她说英格丽必须要吃掉提供躯壳的冥利，才能完整地固定住自己的灵魂。
然而——英格丽并没有这样做。
尽管她其实是可以做得到的。
因為她很善良。
她无法為了创造一个自己的归属，而抢走那个人的归属并杀人。
所以她才会一直持续不断地转世，持续不断地被人类拒绝。
——但是……
「请妳不要妄下定论。」
冥利坚定地说。
「是谁说过妳会造成我的困扰？当初我想到自己不吸血就活不下去的时候，确实曾经绝望过，也曾经觉得痛不欲生。可是，在妳出现之后，我就从来都没有说过这些话吧？我应该没有将妳拒於千里之外才对。」
「…………」
「倒是妳自己，擅自出现，又擅自消失——这才真的让我很困扰。」
冥利强烈的措辞，让英格丽缓缓地低下了头。
「任性的人……是妳吧？」
她的声音在颤抖。
「冥利，我问妳，妳能了解我的痛苦吗？我早已经厌倦了為了生存而活，可是我又怕死。而在转世的时空裡，我总是没有归属！就算有我可以归属的地方——也没有人可以和我一起生生世世地活下去啊！到最后我一定会孤零零的……！所以……」
所以？
「我要自己尽量不要多想……不要留下回忆。因為就算当时有过短暂的快乐……只要一回想起来，一定会很痛苦。」
她那愈来愈微弱的声音裡，哭声渐渐变得明显，让我不忍听下去。
然而——
「那也是……骗人的。」
「——」
英格丽抬起头来，冥利对她继续说：
「如果妳真的没有在找寻归属，妳又怎么会说想要待在小实身边呢？所谓的归属……就是被别人需要啊！那时候，妳其实是希望小实需要妳的吧？」
「——不……不、不是。我是……才没有、才没有、那回事——」
英格丽踉跄的脚步摇摇晃晃，像是在苦苦哀求似地朝著我看了过来。
我实在是不忍心再看到英格丽的这副模样。
於是代替她，把要说的话……
挤了出来。
「英格丽……愉快的回忆不好吗？」
「……」
「妳说到头来一定会很痛苦，所以尽置不去享受当下……这种想法是对的吗？」
「——」
「归属当然是有比没有好。与其因為厌倦活著而自暴自弃，那还不如拚命挣扎；与其对死亡带来的消逝感到绝望——不如对永恒的生命怀抱希望……你不觉得吗？」
「…………世上才没有、光凭语言、就能传达的事——」
「有些事情是只可意会，不可言传。然而——有些事情却是不化作语言就无法傅达的……告诉我这些话的人，就是英格丽妳啊！」
「————」
英格丽已经站不稳脚步了。
少了可以站稳的立足点，她双膝跪地。
那个……所以……
「英格丽。」
冥利向前跨出了一步，开口说：
「有一群伙伴，很适合永生不死的妳。这群伙伴平常都在收集散落各地的语言，从事追求世界真理的活动。当然所谓的真理形形色色，因此，这个活动不会有终点。换句话说——可以永无止尽地持续追求下去。」
冥利在这裡停顿了一下之后，脸上浮现了一个笑容，彷彿要让看到这张笑脸的每一个人都心怀慈悲。
「——妳愿不愿意跟我们一起活下去呢？」
她轻轻地伸出了手。

 




后日谈
后日谈
「就这样，接下来要开始进行今天的活动！」
放学后的第二图书馆，今天也一如往常。
冥利一声令下，让已经在图书馆裡的那两个人缓缓地抬起头来。
儘管今天还只是第二学期开学的第一天，但因為暑假期间大家几乎每天都聚在这裡，所以一切都还是一成不变。
不对，稍微有了一点改变。
「啊……我等得实在是有够久的啦……感觉好像比我活到现在的时间还要久咧！」
「那边的英格丽，就算我们有课的时候妳再怎么闲得发慌，也请不要抱怨。还有，妳的比喻未免也太离谱了一点吧！」
英格丽现在长期驻守在第二图书馆裡。
我放出去的那个谣言——『白银的吸血鬼』这下子还真的随时都出现在这裡了。
或许不算是弄假成真……不过我觉得这样也好。
而这个英格丽呢，在牵起了冥利的手的隔天，就把她那一头长髮给剪短了。
箇中原因她坚持不讲……
「喂，英格丽，你为什么把头发剪掉了？」
「……小实 ，你还真是屡试不爽耶！你这死缠烂打的功夫，可不可以用在其他地方啊？」
「不行，妳别看我这样，我死缠烂打地欺负冥利，功力可是有口皆碑的。」_
「什么！那是谁给的口碑啊？」
「我自己啊！我自己给我自己的个人口碑。」
「你是自恋狂啊！」
冥利，妳这时候应该吐槽「你在主张你的人权吗！」。
「先不管这个了……那到底是為什么？」
「你还真是死缠烂打耶！？」
英格丽「啧」了一声把脸别了过去，满脸不悦地说：
「……哼，因為我和冥利的路线重叠了啦！」
「没有没有没有没有，妳跟我没有半点重叠的。」
「有重叠啦！制服什么的。」
「妳要说这一点有重叠的话，那每所学校裡的人就全都重叠了啊……！」
「七月不就稍微有点不一样吗？还有菊儿也不一样，甚至连艾妮雅……妳那顶帽子是什么东西啊？」
「不是要叠在头上吗？」
「小实……你该不会以為自己这样说很好笑吧？」
「咦？不好笑啊？是喔……果然又粗又长又长毛、末端跑出白色—— 」
「——你没头没脑地在讲什麼啊！？」
七月打开门走了进来，如字面所说，开门见山地吐槽。
「真不愧是七月，吐槽得真好！」
「吐、吐槽之前。又粗又长又长毛、末端……还戴了帽子……我们在讲的是这个吧你！」
「嗯？不是在讲芜菁的事吗？」
「…………哦，是喔。」
「是啊，七月以為是什么？」
「呃——没、没什麼。」
七月说著，整张脸都红了起来，一定是因為她想像了什么不该想的东西。
正当我想要再追究下去时——
窗户突然打开了。
「很〜好！新学期开始了唷。各位！！打起精神向前冲吧！！哦——！！」
「……菊理学姊，妳怎么突然马力全开啦？」
「啊……实儿你肯听我说吗？就算你不想听也要听……第二学期开始之后，身為学生会长的宗像的工作就多到快死掉……简直就是插满了死旗啊……我可以去死吗？父母会愿意原谅不孝的我，让白发人送黑发人吗……？」
「啊，菊理，你不能死啊！只要有我做得到的是，我都愿意帮忙……」
不巧，艾妮雅也进到图书馆裡来了。
「是吗？艾妮雅。宗像真是太高兴了！顺便告诉妳，我不死了！那妳快把衣服脱——」
「——妳可以去死个一次无妨。」
「哦哦，小雪？」
从窗外探进半个身子的菊理学姊身后，突然冒出了雪水同学的脸。
「真稀罕！爱心竟然会吐槽宗像学姊。」
「……偶尔啦。不这样做的话……我好像就会销声匿跡了。」 雪水同学低声嘀咕完后，在她的固定座位窗框边坐了下来。
「嗯，冰凝说得没错，最近人数会不会增加得太多了啊？这样未免也太吵了吧！」
「「「「「「英格丽妳最没资格这样说！」」」」」」
被所有人同声吐槽后，最菜的新人英格丽喃喃地说：「哇呜，你们异口同声还真恶心。」
……她一点也不气馁。
「不过，最近话题的确比较容易扯远啊。当然一部分也是因為没有什麼好题材的缘故。」
「这种时候还是要靠『题材纸』！难得新学期刚开始，就来借重一下睽违已久的『智慧箱』吧！」
冥利手上拿著红色箱子，满怀信心地—说：
「我还没有看裡面，不过箱子裡一定塞满了素材……因為我们在暑假期间，可是一次都没有用过它啊！」
「应该说没有用过吗？其实应该是没办法用才对吧。」
因為箱子裡根本没有『题材纸』。
「给我闭嘴.小实！今天是新学期的第一天吧？怎么可能会有那种事？」
冥利并没有发现，所有人无声地反驳『就因為是第一天所以才没有啊……』，她奋力地把箱子给翻了过来。
「所以我们就来……开箱！」
……鸦雀无声。
「呃……冥利？别灰心……」
「——好的，今天的主题决定好了。」
「咦？」
冥利封杀了我的疑问，平静地在黑板上写字。
於是，今天我们的主题是……
「今天虽然是新学期的第一天，却没有『题材纸』，所以我想要来探讨人生的无奈与空虚。」
「「「「「「太沉重了吧！」」」」」」
今天第二次的全体齐声吐槽，让冥利边敲桌子边开II说：
「有什么问题吗？没有『题材纸』才是问体吧？应该说它才是最大的问题！」
接著又再写下了「该如何收集到『题材纸』这个主题。
她就这么环顾大家一圈之后说：
「那——有没有人有意见？」
就这样，我们的日常揭开了序幕。
就像我们先前所度过的日常一样。
同时，也像是我们从今以后会度过的日常——
会一直不断地持续下去。
 




<新•流传在紫十字学园里的谣言>
<新•流传在紫十字学园里的谣言>
这所学园裡，栖息着『白银的吸血鬼』。
吸血鬼期待知识，渴望谜团。
只要拿出吸血鬼所期待的知识，愿望就会实现。
只要交出吸血鬼渴望的谜团，你的心情就能传连给心仪的对象。
汝等若想得偿所望、两心相知，就将极致的知识献给吸血鬼吧——
*补充
据说目前正透过学园裡的红色箱子，热情募集各位想贡献出来的知识和谜题。
那只吸血鬼的同伴好像增加為六个人了。
那只吸血鬼最近——似乎过得很开心。

<完>




后记

后记
后记只有一页的空间！不过我喜欢这种紧凑的感觉。我是刈野ミカタ。
第三集当中，有冥利体内的吸血鬼觉醒这种事态稍微有点严重的情节，也有第二图书委员会跑到游泳池去的桥段，悠然闲适和心跳加速的内容各占一半。
盼您能在各个段落当中，享受到不同涵义的紧促快感。
接下来，诚如我在开头所提到的，这次的后记篇幅相当紧凑，所以我直接切入谢辞。
责编SS编辑也就是庄司智先生。我很抱歉，害你的作业严重地被拖延……我觉得你好像会用得意洋洋的表情对我说：「岂止是拖延，简直是丑态百出！」所以我在这裡先讲，下一次……下次一定会準时！
然后是為故事角色增添了三〇〇%魅力的Yuyi老师。这次有泳装、湿身，还有光溜溜的场景，让我差点升天。彩页自然不在话下，连黑白插尽都如此精美，真的非常感谢您。
此外，还要感谢由三坂总编辑為首的每一位参与本书出版的伙伴，以及给予我有形及无形支持的家人、朋友、同梯，以及各位作家。
最重要的是，向阅读到此的各位读者们，致上我全心全意的感谢。
感谢各位！
刈野ミカタ




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/705/18/c96280ba3e6361333cf1f6e5b524289c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/705/18/c96280ba3e6361333cf1f6e5b524289c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/705/18/c96280ba3e6361333cf1f6e5b524289c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/705/18/c96280ba3e6361333cf1f6e5b524289c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/705/18/c96280ba3e6361333cf1f6e5b524289c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/705/18/c96280ba3e6361333cf1f6e5b524289c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/705/18/c96280ba3e6361333cf1f6e5b524289c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/705/18/c96280ba3e6361333cf1f6e5b524289c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/705/18/c96280ba3e6361333cf1f6e5b524289c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/705/18/c96280ba3e6361333cf1f6e5b524289c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/705/18/c96280ba3e6361333cf1f6e5b524289c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/705/18/c96280ba3e6361333cf1f6e5b524289c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/705/18/c96280ba3e6361333cf1f6e5b524289c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/705/18/c96280ba3e6361333cf1f6e5b524289c.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/705/18/c96280ba3e6361333cf1f6e5b524289c.jpg




