文件发布时间:2014-10-25 21:54:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夜之国的库帕
本卷名称：第一卷

第一章
台版 转自 负犬小说组

图源：弱酸

录入：七号插管

哈欠脱口而出。看在人类眼里，哈欠似乎是一种悠哉快活的象征，每次我们一打哈欠，人类就会讽刺地说「多么悠闲，真羡慕」，简直是找碴。

以前，我曾疑惑地请教住在顽爷家的猫库洛洛（库洛洛博学多闻，几乎答得出任何问题），他给我一句「哈欠是一种身不由己的行动啊，多姆」。虽然不懂什么是「身不由己」，但我摆出了然于心的表情附和「哦，身不由己」。简单地讲，便是这么回事吧：不管忐忑不安或惊恐不已，会打哈欠的时候就是会打哈欠。跟愉快的时候喉咙会呼噜作响一样。

举起后脚搔搔耳后，舔舔前脚，再用前脚上的口水抹抹眼睛。尾巴在脸旁摇来晃去。在身不由己的意义上，尾巴也是一样。尽管是身体的一部分，尾巴仿佛个别独立，不顾我的意志，自由自在地活动。

摇摆、扭动、竖起，偶尔膨胀。

尾巴或许就像个形影不离的朋友。抢先我的情感一步，提示「最好小心点」、「快点生气！」这便是尾巴。

有朝一日，我死掉的时候——虽然非常遗憾，但那一天迟早会来临吧。总之，到时候尾巴肯定会轻轻抚摸停止心跳、一动也不动的我。想到这儿，我一方面觉得安心，一方面却也觉得恼人。

圆形广场站着许多人。我头一次看到这么多人聚集在此。

广场中央有座圆形高台。

人们围绕高台，脸上满是害怕及紧张。

我把脚搭在弦家前方的阔叶树枝上，俯视周遭。甚至从背后都感受得到他们的紧张。

长达八年的战争结束，敌国的士兵即将到来，当然会紧张。这么一想，我不禁也有些紧张。

很快地，大地轰隆震动，同时一阵风吹起，送来陌生的泥土和汗水气味。

唰、唰、唰。节奏规律、稳健踏着地面的声响，愈来愈大声。

是脚步声。

士兵从北方进来。

广场上的人类发不出像样的话声，无数只眼睛盯着士兵。他们恶狠狠地瞪着，仿佛希冀能以视线活活烧死敌军。

士兵整齐划一地前进。队形丝毫不乱，步幅也分毫不差。

穿褐色衣服、戴帽子的士兵，两两比肩，约莫成十排，以包围广场的态势缓缓前行。他们拿着像长筒的陌生装备，右手扶筒底，前端靠在肩上。那是某种武器吗？前端不是尖的，应该不是长矛。当然，看起来也不像牛刀或长柄刀。

铁国的士兵绕过广场四周，逐渐接近时，我的尾巴瞬间膨胀，发出警告「小心！」大概是他们脸孔黑黑绿绿的缘故吧。铁国的士兵居然是泥土做成的生物吗？那么，我们当然不可能打得赢——我霎时心想。

可是，我立刻看出，他们的脸抹着类似泥土的东西。不是弄脏，而是刻意上色。或许是打仗时，为了融入树木等自然环境所下的工夫。

士兵步伐齐整地进入广场，城里的人仓皇让路。

紧接着，广场一阵骚动。士兵进来的路上，出现两只前所未见的动物。

两只动物呈淡褐色，大小似牛，不过脚很长，脖子也很长，脸型同样细细长长。

这座城里有牛羊，人类以栅栏圈养。毛皮用来做衣服，肉拿来吃，骨头取来制作工具。牛羊在人类的生活中不可或缺，但眼前的动物显然不是牛。

我直觉那生物应该动作迅捷，紧接着它们便上下踢动四肢，跳也似地跑了起来。它们的背上坐着人，人握着绳索，是在操纵它们吗？然后，两只动物同时奔驰，附近的人都哇哇尖叫。

我的尾巴完全膨起。无论何时，尾巴的反应都快我一步。

那动物绕广场一圈后，赶上前头的军队，渐渐放慢速度。

好想再靠近一点观察铁国的士兵和动物。我跳下树枝，走向广场中央，钻过人类的脚旁，不时故意挨上去磨蹭着前进。

铁国的士兵围住广场中央的高台，背朝圆心，面对民众。至于那两只陌生的褐色巨大动物，则在近处踢踢躂躂地造制出巨大脚步声，踱来踱去。外表威严十足，走起路模样高雅，真是帅气！我忍不住模仿了一下它们的走路方式。

冠人站在高台上。一头白发的他体格普通，肤色健康，眼睛和鼻子硕大，神情相当紧绷。他是国王，住在这座城里。听说他四十好几，但还不满五十岁，换算成我们猫的年纪，约莫是五岁吧。附带一提，这个国家最年长的人类是顽爷，已超过七十岁。以猫来说就是十岁，实在无法想像那是何种状态。

我在高台前停下脚步，听到人们的喧嚷声。音量不大，是与身边的人交头接耳般的细语声。吱吱喳喳，今后会变成怎样？叽叽呱呱，我们该怎么办？嘁嘁喳喳，他们干嘛把脸涂得花花绿绿？唧唧咕咕，我们真的会没事吧？到底会怎样？窸窸窣窣，欸，那是什么动物？又不是牛——话声如波涛起伏。

国王冠人从刚才就在台上大声喊话，努力安抚城里的人。

他先是说：「长达八年的战争结束了，等一下铁国的士兵就会来到我国。不管是这个城市，或其他城市都一样。」然后，他拉大嗓门强调：「可是，大家不必害怕。」他要激动的民众冷静。

「这些日子，我和铁国国王谈过。」冠人解释：「他们没打算制造混乱，只是想接管我国。虽说是支配，也不会对投降的人施暴。」

铁国的士兵不会杀害这个国家的人。

他们最大的目的，是要有效统治这个国家。

他们不会踩躏这个国家、这座城市、这里的人民。

所以不必害怕。

冠人如此重申。渐渐地，人民的恐惧如海水退潮，只剩下紧张的情绪。

「虽然他们赢得战争，但若试图以卑劣的暴力迫使我们屈从，战争将永远没有结束的一天。」

我不太懂冠人的意思，其他人类大概也一头雾水。不过，冠人的话铿锵有力，我敬佩不已，觉得他真是太可靠了。

一名铁国士兵站上高台。他的个子比冠人矮，但肩膀宽阔，体格魁梧。看起来较其余士兵年纪大，约莫四十或五十多岁。人类的年纪很难估算，不过应该是这个数字。他的脸抹着一层淡绿色。是磨碎叶片，掺和泥巴涂上去的吗？

这个人有个特征，右眼罩着一块圆形黑布，只露出左眼。

他拉开嗓门道：「我来自铁国，是率领这支军队的兵长。此时此刻起，这座城市由我们接掌。在其他士兵到齐前，由我们管理。」

冠人不晓得想反驳还是应和，作势开口。敌军兵长不耐烦地伸出手，制止他发言。那动作之简慢，仿佛在强调与对方的立场差距，或是支配者与被支配者之间的界线。

冠人没理会，再度开口：「请保证绝不会施暴，前些日子你们的国王已答应我。我们愿意投降，相对地，希望你们不要行使不合理的暴力行为和命令。」

高台附近的人类拍起手。

这一瞬间，爆出一道空气破裂般的巨响。

我的尾巴率先吓得倒竖。哀号四起，还听到猫叫。想必大伙都在附近。

破裂般的声响是铁国士兵手中的武器发出的。一名士兵高高举起筒状装备，「喀嚓喀嚓」地操作，接着又是一道炸裂般的轰响。

台上的冠人不动如山，面不改色地站着。冠人的儿子酸人在他背后捣住耳朵，平日不可一世的威风不知消失到哪去，吓得僵在原地，简直像变了个人。话虽如此，这是我头一次看到酸人怕得脸色惨白，实在痛快。怎么不继续嚣张？真是难得一见的场面。

冠人沉着地呼吁：「不必害怕，这是他们国家的武器，叫做枪。枪一发射，长筒前端会飞出子弹，钻过人体，就像从远处扔来坚硬的小石头。虽然是很厉害的武器，但不轻举妄动，他们也不会随意开枪，放心吧。」

接着，冠人说明刚才那两只陌生动物是「马」，铁国的人拿来当坐骑。「不必害怕。」冠人也评断「马等于跑得快的牛」。冠人的话，连身为猫的我都听得安心不已，实在厉害。

独眼兵长目不转睛地注视着冠人，表情不变，沉默不语。然后，他慢慢把右手放到腰上，又缓缓举起。只见他握着没看过的武器，通身漆黑，形状就像指着人的手。

那也是一种枪吧。比其他士兵的枪小，一手就能掌握。

兵长微微眯眼，扬起单眉，把枪口对准冠人的头。

冠人不禁瞪大双眸。

独眼兵长面无表情地高声道：「你自以为很了不起吗？」

冠人刚想回话，忽然传来一声巨响。

宛如以重物砸破石板，又短促又激越。那声响仿佛吸收城里所有的喧嚣，四下一片静寂。

咦，冠人的头开了洞，我暗暗诧异。哎呀，血喷出来。冠人翻着白眼，当场倒地。独眼兵长的武器——手枪，打烂冠人的脑袋。

冠人的身体斜倾，「咚」地瘫在高台上。

我舔舔手。鲜血从冠人的额头泉涌而出，看起来好似这个城市的生命也急速衰弱。

我打了个哈欠。

「请等一下。」我打断名叫多姆的猫。跟猫说话，这件事本身就教我晕眩，却无可奈何。实际上，动弹不得的我，眼前有一只猫，而且那只猫发出我能够理解的语言。由于手被绑住，我没办法掩住耳朵不听。

我仰躺在陌生的草丛中，面对正上方的天空。幸好今天云很多，遮挡不少阳光，但若太阳探出头，强烈的紫外线就会直接洒落在脸上，把我脆弱苍白的皮肤晒得红肿溃烂吧。

我的身体遭到捆绑，用的大概是一种植物。数条坚韧的细长藤蔓，在直挺挺的我身上缠过来又绕过去。

记得我是从仙台港搭小船离岸。万里晴空下，我出海钓鱼。为什么我会独自出海钓鱼？这一点我能够解释。简单地说，就是我老婆红杏出墙。不知幸或不幸，我们没有孩子，但老婆外遇曝光后，家里的气氛实在教人待不下去。

这种情况下，我思索着是不是该投入嗜好逃避现实。可是，我为数不多的嗜好之一，是小额的股票买卖。比起赚钱，更接近想借由阅读四季财报、浏览经济新闻及在网路买卖股票，稍微沉浸在支援民间大企业的满足感中。任职于公家机关，我没有丝毫不满，只是工作上不会碰上大变化，所以股票涨跌能带给我刺激。进一步地说，搞不好我是受企业展开TOB，进行并购或收购的财经世界吸引。大企业之间的明争暗斗、尔虞我诈，仿佛呈现巨大机器人互相厮杀般的恢宏格局。

不过，为妻子的外遇苦恼，边坐在电脑前买卖股票实在太朴素，精神都要萎靡了。

无可奈何，我选择第二个兴趣来逃避。星期日，我租小船出海钓鱼。

发动引擎出发，不料半途天气逐渐变坏。我还悠哉地想着「比起家中的风暴，这根本不算什么」时，一阵波涛汹涌。当我注意到海象骤变，船已翻覆。翻船啦！我慌了手脚，不知不觉失去意识。睁开双眼后，我发现自己躺在陌生土地的草丛里，遭藤蔓捆缚，难以动弹。

附近闻不到海水的气味，我或许是漂流到某处，迷迷糊糊走一段路，才筋疲力竭倒下。想到这里，确实有漫无目标、蹒跚前行的记忆。

一回神，我的胸口坐着一只灰猫。那外表显然符合我认知的猫，但我仍不禁哑然：「世上居然有这种猫？」猫压得我十分难受，我想挥开它，更正确地说，是想像弹弹珠那样弹开它，可是手动不了，无法付诸实行，就算想吹也吹不动。此时，猫突然冒出一句：「你能听我说吗？」真是吓坏我。

我缩起下巴，好方便看清猫。大概是姿势固定，我的视野歪曲，没办法正确掌握猫的外观和体积。它看上去是刚出生的幼猫，不过从头部大小和脚的长度比例判断，也可能是成猫。

我耗费一段时间才理解是猫在说话。现实中不可能发生这种情况，应该是我的幻听，是小船翻覆的冲击造成脑袋的物理变化，这么想还比较符合现实。

会不会是受到妻子花心的打击，导致我精神崩溃，于是期盼有只温柔小猫来安慰的愿望，化成幻觉出现？

一会儿后，我开口：「能不能帮忙解开身上的藤蔓？」

猫怎会说话？

你真的是猫吗？

总觉得还有该先厘清的问题，但我的脑袋已失去冷静。

「你听得懂我的话？」自称「多姆」的猫似乎也非常震惊。虽然出声搭讪，却没料到我真能听懂。

「我才想问你呢。」

猫会说人话，或是我听得懂猫话，两边都有可能。

然后，他——虽然没看到生殖器官，不过我认定这只猫是公的，总之，他仿佛想确认般低喃：「这样啊，你听得懂。」

「我第一次跟猫说话。」

「我也是第一次跟人类说话呀！」猫的毛色是灰白相间，有时会因光照闪闪发亮，相当漂亮。那是一种梦幻而充满清洁感的色彩。

不晓得经过多久，我们默默对望，像是在观察彼此会如何出招。但也可能是双方都陷入混乱。

「不过，这下正好。」猫终于打破沉默。

「正好？」

「你几岁？」

「四十。」

「那跟我差不多年纪。」

「咦，你活了四十年以上？」

「不是，我出生才四年。」

「你是指猫的年龄？」

「在你住的地方，你算是体型大的吗？」猫舔着前脚问。

「一般吧，我属于普通体型。」

猫安静下来。

不再说话。

我擅自理解为他在沉思，便同样不发一语，没想到他慢慢打了个大哈欠。有没有搞错，这么悠哉。

「希望你能听我说。」猫开口，「我住的国家碰上乱子。」

「你栖息的公园遭到拆毁吗？」

「公园？什么是公园？」猫反问。「战争结束，所以我们被敌国支配了。」

「战争？你说的战争，是我知道的战争吗？」

「我不知道你说的战争是哪个战争，总之就是战争。」

「猫会打仗？」

「不是的。」他坐在我胸口理起毛，我仿佛在看精巧的模型玩具。「打仗的是人类，跟我们没关系。可是，我们住在同一个地方，不免会受到影响。啊，原来你是铁国的人吗？」

「哪个铁国？」

「跟我们国家打仗的，是叫铁国的邻国。」猫解释。

「那个叫铁国的国家来接管你们吗？」

「对，就在几天前。他们进入我们的城市，杀掉冠人。」

我甚至不晓得该从何问起。

猫暂时跳下我的胸口，用前脚在我脸颊旁的地面画圆。转头勉强看得见，可是这角度未免太艰辛。

「我们国家的人类都这样跟小孩解释。」猫将圆从中间切成一半。「瞧，有两个大小相等的半圆吧。左边是铁国，右边是我们的国家。右边的半圆里有很多小小的圆，代表各个城市，而位在正中央的，就是我住的城市。城市之间距离很遥远，所以没人会离开自己的城市。」猫灵巧地刨着泥土比画，约莫是伸出了爪子。

「你们的城市在王国的正中央吗？」

「好像吧，因为冠人住在我们的城市。」

我想起冠人是国王的名字。「他几岁？」

「五岁左右。」

啊，他是用猫的年龄计算吗？真麻烦，我不禁苦笑。「换算成人类的年纪，大概几岁？」

「四、五十岁吧。」

以政治家或统治者来说，四、五十岁等于刚起步，可说是大展身手的年纪，但在他们的国家或许并非如此。「听你的描述，冠人似乎很受爱戴？」

「是啊。大家都非常依赖冠人，有什么困难都会去找冠人商量。我们和铁国打了很久的仗，大家都相当不安，却能维持平常心过日子，全是冠人的功劳吧。」猫戳戳圆的左侧。

「你刚刚说八年吗？」

「我才活了四年。」

「不是在确认你活几年，是问开战几年。」

「是啊，八年。我出生时已在打仗。」

「城里很多人都上了战场吧。」其实我对战争一无所知，决定草草敷衍过去。既然在打仗，想必会征召士兵。

不料，猫却回答：「这座城市离铁国很远，没什么人被征召。我想，应该会从离铁国比较近的城市征召。」

「你想？你不晓得实际情形吗？」

我在脑中描绘圆的左半边与右半边在临界线交战的场景，却浮现不出具体的画面。

「我又没亲眼看见。别说我们，连人类都不会离开城市，顶多去到城市边缘。」

「生活所需的一切，都能在城市里获得满足吗？」

「是啊，大抵上要什么都有。偶尔其他城市会送来衣物和农具。」

「是其他城市的人带来的吗？」

「是贡品。这个城市的人也会定期把收获和缝制的新衣交给冠人。」

「原来如此，是税金啊。」

「税金？」

「没事。」

「墙壁附近的大仓库收着那些贡品。」

我不禁想起学生时代读过的康德哲学。

只因猫提到的国王名叫冠人（注：日文中，「康德」的发音与「冠人」相同。）。虽然是课程所需，心不甘情不愿地读了康德的作品，但有些名言我挺中意的。比方「勇于求知」，应该是关于启蒙的发言，不过，可能是喜欢接下来的「要鼓起勇气运用理性」的豪壮语感，我偶尔会忆起。

我认为，现下就是实践这句话的时刻。

无论怎么理性思考，与猫交谈的状况还是太过离奇。运用理性！鼓起勇气运用理性！我好想在心中默念。然而，即使运用理性，也无法改变我与猫交谈的事实。

大概是巧合，但猫提到冠人曾说「若是强迫我们屈从，战争将永远没有结束的一天」，也与康德的言论极为相似。

「城市周围有墙吗？」我问。

「对。约有三个成人那么高，环绕着圆形的城市。石头和木头组成的外墙，包围整座城市。」

然后，猫又说明，城墙上有涂着毒药的刺。不知是缠绕带刺的植物，还是原本就设有棘状突起物？总之，不能随意靠近。「毕竟是守护城市的墙嘛。」

「是什么毒？」

「黑金虫的毒。」

「黑金虫？」我从没听过。「有这种虫？」

「你不晓得吗？」

于是，猫解释起黑金虫是怎样的甲虫。当空气变冷，接近地面结霜的季节，那种虫就会在天空飞舞，与我熟悉的进入冬天就会停止活动的虫相反。黑金虫不大，没有刺也没有针，体型浑圆，外形可爱，但壳有毒。听猫的描述，外表很像雌的锹形虫。

「吃下那种虫会肚子痛，然后几乎都会死掉。所以，人类很早就知道磨碎黑金虫，用来毒杀讨厌的对象。也有猫不小心咬到黑金虫丧命。」

「那么毒吗？」

「人类把黑金虫的毒和蜂蜜之类的混在一起，增加黏性，涂在城墙的刺上。」

「万一有人摸到墙壁……」

「就会死掉吧。好像是十年前，为了抵御铁国士兵进攻，冠人指示大家建造的。」

「真是可靠的国王。」

蓦地，我想到自身持有股票的上市公司。

由于其他企业展开恶意收购，那间公司的经营者手足无措，最后被夺走经营权。假如经营层——比方社长，能预防这类来自其他公司的攻击就好了。未雨绸缪，做好扛下责任的觉悟，应该是上头的人唯一的职责。

「国王一向由冠人的家族担任。之前的国王是冠人的父亲。」

世袭制吗？不晓得猫懂不懂，所以我没说出口。

「冠人确实很可靠。」猫继续道。「冠人会定期集合人民进行训练，或搜集物资，预做各种准备，城里的人才能平静地生活。」

「什么意思？」

「就算离战地很远，也不清楚敌人何时进攻，心里肯定会不安。不过，还好有人认真思考如何防备，所以，听从指挥便能放心过日子。冠人保护大家免于战争的恐惧。」猫补上一句：「这些都是库洛洛说的。」

库洛洛是谁？我想起来了。猫里头也有博学多闻的家伙吗？

「冠人唯一办不到的是……」

「长生不死？」一时口快，我不禁反省这话是不是太酸。

「教养儿子。」

「哦。」这是很有可能的情况。再杰出的人物，碰上亲骨肉的问题，恐怕也难以冷静处理。「冠人的儿子那么糟糕吗？」

「糟糕透顶，酸人简直烂透了。」猫似乎连提起那个名字都讨厌，嫌恶得毫不掩饰。「他搞不好比你年轻。」

「他是下任国王吗？」从冠人的年纪推断，儿子大概是二十岁左右吧。比我年轻，就要肩负整个国家吗？何况，还得率领战败的国家，光想像那样的重责大任，我内心就一片惨澹。「换成我才不要。」我忍不住说，「这种人从出生起，就得接受帝王学教育吧？」

猫问我什么是帝王学，我回答：「将来要成为领导者的人，必须具备相应的素养与见识。」

「这样啊。」猫暂且同意我的解释，随即应道：「可是，人的性格是天生的，又不是教一教就会改变。」

「酸人的性格不适合当国王吗？」

「别说不适合当国王，连做为一个人类，他也是差劲透顶。」

看来，酸人就像企业小开，不知劳苦，没能力也没人望，却不可一世，自信过剩。不过，跟我生活的世界的富二代不一样，在酸人居住的国度，似乎能更肆无忌惮地作威作福，横行霸道。

「站在国王的立场，为了让人们遵守规则，大概不得不展现严厉的作风。」

「也对，威严或许是必要的。」

「不过，酸人会任意把人处刑。他那么做，有时根本只是在寻乐子。」

「处刑」一词听起来有点夸张，感觉很戏剧化，猫却说得挺自然。在猫生活的世界，处刑是日常生活的一部分吗？

「冠人非常宠溺儿子，可惜他那么能干。」猫继续道。「大家看到酸人面露怪笑，就会坐立难安。」

「你是指人类？」

「猫也一样。大家都提心吊胆，害怕会被抓去凌虐。之前，酸人一脸无聊地走在路上，突然脚步踉跄，撞上广场附近的男子，分明是故意的。那是一个叫腱士的二十多岁男子，他当场跌倒，酸人便顺势撞上旁边的腱士太太，太太也摔到骨折。」

「真糟糕。」

「的确很糟糕。腱士反射性地回骂：走路不看路啊！」

倒也难怪，我点点头。依我居住的社会的一般常识判断，这种情形等同过失伤害，虽不晓得确切的罪名，总之应该能告上法院。不过，从猫的话听来，我不清楚顶撞国王的儿子算不算正当行为。

不出所料，猫说：「就是这句话害惨了腱士。酸人立刻把腱士拖上广场的高台。」

「我有不好的预感。」

「由于规定不能反抗国王。酸人召来城里的居民，亲手拿刀杀死腱士。」

「真的假的？」

「真的假的？当然是真的，这是事实。」

「难以置信。」

「不仅如此，骨折的腱士太太……」

「够了、够了。」我急忙高声打断猫的话，拼命摇头。知道细节只会更不舒服，所以我不想听。我已够不舒服，也大致掌握到酸人的本性。「没人取缔他这种过分的行径吗？像是警察之类的。」

「警察？」

「还是叫官吏？」

「冠人家有三名男女负责照顾酸人身边的琐事，但他们也就负责照顾而已。」

「那坏人是谁在抓？」

「冠人或酸人。」

啊啊——我不禁呻吟。我就在猜会不会是这样，加上取缔恶行的警察本身就是恶棍，可以想见是多么无法无天。

「回到正题。我们原本在谈……对了，城市周围的高墙。」

「哦，是啊。尽管是我出生以前的事，不过，实际上曾有几名铁国士兵，试图爬墙进来，不幸被毒死。」

「换句话说，城墙成功抵御外敌？」

「没错，城墙发挥了功用。」

没有白白浪费！我感到一阵痛快。现实中，预先准备的武器和防御系统极少真正派上用场，所以，我对敌军落入圈套的情节相当感兴趣。「可是，」我提出浮现脑海的疑问，「这次铁国士兵来接管时，城墙没派上用场吗？」

「一开始，我也觉得奇怪。即使冒出一堆士兵，只要不开城门，他们根本进不来，不用担心吧？」猫又爬上我的胸口，一副这是他的老位置的态度。「但稍微一想就明白，既然在战争中落败，城墙早失去意义。」

「什么意思？」

「就算拼命抵抗，紧闭城门，敌方也会不断增派士兵。城市遭到包围，迟早会被攻陷。」

啊，原来如此——我恍然大悟。国家丧失战力，举白旗投降。纵使在最后关头死守城门不开，也很可能立刻受到包围。既然输了，拖延时间只会激怒对方。

「所以，」猫继续道，「这次只能取下门闩，乖乖开门。」

「精心设置的毒针也毫无用处？话说回来，居然一下就开枪？」我疑惑地问。

「咦，一下就开枪？」

「刚刚你不是提到，敌军的独眼兵长把你们的国王……」

「冠人。」

「对对对，突然对冠人开枪。」国王遇袭的发展完全出乎意料，我大吃一惊。

「嗯，敌兵枪杀冠人，广场每个人都哑然失声。」

「为何要射杀他？」

猫又歪着脑袋。闻到他嘴巴和身体传来的动物气味，我不得不承认眼前是货真价实的猫。换句话说，这不是幻觉。「你知道枪吗？」猫问。

「你的国家没有枪吗？」

「以前没有。居然有武器能从远处轻松伤害人体，一眨眼就夺走性命。我们国家的人类吓得都圆睁双眼。那究竟是什么玩意？」

其实我没看过真枪，几乎是一窍不通，即使如此，我仍简单说明枪是怎样的东西。

我告诉猫，枪会射出橡实形状的坚硬子弹，贯穿肉体。

「哦，冠人也是这么解释。」猫点点头。「被掉落的橡实打中，真的满痛的。」

「那应该比不上挨子弹的痛。」我急忙纠正。

「也对。」

「可是，冠人忽然遇袭，大家没乱成一团吗？」

一阵风吹过，前端尖锐的叶子不停搔过我的脸。好痒，感觉快要打喷嚏。

「当然是一团混乱。广场上尖叫四起，每个人都慌张地东奔西逃，差点踢到我。不过，混乱很快平息。因为那玩意又响了一次。」

「枪吗？」

「没错。」猫悠哉地回答。「枪声又响起。那玩意声音真的好大，虽然还是朝天空开枪，可是所有人都立刻闭上嘴。」

冠人被枪打爆头，倒在台上死掉了。是死掉才倒下的，还是倒下才死掉的？

全城的人目瞪口呆，台上的酸人狼狈不已。父亲骤逝，难怪他不知所措。高高在上的态度消失无踪，他铁青着脸，慌乱地在冠人身边绕来绕去。

「喂，多姆。」突然传来一声叫唤，原来是加洛。他那身洁白光辉的毛皮，总是教我看得着迷。有时我会觉得，他的外表与粗枝大叶、毛毛躁躁的性子真是格格不入。「瞧瞧酸人的蠢相，平常那么不可一世，现在却吓到不敢动弹。」

「你在啊，加洛。」

「我正在想你呢，多姆。」

「你会这么说，代表闲得发慌。」

「没那回事。」

「就是这样，我是你消遣的对象。」

「差不多啦。」

「不过，确实是第一次看到酸人那副德性。」我望向站在远方的酸人。

「毕竟以往他都仗着父亲冠人的权势狐假虎威，如今冠人死了，他等于失去靠山。」

很快地，铁国士兵把尸体从台上搬走。

他们的动作非常粗鲁。几个人抓着冠人的脚往下拉，冠人的头撞到高台边缘。然后，他们拿绳子捆住冠人，再把绳子套到马身上拖走。

简直像在搬运货物，而不是在搬运尸体。

城里的人默不吭声，只是看着，但显然充满愤怒与恐惧。有人紧握拳头，也有人嘴角发颤。

「看到冠人遭受那样的对待，感觉不是很舒服。」我说。

冠人对猫并不是特别好，不过瞥见我们，还是会给一点吃的。然而，现下他却像块不会动的木头被送走。生命，是多么容易失去，且不可挽回啊。

「要是换成酸人，多么大快人心。」

「也对。」

一道惨叫声响起。我纳闷着发生什么情况，原来是有人在马的附近倒下。

「啊，是弦。」加洛说。我也认出来了。

在广场旁跌倒的弦，是个身材纤瘦、弱不禁风的青年。一名士兵猛力推倒他。

「不要随便靠近！」士兵叫道，举枪对准弦。周围的人不禁咽下口水，场面一触即发。

「弦在干嘛？」

「大概是无法忍受冠人遭到那样粗暴的对待，冲动跑上前。」我猜测。

「这行为称不上聪明，搞不好会被那种怪武器弄死。」

「弦不是一向如此？顾前不顾后，发现有人遇到困难，就一定要伸出援手。」

「他也常喂食我们。」

「就是啊。你哪时见他聪明过？」

「可是，没办法讨厌他。」

「对，只是不聪明。」

弦不太会怀疑别人，凡事都认真对待。与其说是滑稽，毋宁是体现人性原初的良善，从旁看着心里也舒服。比起充满傲慢与猜忌的人，更教人放松。或许因为如此，不少人会对弦胡说八道，惹他困扰。以前库洛洛曾分析「人类也想透过戏弄弦，来确认人性的纯朴之处吧」，确实有道理。弦很单纯，表里如一，毫不矫饰。看到弦，会想确认「啊，原来我们人类拥有这么纯真的一面」，以获得安心，我也不是不能理解。

士兵的枪口依旧对准害怕的弦，周围的人紧张万分。面孔涂满土黄与草绿的士兵，仿佛没有人心。

会不会和刚刚的冠人一样，弦的脑袋也被打爆？我忍不住担忧。

不知酸人有何反应？转移视线，只见他依旧显得手足无措，但或许是错觉，他的嘴角泛着笑。「那家伙在笑什么？他应该要为父亲的遭遇愤慨吧？」加洛似乎也注意到酸人的表情。

「纯粹是看到弦的处境不妙，暗自感到愉快吧？他就爱观赏别人陷入困窘，或受到凌虐。」

「他有没有搞清楚状况啊？」

「酸人的神经原本就异于常人。」

此时，有人挺身阻止：「等一下，请饶过他吧。」那是名叫枇枇的女人。

枇枇跳到弦的身前，对士兵高声道：「目睹冠人的遭遇，谁都会受到惊吓。大家不希望冠人被那么粗暴地搬走，你们不能试着体谅吗？弦也不是想反抗，饶过他这一次吧。」

持枪的士兵板起面孔。他脸上的五颜六色形成花纹，看得出那些花纹瞬间歪曲。而且，他的眼神骤变，跟我们猫的瞳眸会在白天和夜晚切换颜色一样。士兵露骨地打量枇枇的全身。枇枇在女人中个子算高的，尤其胸脯格外丰满，体型圆润，士兵鼻孔微微抽动，肯定是在觊觎那美好的曲线。我能够想像他的心情。

好想立刻抱住这个女人，好想上她！

士兵一定这么想着。

当然，在这个城市里，男人在性欲驱使下拥抱女人的场面，几乎是日常的事。我们猫也会交尾，生殖是延续物种必要的行为，所以我并不在乎。但人类与我们不同，有时对方不愿意，仍会以蛮力侵犯对方。尤其，我目击酸人利用权势玷污女人好几次，不仅霸王硬上弓，甚至拿刀乱砍。而且，伤害别人后，酸人还会自我正当化，谎称：「这女人想偷东西，我只是惩罚她！」看了实在恶心。

该说是自私，或者任性、狡猾？总之，酸人的言行举止简直是下三滥。幸好那家伙不是猫，我不禁想为此感谢老天。

「喂，不会轮到枇枇遭殃吧？」加洛开口。

「是啊，不太妙。枇枇个性倔强，可能会刺激到敌人。」我的尾巴仿佛有所预感，不停摇晃。

「枇枇以前好像很温柔。」加洛搔搔脖子。

「真的假的？」

「她不是曾和男人同居？后来男人不见，她就变成这么刚烈胆大。」

「那男人怎么会不见？」

「喏，不是被选去当库帕的士兵？」

「啊，对。」

此时，响起一阵鼓噪。

广场前方闯进一只动物。我的尾巴迅速膨胀，摇摇摆摆。

和铁国士兵骑乘及带来的是同一种动物，也就是马。外表是褐色，头部到肩膀的长毛摇晃着，四肢轻盈地大踏步。

「喂，那个叫马的玩意又来了。」加洛惊呼。

这次马上没有人。

马背上放着皮革制的垫子，臀部附近有别的装备，捆着应该是放货物的布袋。

和刚才不同，这次马上没坐人。

城里的人全盯着突然闯进广场的马，窃窃私语。窸窸窣窣，又是那种动物；吱吱喳喳，怎会只有一只来得这么晚？唧唧咕咕，瞧，铁国的士兵也有点吓傻；窸窸窣窣，那种动物还有很多吗？吱吱喳喳，欸，那到底是什么？会不会突然发飙？

马绕过广场周围，在途中停步。

突然，马屁股上的布袋摇晃，地面微微震动。

有人下马吗？

可是，没看见人影。

马缓缓移动四肢，进入广场。何等优雅、招摇夸耀的走路方式，看起来多像一回事啊。注意到时，我又模仿起那动物行走的姿态。我赫然回神，心想这下丢脸了，觑向一旁，加洛居然也尝试悠扬踱步。四目相接，实在尴尬。理毛理毛。

「喂！」独眼兵长出声。他向举枪站在弦和枇枇面前的士兵下令：「弄走那匹马。」

「是。」士兵精神抖擞地应道，视线离开枇枇，大概是从兴奋中清醒了吧。他背上枪，朝马跑过去。

「兵长，那马究竟是……」其他士兵——他们的脸上都涂得花花绿绿，分不出谁是谁，总之，一个士兵走近，请示独眼兵长。

「那匹马是谁骑来的？」独眼兵长问，狐疑地眯起眼。两人的音量虽然压得很低，但我就待在他们脚边，所以听得一清二楚。「喂，多姆，那只马不在预定内吗？」加洛应该也听见了，偏着头纳闷道：「还轮不到它登场？」

「该怎么处理？」士兵征询意见。

「小心提防为上。」独眼兵长回答，「必须彻查整座城市。」

「提防？提防什么？又要调查什么？」我问。加洛轻笑：「天晓得。」同时，我的尾巴仿佛在说「别管啦，蹚这浑水也没好处」，晃到我的面前，约莫类似耸肩的动作。

接着，独眼兵长大声问：「喂，我们要把这个男的埋起来，有没有适合的地点？」虽然不清楚独眼兵长晓不晓得酸人是冠人的儿子，或者纯粹是问话时恰巧酸人就在眼前，总之，问题落到酸人头上。

酸人嘴里一阵咕哝。

「多姆，要不要来猜酸人在想什么？」加洛用尾巴拍拍我。

「不是在为父亲遇害愤怒吗？」

「我猜他在想如何自保。」

「自保？」

「酸人不是满脑子只有自己吗？他一定只想着怎么保身，所以，此刻也拼命思考着怎样讨好铁国士兵。」

「在这种时候？」

「任何时候都一样。」

我们交谈时，酸人已回答独眼兵长：「城市西方的森林，那边有墓地。」

我望向加洛。他一副「我就说吧」的神情，尾巴摇晃，表示「不出我所料」。

「好，就搬过去。」独眼兵长向士兵下令后，扬声宣布：「这座城市的居民听着，所有人都得乖乖待在家里！」

这句话犹如枪声，周围的群众瞬间安静下来。

「听好，别逼我们行使暴力。我们很累，希望能不动粗就不动粗。」独眼兵长接着说，然后严厉地吩咐士兵：「听好，预定有变，还不能松懈，要重拟计划。」士兵们闻言，顿时浑身紧绷。

重拟计划？为什么？我真想问。能不能告诉我们原本的内容？

「不想动粗？你们都那样对待冠人了！」枇枇反驳。不过，独眼兵长只冷冷瞥她一眼，便指着酸人叫唤：「喂，小子。」

遭点名的酸人一僵。看到向来趾高气昂的酸人像个挨骂的小孩，内心虽然痛快，却也深深感到事态多么异常。因为平日的酸人不可能如此畏怯。

「接下来，不准城里的人出门。全面禁止外出。要是我们发现有人在外头闲晃，不仅那家伙会被枪毙，你也会挨刀。城里的人没听从我们的指示，就当你没做好分内的工作。」

酸人默默站在原地，也不点头，一动也不动。

「还有，这东西交给我。」独眼兵长话声刚落，已抽走酸人腰际的长柄刀。

失去武器，酸人虚弱地「啊」一声。站在铁国的立场，没收敌人的武器是理所当然的举动吧。

「今天真是酸人的纪念日。」加洛开口。

「纪念什么？」总不会是纪念父亲遇害吧？

「纪念生平头一次挨骂。」

「哦，的确。」放眼望去，酸人似乎缩小一圈。

独眼兵长继续交代酸人：「另外，关城门，放上门闩。」

一脸苍白的酸人用力点头，小声应道：「是。」

「头一次回答『是』的纪念日。」加洛低语。

「确实。」

「可是，多姆，干嘛要放上门闩？」加洛困惑地问。

「嗯？」

「那家伙不是命令酸人关城门？」

「这没什么奇怪的吧。」

「不奇怪吗？」

广场上，褐色的马重新迈步前进，拖着冠人的尸体离去。弦没再追上去。

「你不要紧吧？」枇枇问弦。

弦拍掉跌倒时沾上的泥沙，温顺地道歉：「对不起，给你添麻烦。」弦的太太美璃慌忙跑近，「你未免太乱来！」她一脸泫然欲泣，「我还以为你死定了，怕得动都不敢动。」接着，她转向枇枇：「谢谢你帮弦解围。」

其他人类也聚集过来，七嘴八舌地说着「弦实在太鲁莽」、「幸好人平安」、「枇枇也真是天不怕地不怕」。在场众人虽然压低音量，但不晓得是不是出于恐惧，都变得特别饶舌。

「喂，你们赶快回家！」酸人扯开嗓门喊着，又恢复盛气凌人的态度。大概是急着让众人遵守禁止外出的规定吧。

大伙都瞪着酸人。酸人打算抽出长柄刀，才想起武器已遭没收。然而，他并未收敛态度，反倒横眉竖目，恐吓周围的人：「快回去！」

「混帐酸人，你究竟站在哪一边？」有人嘟嚷着。虽然很小声，但也有人责备「你爸可是被杀了」、「手上有刀，怎么不砍敌人」。

「禁止外出，怎么到河边洗澡？」其他人提问，「也得去井口汲饮用水啊。」

「洗澡就忍忍吧，饮用水……」酸人支支吾吾，或许是觉得不准喝水太蛮横。

「上厕所呢？」也有人质疑。对呀，大小便怎么办？禁止外出，岂不是不能上厕所？大伙抱怨连连。

厕所位在贯穿全城的圆道沿线。呈同心圆排列的几条环状道路，每一条上都设有厕所。厕所是用石头和木板组成的墙壁围出的小空间，挖有排泄用的沟槽。

「多姆，你知道吗？那些厕所好像是几十年前，冠人年轻时盖的。」加洛出声。只见加洛背部摩擦地面，滚来滚去。要是身体痒，这样挺舒服的。

「厕所是冠人盖的？我不晓得。」我也躺倒，学加洛翻滚。

「应该没错，冠人的点子很多。」

「他还加高城墙。」

真是了不起——我们称赞着冠人，左翻右滚。

「虽然最后仍落得一死。」

「再了不起，该死的时候还是会死嘛。」加洛被自己的话感动，「嗯、嗯」地颔首爬起。「既然那么厉害，要是把酸人教育得像话些就好了。」

「大家都这么想。」

我们批评时，酸人扯着喉咙喊道：「不是有桶子吗？想上厕所，先随便找个桶子解决。」

酸人眨眼的次数增加，这是他失去耐心的征兆。「总之，禁止外出。听懂没？待会儿我巡逻时，要是发现谁在外头，见一个砍一个。」

「你的刀不是被没收了？」有人反讥。

酸人冷哼一声，「我自有办法。」

没人再提饮用水的问题。大家都清楚无法指望不负责任的酸人，认为只能自力救济吧。

酸人刚要离去，却有人叹道：「受不了，你到底是哪一边的？」

事情发生在转瞬之间。酸人手一挥，戳向那名男子的双眸。男子慌忙仰身闪避，但酸人的两根手指似乎擦过他的眼球。男子呻吟着，按住双眸蹲下。

「喂，你干什么！」周围的人都吓一大跳。

「不让你们尝尝痛苦和恐怖，你们就搞不清楚状况。」酸人一脸满不在乎。

男子一直没站起，不停呻吟着：「我的眼睛……」

在一片闹哄哄中，酸人冷哼着丢下一句「总之，你们乖乖待在家里」，便毫不理会痛苦哀号的男子，扬长而去。

人们深深叹气。

连旁观的我都不禁想叹气，我翻身站起。

酸人的任性妄为与过度嗜虐，若说是老样子，也的确是老样子。不过，父亲遇害，国家面临危机的关头，不能收敛一下私欲吗？「现在哪是搞那种事的时候啊。」难怪加洛会这么感叹。

被戳伤双眸的男子总算起身。虽然量不多，但按住眼睛的手淌下血。「带他去医医雄那里吧。」有人建议。

医医雄是帮忙诊治病患与伤者的男人。虽然清瘦，却十分冷静沉着，很难揣测他的思绪。

「啊，这么说来，」弦开口：「刚才那动物出现时，没看到骑士，但有人跳下的声响。」

「哦，你是指马。」回话的嗓音略为浑厚，大概是丸壶。尽管动作迟钝，丸壶总是神气活现，爱装内行。「可是，马背上又没人。」

「上面没坐人。」其他人也附和。

「虽然如此，却有『咚』地一声，像是谁跳下马。」弦低调主张。

「啊，我似乎也听见了。」这次换枇枇开口。

「有吗？」「没有啊。」「我也隐约听到什么动静。」这类的对话持续着。

我和加洛待在稍远处。加洛望着我，「多姆，真的有那样的声响吗？」

「其实我也听见了。」我坦白回答。虽然音量不大，确实有人着地的震动。

「是噢？明明没人骑在上面。」

「不过有声响，货物也摇摇晃晃。」

「怎样的声响？」

「如同弦的形容，很像人跳下马背。」

加洛歪着头，一脸困惑。「可是，马上空无一人。」

蓦地，我灵光一闪。「难道……」原要开口，又怕会被笑是异想天开，我吞下到嘴边的话。巧的是，弦几乎是同时说出我的猜测：「会不会是库帕的士兵？」

「库帕？」有人惊呼，但加洛的反应也一样。「库帕，是指那个库帕吗？」

「喂喂喂，怎么突然扯到库帕的士兵？」丸壶笑道，浑圆的身体随着呼吸膨胀一圈。

「库帕的士兵，」弦和我异口同声：「不是会变得透明？」

人们倒抽口气，议论纷纷。「透明的库帕士兵来了吗？」「骑着那匹马？」

「然后跳下马。」

「为什么？」有人发出疑问。对啊，为什么？各种猜测此起彼落。

人们讨论不出结果，话题无疾而终。「当然是来救城里的人呀。」我好想回答他们。

「多姆，你是认真的吗？」

「晚到的那只马出现时，铁国的独眼兵长吓一跳，一副不晓得是谁骑来的表情。所以，对方应该是意料之外的人吧。」

「就算是那样……」

我自然也半信半疑，却藏不住话。「传闻不是说，总有一天，库帕的士兵会回来解救陷入困境的城市吗？」

「城里的人陷入困境了吗？」

加洛的反应令我吃惊。「这个国家打输战争，敌国的士兵进城杀掉冠人，还有更糟的状况吗？」

「可是，我们又不怎么困扰。」加洛语气冷淡，「要说困扰，喏，背痒得要命，却搔不到痒处困扰得多。这种时候透明人来帮忙抓痒，才派得上用场。」

「唔，的确，如果有人来帮忙抓痒就太好了。」我也同意。

「呃，库帕是……？」我忍不住问。虽然明白应该尽量不要插口，好好聆听猫的话，但我实在介意「库帕」、「库帕的士兵」、「库帕的透明士兵」之类未知的词汇。猫的话里提到许多陌生的专有名词，「库帕」尤其与众不同，我格外挂心。

猫讶异地看着我。当然，我不认为自己能辨识猫的表情，但原本滔滔不绝的他打住话，似乎在观察我。他大概很习惯解读人类的神色吧。

「库帕是树。」一会儿后他开口，胡须跟着摇晃。拿来当手机吊饰大了点，但那模样太可爱，真想当装饰品挂起来。

「树？树有名字啊。」

「唔……」猫语带迟疑。「树是树，但似乎不是一般的树。你知道杉树吗？」

「我住的地方也有杉树。」眼前浮现笔挺的树干伸出许多枝橙，绿叶繁茂的树影。

「它会动。」

「动？随风摇曳吗？」我想像着在强风吹拂下，剧烈摇晃的杉树，霎时忆起去印度旅行时，望见高耸的杉树左右摇晃，仿佛在清扫天空的情景。

「不是啦，它会抽出埋在土里的根，摇摆着身上的枝叶，到处动来动去。就像我们猫或你们人类一样。」

「比起『动』，更接近『走』吧？」

「没错，是『走』。正确地说，也不晓得是不是真的杉树。可能是形似杉树的别种生物。」

我联想到乍看像树枝和树叶的昆虫，是指那种情况吗？那是不是叫做『拟态』？

「我也不曾亲眼目睹，不过，我们国家的人类从以前就不断派士兵去消灭库帕。」

「库帕在哪里？」我问，害怕会被突然出现的杉树魔人踩扁。

「从城里往西北方前进，人类要走十天到二十天左右的地方。」

「十天和二十天也差太多。」

「我又不是记得那么清楚，也没实际去过。总之，据说那里有座山谷。」

「意思是，在你的国家内？」根据猫的描述，他的国家呈半圆形，其中散布着几座城市。从他住的城市出发旅行十天，就能抵达什么地方吗？

「不晓得在国内还是国外，说法很多。也有人认为是在和铁国的边界。」

「边界？不会是在战场上吧？」我在脑中描绘两国士兵互相厮杀、血流成河的地方，一棵巨大杉树猛攻上去的情景。

「战争是在库帕消失后爆发的，顺序颠倒了。」

「这样啊，顺序很重要。」

「所以，曾经有人说『或许是库帕不见，铁国才会攻进来』。也不是曾经，现在仍有人这么说。弦的太太美璃不久前就提过。」

「库帕不见，才发生战争吗？」我恍然大悟，「哦，原来如此。以往，即使铁国想攻打你的国家，也碍于库帕作梗，没办法越界吗？」

「不无可能。」

此时，我想起前几天读到的报导。海底发现新的天然气，却因有毒，无法靠近。假如没毒性，就能取得大量能源，部分官僚扼腕不已。到底要不要买新资源相关公司的股票，我烦恼好一阵子。

对铁国而言，库帕是不是类似那种有毒气体？攻打邻国时，库帕或许是棘手的障碍。

「那里有座巨大的山谷，附近是成片杉林。究竟是库帕躲在杉林中，还是杉树变成库帕？没人知道。」

接下来，猫描述的情景实在妙不可喻。

几十棵杉树聚在一起，每当夏天来临前，其中几棵就会微微摇晃。

树枝痉挛般震颤，抖掉绿叶。「喏，跟生物的肚子微微抖动一样。」

树皮龟裂似地纷纷脱落，露出底下淡褐色……或者说是半透明的树干。

「半透明的树干？」

「树枝也会变成淡褐色。」

「会变色是树皮剥落的缘故吗？」居然有这种杉树？虽然有也不奇怪，但猫竟用「蛹」来形容，我大吃一惊。

「蛹？」

「我告诉你的，是这个国家流传至今的库帕士兵传说，并非我亲眼所见。不过，据传库帕会先变成蛹，包裹在褐色薄皮中，若有似无地颤动，就和脉搏一样。由于根扎在泥土下，不能移动，但偶尔会扭腰般摆动。淡褐色的皮肤里，水分逐渐增加，唔，好像会变得软QQ的。」

蓦地，我脑海浮现只养过一次的独角仙。在土中制作蛹室的幼虫，身体会变成半透明的褐色，有时会蠕动，类似绑着双手脱下裤子的模样。皮下仿佛有新的生物在胎动，既诡谲又神秘，尽管觉得恐怖，却教人移不开目光。

这很接近猫的描述。巨大杉树会变得跟蛹一样？真是难以想像。

「十天后，蛹会变白。大概是薄皮下的躯体变白，透出颜色。」

「独角仙会变黑。」

「库帕不是虫。」

「呃，也不是杉树吧？」

「总之，蛹会扭动躯体。等淡褐色的皮褪去，便轮到全身白色的库帕登场。库帕会摇晃着把根抽出地面。」

「就算褪掉树皮，外表依然是杉树吗？白色的杉树？」

「没错，好像是变白的杉树，还会长白色的叶子。皮也是，喏，维持那种凹凹凸凸、粗糙的质感，完全就是杉树的树皮。你知道杉树会结出人类拳头大、宛如鸡蛋的果实吗？库帕一样会结果。」

「是松球啊。」我说。果真如此，库帕就不是一般杉科的杉树，很可能是喜马拉雅雪松的亲戚。

喜马拉雅雪松在日语中虽然叫做「喜马拉雅杉」，其实是松科，所以会结松球。与一般的松球相比，尺寸大很多，形状颇像手榴弹，魄力十足。

「那就是库帕。」

那就是库帕，好了，接下来交给你——没这么简单，我还有一箩筐想知道的事。「库帕成虫后……不，我不晓得说『成虫』正不正确，不过它会动吗？」

「嗯，接着它会动起来。长着许多树枝的巨大杉树开始作乱。」

「作乱？」

这是由于某些缘故，比方最常见的解释就是基因异常，导致生长受到阻碍的植物，其成长过程转化为活动吗？

「库帕会冲出杉林，如果置之不理，就会跑到这个城市。虽然是很久以前，但城市曾遭到破坏。」

此时，我反射性地想起在公家机关的工作。我常接到与当地自治会相关的申诉与谘询电话，幸亏没有「杉树动起来了」之类的内容、幸好我们市内没库帕——我半认真地松口气。光要思考对策，拟定方针，就是超乎想像的麻烦差事。

恐怕需要成立一个处理库帕问题的部门。

「每年一到库帕即将出没的时期，我们国家挑选的人就会动身去打倒库帕。」

我觉得呼吸有点困难，是一直躺在地上的关系吗？刚这么想，就发现多姆猫不知不觉坐回我的胸口。他先前曾跳下地面，方才还在脸旁跟我说话，现在似乎又转移阵地。

「库帕每年都会出现吗？」

「每年一棵。不晓得该叫一棵或一只，总之，杉林里只有一个会变成库帕。」

「只有一个？」

「虽然有好几个会变成蛹，但真正脱壳——该说脱壳还是脱皮？反正，只有一个会脱下外面那层东西，跑出来作乱。」

「只有一个？」我忍不住重复问。

「是啊。不管有多少个蛹，只有一个能变成库帕。」

众多候补生中，最后仅仅选出一人，其余消灭。是这种机制吗？一棵树独占土地的养分？

「所以，士兵得打倒那唯一的库帕，推落谷底。」

「你提到士兵变透明，是什么意思？库帕的士兵会变透明？」

「就是字面上的意思，士兵会变透明。传说，士兵齐心协力把库帕推落谷底后，身体会变透明。」

「身体变透明？会消失吗？」

「摔落谷底的库帕会四分五裂，哗啦啦地喷出类似水的液体，瞬间淹没四周。然后，不小心淋到的人类就会变透明。」

「每个人都会变透明吗？」

「啊，有例外。像是复眼队长，他一直没变透明。」

「复眼队长？」

「负责选出库帕的士兵，带走他们的队长。只有他每年都会回来，不过……」

「不过？」

「唔，很复杂啦。」

「那个队长为何没变透明？」

「我也不清楚。很久以前，顽爷说过很有意思的事。」

「说什么？」

「复眼队长的体质，可能淋到库帕的液体也不容易变透明。」

「体质？」

「复眼队长的职务是由许多人继承下来的，搞不好选的都是那种体质的男人。」

然后，猫讲起「库帕士兵的故事」。这似乎是他们国家的传说。

「这是代代相传的故事，听过大概就能了解库帕士兵是怎么被选上，又是怎么与库帕作战。」

他接着告诉我的内容，近似浓缩简洁版。我怀着儿时听民间故事的心情听着。

不知为何，我不禁想着妻子现下在做什么。「我已从外遇中清醒。当时我被冲昏头，实在是不能自已。我们重新来过吧。」妻子为她的花心忏悔。从几年前起，妻子就借口跟朋友一起学才艺，白天经常外出去找年轻男人。他们好像交往很久，但妻子辩称她会拿钱给对方，比起真实的恋爱，或许更接近玩玩。发现妻子外遇时，我为长期遭到欺骗的事实感到震惊，顿时茫然失措。原来我看到的家庭表象都是幻影？我蓦然醒悟，在为企业的股价忽喜忽忧之际，自家的股价早暴跌谷底。

「可是，你根本不理我，老推托工作忙……」

「我是真的很忙。」公务员下班时间一到就能走人的时代，已是遥远的往事。我听得目瞪口呆，那是哪个时代的观念？我待的部门负责支援市内各地区的自治事务，每天都为了找上门来的各种谘询问题劳心费神，准备各地区的活动之际，还得抽空开会审核新设施。

「你回到家也只顾着看股票，我好寂寞。即使我去找别的男人，在你心中，顶多就像自家公司被其他企业收购吧？」妻子接着说，看不出在真心反省。不过，她的比喻确实很接近我当下的感受。或许我不是震惊于和妻子之间出现裂缝，而是资产不知不觉遭到侵占。

坐在我胸口的猫娓娓道来。




第二章
库帕士兵的故事

这一天，我并不害怕，反倒相当开心。我在广场上的的队伍中，与城里的男丁排在一起。几十个人形成的队伍，仿佛在模仿长蛇。圆形广场上聚集着其他民众。我们裸着上半身，没穿分趾袜，打着赤脚。

女人和上了年纪的男人，还有幼小的孩童站在铺石板的广场周围，远远望着我们。直到去年，我都跟母亲站在他们那边，从外头注视队伍，数着人头，心想原来城里十五至二十五岁的男子这么多。打量高矮不一、体格不同的候选男子，我暗暗评论：「长得那么瘦，有办法对抗库帕吗？」「那个大哥哥皮肤好白，没能走到山谷，就会被太阳晒得昏倒吧。」去年母亲紧紧握住我的手，高兴地说：「明年你也要列队其中了。」

「假如明年一下就被选上，肯定很帅。」听到我的回应，母亲答道：「嗯，妈妈也会为你感到骄傲。」

检查完身高、体重及呼吸的强度，还得接受复眼队长的面试，全部合格后，再抽细棒子做成的签，只有二到四人会被选上。这么多人中挑出的两人或四人，将肩负保护城市的使命，前往库帕的山谷，没有更光荣的事。

队伍缓慢地移动。前方，城里的医生以听诊器和体格测定器筛选应征者是否合格、身体能不能胜任战斗。

广场的南边，邻家最小的女孩和父母一起看着这里。她和我同岁，几年前头发还扎成两东，双颊红通通的，十分稚气。不知不觉间，她长大成人，现在头发绑成了一束。

我不禁挺直背脊，夹紧双臂，让胸膛肌肉突出，强调我是适合战斗的男子汉。

队伍停顿一会儿。

仔细一瞧，约十人前的地方，一名男子蹲在地上。那张脸有点陌生，大概是从城外来的。他年纪比我大许多，脸色很不健康，微微俯着头，咬着指甲。他的头发卷翘得厉害，宛如一团松开的毛线。不晓得是排队排得太累，还是太害怕，总之非常窝囊。

后面的人戳戳卷发男，队伍终于前进。

卷发男大我这么多岁，应该排过好几次队。换句话说，他一次都没选上，仍觉得害怕吗？真是意外。这是我第一次排队，我却一点都不害怕。

卷发男走得虚弱无力，是希望医生评断为不合格，好避免被选中吗？

不仅如此，队伍中不乏装模作样地干咳，或摩擦手臂、掩住耳朵的人。和我同年的朋友排在很前面，他也拐着脚，似乎想逃避兵役。

我绝不要那种小手段。比起那些没干劲的人，我更适合当库帕的士兵，也深信自己一定会选上，毫不怀疑。

好不容易来到最前面，却没机会表现我的干劲。「来，这个给你。」「来，到这边。」

「来，坐下。」指示接二连三，我只能努力听从。我有点担心身高，但似乎没构成问题。我依照吩咐，背靠细柱子站着，等一块小板子压到头上，测完身高就结束了。

广场角落有座小帐篷，复眼队长坐镇在内。他戴着据说是羊皮鞣成的帽子，边缘多折，看起来也像一朵花，不过上头以黑墨画着许多眼睛。由于这些眼睛的图案，他才会获得「复眼队长」的称号吧。

复眼队长的任务，便是带领挑选出的士兵去打库帕。

「你……」复眼队长的嗓音比想像中沉稳。从他下巴的胡子、蓬乱的头发、锐利的眼光、大耳朵等外貌看来，我以为他的话声会更有魄力。「今年是第一次？」

我站在桌前，与复眼队长面对面。复眼队长难得现身人前，单单见到他，我就觉得光荣极了。

「是的。」虽然紧张万分，但我坚定地回话。

「你知道库帕吗？」复眼队长帽子上大大小小的眼睛打量着我。

「我从小听着库帕的传说长大。」

「是谁告诉你的？」

我差点脱口「妈妈」，用力咽下后，改答复「家母」。如果被误会太幼稚，很可能惨遭刷掉。「我想打倒库帕。」

库帕在城市西北方，一片遥远的杉林附近，好像位于一座大山谷前。有人说那不是山谷，而是裂缝。大地从一边直裂到另一边的裂缝。

「库帕是我们的四倍到十倍大，你能想像吗？你还年轻，所以跟你比起来，库帕巨大许多。」复眼队长说。

「杉树会动吗？」

「没错。几十棵杉树中，不知哪棵会变成库帕。不过，观察动静便能慢慢分辨出来。」

「你是指会不会变成蛹？」

「不晓得那是不是叫蛹，但会进入类似的状态。外表覆上一层薄皮，树里的水分增加，像水球一样，然后，相当于肚子或腰的部分开始蠕动。大概五到十棵树会变成蛹。」

「其中一棵会变成库帕吧？」我提出一直以来的想法：「趁还是蛹的状态时，全部砍掉如何？那么，库帕就不会出现，也能轻易收拾残局。」

我经常纳闷，大人怎会没想到这么简单的办法？终于能把简单有效的作战方式告诉复眼队长。复眼队长肯定会大吃一惊，用力称赞我。

然而，我的期望落空。「要消灭蛹很困难。」复眼队长当场打了回票。「库帕体内的水分具有毒性。」

「咦？」

「蛹含有大量毒水，随便砍伐会溢出，甚至会喷溅，万一淋到非常危险。换句话说，攻击蛹是很不智的行为。当初也有士兵随意刺穿蛹，不幸受伤。」

「原来如此。」

我仿佛被指出跟那个粗心大意的士兵一样，羞愧得面颊抽搐。

「所以，与其在蛹的状态动手，等变成库帕开始活动时，再推下山谷安全得多。」

「那在库帕的蛹形成前，把森林里的杉树全砍掉呢？」

「砍掉全部的杉树？」

「杉树化为乌有，库帕就无法出现。」我期待这次能得到「真是一针见血」的赞赏。

不料，复眼队长的话声中没有惊讶，也没有佩服。「如果失去那片森林，西北季风会将沙尘刮到这座城市，妨碍人们生活。行不通。」

「可是……」

「听说，即使砍掉所有杉树，甚至放火烧了，也会立刻长出来。以前应该试过这个法子吧。」

「库帕的士兵是一去不回的吧？」在这层意义上，不管是何种状态都一样危险。

「你害怕吗？」复眼队长看着我，画在他帽上的许多眼睛也看着我。

「我不怕。」

复眼队长的表情没特别的变化，「好，面试结束，出去吧。」他伸出右手指道。

我僵硬地站起，循复眼队长指示的方向离开。外头的太阳相当刺眼，我顿时察觉帐篷内比想像中阴暗。

「过来。」站在前面的高个子冷冷地呼唤我。我走近，他便说「抽一根」。箱里装着长棒子，我依言挑选一根。那看起来像又粗又长的筷子。高个儿男接过后，扬起一边眉毛，指着另一座白帐篷说：「去那边等。」

在我们的城市，人类的家仿佛围绕着城市中央的圆形广场建造。店铺和人家外侧有一圈环状道路，沿途又有许多人家，然后外侧又有道路。此外，还有小路从中央广场往四面八方延伸，连接那些环状道路。从上方俯瞰，大概就像蜘蛛网。

我也曾听闻，这里原本是一片荒地，由于涌出水，便以水源为中心形成城市。之后，牛群踏匀土地，形成环状道路。依离中央由近至远，称为第一条圆道、第二条圆道等等。冠人的家位在第二条圆道上，是由石头工整地砌成，外观相当醒目。

「铁国士兵好像要住在冠人家。」加洛说。

「他们挑中最好的房子。」我十分佩服。「的确，冠人家很大，正好能容纳大批访客。而且，还有仆人照料琐事。」

「不，那些仆人被赶出来了。」

「是吗？」

「仆人全被赶走。可是，酸人似乎要跟他们住在一起。」

「会不会弄反啦？跟酸人住在一起，只会搞得自己心烦。换成是我，就赶走酸人，留下仆人。铁国的人类意外地笨哪。」

「站在敌人的立场，酸人或许有利用价值吧。那家伙已形同铁国的一分子。」加洛吃不消地说。「真希望他们快点在他脸上涂颜色。」

我再次扫视周围。寂静而萧条的广场静默不语，显得颇为悲戚。

不是谁提议，也没互相商量，我们自然地走向冠人的家。我们很好奇铁国的士兵会如何行动。

不一会儿，加洛停下脚步。

我也跟着停步。

加洛直盯着广场的角落。怎么？我驻足原地，放眼望去，立刻瞧出是怎么回事。

稍远的地方有只小灰鼠，长长的尾巴像绳子拖在地面。

身体中心一阵颤抖。

加洛压低姿势，脸仿佛贴在地上，摊平身体。不晓得是想尽量避免对方发现，也就是与地面融为一体，还是要减少冲出去时的空气阻力，总之，这是我们的习惯。实际上，我把加洛丢在一边，不知不觉摆出相同的姿势。前脚不安分地抖动，感觉从胸部到腹部，或许延续至胯间，身体内侧有什么在蠢蠢欲动。话语自脑袋消失，取而代之的是，充满火热的空气。

「你们追老鼠时的窝囊相，完全丧失了自我，实在不像话。」库洛洛会怜悯地看着我们，舔着身上的黑毛说。

但库洛洛追老鼠时也是拼死拼活，一样失去自我，一样不像话。

失去自我，这形容再贴切不过。

我的眼中只看得到老鼠，并不是对老鼠有任何憎恶或怒气，也不是嗜虐。依库洛洛的说法，这是「来自太古的指令」，我们的身体和脑袋潜藏着自太古就决定的规则，无法违抗。

「跟人类沉溺于欲望，随时随地都想交尾一样。」听到库洛洛这么说，我不禁反驳：「我们才没那么难看。」

加洛冲出。

我同时飞扑上前。

老鼠也有所反应。

大概是我和加洛的气息或心跳，透过空气传递过去了。

老鼠吓得一震，拔腿跑得远远的。

阵阵麻痹窜过全身。是欢喜，欢喜的颤抖贯穿追逐老鼠的我体内。我无法思考，只一个劲地亢奋，仿佛化成不定形的液体。

脑袋讴歌着自由与万能。

四肢全力奔驰，身躯伸展至极限。

血液加速循环，快乐渗透到手脚末端。

老鼠沿着广场的圆形高台奔逃。我们当然紧追在后，感觉就像身体融化，化成水在滑行。

渐渐地，能清楚看见老鼠的后背和尾巴。

虽然是一点一滴，但老鼠和我们的距离愈来愈近，我提高速度。老鼠想转换方向，却遭我们识破，我们也追往同一方向。

加洛和我交换位置，也就是加洛往左，我往右，行云流水般交叉前进，加紧冲刺。

与老鼠的距离约剩两条尾巴长，用力伸出前掌应该就能构着。不过一边追赶，很难抓到扑上去的时机。

再一点，再一点，再靠近一点——我在脑中唱诵。冲啊冲啊，追啊追啊。

老鼠突然改变方向，这次朝右方一直线跑去。它顺着包围高台的广场狂奔，我们自然也紧跟在后，仿佛大伙一块绕了一大圈。

不晓得绕到第几圈时，老鼠奔向高台。在我看来，老鼠是全心全意撞上石头堆成的圆形高台侧面般，猛冲过去。我和加洛追赶着，在即将撞上高台的前一刻，不得不紧急煞车。此时，我们总算找回「失去的自我」。

老鼠消失无踪。

我有些往前栽地瞪着高台，加洛也一样。

然后，我发现石头高台有道缝隙。那是一条纵向裂痕，里面黑漆漆的。

「多姆，这是什么？」

「原来是跑进里面了。」我抬起前脚探进缝隙，但趾尖卡住，没办法再深入。我伸出爪子刮刮，抓了个空。

「那老鼠打算一直躲下去吗？」

「搞不好洞中有与别处相连的通道。」我提心吊胆地凑上前。万一老鼠屏息躲藏在缝里，可能会攻击偷窥的我，不过没发生任何事。「或许是老鼠挖的路，有通道便能移动。」

加洛专心地舔起前脚。我们想掩饰失败时，大抵都会这样理毛。一回神，才发觉我也舔着手背，趾缝和爪子舔得尤其仔细。

我们不死心地在高台周围晃了一阵，搜寻老鼠的下落，不知不觉往东穿越第一条圆道，走向第二条。途中，我们丧失搜捕老鼠的动力，变成单纯地散步。

我们在圆道角落的空地看到几只猫聚在一块。

「多姆，加洛。」灰毛的葛雷出声。他的灰跟我有点像，但毛较长，胡须也很长，相当有耐性，总是斯条慢理。他舔舔前脚，擦洗头脸。在他旁边，花斑的西马和黑毛上有醒目云朵状白斑的布奇正跳来跳去。

「你们在干嘛？」加洛凑过去，我也跟上。

「在比赛。」葛雷指着旁边树上垂下的藤蔓，显然高出我们许多。大概是在比谁跳得高，能先打到那条藤蔓吧。

「啊，只差一点。」着地后，布奇叹道。接下来，换西马压低身体，曲膝慢慢储存力量。那「要上喽、要上喽」的踏脚动作，看得我们兴奋不已。只见西马猛然跃起，右前脚一挥，「嗄」地吐气。

挥棒落空。

藤蔓一动也不动。西马落地后，便慌忙舔起毛掩饰失败。

「好，换我。我来挑战。」加洛跃跃欲试。

「看起来简单，其实挺难的。」布奇提醒。

「放心，就是用『一、二、三，跳起来打！』的感觉。」加洛小碎步跑过去，冲刺后喊着「一、二、三」用力蹬地跳起。

「助跑犯规啦！」西马抗议，但为时已晚。加洛高高一跳，打中藤蔓，发出「啪」一声，落地后却煞车不住，冲进旁边的土堆。加洛连连发出「啊」、「噢」怪叫，愈滚愈远。

「啊，那边！」布奇大喊。「危险喔。」葛雷悠哉提醒。

那一带长着「黄色花」。

加洛踩到花，黄色花粉喷出的瞬间，我不禁脱口：「啊，完蛋。」

黄色花是长着黄色花瓣的小小植物，散布在城市各处。花瓣里的胞子，塞着许多花粉。

不小心踏到，胞子会破裂，喷出黄色花粉。

加洛脚下发出空气喷射的声响，黄色粉末笔直喷向天空。

「哇！」加洛吓一跳，差点往后跌。他咳嗽着边抹脸，「伤脑筋，好久没踏到这玩意。」

「加洛也太逊了。」布奇目瞪口呆。

「幸好现在是晚上。」我走近加洛。

「为什么？」

「如果是白天，看到黄色粉末喷向空中，铁国的士兵会大吃一惊吧。」

事实上，这样一小朵花，怎会这么猛烈地朝空中喷射花粉？花粉往上延伸，尽管缓慢，却直线上升，仿佛会一路喷上天空。听说，以前黄色花的花粉曾混进空中，把云朵染黄。当然，花粉很快就会散开，消失不见，但铁国的士兵发现这条黄线，可能会误以为是某种危险武器。

「加洛逊毙了。」西马也很傻眼。

「冒失鬼。」布奇叹息。

「可是加洛打到藤蔓，真有一手。」葛雷一脸佩服。

「他助跑了，犯规。」

「不过，我好像弄散一大堆花粉。」加洛反省道，应该也不算自暴自弃。他全身的白毛已染黄。

「只会添麻烦。」

「我要把整片天空染黄，就像涂上黄色一样。那么，从城外也能看见。」

加洛开心地说，我不晓得怎么回应。包括我在内，其他三只猫一起理起肚子旁的毛。

听完猫讲述的库帕传说，及被选为库帕士兵的年轻人的故事，我脑海不禁浮现疑问：「故事中的『我』是真有其人吗？」那个年纪轻轻，却迫不及待想成为库帕士兵的「我」是谁，我很想知道。

于是，我向猫提问。他睁着纯真的大眼睛，伸着舌头，一副在确定「你干嘛那么认真？」的表情。我有种被瞧不起的感觉，但对猫生气也没用。「我也不清楚。这是很久以前流传下来的，类似父母说给孩子听的民间故事，不晓得是不是真有此人。」

「打倒库帕后，所有士兵都会变透明吗？」

「据说是这样。」

「真个地方太突兀了。」我坦率道出感想。国家每年派遣士兵，去打倒杉树妖怪般的巨人库帕，故事情节本身已很突兀，最后士兵变成透明的部分，更是异常突兀。那么，从蛹变态而成，宛如昆虫的杉树不奇怪吗？当然奇怪。但反过来说，至少在昆虫世界里，这是寻常的现象。相较之下，「生物变成透明」的情况，即使在昆虫世界中，也闻所未闻。

坠落谷底的库帕四分五裂时，体内的水分会喷溅而出。听到这里，我想像的是一棵遭砍断的杉树从高处坠下，树枝折断、叶子飞舞的情景，但碰到喷出的水，人的身躯会消失不见？真有可能吗？

我不禁猜想：「难道是隐喻士兵在与库帕决战中死去吗？」

纵使成功将杉树巨人库帕推落谷底，绝大多数的士兵恐怕都已丧命。会不会是前人认为，与其直接告知「士兵战死」，委婉地说「士兵变透明」比较好？就类似「变成星星」、「回去月亮」的讲法。

「传说中提到，变透明的士兵会住在那里，一旦国家陷入困境，就会前来救援。」

「所以，在战败的这时候，才会认为可能是库帕士兵骑马而来吗？至少人们是如此期待？」

「事实上，有一名铁国的士兵被杀了，稍后我会提到。」

居然杀害前来接管的敌兵，真是不顾后果的鲁莽行动。「是谁干的？」

「不晓得。『号豪』蒙上嫌疑，但他不是犯人。」

第一次听到这个专有名词，不过等会儿就会解释吧。我决定暂时忽视。

「你是指，是透明士兵杀掉敌兵吗？」

「人类似乎是这么想，会不会是透明士兵为了解救国民，除去敌兵？他们觉得，当天迟到的第三只马是透明士兵骑来的。」

附带一提，我原想纠正马的量词是「匹」，而不是「只」，最后打消念头，反正是小问题。连这种小地方都要逐一纠正，不知何时才说得完。

「以往，透明士兵回来过吗？」

「没有。」

「那为什么……」我说到一半，想起才刚听见答案。「这样啊，现在是国家存亡关头。」

「没错。」猫微微点头。

「那库帕士兵变透明，全在等待这个时刻吗？」

「对。」猫又说一次，但随即订正：「只有一个人回来过。」

「只有一个人？」

「十年前，库帕士兵任务结束，只有一个人归来。」

「什么意思？」

「就是顽爷的孙子。卧床不起的顽爷，他的孙子幼阳回家了。」

「浑身变透明，怎么知道是他？他自称是幼阳吗？」

「不，幼阳不是透明的。」

「咦？」

「回到城里时，幼阳几乎是弥留状态。他活了几天，最后还是死掉。」

「他死掉后变成透明？」

「也没有。」

好像能理解，又好像无法理解，莫名其妙，我如坠五里雾中，不知怎么反应。这样一来，「透明的士兵」是怎么回事？「啊，我有另一个问题。」

「不只一个，你的问题一堆吧？」

「唔，也是啦。」我不禁苦笑。「听着库帕士兵的故事，我忽然想到，离开城市对你们是非常特殊的经验吧？」

「嗯，没人离开过。谁都不晓得同一国的其他城市是什么样子。」

「谁都不晓得？从以前就这样？是因高墙挡在城市周围吗？」

「这是理由之一。很早便筑有防止库帕入侵的城墙，十年前冠人更进一步补强。」

「把城墙加高之类的？」

「再加上毒刺。」

「没人对城外的世界感兴趣吗？」

「国家整体的状况，国王了解就足够吧？虽然不清楚冠人掌握多少。」

「原来如此。其实，我最疑惑的就是这一点。迎接铁国士兵时，冠人表示『和铁国的国王谈妥了』，并告诉人民『敌军将我国收归管理，但不会胡乱施暴。』」

蓦地，我注意到「铁国」的名称暗喻「敌国」（注：日文中，「铁国」与「敌国」发音相同，皆为「TEKKOKU」。）。或许原本的意义是「相邻的敌国」，也可能是从带有「异国」、「外国」含意的「外之国」（TOSTUKUNI）的发音转变为「铁国」（TEKKOKU）。

「不过，最后冠人被杀掉了。为何铁国不守信用呢？」

「冠人到底是在哪里和铁国谈判？」我询问有没有电话、邮寄等能够传达意志的通讯方法，但猫似乎无法理解。倘若没有通讯方法，外交只能靠直接会面，或派遣使者往来，我默默想着。不料，猫说：「大概是亲自前往铁国，跟铁国国王商量吧。」

「可以吗？」

「什么意思？」

「你们国家不是离邻国很远？即使打开城门出去，感觉也要旅行很久。」国王长期不在国内，妥当吗？

「是啊，挺不可思议的。去铁国谈判不容易，不过，我现在知道是用哪种方法了。」

「现在？」

「喏，」猫别有深意地闭上眼睛又睁开，「就是马。当天出现的动物。」

「马？」

「我从未见过那种生物，全国恐怕也没人知道。总之，铁国有马。即使旅途遥远，骑马一下就能抵达。」猫的叙述很有真实感。「所以，冠人是骑马到铁国附近进行谈判吧。」

「冠人曾离开城里好几天吗？」

「嗯。然后，酸人几乎都在这种时候干坏事。没冠人坐镇，酸人便趁机为非作歹。老爸不在，就是他的天下。」

「原来如此。」所以，冠人才没办法训斥酸人，我恍然大悟。「换句话说，冠人藏着马吗？」

「大概吧，但也可能是铁国派马来迎接。」

「那么，冠人为何不告诉大家马的事？」

猫立刻回答：「有两种情况。」

「两种情况？」

「一，没必要告诉大家，因为谁都没问过冠人怎么去铁国谈判。既然没人间，也没必要说。」

「另一种情况呢？」

「如果知道有那种生物，可能会害怕起铁国，人民会恐慌。」

不无道理。

若是在战争时期，应该不会想让国民晓得敌国多么强大，以免打击士气。陌生的、强韧的动物是敌方的利器之一，秘而不宣也是很自然的考量。

要是在自己的国家繁殖，或许能像铁国那样运用马匹，但冠人搞不好只拥有公的或母的一头。

「唔，这个问题先搁着，言归正传。」多姆猫说。「我讲到哪里？」

「冠人死掉，城里的人禁止外出。你和叫加洛的猫一起追老鼠……」

「老鼠溜走了。」

「然后，加洛踏到黄色的花。」

「接下来，我和加洛分开，走着走着，在途中看到弦。明明禁止外出，弦要上哪去？我跟在他后面，抵达顽爷家。几个人聚集在顽爷家。」

刚踏进顽爷家，便听到「喀嚏」一声，屋里的空气颇为紧张。坐在靠里面的椅子的号豪站起，投来锐利的视线。全城体格最魁梧的他，手臂犹如粗壮的木头，握紧的拳头仿若岩石。其他人类也望向我。

「怎么，是猫啊。」号豪低喃，又坐回去。

铁国的士兵进城，不久前才发生那样的悲剧，且人民被禁止外出，他们却不顾命令集合在这里，听到我的脚步声会紧张也是理所当然。

脸色苍白的弦吐出放心的叹息，走到我面前蹲下，摸摸我的头说「别吓人嘛」。比起抚摸头顶，我更希望他用力搔，不过我的愿望大部分人类是不会懂的。

「弦，看到你走在路上，我便跟过来。你太不小心了。」我解释道，可惜一样没被听进耳里。

顽爷总是躺在床上，盖着被子。他从好久好久以前就用相同的姿势躺在那里，有时我会觉得他真是躺不腻。

「喂，多姆，你跑来干嘛？」不知何时，库洛洛出现在我身边。库洛洛一身黑毛，肥肥的肚子松松垮垮，但眼神锐利，胡须也翘得高高的。

「我发现弦在外头乱晃，感到奇怪，于是跟了过来。」

基本上，我们猫不会住在特定的人家，而是在城里各处睡觉。食物也是，去哪户人家就吃哪户人家的。不知为何，库洛洛以顽爷的家当根据地，几乎不出门。

库洛洛望向围在顽爷床边的人类，一副嫌麻烦的口气说：「从方才开始，人类就三三两两过来。」它伸出尾巴摇晃，像在和我的尾巴打招呼。

「我刚刚还跟加洛在一起。」

「反正你们又在追老鼠吧？」

「你怎么知道？」

「你们老是在追老鼠。」

「老鼠逃进小洞，实在聪明。」

库洛洛没回话，望向聚在屋里的人类，吐露感想：「他们大概是坐立难安。」

「坐立难安？」

「待在家里，会担心得不得了吧。人类这种生物碰上困难，就会想找人商量。好像连『是不是该和谁商量一下比较好？』这种问题都需要商量。」

「没错。」我笑道。

我看看围在顽爷身边的人类。

体格强健的号豪、弦，以及住在顽爷家隔壁的卖菜夫妇菜吕和菜奈、微胖的丸壶、常来探视顽爷健康状况的医生医医雄。

他们在城市的居民中，也是我经常碰到的几个，要说熟悉确实挺熟悉。不过，他们性情各不相同。

「这么说来，」我想到一件事，便告诉库洛洛。「前阵子，我的屁股沾到刺刺的草种，拨不掉。喏，就是棘的种子。」

「被那玩意黏到真的很麻烦。」

那天我也在追老鼠。快捉到时，老鼠溜进草丛，我的脑袋跟着钻进去，最后还是让老鼠逃走了。仔细想想，对于老鼠，我一直刷新连败纪录。离开草丛之际，屁股沾上好多种子，我拼命甩脚，却弄不掉。

「恰巧有人类路过，我便开口拜托：『帮帮忙，帮我摘掉棘的种子。』」

「反正对方一定听不懂吧？」

「嗯，不过很有意思。」

「很有意思？怎么讲？」

「每个人的反应不一样。」我解释道。「最先是弦过来，发现我陷入困境，便说『哦，你肚子饿啦』，特地回家拿肉干。」

「满像弦的作风。看见别人有难，没办法袖手旁观。」

「对。只是，他未免太迟钝。」我不禁苦笑。「我又不是肚子饿。」

「可惜。啊啊，弦要是能机敏些，该有多好。」库洛洛夸张地叹气。「然后，你如何处理那刺刺的棘的种子？」

「紧接着，菜吕和菜奈路过。他们在送菜，我一叫，就厌烦地说『没东西喂你』，速速离开。」

「那对夫妻眼中只有自己嘛。」库洛洛瞥向刚进屋的菜吕夫妇。

「之后，号豪带着儿子出现。小孩注意到我在叫，就说『爸，猫肚子饿了』。」

「跟弦一样。」

「是弦跟小孩一样。」我忍不住笑道。「但一会儿后，小孩改口：『好像和肚子饿的叫声不同。』」

「厉害，小孩真灵敏。」

「没错。号豪也觉得不太对劲，蹲到我旁边，检查我的身体。大概是以为我受伤。」

「太可惜了。」

「的确。这时，医医雄路过。」

「啊啊，」库洛洛的话声掺杂着放心与意犹未尽的情绪，「一下就解决了吧。」

「是的。」医医雄一向冷静沉着，观察入微。是必须诊断病情和治疗伤口的缘故吗？他似乎很擅长按部就班思考。医医雄瞧见号豪父子，便走过来关切。号豪告诉他「猫好像不舒服」，于是他仔细观察我，说着「你看这边」，摘起黏在我屁股上的种子。

「医医雄真厉害。」我佩服地说。「医医雄真厉害。」号豪也同时惊呼，「你听得懂猫话？」

「不是的。」医医雄淡淡回答，「我只是观察猫的动作。它想用脚和尾巴摩擦下半身，像是搔着身体，却搔不着痒处。」医医雄还是老样子，散发着没血没泪、近似植物的气质道。

之后，号豪父子帮我把黏在毛上的种子全部摘掉。

人类的反应果然各不相同，从对我叫声的反应，也可看出每个人的性情。

「假如那时丸壶也来了，不晓得会怎样？」库洛洛抬头，望着站在前方，体型圆滚滚、嗓音浑厚的丸壶。

「或许会关心一下吧。丸壶热心助人，只是……」

「性子太急。」库洛洛轻松猜出我想讲的话。

「他大概会走近问『怎样？发生什么事？』，然后又说着『我很忙』跑掉吧。」

「谁教丸壶开口闭口都是『好麻烦』、『我很忙』，还有『别罗罗嗦嗦，做就是啦』。」

「大伙都无法静静待在家里。」我注视着围在顽爷床边的人类。

「你想想，」库洛洛应道，「待在家里，每个人都指望你能解决一切，不停追问『爸，怎么办？』『亲爱的，这样下去不要紧吗？』不然就是『冠人死掉，我们不会有事吧？』压力多大啊。话虽如此，又不能表现出软弱的一面，他们肯定很难熬吧。」感觉上，库洛洛的分析颇精辟。「举个例子，老婆担忧道：『亲爱的，我们今后会怎样？』与其坦承『不晓得，我也没辙』，不如……」

「不如？」

「不如说『我去一下顽爷那里』，还显得比较负责。」

「那倒是。」我点点头，目光又移向人类。几乎都是男的，是肩负一家之主责任的人。「不过，就算聚在一起，也想不出好点子吧？战争打输，冠人也死了，根本无可奈何。」

「听说敌人使用很恐怖的武器？」库洛洛问。

库洛洛似乎和平常一样，待在卧病的顽爷家里，所以没能目睹广场发生的惨剧。直到城里的人过来，告诉顽爷情况，库洛洛才晓得经纬吧。

「那东西叫枪。有长的和小的，独眼兵长单手操纵小枪。枪会发出非常大的声响，很吓人。」我答道。光是回忆当时听到的声响，尾巴就紧张得快膨起来。「一眨眼，冠人就脑袋开洞，一命呜呼。」

「太可怕了，力量差距悬殊。」库洛洛说。「顽爷刚刚也提出相同的劝告，对方这么强大，最好别动抵抗的傻念头。」

我们茫然凝望人类交谈。

「不能再悠哉下去。既然如此，只能大伙一起闯进冠人家。」丸壶双颊鼓胀，满脸通红。

「那样大伙可能会被枪打伤。」

「弦，你居然讲这种话？你不是还顶撞铁国的士兵吗？」丸壶指出，惹得其他人类一阵笑。的确，城里第一个与铁国士兵起冲突的就是弦。

「不能设法先抢走那种武器吗？」体型高大的号豪出声。

「怎么抢？」菜吕皱起眉。「我们可不想被连累。」旁边的菜奈点头附和。

「酸人呢？」顽爷问。

「那家伙根本不行。」丸壶苦着脸，不禁失笑。「他满脑子都是自己，只会讨好铁国那些家伙。」

「搞不好酸人完全没把父亲的死放在心上。」菜吕说，菜奈立刻接过话：「就是啊，你们记得吧？他母亲去世时也是……」

我问库洛洛：「酸人的母亲是怎么死的？」

「她掉进水井，那是你和我出生以前的事。」

「当时酸人是个孩子，却几乎没哭。」菜吕蹙着眉。

「或者说，那根本是酸人推下去的。」丸壶龇牙咧嘴道。虽然他补上一句「大概」，但语气相当确定。

「是吗？」我觑着库洛洛。不管任何问题，我都忍不住向库洛洛确认。

「城里的人似乎都这么认为。」

「若是酸人，很有可能。」

「果真如此，」弦提出质疑：「为什么冠人不责备酸人？居然对亲生母亲那么残忍。」

「可能是为了国家着想。」医医雄回答。「酸人的母亲过世已是不可挽回的定局，应该更重视继承人。」

「父母总是比较放纵孩子。」号豪一副受不了的语气。「这是冠人唯一的缺点。」

这时，顽爷开口：「啊，对了，我想到一个好点子。」虽然卧床不起，但顽爷的话声非常清晰。

「好点子？」医医雄反应冷淡。「顽爷，我女儿整天都在说『我想到一个好点子！』却从来没有一个是真正的好点子。」

「我家的孩子也一样。」号豪点点头，笑道：「孩子的好点子，通常称不上好点子。」

「放心吧，我不是孩子，是老头子。」

「那就更不能期待了。」

「别这么笃定。」我仿佛能看见顽爷在苦笑。「这是如假包换的好点子。喏，不妨用那个玩意。」

「哪个？」

「毒药。那种虫不是有毒？」

「黑金虫吗？」医医雄立刻会意。

是指涂在城墙上的毒？我蓦地想起。

「让铁国的士兵服下那种毒如何？或是磨碎让他们喝下。这是个好点子吧？」

原来还有这一招！屋里的人跃跃欲试，兴奋的情绪化成热意浮现。

「这点子不错。」丸壶鼻孔翕张，「就用毒药干掉他们。」

「不。」医医雄静静否决，「时节不对。」

「时节？」

「目前黑金虫仍潜伏在地底的巢穴。再过一阵子，天气才会变冷，况且我们没空去找黑金虫的巢穴。光是要弄到虫子，就得大费周章，我们还遭禁止外出。」

是啊——失望渗透所有人的心。医医雄的话一针见血。

「何况，就算取得黑金虫的毒，要让对方服下也不容易。」医医雄的嗓音沉稳，口吻平淡。「你们以为，把毒药拿给铁国士兵，告诉他们『请尝尝』，他们就会乖乖听从吗？」

「肯定会起疑吧。」号豪点点头。「可是，铁国那些士兵都吃些什么？」

「大概是自行带来的粮食。等粮食吃尽，应该会征收城里的食物。」医医雄淡淡地说。「不管怎样，他们很可能会要酸人想办法。」

倏地，我感到背后有人。一如往常，我的尾巴率先察觉，尾巴微微颤动，并高高竖起，伸向后面。

「你们在干嘛！」出声恫吓的是酸人，他握着尖锐的小刀。「不是叫你们不许出门！」

围绕在顽爷床边的众人都吓一跳。

「对不起。」弦率先老实道歉，「请原谅我们。」

「请原谅我们？」酸人尖声反问，伸出小刀，脸上浮现残虐的笑容。他的皮肤光滑，不像其他男人有胡须，大概是从没吃过苦的缘故。

之前，酸人抓到违反规定的人，就会带去广场，处以相应的惩罚。因此，大伙应该要拼命反省赔罪，求酸人高抬贵手，放他们一马。

然而，如今情势不同。

在来接管的铁国士兵面前，城里的人和酸人的立场是一样的。

最早察觉这一点的，可能是医医雄。

「酸人，你静下心想想，我们和你都是这个国家的人民。铁国的士兵前来接管，你冷静思考，谁才是真正的敌人？」

酸人陷入沉默。

号豪接过话：「铁国的士兵是我们共同的敌人啊。我们互相敌视，便顺了敌人的意，不是吗？」

「就是啊、就是啊。」丸壶激动地高声附和。

平常没人敢顶嘴，酸人一怔，不愉快地板起脸。「你们敢顶撞我？」他挥动刀子，作势要刺医医雄。

「你的刀子不是已遭铁国的人没收？」丸壶质疑。的确，我也目睹独眼兵长夺走酸人的刀。

酸人冷哼一声，大概是想掩饰对敌人唯唯诺诺的窘态。「长柄刀被收走，但小刀我还是能带在身上。光用小刀就能挖出你们的眼珠子。怎样？要不要试试？」

医医雄毫不畏怯，反倒上前一步，继续道：「酸人，仔细听好，我们国家打了败仗，冠人惨遭杀害。敌国士兵即将接掌这座城市，颠覆一切秩序，我们根本不需受你支配。即使听从铁国的命令，惩罚我们，你也只是铁国的走狗。与其当走狗，何不和我们一起对抗铁国？要是能驱逐铁国的势力……」

「怎样？」酸人不悦地问。

「你又能君临这个国家。」医医雄一字一句，仿佛要让酸人完全理解他的话。

其他人不约而同地走近酸人。

酸人退后一步。他左右挥动小刀，难以决定要刺谁。

我打了个哈欠。「酸人未免太笨。」闭上嘴巴后，我忍不住吐槽。「状况跟以前不一样，还想作福作威。」

「嗳，他没办法马上改变作风和态度吧。」库洛洛舔着前脚。

医医雄他们和酸人对峙半晌。

酸人双颊抽搐，终于开口：「可是，万一铁国士兵发现你们跑出来，受惩罚的是我。」感觉这才是酸人的真心话。

「谁管你的死活。」丸壶唾骂，酸人勃然大怒，紧握小刀回瞪。「干嘛？要打架吗？我才不怕你。」丸壶上前一步，医医雄从旁制止。然而，丸壶仍按捺不住说：「号豪，要不要趁机痛扁这家伙？号豪和我不晓得受过你多少鸟气，干脆尽情揍一顿吧。把你打到动弹不得，再扔去广场。每个人经过踩一脚，你很快会被踏成一块又扁又平的皮。」

「这主意不错。踏成一块皮后，拿来给我当床垫吧。」顽爷出声。

屋里的空气渐渐热起来，渗透出人类嗜虐的欢愉。

酸人又后退一步。

「不行。这时候揍酸人，也无法解决问题。」医医雄劝道。「在广场教训酸人，反而会被铁国那些家伙抓去。」

「就、就是啊！」酸人拼命附和医医雄。「要是我有个万一，你们小心遭殃。稍微想想就明白吧？」

其他人步步逼近，酸人吓得手足无措。性急的丸壶不禁脱口：「太麻烦了，先揍再说。」酸人伸手制止：「好吧、好吧，我了解你们的想法，其实我有同感。」

号豪和医医雄冷眼旁观。

「同胞和铁国士兵，你们当然也会选择站在同胞这边吧？」酸人接着道。「不过，今天太危险。我并不是喜欢才巡逻的，只是怕不好好报告会被宰。」

「谁理你。」菜奈激动得口沫横飞，「随便报告不就好了？说你在外头没看到半个人影。」

「那样行不通。」酸人语带辩解，但丝毫不见平日的傲气，似乎真的已走投无路。「今天算是第一天吧？铁国的士兵并不信任我，他们也会到处巡逻。刚刚就有数个士兵在广场游荡。听着，即使我放过你们，之后仍会有别人来查看。今天最好乖乖待在家里，铁国士兵巡到某一户时，或许会察觉你们外出，届时就危险了。懂吗？小心为上啊。」

「库洛洛，真是不可思议。」我对旁边的库洛洛说。

「什么？」

「话从酸人嘴里出来，仿佛句句是阴谋。」

此时，顽爷出声：「那样比较好。」他的嗓音格外清亮，「今天先回家养精蓄锐。」

「顽爷也这么想吗？」医医雄问。

「如同酸人所言，今天铁国士兵想必还在警戒。换成我是铁国士兵，也不会掉以轻心。」

「我若是铁国士兵，今天那么累，肯定倒头就睡。」菜吕说，其他人都忍俊不禁。

有人笑，屋里的空气仿佛柔软地膨胀。

「喂，酸人，冠人有没有任何交代？」丸壶问。

「交代什么？」面对丸壶毫不客气的粗鲁态度，酸人不满地愤愤应声。

「我们与铁国的事。万一陷入这种状况该怎么办，冠人没思考过吗？难不成你毫无心理准备？万一冠人遭遇不幸，不就轮到你当国王？」

酸人摇摇头，「老爸没料到铁国会采取那样的行动。」

「其实，你根本不晓得冠人的想法吧。」号豪眼神冰冷地沉声道，「冠人很清楚你多么无能。」

搞不好真是如此，我心想。冠人是不是早就放弃将会继承王位的酸人？

「喂，」酸人瞪着号豪，有些恼羞成怒。「少得寸进尺，我的忍耐是有限度的。」

「忍耐力那么强的你也会动怒？」号豪显然是在讽刺。

世上再没有谁比酸人更缺乏忍耐力。回想起来，铁国士兵进城后，酸人肯定被迫忍耐不少事。对酸人来说，算是非常努力「忍耐」。今天是忍耐纪念日。

此时，弦唐突地冒出一句：「倒是那件事，果然是透明的库帕士兵干的吧？」

弦虽不是刻意要纾解紧张的气氛，但多少减缓了压迫感。

「这是在说什么？」床上的顽爷讶异地问。

「你是指哪件事？」酸人也问。

「今天在广场上，不是出现那种动物——马吗？最后到的那匹马上没有人。」

「弦认为是透明士兵骑来的。」丸壶补充道。

「透明士兵？什么跟什么？」酸人语带提防。

「刚刚不是提到库帕的士兵吗？」号豪不耐烦地回答。

「哦，库帕的士兵。我对库帕不熟，都是老爸和复眼队长在管。」

「只是没人把你放在眼里吧。」丸壶忍不住多嘴。

酸人瞪着丸壶。「然后呢？库帕的士兵怎样？」

「那匹马可能是某人骑来的。传说中，透明士兵不是会现身解救我们吗？所以，搞不好是透明士兵骑马赶抵。」丸壶接着道。

「简直是胡扯，」酸人一笑置之。「马背上又没人。」

「正因如此，我才会怀疑是透明人。」弦解释。「或许是透明士兵骑马过来。」

「怎么可能？你们真是一群傻子。」

我想像着透明士兵轻巧跳下马的模样。「库洛洛，其实当时我也听到声响。像是有人轻盈落地，不知该说是声响，还是震动。」

「我不认为会有那种事。」库洛洛兴趣缺缺。

「不过，」酸人质疑：「要是透明士兵真的来解救我国，为何不快点干掉铁国的人？」

「一定是……」弦高声回应，「一定是在寻找下手的机会，最有利的机会。不管怎样，透明士兵不久就会现身拯救我们。」

我望向库洛洛。库洛洛漫不经心地咕哝：「透明人会有脚步声吗？」

原来如此，很正常的疑问。不过，与一般人类的脚步声相比，那声响小得多，果然还是不一样吗？

之后，众人纷纷向顽爷道别，离开屋子。每个人都一脸不安，背脊和肩膀透着恐惧。

「号豪，你不回家吗？」踏出大门前，医医雄回头问。

的确，号豪没要站起的样子。

「我替顽爷擦过身体再走。」

顽爷卧床不起，用餐和排泄物的处理等生活起居，皆需住在附近的人帮忙。

「而且，我还有事想请教顽爷。」

医医雄没继续追究，留下一句「这样啊」便离去。




第三章
库帕士兵的故事

终于到出发的日子，我背着行囊，站在广场。感受着周围群众的视线，我心情十分愉快，虽然不是刻意的，却自然地挺起胸膛。

「今年是你们三个选中，身心状态调整好了吗？」

复眼队长挺直背脊，在我们面前灵活地走来走去，边问道。

「是！」我精神奕奕地回答，左右两人也应声。

站在我右边的是有名的鹏炮大哥，他在城郊养牛为业。应该也不是成天跟牛打交道的关系，他的体型非常庞大。小时候，我们经常玩库帕士兵的游戏，把其中一个同伴当成库帕，不然就把大树或仓库当成库帕，假装与之作战；不过，我也经常偷偷跟在鹏炮大哥身后，喃喃低语「库帕在那里」，思考消灭他的计策。我们只差五岁，但鹏炮大哥非常壮硕，手臂犹如树干，胸肌仿若岩石。甚至有传闻说，由于胸膛挡住，鹏炮大哥看不见自己的肚脐。

鹏炮大哥终于被选为库帕的士兵，大伙似乎感慨良多，我也很感动。我从以前就觉得，鹏炮大哥或许能与库帕势均力敌地对抗。为什么不快点选中鹏炮大哥，让他去打倒库帕？我和朋友都纳闷不已。

「可能是鹏炮大哥还没做好心理准备，担心没顺利打倒库帕，会害大伙失望吧。」有人这么认为，但我觉得实在是多虑了。

没想到我会和鹏炮大哥一起被选为库帕的士兵。

倒是左边咬着指甲的卷发男子，怎么也会选上？我望着他，有些说不出话。

拿着刚分发的长柄刀，男子毫不隐瞒自己的胆怯，微微垂着头。前几天在广场排队时，他排在我前面一点。

鹏炮大哥一身黑皮革装备，露出不少肌肤，可窥见强健的肉体。由于皮肤晒得黝黑，也像披着一层坚硬的甲壳。我莫名勇气倍增，有幸能与鹏炮大哥一起出征，我心怀感谢。

觑向另一边，虚弱男子遭沉重的装备压得脚步踉跄，我忍不住想抱头。这种伙伴没问题吗？

往右看，可靠无比；往左看，忐忑不安，多么半吊子的状态。

「今年就是这三人。」复眼队长大声说，「你们获选成为前往打倒库帕的士兵，做好觉悟了吧？」

从复眼队长的表情，看不出他的想法。他总是睁着一双大眼观察四周，极少开口，也像在生气。

致词非常简短，反倒令我骄傲。比起又臭又长、大伙听得无聊的演说，快快出征更俐落帅气。

我们向左转，迈出步伐。前方的卷发男无精打采地行进，我跟在后头。我们要绕广场一圈，再离开城市。

城里的人站在一块，形成一堵墙。他们拍手、挥手，甚至弯身膜拜。母亲的身影也在其中。她用力鼓掌，赞扬着出征的我。不知何时制作的，有人挥舞着旗帜，满脸笑容。

绕行广场一圈，来到城门口，送行的人墙一路绵延。取下门闩，打开城门，眼前是一片混合沙砾与泥土的大地。越过择树林，我们继续前进。不晓得库帕会从何处出现，不过，走着瞧吧！

大伙离开顽爷家后，单独留下的号豪把顽爷便溺用的容器拿到屋外的水缸清洗，再回到床边。

「其实我有些问题，想趁其他人不在时请教顽爷。」号豪开口。

呃，我们还在这里——我和库洛洛说是说了，但号豪当然没理我们。

「好像在偷听，真不好意思。」虽然我不觉得多抱歉，总之先道歉。

「是啊，我们又没打算要听。」库洛洛笑道。

我们并不讨厌听人类谈话。

不一会儿，号豪发问：「顽爷，在战争中落败，是怎么回事？」

从我的角度看不到床上的顽爷。以为他睡着，却冒出一句：「号豪，这是什么意思？」依顽爷的年纪，口齿算是相当清晰，而且不管对象是谁，语气都像跟朋友说话般轻松。

「我们根本不了解战争。」号豪解释，「只晓得很久以前也曾与铁国打过仗。」

「嗯。」顽爷应声。

「战败会怎样？」

「我也不清楚。」

「顽爷怎么可能不清楚？」

「之前的那场战争，我尚未出生。」

我望向库洛洛，「原来还有顽爷出生前的时候。」

我一直认为国家成立前，顽爷就躺在这里。犹如地面的青苔，与这块土地同化。

「唔，谁教顽爷有种永生不朽的威严。」库洛洛点点头。「可是，冷静想想，自己出生前时间已存在，你能相信吗？」

我一时不懂库洛洛想传达的意思。不过，即使脑袋理解是母猫生下我，且在我张嘴吸奶前就有人类和猫，也没有真实感。「总觉得我出生后，一切才开始。」

「就是啊。虽然难以置信，但在顽爷出生前，世界便已存在。」库洛洛说。

号豪觑着顽爷的神情，「第一场战争结束，是在库帕的士兵制度建立前吗？」

「库帕的士兵制度约始于一百年前。」顽爷回答。「第一场战争发生在更远古的时代，我也不是很清楚。」

「是嘛。」

「可是，我听人提过战争。或者说，听到耳朵都快长茧。」

「比方？」

「战败是多么悲惨。」

号豪的脸似乎一僵，我看不清楚，但一道微弱的痛苦呻吟传到我们坐的地板上。

「我是从父亲口中听来的，而父亲应该是从他父亲口中听来的。父亲常讲述国家打了败仗，碰到多么凄惨的遭遇，像是敌军进占的情形。」

「眼下，我们的国家也被敌军进占。究竟出过什么事？」

「号豪，告诉你，一旦打了败仗，」顽爷仿佛在谆谆教诲，「会出什么事都不奇怪。」

「出什么事都不奇怪？」

「出什么事、碰到怎样的遭遇都不奇怪。」顽爷歌唱般接着道：「我听过太多类似的例子。明明是很久以前，却忘不掉那烦躁的感觉。」

「你说出什么事都不奇怪，到底会遭受怎样的对待？」

「打了败仗，就不能反抗，必须听从敌方的命令。必要的东西会被夺走，非必要的东西也会被夺走。」

「连非必要的东西也会被夺走吗？」

「掠夺本身就是一种快感。假如抵抗，便会遭受暴力，小命难保。即使不抵抗，有时也会遭受暴力。打了败仗，就是这么回事。」

号豪站着，深呼吸一口。「那么惨？」

「用上一百个惨，再加一百个惨，都不足以形容。」

「这形容也真惨。」号豪轻笑，顽爷应道：「是啊。」

不久，号豪恢复严肃的语气。「那么，这次会发生同样的情况吗？」

「不晓得。可能会，也可能不会。」

号豪咽下口水。他手臂肌肉紧绷，握住拳头。「还是该在被干掉前，先发制人比较好吗？」

顽爷没立刻回话。以为顽爷睡着时，他又冒出一句：「嗳，别勉强。号豪，你也有家要顾。」

「这样下去，恐怕会落得凄惨的下场。不管是我的家人或其他人。」

「不管任何事，都只能顺其自然。」

「顽爷一向达观嘛。」

「我一直躺在床上，也没有家人。你们不来看我，我大概明天就会死掉。不必等战争，我已处在岌岌可危的状态。我一个人什么都办不到，死活全依你们的意思。某种程度上，我早看开，干脆顺其自然。」

我身旁的库洛洛扬声抗议：「不是有我在！」「唔，还有猫陪着我。」顽爷回应库洛洛似地补充。「不过，坦白讲……」

「坦白讲？」

「在我心中，不管今天死，或拖到明天才死，根本没差。纵使等到明天，也没有任何事能让我惊讶。」

「今天冠人惨遭杀害，不是很令人惊讶吗？」

「嗯。可是，」顽爷沉着应道：「人总免不了一死，没必要大惊小怪吧？」

「你要问的就是这些吗？」顽爷确认道。「不，还有一个问题。」号豪接着说。「是关于幼阳的事。」

「幼阳？好久没听到这个名字。」

「十年前，幼阳被选为库帕的士兵，踏上征途，最后回到城里。」

我边听边点头，幼阳应该是唯一生还的库帕士兵。

「真是出乎意料。」明明是发生在孙子身上的大事，顽爷却说得云淡风轻，仿佛在谈论睡着时猫偷舔他的耳朵。

「幼阳倒在哪边？」号豪问。

「城墙外头。」顽爷回答。我心想，原来如此，城墙有毒刺，幼阳无法轻易进城。但顽爷仿佛看透我的心思，继续道：「当时冠人尚未补强城墙，所以墙并不高。他应该是没体力翻越城墙了吧。」

「之后冠人把城墙加高，还铺上成片的毒刺。」号豪插话。

「或许是瞧见幼阳遍体鳞伤地回来，了解到库帕的可怕。冠人认为得预防万一。」顽爷解释。

能够判断必须为将来做准备，冠人果然是称职的一国之君。我想起已不在世上的冠人。

「嗳，总之幼阳倒在城墙附近。」

不久，有人发现遍体鳞伤、意识模糊的幼阳，带他到冠人那里。

「记得是星期丁。」顽爷说。

「好怀念，那时候仍是星期制。」

听着两人的话，我想起确实会有「星期」制度。

「那时候幼阳……号豪，比你小一些吧。」

「别说那时候，他永远比我小啊。」号豪发出笑声。「以前我们常玩在一块。幼阳跟着我，后面跟着小他两岁的弦，三人排成一串跑来跑去。」号豪说得断断续续，像是被自己的话鲠住。与其说怀念，更多是对少了中间那个玩伴感到怅然若失。

幼阳居然比号豪小，我十分诧异。由于「重返城市的库帕士兵」幼阳的故事，发生在我出生前，我一直以为他是古早时代的人物，肯定较号豪年长。

「回来后，幼阳有没有说什么？」

「说什么是指什么？」

「比方，他们去打库帕，却只有幼阳回来的理由。」

「还有，他怎么没变透明吗？」

「没错。」号豪应道。「幼阳刚回来的模样，我记忆犹新。他浑身是伤，意识不清，但不是透明的。」

「若是透明的，你就看不出他浑身是伤了。」

「幼阳没提起库帕吗？究竟是何种情况，他怎会回来？」

「他没讲几句话。不过，你也记得吧？他身上有被库帕刺伤的痕迹。」

「啊，对。」号豪蓦地想起般，提高嗓音。「是遭库帕射出的刺穿透的伤痕。起先我判断不出怎么刺伤的，是冠人告诉我的。」

「据传，库帕会甩动树枝，射出尖锐的树皮和果实。就是那些利器刨挖、贯穿的伤痕。」顽爷的话声走了调，仿佛是自己被刨空。

「顽爷，幼阳为何没变透明？」号豪又问一次。

顽爷哪可能知道答案？不要以为问顽爷，事事都能获得解答。

然而，顽爷还是开口。「比方，这样想如何？」

「比方？」

「幼阳他们或许没能成功打倒库帕。」

「没能打倒库帕？」

「喏，根据传说，将库帕推下悬崖后，迸裂的库帕体内会猛然喷出水分。士兵淋到会变透明。」

「是啊。」

「换句话说，要是没能把库帕推落山谷，便不会被水泼到吧？那么，自然也不会变成透明。」

「顽爷，你的推测不对。」号豪摇摇头。「隔年起，我们不就没再派出库帕士兵？这表示他们已打倒库帕。」

「嗯。」顽爷似乎早料到号豪会反驳，「这个推论确实不太对。」

「那你干嘛这样说？」号豪一脸错愕。顽爷噗哧一笑，满不在乎地答道：「要是你接受这个答案，就省了麻烦。」

「顽爷真是难以捉摸，教人不晓得能不能相信。」

顽爷的语气颇开心：「其实，我认为幼阳……」

「幼阳？」

「他只是逃回来罢了。」

「只是逃回来？」号豪复述，像在咀嚼话中含意。

「把库帕推落谷底，无可避免会溅到水，变成透明。那么，在打倒库帕前逃走，不晓得会怎样？」

「意思是，幼阳临阵脱逃？」

「当然，我不认为他胆小到一开始就逃跑。他遍体鳞伤，想必是历经一场激战。或许是身负重伤，心生恐惧，才逃回来。」

「哦。」号豪应声。

「所以，幼阳没变透明。记得吗？进家门后，他不停说着『对不起』及『原谅我』。」

「好像吧。」

「他不仅向我道歉，还不断向担心地赶来的冠人道歉。他不也向你和弦道歉了？身上有伤，血流不止，他应该已神智不清。简而言之，这是他发自心底表达『我逃走了，对不起大家』的心情。」

「这样说来，确实也是。」号豪顺从地点点头。

「幼阳没撑过五天，始终在胡言乱语。一下害怕，一下激动，一下道歉，他果然神智不清了吧。加上那身遭库帕刺穿的洞，实在不像打赢库帕。」大概是忆起当时的情景，顽爷不禁叹气。躺着发出的叹息，是往上飘浮，还是会从床铺掉落地面？

「那库帕呢？」

「幼阳逃走后，被其他士兵和复眼队长合力打倒了吧。」

「是找到库帕的根吗？」号豪问。原本默默聆听的我，向旁边的库洛洛确认：「是这样传的吗？」

「据传，当时发现全部的树都在地底下相连，于是复眼队长找到根源，一刀砍断。砍断的地方喷出水，淋到复眼队长。」

「所以，复眼队长回不来吗？只是变透明，人活着吧？」我想起顽爷的分析，复眼队长可能是不会变透明的体质。

库洛洛的尾巴左右摇摆，「不，倘若传说是真的，就是砍断的根飞散，刺死复眼队长。」

呜哇！我用尾巴捣住眼睛。其实我不是想捣住眼睛，纯粹是想表示「好惨」。

号豪在我头顶上方对顽爷说：「即使如此，幼阳也不算逃走。」

「冠人讲过相同的话。由于担心幼阳，冠人经常来探望，并告诉我『幼阳应该会努力奋战』、『要克服恐惧不容易』。或许冠人是了解一切，才这么安慰我。」

「号豪，你见过复眼队长吗？」一会儿后，顽爷问道。

「小时候见过几次。」号豪回答，直盯着空中，仿佛那里浮现孩提时代的光景。「复眼队长几乎不在城内，偶尔看到他，就觉得很开心。大家会喊着『啊，是队长！』跑上前。」他一脸怀念。「之后便能向朋友炫耀遇到复眼队长。」

「那个人很冷漠吧？」

「我对他的印象，只有很冷漠、很可怕。」

「看不出是生气或高兴。大家都说，他不会表现出感情。」

「他总是板着脸。」

「可是，有个一直在观察复眼队长的人，发现一件事。」

「发现什么？」

「复眼队长心情好的时候，会微微扬起左边的眉毛。」

太难看出来了吧！我忍不住大声说。

「真难看出来。」号豪也不禁苦笑。「究竟是谁发现的？」

「是幼阳。」顽爷回答。「他对复眼队长非常感兴趣。」

「哦，」号豪皱起脸，「是这样吗？」

「你知道复眼队长的优点吗？」

「勇敢？」

「不对。」

「体力及敏捷度？」

「不对，是认真。他是个一板一眼的家伙。」

「是吗？」

「他小时候的样子，我记得特别清楚。那是他继任队长更早更早以前的事。其他孩子在广场玩耍，他却独自在旁边堆石头。从小他就沉默寡言，大家只会说不晓得他一个人又在干嘛，没多管他。随着日子一天天过去，他堆的石头逐渐变成一座塔。约莫花了一年左右吧。」

「这么久？」

「超过一年。大家都很惊讶，很佩服。那石塔仿佛在挑战堆石头的世界纪录，非常壮观。」

当年顽爷没躺在床上呢——我默默想着，同时赞叹，原来顽爷见证过复眼队长的孩提时代。

「那石塔在哪里？复眼队长堆的石塔。」号豪追问。

「没了。」顽爷冷冷回答。「堆好后马上就遭到破坏。」

「谁破坏的？」

「当时的国王。」

「冠人？」

冠人会做那么过分的事吗？我和库洛洛面面相觑。

「是冠人的父亲。」顽爷接着道。「他说国家规定不能擅自盖房子，把塔全弄坏了。」

「不过是孩童的游戏，干嘛不睁只眼闭只眼？简直就像酸人。」

「毕竟他是酸人的祖父，性格相似也不奇怪。虽然不到酸人那种地步，但国王总是爱作福作威的。」

「冠人不会这样。」

「冠人是少数的例子。」顽爷斩钉截铁的语气，透露出他曾在漫长的岁月中见识过许多国王。「国王这种人，通常不管人民死活，只要会定期送上贡品就好，顶多把人民当成支撑自己生活的柱子。所以，毁坏孩童花一年堆成的石塔时，他笑着调侃：『亏你这么努力，全都白费了。人生就是如此严苛。』」

号豪毫不掩饰内心的不快，「真是令人火大。」

「位高权重的家伙都是这副德性。不过，复眼队长倒是不怎么生气，一脸淡然。明明是个孩子，该说忍耐力过人吗？那究竟是何种特质？还有一次，他挨父母骂，居然躲进水井，攀在井壁上整整三天。」

「正因是这样的性格，才能继承复眼队长的使命吗？也才能不厌其烦地，每年带着库帕的士兵前去战斗吗？」号豪应道。

「他一板一眼，既没朋友，也没家人，或许恰恰适合那种工作吧。」语毕，约莫是记忆忽然在脑海发光，顽爷又开口：「这么一提，以前圆道上有个女人向复眼队长发问。」

当时，我还能用自己的双脚走路——顽爷补上一句。

「发问？」

「那女人的儿子前年被选为库帕的士兵。『我儿子有没有尽力对抗库帕？』她问复眼队长，语气很迫切，我印象十分深刻。明明年纪比我大，她却像个孩子般无助。」

「比顽爷大？可能吗？」

「你把我当成什么？以为我生下来就是这把年纪吗？」顽爷笑道。

「城里的人都觉得，顽爷打出娘胎就睡在这张床上。」号豪耸耸肩，半认真地回答。

「搞不好喔。」

「不过，女人为何这么问？想知道儿子是否光荣达成使命吗？」

「由于站在女人身后，我看不见她的表情。不过，复眼队长面不改色地答复：『不必担心，你儿子确实达成了使命。』然而，她又确认似地问：『那他果然不会回来了吗？』」

「她希望儿子回来吗？」

「号豪，这是理所当然的。」

「库帕士兵的故事里，母亲高兴地目送儿子离开。」

「是啊。不过，那只是传说。何况，不管什么人，心里想的，不一定会表现在外头。即使脸上笑着，很多时候内心都在哭泣。事实上，孩子不见，没人会不寂寞。我也是，在幼阳被选为库帕士兵离家时，便彻底体会到这一点。没人希望孩子离开身边。」

原来是这样吗？听着他们的对话，我觉得十分新鲜。一直以为选上库帕士兵非常光荣，虽然可能是传说造成的观感，但我相信获选为士兵，亲人也会纯粹感到高兴。

「那位母亲对复眼队长说：『他能回家是最好的。』」

「回家？」

「没错。不管变透明或怎样都没关系，总之她希望孩子回家。」

「复眼队长如何回答？」

「他是个一板一眼的人，不会随便敷衍，于是面色不改地开口。」

「他怎么讲？」

「你认为，身为复眼队长的我，能对库帕的士兵说『好了，我们回家』吗？」

号豪顿时沉默。

安静下来的室内，只听得到库洛洛搔脖子的声响。

「铁国士兵进占那一天，大概就是这样吗？」我问。目前，我听到名叫号豪的人在顽爷家说话的场面。

「这样是哪样？」多姆猫反问。

「哦，因为意外地没发生什么事。」

「冠人遭到杀害了。」

「没错，可是没有居民被抓，也没有暴力行为，比想像中平和。」

「或许吧。」多姆猫同意。「不过，这也反映出敌军的从容。他们认为随时都能动手吧。」

「随时都能动手？」

「跟打仗时不一样，战争已结束。敌方赢得胜利，接下来不就能慢慢处置我们？军队长途拔涉，进城第一天悠哉些也不坏。」

「哦，很有可能。」语毕，我也觉得确实如此。今后要接掌这个国家，加以支配，先来个下马威，灌输恐惧是一招，但稀释敌意、友善管理应该也颇有效果。

蓦地，我脑中浮现经常在新闻看到的大公司收购案。收购时，与其抱持敌对的态度借金弹攻势强迫吸收，不如采取一定程度的控管，让收购的公司继续经营，减少花费的心力，好处也较多。

「对啊，想成企业收购就行了。」

或许类似铁国在漫长的拉锯战后，终于收购这只猫隶属的国家。

那么，是为了更换社长才杀掉冠人吧。其他的社员，也就是这个国家的人民，应该能和过去一样继续生活。

简而言之，独眼兵长等士兵，等于收购一方的企业派来的新管理高层吗？

相当久以前碰面的高中朋友，曾感慨「我们公司遭外资企业收购」。一起喝酒时，他叹道「我们这些被吸收的公司，一定会被当成奴隶一样使唤」，我觉得他是杞人忧天。不过，他醉得很厉害，我安慰「那是被害妄想」，他便回「他们一定打算把危险的工作全塞给我们这些旧员工」，害怕得哭出来。

「不会有那种事的。」我鼓励他。

对方应道：「他们不会让自己的部下做讨厌的工作，一定会丢给刚被收购的我们。」

约莫是记忆连锁性地唤起其他记忆，我又想起别的事。

最近，我在任职的公家机关筹备每年都会举办的大型活动时，突然有其他部门的部长打内线过来，冷不防地宣告：「每年我们单位的职员都被你们抓去帮忙，但今年起不借人。」对方因人事异动刚坐上部长的位置，大概是新官上任三把火吧。他一口咬定「那不是我们部门的业务」，丝毫不理会我的解释，最后只好接受对方的决定。

要说我从那件事学到什么教训，就是「更换主管，方针也会改变」吧。

由此看来，虽然这只猫的国家只是换了个国王，或许会出现戏剧性的变化。

「是说，你们国家的一天，跟我们的一天一样吗？」我忽然介意起这一点。他们可能没有时间概念，但似乎有「天」或「年」的概念。我很好奇是不是跟我们的认知相同。

「从早上到下一个早上是一天。」

「对了，你们也有星期制。」刚才的话中提过。

「以前好像有星期丁或星期乙，季节的称呼也不一样。」

「现在没有星期了吗？」

「我出生时就没有，好像是冠人突然决定的。一下制定星期，一下又废除。」

我曾听闻，国家统治者上任后，制定历法是首要任务之一。不知是真是假，但我觉得很合理。若要改变前任统治者的规则，彰显自身的存在，更换历法和货币不失为有效的手段。

听完我的看法，猫说明：「可是，冠人并不是继位后改变历法，是某天突然宣布。」

「这样啊。」

「冠人做任何事都非常慎重、小心翼翼，唯独在这方面多是临时起意。」

「一时兴起吗？莫非是想转换心情？」我推测。

过一会儿，「对了，那天离开顽爷家后，发生不少状况。」多姆猫接着说。「被接管的第一天还没结束。」

「什么状况？」

「我发现弦摇摇晃晃地走向枇枇家。」

「枇枇是……」我把大纲倒带，想起先前猫告诉我的内容。「胸脯很大的美女？」

「那叫美女吗？」猫颇计较小细节。

「她不漂亮吗？」

「我不懂人类的审美观。而且，喜欢女人乳房大也莫名其妙。要喝母乳的婴儿就算了，长大后乳房根本用不上。」

我不由自主地脸红，「能继续说下去吗？」

「枇枇遭到铁国士兵攻击。」

听完顽爷和号豪的谈话，我向库洛洛打声招呼便离开。我边走边盘算今晚要睡哪里，却瞥见弦的身影。又来了，我不禁傻眼。不久前才踏出顽爷家，居然又在外头闲晃，没防备也该有个限度。懂不懂什么叫禁止外出啊！

大概是想避免发出脚步声，弦以蹑手蹑脚的不自然姿势，步向枇枇家。

他找枇枇有事吗？

弦家就在对街。我蛇行前进，只见弦弯下腰，凑近枇枇家墙上的通气孔。

我看过好几次收敛不住性欲的年轻人，像这样歪歪扭扭靠近枇枇。每次枇枇都冷淡打发对方，尽管如此，城里的男人仍无法克制地为枇枇神魂颠倒。怎么赶都赶不走，活似受花朵吸引的蜜蜂。

这种时候弦还要偷窥吗？我苦笑。

以前我也曾撞见几个男人偷看枇枇家。他们多是未婚的十多岁小伙子，趁夜前来，把胯下朝墙壁推挤摩擦，兴奋不已。他们会做出那么不像话的举动，枇枇在屋里想必露出无比撩人的姿态吧——我暗想着，兴致勃勃地望向门口，但枇枇大半时候只是躺在床上。那他们到底在干嘛？实在教我傻眼。

或许弦是承受不住紧张和恐怖，为了缓和不得不紧绷的敏感神经，才跑来窥探枇枇的睡相。

我这么猜测。

然而，目光移向枇枇家门口，却发现枇枇和一名男子纠缠在一块，我吓一跳。尾巴迅速摇晃，警告我：「虽然不清楚详情，不过事态不妙。」

黑暗的屋子里，枇枇仰躺在木圆桌上，穿肮脏皮衣的男子压着枇枇，动作很粗暴。我立刻看出那是铁国士兵。他的脸涂得黑黑绿绿，捂着枇枇的嘴巴，想尽量安静地完事。

铁国士兵怎么会在这里？

八成是在巡逻经过时注意到枇枇。

我不擅长分辨人类，而且铁国士兵脸都画得花花绿绿，所以不是挺确定，不过，这家伙颇像白天在广场举枪指着弦和枇枇的士兵。啊，很像，肯定是那个人——内在的另一个我也同意。

当时盯着枇枇身体的士兵，喷散出与发情期的我们一样的欲望气味。

约莫是这么回事吧，我暗暗推测。

这个士兵在外头巡逻，瞥见屋中的枇枇，便克制不住欲望冲进去，演变成眼前的情况。

「这个国家打了败仗，现在归我们管，就算袭击一下女人，应该也不会出问题。」士兵恐怕是抱持这种心态。

然后，弦走在路上，或是从家里望向窗外时，察觉枇枇家不太对劲。

枇枇的体格在女人中算是强健的，面对士兵也无力抵抗吗？她的手抓过半空似地游移，脚也没有力气，只是垂挂在那儿。

此时，弦终于破门而入，脸上是我不曾见过的表情，虽然屋内很暗，但看得出浓浓的亢奋。他咬紧牙关，瞪大双眼，嘴角发颤，还握着一根木棍，显然愤怒凌驾了恐惧。

枇枇和谁交尾，跟弦有什么关系？脑海首先浮现这个疑惑，很快我便想到，弦应该是为士兵强迫的举动愤怒。确实，目睹酸人对哭泣的女人霸王硬上弓的场面，实在不舒服。一开始只是觉得何必这样，可是看着看着，渐渐会忍不住想拜托他住手。

弦气得脑门快喷烟，握着棍子的手抖个不停。

士兵背对门口，而枇枇仰躺着，所以没发现弦。他们失去了自我吧，真是窝囊。人类就是这样。

「喂。」弦的第一声细得像蚊子叫。当然，两人都没听见。再大声一点啊，我从旁鼓励。

「喂！」弦总算提高音量，拿棍子用力往石地一敲。

士兵吓一跳，撑起上半身。他的下半身围着腰布，或许尚未进入完全的性行为。士兵头发凌乱，呼吸急促，双眸兴奋充血，肩膀上下起伏，转身面向弦。慢慢爬起的枇枇，衣服破裂，丰满的乳房露出一大半。

「你在做什么？」弦问。或许他想怒吼，可惜声量不大。

「弦，看不就知道啦？」我噗哧一笑，忍不住要抬摃。

士兵情绪不太稳定，仿佛拼命让遭欲望支配的脑袋冷静下来。

枇枇的脸颊濡湿，涌出的泪水画出一条发光的线。枇枇总是昂首阔步，从不示弱，看到她哭，我十分意外。

「滚开！」弦忽然抓狂般，也像孩童失控般抡起棍子。

士兵的反应迅速。弦也不是迟钝，但士兵发现面临攻击后，行动非常敏捷。他瞬间翻身，推开弦，举起旁边的枪。

愤怒得挥舞棍子的弦，立刻屈于劣势。

「弦，不妙！」

那武器不是会发出巨响？又要制造噪音——我做好心理准备，尾巴摇晃起来。虽然不是故意的，但尾巴恰恰垂在眼前，挡住视线。尾巴啊，你是打算代替眼皮吗？

然而，不同于我的猜想，没听见任何声响。

我战战兢兢地挪开尾巴，只见另一名男子抓住弦高举的手。男子出现在弦的身后，个头比弦高一些，长着胡子，右眼盖着圆布。

是独眼兵长。

「好痛……」弦呻吟着，当场蹲下。从背后抓住弦的独眼兵长加重力道。

「你在搞什么？」独眼兵长的话声响起，似乎在质问士兵，也就是他的同伙。

「我吩咐过，今天不许轻举妄动。」

「啊，是。」士兵睁着眼，顿时语塞。他揣着武器，频频偷瞄室内。「不过，可是……」他试图解释，却说不出话。

独眼兵长松开弦的手。他看出弦不会再攻击，于是不防御也不威吓，径直走向士兵。他瞥枇枇一眼，既没出声，也没流露一丝情欲。

「走了。」他轻推士兵的肩膀。

不知是太过兴奋以致脑袋空白，还是跟不上状况而茫然若失，弦拼命调整呼吸。

独眼兵长与士兵离去时，经过弦的身边。弦下定决心，出声喊住他们。

独眼兵长停下脚步。

「呃，谢谢。」弦道了谢。对着敌人，且是在刚目击那种场面后，道谢显然太奇怪，感觉像摇尾乞怜，但弦应该是真心的吧。看着制止士兵袭击女人的兵长，我也有些佩服。不愧是兵长，能够冷静处理。

然而，兵长却不带感情地开口。「别搞错，我只是叫他现在不要擅自行动。」

「咦？」

「该自由行动时，他还会再来，然后为所欲为。」

「怎么能这样……」弦一脸茫然。

「记住。」兵长强调，「我们迟早会为所欲为。」

弦怔在原地，喃喃复述：「为所欲为？」

士兵回头，欢喜得笑逐颜开，仿佛在说「得逞了」。独眼兵长瞄到士兵笑，嘴角也略略放松，露出微笑。

「居然还笑得出来。」弦不禁懊悔。

「开个玩笑，别当真。」独眼兵长补上一句，但弦没笑。

临走之际，独眼兵长告知：「明天我们会逐一检查你们的房子。」听起来像要他做好觉悟，也像在叫他提早准备。

「要检查什么？」

独眼兵长沉默地盯着弦。他觉得没必要回答弦的问题，暗自火大吗？或者，他在犹豫该不该回答。「检查有没有可疑人物。」

「可疑人物？」

「外地人。」

「那是指谁？」弦目不转睛地凝视对方。

独眼兵长细细打量弦后，板着脸就要出去，又停下脚步，回过头。「我问你。」他指着弦。

「什……」虽然害怕，弦仍挺直背脊。「什么事？」

「你听过库帕吗？」独眼兵长说。

咦？我十分疑惑。他们怎会晓得库帕？弦也「咦」一声，睁圆双眼。

「以前，这个国家有库帕的士兵。」

「你知道库帕的士兵？」

「知道。」独眼兵长敛起下巴，「直到十年前，这个国家每年都会派遣库帕的士兵出去。详情你清楚吗？」

「详情？什么意思？」

「关于库帕士兵，说出你所知的一切。」独眼兵长倏地把枪对准弦。虽然安静，却带着仿佛要刺穿人的压迫感。

「为何要告诉你？」尽管害怕，弦仍努力抵抗。

「我纯粹是好奇，这个国家是怎么流传库帕的故事。告诉我也没损失吧？还是你想为这点小事丢掉性命？」独眼兵长应道。

弦震慑于独眼兵长的气势，支吾一会儿，还是开口：「我所知的库帕是……」他说的内容，与我知道的大同小异。每年会选出几个男人离开城市，在国家边陲的杉林与杉树库帕对决。

独眼兵长听完，与旁边的士兵交换一眼，像是期待落空。「你知道的是那样的内容？」他显然失望不已。

「我只知道这种内容。」弦回答。

独眼兵长叹着气，无声无息地消失在夜色中。

弦马上凑近枇枇。

「你不要紧吧？」

枇枇不停流泪，「嗯、嗯」地点着头。约莫脑袋仍一片混乱，她没办法正常讲话。不过，她边整理被撕破的衣服，边恳求：「弦，不要告诉任何人，好吗？」枇枇擦掉眼泪，但我看见泪水很快又流了下来。

独眼兵长和士兵消失无踪，弦烦恼着不知怎么安慰枇枇。没有比烦恼着不知说什么的人类更无聊的事物，我立刻失去兴趣，离开枇枇家。

走一段路后，我听见背后有动静，停下脚步。与其说是声响，更像落叶着地般的细微叹息。

是老鼠，老鼠走在圆道边缘。我的尾巴紧绷地竖起。

尚未亲眼确认，心中已点着火。我缓缓转过头，发现三只老鼠。月光下，他们的躯体鲜明地浮现在黑暗中。看到我，他们浑身一僵。

我从正面注视着老鼠们，身体已趴伏在地，后腿微微踢蹬泥土。为了平息涌上心头的兴奋，脑袋下达「冷静」的指令。然而，应当送出指令的脑袋，热到把这个想法蒸发掉了。

该在何时冲出去？我调整呼吸，瞪着前方。

老鼠一动也不动。

一会儿后，我猛地一蹬，老鼠们瞬时转身，逃之夭夭。

追呀！追呀！我满脑子只剩这个念头。来自太古的指令，急促地窜遍全身。

三只老鼠并排着，往同一方向跑。倘若各奔东西，很容易就能混淆我的判断，但他们没用这一招。

这就是老鼠的愚笨之处。

与其说是奔跑，我更像用力再用力地伸展身躯。欲望从鼻头探出手，拼命往前伸，只想快点逮住老鼠。我受到欲望的牵引，忘了疲累。地面的触感消失，我仿佛飘浮在半空。

然而，过度沉浸于那种浮游感就会跌倒，我从经验中学到教训。回过神，拉回在奔跑的自觉，把地面踹向身后。脚一踹，电流便钻过体内。喜悦的信号窜遍全身。

老鼠们逃往左方。

我加快速度，画出一个大弧，改变方向。

距离逐渐拉近。

只要再一扒，就捞到老鼠。再一扒、再一扒——我不停奔驰，不知不觉远离圆道，接近水井附近。眼前一片开阔，长着好几棵落叶高木。天气好的日子，人类会在此晒衣服。这种树的枝干上有刺，我不太喜欢，也很少爬。不过，看中日照充足的优点，白天我常来。夜间造访倒是睽违许久。

老鼠穿过树木之间。

愚笨的不是老鼠，而是我。

老鼠穿过两棵邻近的树木之间时，我听到怪声，一股风从头顶压下。咦？我紧急煞车，抬头仰望。夜空若是一大块布，就像剪掉一小片，罩到我身上。有个网状物落下。

察觉危险时已太迟。

藤蔓编织的陷阱盖在我身上。没什么重量，也不疼痛，但我动弹不得。脚虽然能动，但被密密麻麻的藤蔓缠住，跨不出步伐。

原来是网子。为了防止牛羊移动，我看过人类利用木头组成栅栏，或以撕得细细的布制作网子。而这是藤蔓编织的网子，虽然不大，却紧紧包覆我。

这不是天然形成的。

谁做的？人类吗？还没想到这里，我已知道答案。

「是我们做的。」

我维持背着藤蔓网的姿势转头。他们站在前方。是老鼠，而且是一大群。

发现老鼠，我的体内又燃起欲望之火。蠢蠢欲动的期待和唐突的饥饿感，让我心痒难耐。不过，脑袋立刻教训身体：「现下不是抓老鼠的时候，你被困在网子里啦！」

显然这是前所未有的状况。

约十来只老鼠，排成两排，但后面太暗，看不清楚。

「这是我们设的圈套。用好几条藤蔓编成，再从树上撒下。」

说话的确实是老鼠。是第一排正中央的老鼠，他的外表比其他老鼠要白上一些。原以为是体毛，其实是沾满白沙。

预先备妥网子，代表这并非偶然。想必是要限制我的行动，才从树上抛下吧。

三只老鼠逃到这里，应该也是安排好的。那么，他们肯定是故意在毛上沾白沙。为了在夜晚显得较醒目，为了方便我追踪，才在身上洒满白沙。

更重要的是，我对老鼠说话的事困惑极了。我从没想过老鼠会不会说话，就像我从没想过石头会不会帮自己搔痒。

头上传来振翅声，我趴着歪头望去，只见黑金虫飞近。这个季节他们应该还在地底下休眠，现在却四处飞舞。我不禁怀疑，眼前的状况是否并非现实？但我很快想到，大概老鼠制作陷阱时，拔出周围的植物，不小心挖开黑金虫的巢穴

虽然无法清楚地确认，但从振翅声听来，飞虫不只一只。从休眠中惊醒，虫子慌得六神无主。

尽管知道碰到黑金虫也不会中毒，依然会害怕。我压低身体，尽可能远离虫群。

「非常抱歉，」老鼠开口，「但我们别无选择。我们和你体格相差太大，万一遭到袭击，很难坐下好好协商。」

这家伙侃侃而谈耶！我惊奇不已。「协商？谁跟谁？协商什么？」

「我们和你们，老鼠和猫。」

「老鼠找猫协商？这暂且不管，能帮我拿开网子吗？」我咬住身上的网子。

「我们有事商量。」老鼠再度开口。那显然是从嘴巴发出的声音，比起话声，更像体毛的振动声。尽管在交谈，感觉却不同于一般的交谈，也不同于平常听见的人类话语。

「到底是什么事？」

「请不要再袭击我们。」老鼠回答，我的胡子遭电击般颤抖。

起先，我听不懂老鼠的要求。袭击？什么袭击？

「我们不会妨碍你们，也不会与你们作对。然而，只要在广场或屋里碰上，就会遭到你们全力追捕。」

「啊……唔，没错。」哪里不对吗？

「每当遭到你们袭击，我们就会为自身的命运悲叹。换句话说，至今为止，我们都视为无可奈何的事。」

「无可奈何？」

「我们鼠群中，自古就流传着各式各样的故事，解释猫把老鼠当成眼中钉、猫非追捕老鼠不可的理由。」

「故事？」

「我们的伙伴会犯下大罪，十恶不赦、卑鄙无耻的滔天大罪。就是这样的故事。」

「具体内容呢？」

「每个故事不太一样。不过，结尾都是『所以，我们老鼠才会遭猫追捕』。」

「我头一次听闻。」我试着挣扎，仍逃不出网子。

「因为这是专属我们的故事，我们需要的故事，而我们从未质疑过真实性。不，尽管困惑，却只能接受。老鼠本来就会被猫追杀，猫本来就会追杀老鼠，两者职责不同，无法改变。」

这么严重吗？我忍不住想。这是需要深入思考的事情吗？

太夸张了吧。

可是……我又想，在他们心目中，原来是这么严重的事吗？

由于那恭敬的语气，感觉老鼠比我聪慧许多。天地仿佛瞬间逆转。

我们猎捕老鼠。

所以老鼠是低等的。

这真的是正确的看法吗？

老鼠比猫低等，这究竟是谁决定的？

「但是，重新省思后，我们得到新观点。」正中央的老鼠朝我走近一、两步。「我们视为理所当然的事，真的是理所当然吗？一直以为是宿命而接受的角色，真的无法扭转吗？如同忍受大雨和暴风，对于眼前的不幸，我们只能逆来顺受吗？不，不是这样的，并非毫无可能，我们已觉醒。过去，面对巨大的岩石，我们只晓得绕道。由于害怕、恐惧、不敢正视，我们选择绕道。不过，我们决定换个观点，意即『应该先推推看』。试着动手推，岩石或许会移动，最糟就像嵌在地面的山，一动也不动。总之，先推推看再说。」

「你们口中的推石头，就是设陷阱抓我？」

「非常抱歉。可是，不调整一下立场和力量的差距，实在无法对话。」

「那是强人所难。」我解释。「一看到你们，我们就无法克制冲动。不是心怀恶意，更不是故意作对，而是原始的本能。你们懂吧？」虽然相当自私，不过我只能坦白。「或许听起来很不负责任，但我们也不懂为何想猎捕你们。即使你们要求停止，我们也不晓得该怎么办。」

站在正中央的老鼠沉默片刻。

其他老鼠与身旁的同伴窃窃私语，一副不知所措的模样。

「话说回来，为何找上我？」我有些疑惑。「城里多的是猫，为何独独把我骗到这里？。」

上当、落入陷阱，我感到十分屈辱。

「只是碰巧。」老鼠答道。「好不容易完成陷阱，在思考要选择哪只猫对话，恰恰看到你。」

碰巧被选上、谁都无所谓——听到这个答案，我既不失望，也不觉得特别倒霉。

「你们有代表吗？」老鼠问道。

「咦？」

「猫族的代表是谁？」

「想都没想过。」

理所当然，城里还有其他猫。有年轻的猫，也有上了年纪的猫；有公猫，也有母猫。选一只猫当代表，那会是谁？我头一个想到库洛洛。不过，大伙愿意去他那里集合，听从他的指示吗？好像不可能。

我们会聚在一块说话，那纯粹是对等地聊天，根本没想过要达成任何共识。简而言之，就是几只猫一起发发牢骚，想到什么说什么，对别人根本没兴趣。我这么向老鼠解释。

「原来猫是这样的吗？」老鼠颇为惊讶。

或许它是想说：原来你们是一盘散沙？

「不好意思，猫都是这副德性。」

「那么，请转告其他的猫，今后不要再攻击我们。」

「我刚才解释过，实在很难。」我正想回应，老鼠却抢先开口：

「下次就是石头了。」

我抬起头。虽然黑暗掩盖夜晚，但树干与枝极化成更漆黑的影子存在其中。然而，再上面是何种情形？真的放了石头？随时都会砸下吗？看不出来。不过，应该不是虚张声势。老鼠的语气是认真的，不像开玩笑。虽然我不清楚老鼠懂不懂开玩笑和幽默。

石头攻击，具体会是怎样？

掉下一颗小石头，敲个一下——想必不仅仅如此。

会很痛吗？不。搞不好不是喊痛就结束的程度。也可能感到疼痛的瞬间，已变成一团肉酱。

恐惧之前，我更感到疑惑：这些老鼠抬得动那么大的石头吗？

接着，我脑中浮现人类利用绳索，搬运砍下来的大树的情景。只要齐心协力，孜孜矻矻地去做，即使是困难的大工程，也能成功完成。

「可是，我不认为这是一场有意义的对话。」我拼命佯装冷静，以掩饰我的窘迫。

「什么意思？」

「你们希望我保证猫不会再袭击老鼠，还出言威胁我，不答应就扔石头下来。」

说完我才想到，万一他们反驳「咱们老鼠平时的遭遇更凄惨」就糟了。

「不这么做，就无法站在对等的立场交谈。」老鼠接着道：「我们平时的遭遇更凄惨。」

「啊，我猜得真准。」

「我们只是走在屋子里，就会被猫开膛剖肚。」

我端详起自己的前脚。确实，我也干过那种事。

「所谓的『没有意义』，不是那个意思。即使在这里说『我保证猫不会再袭击老鼠』，也无法确保其他的猫会遵守。就算我当场承诺，让你们放了我，今后仍可能毫不在乎地继续猎捕你们。」

老鼠闻言，一阵骚动。他们左右张望，交头接耳。黑暗中，小小的团块仓皇地移动。

他们在讨论什么？

观察他们的互动，我想到一点。

难道老鼠根本没想过我会撒谎？他们是不是根本不晓得，世上有毁约、不守信用的情况？

看着眼前老鼠的反应，感觉得出他们极端不知变通与笨拙。

不久，中央的老鼠开口：「我们认为，只要你愿意答应，就会守信用。」那只老鼠旁边有一只体型稍大的老鼠，毛色比其他老鼠更深一些，让我有点在意。「你会守信用吗？」

想平安度过危机，就不能太不讲情面。话虽如此，我也不晓得是否该拍胸脯担保。我能想到的计策不多。

「我保证，从此以后绝不攻击老鼠。这一点我立刻就能答应。」尽管怀疑自己真能抗拒来自太古的指令吗？但我只能这么说。「可是，我不知道其他的猫是不是也会答应。毕竟我不是他们，而他们又不在这里，无法商量。」

「那怎么办？」

「晚点见到同伴，我会跟他们谈谈，说服他们不要再攻击你们。如果是这样的条件，我能够承诺。」

老鼠再度陷入沉默。一阵风拂过，叹息般的触感抚过我的毛和胡须。黑金虫从我头上「咻」地飞过。噢，好可怕。

此时，不知何处传来人类的话声：「这网子般的玩意是什么？有只猫困在里头。」

一名士兵替我拉开身上的网子。在夜色中看不清楚，不过他的脸依旧涂着颜料。不打算洗掉吗？还是他们没有洗脸的习惯？

「是孩童做的网子吗？」士兵纳闷道。

「做网子干嘛？」

「抓猫之类的。」

「抓猫干嘛？」

「天晓得。真可怜，喏，出来吧。」士兵拿刀子俐落地切断藤蔓。

成功逃脱的我理着毛。虽然很感谢士兵的搭救，但也想表现出「其实我的处境没那么危急啦」的从容。这种爱唱反调的心态，不知是所有猫的天性，还是只属于我的个性。我以后脚搔搔耳后，看着从身上四处飞散的毛。

逃脱的安心感并未立刻涌现。

我寻找老鼠的踪迹，却没瞧见半个鼠影。大概是察觉人类接近，早就一哄而散。

黑金虫仍在空中飞舞，但我已能自由行动，便感觉没那么恐怖。

士兵和另一个人说:「原以为今天就能结束。」

「谁教天不从人愿。」

我抬头仰望，确认那个人的长相。他俩普通地交谈，我有点惊讶。由于是打败这个国家的敌人，我以为是冷血、用武器杀人的恐怖集团，但听着他们的对话，又和这个国家的人类没两样。

两名铁国士兵站在黑暗中低声聊天，偶尔发出笑声，我更是诧异。冷酷无比的士兵也会打诨说笑吗？

「晚到的那匹马是我们丢下的吗？」一名士兵说。「那马突然跑来，上面却没坐任何人。」

「或许吧。也可能是某人骑来，然后躲在某处。」

「烦哪，老碰上意料之外的情况。」

提到那姗姗来迟的马，铁国士兵似乎也颇为困惑。难不成真是透明士兵骑来的？

「继续巡逻吧。」一个人说着，迈出脚步。

「万一看到城里的人，要怎么处置？我可能会忍不住。」

「不忍住，先前的努力都会化为泡影。」

他们也为食欲和性欲等各种欲望烦恼着。蓦地，我想起刚刚那个无法克制欲望、意图强暴枇枇的士兵。虽然不晓得他先前的努力是不是变成泡影，但他挨了独眼兵长的骂。

目送持枪的两人离去，我伸个懒腰。先伸出前爪，身体往后拉，再把重心往前移。所有关节舒展，仿佛感受到血液流过全身。

我不禁打起哈欠。

铁国士兵进占的第一天结束。

朝城市西北方前进，第三条圆道旁有座饲养牛羊的畜舍，我睡在稻草堆旁。看着对城里局势一无所悉的羊群悠哉打呼，我想着「你们未免太悠哉」。但论悠哉，我们猫是五十步笑百步吧。

我担心着黎明会不会到来。沉入黑暗的这个国家，会不会永远陷在夜色中，变成夜之国？我无法不忧虑。

睡醒一看，天色已亮。即使国家战败，敌国士兵杀死国王，人们的心情沉到谷底，早晨依旧会造访。

伸懒腰，打哈欠。从前脚到后脚、胯下、尾巴，仔仔细细舔过一遍后，我离开羊舍，决定前往广场。今日阳光灿烂。

踹开脚下的泥土，身体配合律动弹跳，这是状态良好的证据。尾巴也轻飘飘地浮游着。

肚子饿了。

得吃点东西才行——我边走边想，和公主擦身而过。公主是大眼睛、长毛、体型丰满的猫，应该小我半岁。不久前，她生了三个孩子，现在却不见踪影。

我喊住她，她悠然止步说：「今天几乎没看到人类。」

「是啊，不能外出嘛。」

「为什么？」

「公主，你不晓得吗？」

「不晓得什么？」

「战争结束，铁国的士兵来了。」

「战争结束？噢，之前好像在打仗。」

我为公主的反应目瞪口呆。「可是，实际上人类的事与我们无关呀。」她一脸不在乎。「战争结束，打赢的人类过来了吧？输的一边可能会不高兴，但赢的一边想必开心无比。赢的一边掌握主导权，所以我们去跟他们要食物就行。谁输谁赢，和我们没太大关系。」

原来也有这样的观点。

「对了，多姆，你吃早饭没？」

「还没。」

「可以去弦那里。弦吃剩一堆，足够分给我们。」

「弦大概没胃口吧。」

「怎么说？」

「昨天晚上，他在枇枇家看到枇枇遭铁国士兵侵犯，心情很低落吧。」

「枇枇遭士兵侵犯？」

「八成是要发泄性欲。」

「哎呀，那枇枇真是惨。」公主语气平淡。「不过，惨的是枇枇，又不是弦，他干嘛没胃口？」

「弦吓到了吧。他恐怕是在担心，下一个会不会轮到自己、士兵会不会找上他家、老婆美璃会不会被侵犯。」

「这样啊，所以弦才一脸苍白。嗳，弦平常就是一副懦弱相，今天确实更胜平常。」

我心想，弦不仅面色惨白，人肯定也相当虚弱。往弦的家走去，弦还真的一脸惨白、一派虚弱。

我只是探进门口，弦就浑身一震，差点举起手中的牛刀。

「弦，是平常那只猫。居然拿刀吓猫，你是怎么啦？疑神疑鬼的。」美璃调侃道。「我了解你的心情，但你怕成那样，能做的事也做不成。反正日子总是要过，不如看开点。」

弦点点头，却一副欲言又止的样子。

不难猜测弦的心思。他想告诉美璃「目前的状况比你想像中糟糕」，一句「我担心你的安危」应该已到喉头。只见弦咽下口水，把话吞进去，改口道：「提到库帕……」

吃着地上木碗里的芋粥和肉干，我抬起头，舔舔嘴边。

「库帕？」

「铁国的人会晓得库帕吗？」弦说。

「怎么突然这样问？」

「其实，昨晚我遭铁国的士兵——那个兵长以武器威胁，问了一些话。」

「咦？弦，那是什么时候？你碰上危险？」美璃双眼圆睁。

「发生很多事。」弦皱起眉。

「很多事？」

「他们命令我，说出我所知的库帕事迹。可是，我根本不清楚详情。」

「库帕是在十年前左右被消灭的吧？」美璃的表情一暗。「那么，你记得幼阳归来的情形吗？」

弦无力地应道：「如今回想，也是既心痛又害怕。」

「我也一样。不过，当时看到幼阳归来，我们太开心，或许没搞清楚状况。」

「幼阳不断低喃『救命』。」弦的神情像在咀嚼、忍受着不愉快的记忆。

「他说『救命』、『原谅我』，是还困在与库帕战斗时的情绪吗？」

我忆起昨晚顽爷与号豪的谈话。他们猜测，幼阳是不是在对抗库帕的过程中逃走？幼阳会不会是怀着罪恶感，才反复呢喃着「救命」、「原谅我」？我觉得颇有说服力。

「弦，你记不记得，幼阳的脚趾被切断了吧？」

「是吗？」弦语带懊恨，「我想不起来。」

「大概是太难受，你才会忘记。他的手指和胳臂不都被挖得坑坑洞洞？」

「是啊。」

「那真的很可怕。」

「但幼阳怎么……」弦望向门口，似乎觉得能从那里窥见过去发生的事。「怎么没变透明？」

昨晚号豪和顽爷也有相同的疑惑。他们期待透明士兵会现身拯救这个国家，因而特别计较这件事吧。

「其实，我问过幼阳。」美璃说。

「问过幼阳？」

「问他怎么没变透明。」美璃叹口气。「幼阳那么痛苦，根本意识模糊，我还问得出口。现下想想，我实在狠心。」

「唔，你也是没办法。那幼阳说什么？」

「他说『发光』。」

「发光？」

「那时幼阳不是已有点不对劲？他脑袋一片混乱。」

「确实。」

「嗯，所以我觉得不能当真。可是，事后仔细思索，发现跟那个传说提到的一样。」

「那个传说？」

「最后石头发光，库帕放掉抓住的士兵。然后，士兵脱逃，把库帕推落山谷……」

「哦，的确。」

啊，很有可能——我也想起，根据传说，后来透明的库帕士兵拉起一个快掉进谷里的少年。透明士兵会拯救国人的说法，就是源于这段描述。

「我联想到这一段，便问幼阳：『石头发光了吗？』唯独那时，幼阳确定地点点头。我也跟你提过此事。」

「我没印象。」

「亏人家特地告诉你。」

「当时还小，不能怪我。」

「明明不是小孩子的年纪了吧？」

「是吗？」

「就是啊。然后，幼阳又说出奇怪的话。」

「那我大概也不记得。」

「他说『库帕带我回来』。」

「咦？」

「他不是遍体鳞伤，体无完肤吗？我们都很惊讶，他那种样子居然能回到城里。可是，幼阳说是库帕带他回来的。」

「库帕？库帕不是敌人吗？怎会带幼阳回来？」

「我也觉得很不可思议。」

「幼阳果然是神智不清了。」

美璃似乎接受弦的说法，又忽然大喊：「啊，我刚想到，从幼阳回家的隔年起，就没派库帕士兵出去了吧？」

「因为复眼队长没回来，库帕也不再出现。」

「之后，我们就开始跟铁国打仗。」美璃稍稍提高声调。我还在纳闷，她居然说：「我曾怀疑，战争是不是跟库帕有关？」

「战争与库帕有关？什么意思？」弦一脸吃惊。

「什么意思？」我也想问。然而，美璃无视我，继续道：

「或许是库帕消失，铁国才会攻过来。」

「因为库帕消失？」

「比方，过去铁国即使想攻打我们的国家，却碍于库帕在国境之间，无法动手。」

「铁国害怕库帕？」

「嗯，也可能是物理上的阻隔。」美璃微微一笑。

「你是指，库帕挡着他们？」

「搞不好是伸开双手堵在那里，想像起来有点好笑。」

「换句话说，库帕其实是在帮我们？」

「应该也不是。只是，库帕不再出现后就发生战争，我觉得两者或许有关。」

「有道理。」

「果真如此，难怪昨天铁国的兵长会问你库帕的事。他们可能也知道库帕。」

「有道理。」弦应道，我也附和。

「啊。」美璃又拉高音调，目光有些激动闪亮。「难道，」她似乎是说着说着，灵感源源不绝。「打倒库帕时，也借助了铁国的力量？」

「这……」弦颇为惊慌，「我想都没想过。」

想都没想过呢——我也点点头。

「我百思不解，到底怎么给库帕致命的一击？」

「是复眼队长……」

「传说中，找到并破坏根部，便能消灭库帕。可是，为何一直没办法消灭库帕？你从不觉得奇怪吗？」

「要说奇怪，的确是很奇怪。」

「所以，搞不好是利用铁国的那种武器。」

原来如此，枪啊。拿来对抗库帕似乎也挺有效。

「倘若是铁国协助我们打倒库帕，我们怎会与铁国开战？」弦单纯地感到疑惑，「协助我们打倒库帕后，就闹翻了吗？」

这时，弦的儿子不晓得从哪里冒出。「早安。」他揉着惺忪睡眼，抱住美璃。「我要尿尿。」

虽然禁止外出，也不能在家中便溺，于是弦应道：「站在门口，尿出去外面吧。」

「嗯，好。」孩子清澈而纯真无邪地回答，开始尿尿。「如果喝掉尿尿，会变成尿尿，再喝下去，又会变成尿尿，好像能持续到永远。」他说着一段毫无意义的童言童语。

我看着弦的儿子小便。他觉得好玩，朝我走来，想把尿撒在我身上，真是无聊的恶作剧。然而，就算无聊，要是淋到小便可不好玩。

我连忙逃往广场。

只见猫伙伴聚在一起，原以为他们在谈话，随着距离接近，我不禁刷白了脸。

加洛、公主和年长我几岁的葛雷，围着一只老鼠，随时都会扑上去。

昨晚我才承诺「会说服其他的猫不要攻击老鼠」，这状况实在不妙。我拉大步伐，加紧赶过去。

「啊，多姆。」加洛回头，悠哉地打招呼。「我正在想你呢。」

又来这套，我吃不消地想着。「你们在干苏？」

「瞧，我们逮到这家伙。最先是公主的小孩发现，追着他跑，可是一直抓不到。」

「所以，我们来示范怎么捉老鼠、整老鼠。」葛雷得意地舔舔前脚，用舌头细细磨擦爪间。他一身灰毛，但也像日出前的天空，是一种黯淡的青色。

老鼠小小的身躯颤抖着，细长的尾巴无力瘫在地面，仿佛吓得魂飞魄散。他微微抬起上身仰望我。我看不出那双眼中的感情，察觉体内冒出一股难耐的兴奋。

好想立刻飞扑上去，把爪子掐进它的毛皮。不然，希望它立刻拔腿窜逃，我就能全力追赶。

我艰难地压抑这股情绪、这股兴奋。今天的我，已不是昨天的我。「等一下，其实我要跟你们谈谈有关老鼠的事。」

「多姆，谈什么老鼠的事？」加洛像是以话声戳我。

我道出昨晚的遭遇。我掉进陷阱，受到「要从上面丢石头，把你砸扁」的威胁，被迫答应今后不再袭击老鼠。

加洛、葛雷和公主边理毛，边听我叙述。然后，他们搔搔全身，搞得一堆毛漫天飞舞。

听完我的话，公主皱起眉。「欵，多姆，你干嘛扯那种谎？老鼠才不会讲话。」

旁边的小猫们也歪着头，尾巴左右摇动，好似在鼓噪：「真是爱胡说八道。」

「我没撒谎。」

「难以置信。」葛雷悠哉地歪着脑袋，悉心舔脚。一会儿后，他抬起头。

「葛雷，你忘记收舌头。」

「啊，是吗？」葛雷的舌头缩进口中。

「老鼠不会讲话。」加洛附和公主。他后脚大开，专注舔着腿根半晌，又望向我。

「加洛，你忘记收舌头。」

「啊，喔。」加洛缩回舌头。

「多姆在做梦吧，什么老鼠会讲话。」公主的眼睛睁得大大的仿佛要吞掉我。受到大伙的质疑，我渐渐失去自信。无可奈何，我对眼前的老鼠说：「喂，你会讲话吧？」

「多姆，别胡言乱语，老鼠哪可能讲话。」「老鼠才不会讲话。」「多姆，这玩笑不好玩。」

大伙都把我当成拼命扯无聊笑话搔扰他们的神经猫，真伤心。不料，老鼠接着开口，表明「我会讲话」，把其他猫吓得同时倒退三尺。他们眼睛睁得老大，尾巴膨胀好几倍。

我觉得找回了面子。「瞧，我没骗你们。」

「怎么会？」公主双眼圆睁，边打哈欠边理毛，滔滔不绝地问：「老鼠怎么会讲话？」

「我也是昨天才知道。」

加洛和葛雷面面相觑，显然心慌意乱。

「对不起，我走在路上，就被各位包围了。」老鼠继续道。「我逃离几位小先生，正不知所措。」他望着小猫。

「而且，他们很有礼貌。」我前脚伸向老鼠，作势介绍。「昨天忘记问，你们何时会讲话的？」

「喂，多姆，昨天是这只老鼠设陷阱害你吗？」

「不晓得，昨天有很多老鼠。」

「何时呢？我出生时，身边的同伴已会讲话。」

「哎呀，你还满伶牙俐齿的。」葛雷语带困惑，「真是吓坏我。」

此时，我已拼命压抑住扑向老鼠的欲望，其他的猫想必也是如此。为了借理性将来自太古的指令赶进脑袋深处，我出声问：「可是，你们以前怎么从不跟我们讲话？」

「对呀。」

「追着你们时，你们也不喊『放过我们吧』，也不叫『禁止用爪子抓』，昨天却突然对我讲话，还提出重大要求，希望我们不要再袭击老鼠，究竟经历怎样的心境转变？你们改变方针，认为不能维持现状的契机是什么？」

「哦，契机是那个吧。」加洛插嘴。

「那个是哪个？」

「说到昨天，不是发生特殊的重大变化吗？喏，铁国士兵不是进占这个国家？」

「那是契机？那怎么会是契机？」

「哦，具体上我不清楚，不过总觉得有关系。」

「铁国士兵来了，于是老鼠开口讲话，什么跟什么啊。」葛雷也颇疑惑。

「所以，具体上我也不清楚嘛。」加洛依旧是老样子，态度随便。「就是有这种感觉。」

我们报以白眼，但加洛那不负责任的胡猜，虽不中竟亦不远矣。

老鼠解释：「昨天从遥远的地方来了一只老鼠。从我们不知道的地方，一只不认识的老鼠，骑着巨大的陌生动物到来。」

「巨大的陌生动物？是马吗？」老鼠似乎不晓得马的名称，或许对马的名称根本没兴趣。

「嗯，那真是不可思议的动物。又巨大，又迅速，完全看不出究竟沉不沉稳。」葛雷似乎也在广场目击到马的出现，神情带着畏惧与憧憬。

「咦，那是什么？」公主看着我们。「早知道我也去广场凑热闹。你们怎么不喊我一声？」

「那是叫做马的动物吗？原来如此。」老鼠冷静地出声。「来自远方的老鼠，就是骑着那动物进城。他一路摇摇晃晃，注意到时，已身在这座城市。」

「啊。」我忽然想到一点。

「怎么？」加洛望着我。

「莫非……」昨天迟到的那只马，上面坐的就是老鼠吗？

那第三只马停在广场后，发出跳下马的轻微声响。不单是我，站在附近的人类也听见了。这段插曲，强化人类祈求库帕士兵变成透明，前来援救的愿望。

「莫非什么？」加洛问。

「那会不会是老鼠下马的声响？马的腰上捆着行李，老鼠能藏在里头。」

「咦，什么什么？那透明士兵呢？」

「假如是老鼠弄出的声响，就不会是透明士兵。」

比起透明士兵前来救国的想法，老鼠跳下马的解释现实许多，也无趣许多。

「这么说，那是铁国的老鼠？」我推测道。

「铁国？」老鼠反问。

「先前跟我们国家打仗的敌国。」

听到我的解释，老鼠一脸茫然。「国？」他歪着头，不安地左右张望。

「多姆，这些家伙大概不懂什么是国家。」葛雷出声。

「他们怎么可能懂？」加洛不耐烦地把前脚探向老鼠。

「那老鼠是从哪里来的，这一点并不清楚。」老鼠接着道。「原本他住在很遥远的土地，目击许多人类经过，及人与人打斗的场面，慌忙逃进袋子里。」

「啊，那是不是发生战争的地方？」我问。提到人与人打斗的场面，我第一个就想到战场。

「战争？」

「老鼠连战争都不晓得？」加洛笑道。

「不过，其实我也不懂战争到底是怎么回事。」公主插话。

「嗯，倒是没错。」我附和。

「追根究柢，战争是怎么开始的？」加洛语带不耐。「多姆，你讲讲看。」

「唔，听说八年前冠人曾向大家解释。」

「你听谁说的？」

「库洛洛。」

「库洛洛真是无所不知。」

「库洛洛是听顽爷说的吧。」库洛洛总是从顽爷那里获得各种消息。八年前的某一天，冠人走上高台，向全城人民宣布战争开始。

听到突如其来的开战宣言，广场上的人类想必都脸色发青，不知所措吧。不，搞不好会没真实感，茫然若失。自己的国家在遥远的某处与别国发生战争，应该是距离遥远的恐怖，但他们能够想像这事不关己的恐怖，视情况或许会降临在目前生活的城市吗？

冠人似乎告诉人民：「这座城市暂时不会受到影响，可是请大家别忘记，我们的同胞正在国境上奋勇作战。」

然而，接下来的八年，日子平静地过去。所以，对这座城市的人民，战争就像一场与自己无关的风暴。库洛洛表示，顽爷是这么说的。

「喂，老鼠啊，那个来自远方的老鼠逃进袋里，然后呢？」加洛催促道。

「那个袋子是绑在那巨大动物身上的行李。他躲进去后不小心睡着，醒来时，已到这座城市。」

「能不能直接讲重点？」加洛似乎失去耐性，语调变得有点刺耳。「远方来了只老鼠，所以怎么啦？」

「那只老鼠，啊，我们称他为『远方来的老鼠』，那只『远方来的老鼠』……」

「哎呀，『远方来的老鼠』，多没创意的称呼。」葛雷笑道。

「可是简单明了。」我回应。

「他告诉我们，『只要老鼠开口讲话，猫也能听得懂。』」

「原来如此。」

「我们非常震惊。」

「我们才吃惊好不好。」加洛说。

「是呀，我们也非常震惊。」

「从没想过猫听得懂我们的话。」

「以为我们没那种能力吗？」

「不，只是从没有想过我们能与猫对话。」

「那人类又是如何？」我问。「你们靠近过人类吧？听到人类交谈，懂他们在说什么吗？」

「与我们共通的部分当然听得懂，但人类对老鼠而言，纯粹是巨大的动物。」

「那猫呢？」我追问。「不是巨大的动物吗？」

老鼠沉默片刻，摇摇尾巴。「我不晓得怎么形容。」见他苦恼着，我们耐性十足地等待，不久，他回答：「算是灾祸吧。灾难，或者是悲剧。老鼠会死掉，不是因为被树压死、被水冲走、生病，就是被猫抓住。如同我们无法和突来的豪雨、导致手脚麻痹的疾病对话，我们也没想过能和猫对话。」

起先我无法理解他的意思。没料到在老鼠心目中，猫居然就像一种疾病。

「不过，『远方来的老鼠』告诉我们，猫也听得懂老鼠的话，然后提议，或许能试着坐下来谈谈，请猫不要再随意攻击。于是，以中心的老鼠为中心，大伙一起动脑，进行昨天的计划……」

我不懂什么是「以中心的老鼠为中心」，不过，那只代表和我谈判的老鼠，就是所谓「中心的老鼠」吧。和「远方来的老鼠」一样，命名很单纯，但也反映出他们质朴的天性。

「多姆，怎么办？」加洛瞄向我。「你答应老鼠，再也不袭击他们吧？那包括我们吗？」

「也不能算完全答应。」我并非想抵赖。「总之，还是得跟大伙商量。」

「你跟库洛洛说过吗？」加洛问。

「还没。」

「那家伙很博学，或许会有妙点子。」

「可是，」公主的尾巴甩过来，「即使想着不要袭击老鼠，你真的办得到吗？喏，库洛洛常挂在嘴边，驱动我们的是……」

「来自太古的指令。」我再清楚不过。「确实，这不是凭自身意志便能解决的问题。现在我也好想扑上眼前的老鼠。」

尽管听见我们的对话，老鼠却颇为从容。纵然语言相通，思考回路也不同吗？我实在想不透，他如何面对可能遭攻击的情况。

「若是方便，」我提议，「能不能让我见『远方来的老鼠』一面，跟他谈谈？」

我只能想到这个办法。

「多姆，你去见那只老鼠干嘛？」

「我也不晓得，大概是想听听国外的事吧。或许……」我灵机一动，还没细细寻思，便脱口：「在『远方来的老鼠』住的地方，猫与老鼠是和平共存的。」语毕，我强烈地感觉或许真是如此。「所以，他劝这边的老鼠找猫谈判。由于他们成功和解，才认为可行。会不会是这样？」

「不过，我们有必要费工夫遵守约定吗？」公主略嫌麻烦，「又没益处，维持现状不是挺好？」

「啊，也是。」加洛恍然大悟，开始理毛。

「可是，昨天老鼠相信我的承诺。他们根本没想过我会随意毁约。背叛他们，我会良心不安。」

老鼠浮现「你们究竟在谈什么？」的表情，望着这里。他正襟危坐，一副心无旁骛的模样。我怕输给体内沸滚的欲望，决定舔舔背后的毛，打理打理，转移注意力。

此时，后方传来吵嘈声。是人类。

包含小猫在内，在场的七只猫，瞬间竖起尾巴。

回头一看，广场另一头，恰恰就在对面的第一条圆道旁，站着一群人。

「发生什么事？」公主把一双大眼睁得更大，接着像要对焦般眯起。

城里的人排成一列。并非整齐划一，而是有些散乱，显然不甚情愿。一群持枪的铁国士兵包围他们。广场四周的民家也有铁国士兵，似乎正在拖人出来，好调查屋内。

「欸，那是在干嘛？他们的脸怎么是那种颜色？」公主慢半拍地为我们吃惊过的事情吃惊。

「那是铁国的士兵啦。他们在脸上涂抹泥巴或草木的颜色，打仗时大概就是用这副模样上战场吧。」加洛解释。

听到人声，我再次望向广场。丸壶冲出队伍，想殴打旁边的铁国士兵，但很快遭到压制。丸壶实在太冲动了。

只见丸壶被推开，一屁股跌个四脚朝天。

哎呀——我心里唉唉叫，尾巴像要捂住眼睛般摇晃。其他的猫也做出相同的举动。「丸壶真是顾前不顾后的家伙。」加洛目瞪口呆。

「那么，各位有何打算？要去见『远方来的老鼠』吗？」老鼠语气平淡，仿佛对广场的情况毫无兴趣。

「多姆。」加洛呼唤我。

我纳闷地转头，他说：「你舌头忘了收。」

「啊？喔。」我立刻缩回舌头。

「你们怎么决定？」老鼠问。

我望向加洛他们，提议：「找一只猫当代表，去见『远方来的老鼠』吧。要推派谁？」

「那还用说吗？」加洛吐槽。

「当然是你。」葛雷紧接着说。

「那么，你去见了『远方来的老鼠』吗？」我问多姆老弟。一直坐在我胸口的他，身体随着我的心跳微微上下起伏。

听着他的话，我涌出一股亲密感。渐渐地，他在我心中不再是单纯的猫或多姆，我突然想叫他「多姆老弟」。就像读过企业创立的幕后传奇，或该社长的自传后，会对持有股票的企业产生亲近感。

「我在仓库见到那只老鼠。」多姆老弟回答。

「然后呢？」兴致勃勃追问的我，显得有些好笑。

「从第二条圆道往西北方前进，有座保管粉的仓库。老鼠带我去那里。」

「什么粉？面粉吗？」

「粉就是粉。用植物磨成，可溶于水，或混合其他材料，搓成丸子。是吃的。」

大概是面粉或米粉之类的吧。

「光吃粉没味道，我们平常不太会过去。仓库空气中总是飘着粉，待久会呼吸困难，而且视野不清，不太好玩，也不好睡，我们顶多跟着需要粉做食物的人类走一趟。约莫是这个缘故，老鼠才会当成根据地。」

「看样子，老鼠很怕你们猫。」我蓦地想起，多姆老弟口中的老鼠主张「与其说猫是动物，更接近灾祸」。总觉得老鼠很达观，字义上看来虽然奇怪，但远比我们有人品修养。

「即使如此，听到老鼠从没想过能跟我们沟通，满惊讶的。」多姆老弟应道。「恐怕他们也没把猫当成动物。」

「你们不是一直认定老鼠不会讲话？其实是半斤八两吧。不过，你们真能遵守照约定，不袭击老鼠吗？」

「非常困难。何况，根本不可能要所有的猫立刻改变心态。」

「可是，老鼠办到了。他们一眨眼就改变全体的方针。」

「那要归功于……」多姆老弟斟酌着措词，「他们有『中心的老鼠』。」

「什么意思？」

「猫没有中心领袖，毫无向心力。我们不曾一起做决定，然后遵守。在这层意义上，人类有国王，或许较接近老鼠。」

我想起一支最近赔钱的股票。

那是一家销售鲜花的公司，遭其他企业收购后，高层大换血。

由于原本是靠独裁社长杰出的领导力及经营手腕获得成功，后来公司犹如无头苍蝇，发展方向乱七八糟，风评愈来愈差。

不，仔细想想，我的职场也一样。只要部长异动，业务方针就会随之改变。打内线通知「不能让我们部门的职员做白工」的新部长，即为一例。

我订阅的股票投资杂志一换总编，内容倾向马上跟着变，专题报导的编选也会反映出个性。

不仅是公司，国家也不例外吧。

简而言之，社长、执政党、为政者、「中心的老鼠」念头一转，组织的方针便会不同。

猫的情况则相反，因为没有领导者，很难进行生活的重大变革。多姆老弟的主张似乎就是这么回事。

仓库的门关着，好几根圆木绑成的板状物堵住出入口。要进去时，至少得由两个人合力搬开，所以我们猫没办法从大门通行。

我沿着墙壁前进，来到后方，发现地面附近的墙壁破损，开了个小洞，于是凑上鼻子。我们猫依靠胡子测量空间，确认能否通过。只要胡子进得去，身体就进得去。尾巴会自己跟上来。

久违的仓库内，空气一样污浊。

无数个牛皮或羊皮制成的大袋子堆叠在一起，占据仓库一半以上的空间。袋里装着植物磨成的粉。

我穿过袋子之间的空隙，来到空旷处。刚才那只老鼠看到我，颔首致意后，抬起头。我跟着望去，袋子山顶端站着一排老鼠。

我吓得浑身一震，尾巴的毛倒竖，脸颊紧绷，发出「嗄」的威吓声。

粉袋上，有只老鼠出声：

「你是昨天的猫吧？我刚刚大致听过说明。你想跟『远方来的老鼠』谈话？」

对方俯视着我，应该是「中心的老鼠」吧。

没多久，两只老鼠轻巧地跑下皮袋。

右边是「中心的老鼠」。虽无醒目的特征，但他的额头有个小白点，可当成记号。

「这位就是『远方来的老鼠』。」「中心的老鼠」看着左边的老鼠介绍。

「远方来的老鼠」没表现出感情（或者说，我不会分辨老鼠的感情），注视着我问：「你想知道什么？」

「你是昨天骑着那只巨大的动物——马，来到这座城市的吗？」

「是的。」「远方来的老鼠」回答。他确实是在讲话，嗓音听起来却有些干燥无味，就像纯粹的声响。「我在平常生活的地方醒来，发现附近倒着人类，及疑似打斗声。」

我忍不住想插嘴问清楚，究竟是何种情况。「那是人类战争开打的地方吗？」

「什么是战争？」我晓得「远方来的老鼠」不是在装傻。他们对人类的特征没兴趣，对人类的行动，也只晓得大概。

「所谓的战争……」我思索着该如何解释，其实我不是很明白。我想，这个城市的人类应该也不完全明白吧。「这边的国家和铁国，两边的人类不是在对抗吗？许多人类互相残杀。」

「啊，原来如此。就像你说的。」「远方来的老鼠」用力点头。「好多好多人类在争执打斗。」

是战争即将结束前的情景吗？

那么，是几时的事？

我不知道老鼠的时间观念如何，所以无法精准掌握来龙去脉。老鼠的「以前」，与我们认为的「以前」一样吗？「现在」就是「现在」吗？

「人类互相厮杀吗？」

「感觉是有一方攻击另一方。然后……」「远方来的老鼠」望着身旁的「中心的老鼠」说，「我发现那个陷阱。」

「那个陷阱？哪个陷阱？」

「为了逃离那场骚动，我不假思索地跳进附近的行李。」

「陷阱是指什么？」

「理由之一是，那个袋子传出食物的香味。」

「我的问题被忽视了。」

「于是，我在袋子里啃着玉米粒，不知不觉睡着。」

毫不保留、毫不迟疑地全盘托出，是所有老鼠共通的特质，还是这只「远方来的老鼠」的个性？

「最后，不知不觉来到这座城市。」

「你以前到底生活在哪里？这个国家的某处吗？」我发问后，才想到在他们的认知中，根本没有国家可言，要问明白得费好大的劲。「喏，是像这座城市一样，有人类的住家吗？还是……」

「我们以前待的地方确实有人类，可是，跟这里有些不同。没有如此坚固的房子。有水源地，生长着草木，人类住在用木头盖成的简单屋子。是一下雨就会湿掉的简陋房屋。」

那是指其他的城市吗？还是铁国的某处？他确实是从城外的地方来的，但不清楚究竟多么遥远。老鼠的时间和地理观念似乎都很随便，即使问「有多远？」也只能得到「很远就是很远」的回答。

「人类在那里做什么？总是在打斗吗？」如果是战场、国境附近，人类应该随时随地都在互相厮杀。

「在那之前，那里的人也没做什么。」

「没做什么？」

「他们栽种植物来吃，或去森林抓鸟吃，其他就是活动身体、讲话，没特别做什么。只是过日子。」

提到「森林」，远离这座城市，又有森林，我只能想到一个地方。「啊，那有没有会动的杉树不时出现？就是杉树的库帕。」

「杉树的库帕？」「远方来的老鼠」似乎无法理解此一词汇。不，这样叙述确实太没头没脑，我反省了一下。「你知道杉树吗？」

「杉树？」

「一种树。」

「树就是树。」

树就是树。人就是人。很远就是很远。对老鼠而言，事物似乎就是这样。

「树变成蛹后，有时会动起来作乱。」

「树不会变成蛹。」

「但库帕会。人类以前好像会为了消灭库帕而出动。」

「出动去哪里？」

「国境，离这座城市很远的地方。或许是你住的地方。」

「什么时候？」

「一直到十年前。你没听过类似的事情吗？」

「十年前是多久以前？」

「在你们的认知中，或许现在之前的时间全是『以前』。以前就是以前。」为了说服自己，我喃喃道。「你以前住的地方，可能就是那种树怪与人类抗争的地点。」

「为何你会这么想？」

「我也答不上来，直觉吧。」

「直觉是什么？」

「直觉就是直觉。」

「远方来的老鼠」沉默片刻。他的眼睛转个不停，是在回溯记忆吗？

仓库里响起小小的振翅声。黑金虫在飞，犹如在半空中画线般优雅地回旋，大概是从某处溜进仓库。我的目光追逐着虫子飞行的轨迹，老鼠们则不怎么在意。

「是说……」我呼唤老鼠。

「什么事？」老鼠一板一眼地回话。

「不是有虫子在飞吗？目前的季节，这种虫子应该躲在地底下休息。那是他们的习性，然而，此刻他们却在空中飞，你们知道原因吗？」

经我一问，老鼠才注意到虫子。

「昨天，制作抓我们的陷阱时，你们不是使用植物？大概是从土里拔出植物时，破坏了这种虫的巢穴。」

前方的两只老鼠对望一眼，「那又怎样？」

「虫子硬被吵醒，你们会介意他们感到困扰吗？」

「中心的老鼠」相当聪慧，他立刻应道：「原来如此，我们并不介意。你的意思是，对你们而言，老鼠就像我们心目中的那些虫？」

「是啊。比自己更弱小的东西，谁也不会放在心上。因此，我们从未深思过你们的处境，这不是在耍赖。不论是谁，都会不知不觉带给周遭困扰吧。」

原来如此，也有这样的看法——老鼠一本正经地沉思。

此时，仓库摇晃一下。

尾巴先起了反应，我注意到有声响。老鼠也痉挛似地发抖。「中心的老鼠」和「远方来的老鼠」后退几步。

他们转向声源处，即背后的门口，正确地讲，是人类的出入口。那里有道圆木门，门喀哒喀哒摇晃着。

有人来了。

我当场跳起，爬上皮袋。我觉得躲起来比较好，只是，朝皮袋山顶跑时，老鼠当然都吓壤了。老鼠集团闹哄哄地移到左侧，滑过皮袋表面般往下冲。尽管体型娇小，但十只以上的鼠群朝同一方向前进，皮袋山被压得倾斜，终于崩塌。三个装着粉的皮袋「咚、咚」地掉落。袋中的粉飞散，弥漫在四周。一片雾茫茫，站在皮袋上的我不禁闭上眼，不停打喷嚏。

「有人吗？有人在里面吗？」

仓库外传来弦的话声。

他一个人打不开圆木门吧，传来使劲推拉门板的喘气声。约莫是察觉我们的动静，以为有人在仓库。「请开门！」他摇晃门板喊着，「里面有人吧？」

「有猫和老鼠。」我回答，只是弦应该听不见。

「如果你是透明士兵……」弦接着说，我倏地睁大眼。视野依然蒙着粉雾，十分模糊，但还不至于无法动弹。刚爬上皮袋山，我立刻决定下去。回到地上后，我走近门口。

「透明士兵，请救救我们。假如你是变成透明的库帕士兵，就是这个城市以前的居民吧？」弦站在圆木组成的门外，语气急切。「这个城市的居民都被抓出家门，情况不妙。女人和小孩可能会集中到别的地方，这样下去，所有人都会遭殃。昨天城里的女人差点受到袭击，不晓得今后会如何。你若是来救我们的，现下是紧要关头。请快点出来，赶走铁国士兵吧。」

搞什么啊？我有点哑口无言，连笑都笑不出来。弦想必是拼了命，但这么全心相信世上有库帕士兵，真的好吗？

仓库里的我，无法回应弦的期待。

「我们待会儿要去顽爷家集合，如果方便，能不能协助我们对抗铁国士兵？」

弦说，沉默半晌。门发出「吱」一声。

四下张望，老鼠已销声匿迹。刚才一骚动，他们便躲到别处避难了吧。

我循来时路离开仓库。绕仓库一圈，回到圆道后，我看见弦站在仓库门口，耳朵贴在圆木门上。仓库里是否真有透明的士兵，他一定也半信半疑，却仍想抓住任何一丝希望。

明明禁止外出，弦实在太乱来。我颇为傻眼。

紧接着，我听见一道尖锐的声响，近似巨人猛力拍手般的破裂声。正确地说，我不是听见，而是感觉到震动。背部到尾巴的毛瞬间倒竖。

是那种武器——枪。有人开枪，发出「砰」的巨响。

弦也注意到那道声响，离开门口，跑回圆道，又忽然停住，快步走近。我还在纳闷，他已蹲下，凑上来。

「原来是猫。喂，猫啊，这个国家究竟会变怎样？」弦对我说。

「问我干嘛？」我应道，弦当然不在乎。他停顿一会儿，开口：「透明的库帕士兵在哪里？」大概对象是猫，他一点都不害臊。

「很遗憾，没有什么透明的库帕士兵。」我回答。「昨天的确有东西从那只动物身上跳下，但其实是老鼠。那是『远方来的老鼠』的落地声。」

「透明士兵到底躲在哪里？」弦拱起肩膀。

「就跟你说没那种玩意。」亏我好意告诉弦真相，弦却听不进去，那就是弦的责任了。「不管这些，为何会有那枪声？你不好奇吗？快回广场吧。」

我站起来，决定先离开。我沿着圆道前往广场，弦随即快步赶上。

刚刚集合在广场的人类，发生什么事？

葛雷坐在广场前。「你有没有听到枪声？」我问。葛雷望向中央高台，「铁国士兵好像被杀喽。」

「咦，是谁？」

「不晓得，我又不认识铁国的人。」

「不是这一国的人，是铁国的士兵被杀？」我不是很懂。

「对。我不就这么说？铁国的士兵被杀了，哎呀呀。」

「谁下的手？」

「不清楚。」

「该不会……」我不禁脱口而出，「是透明士兵干的吧？」




第四章
库帕士兵的故事

荒野前方出现杉林，「终于到了！那就是库帕出现的地点吗？」我兴奋不已，心脏猛烈跳动，虽然紧张，实际上抵达后，根本无暇思考其他事情。

在复眼队长的命令下，我们在森林入口搭起帐篷，暂且让疲劳的身体休息，边喝据说是用腐坏牛奶制成的浓稠饮料，边吃牛肉干。接着，复眼队长终于解说起「对抗库帕的方法」，我们仔细聆听。

日头高挂空中，趁天色明亮，复眼队长在地上画一条线说：「听好，穿越这座森林，另一边有座山谷。假设这条线就是那座山谷。」

「是很深的山谷吗？」卷发男问。

复眼队长垂下目光，点点头。虽然只有短短一瞬间，但画在帽缘的许多眼睛仿佛全都闭上。「探出身体，勉强能看到谷底，但非常深。至今不少库帕士兵坠谷，有的是滑落，有的是遭库帕打落。掉下去就没回来过，所以要小心。」

「是的。」我们三人同时回话。

「然后，库帕活动时，就奔跑诱导库帕。」

「怎么诱导？」鹏炮大哥出声。

「边大叫边跑，库帕就会发现我们，追赶上来。我不觉得库帕有脸、眼睛或耳朵，但它会追逐移动的人类。到山谷附近后……」复眼队长拿棒子在刚刚画的线前方添上两个圆。「这里和这里，各站一个人，抓住长绳的两端。」

「长绳？」鹏炮大哥疑惑道。

「没错。听着，我们要引诱库帕到这里。库帕无法灵活变换方向，得看准它一直线走过来时，以绳子绊倒它。」

「库帕有脚吗？」

「也不算脚，应该是根吧。反正没差。」

「然后将库帕推进山谷吗？」鹏炮大哥显然一愣，我也傻眼。如此单纯，连孩童都不会上当的陷阱，居然能奏效吗？

「太简单，吓到你们了吗？」复眼队长的表情不变。每年士兵的反应大同小异，对他像是惯例般的必经过程吧。「不过，这种方法最有效。以前似乎是正面迎战库帕，但实在太危险。利用绳索最确实，我继承上一代时，便已采取此法。」

「那绳索是……？」

「以藤蔓捆住数根柔韧的树枝所编成的长绳。绑得很紧，不管怎么拉扯都不会断。」

「是谁做的？」

「从前的士兵们。那条绳子放在山谷附近，每年都会派上用场。观察到库帕的蛹成形后，便会去确定绳子在不在，并且补强。」

「总之，得设法把库帕推落山谷吧？」我确认道。

「然后就能回去吗？」卷发男软弱地问。我仿佛是自己讲出丧气话，感到很丢脸。

复眼队长没说「可以」。「听着，库帕摔落山谷时，会受到冲击破碎。树枝会折断，果实会裂开。」

「树会粉碎吗？」

「库帕成蛹后，就跟一般树木不同。含水量变多，外面包覆着一层薄薄的树皮，所以遭到冲击就会破裂。一旦破裂，里面的水便会喷出。」

「这样啊。」其实，我不认为这是多大的问题，只觉得「原来如此」。

「不过，这水是个问题。之前我曾告诉你们，库帕的水有毒。」复眼队长突然指着我，我不禁挺直背脊。

「是的。所以不能在蛹的状态随便攻击库帕，对吧？」虽然我刚刚才想起，却装出「无时无刻谨记在心」的口气。

「没错。但那时我没说，库帕体内的水有毒，从蛹变成库帕后也一样。」

「也一样？一样危险的意思吗？」

「没错。话虽如此，在蛹的状态下，必须靠近才能攻击，很可能淋到喷出的水。考虑到这一点，要是对方会自行移动，便能趁隙推落山谷。」

「可是，水还是会喷出来吧？」卷发男非常担心。「淋到水就会死掉吗？」对吧？会死掉吧？他面颊抽搐。

那很要紧吗？有够逊的，真受不了。

「不，」复眼队长否定，「不会死掉。」

听到这强而有力的回答，卷发男明显松口气。坦白讲，我也有同感。「不会死掉」，世上还有更令人放心的保证吗？

「只是……」复眼队长紧接着说。

「只是？」鹏炮大哥追问。

「身体会消失。」复眼队长的表情微变。看不出是在笑，还是感到疼痛。

「身体消失？」「什么意思？」「会变成透明吗？」

面对我们的质疑，复眼队长并未退缩，也没表现出不愉快的样子。或许这也是每年都要上演一次的戏码。「理由不清楚，但士兵不会痛苦，也不会死掉，而是消失。」

「会不会是掉进谷里……」卷发男战战兢兢地问。

「不是。我目睹过好几次，淋到库帕的水后，不久手脚便会逐渐消失。尽管听得到声音，也有人的气息，却不见身影。」

「变透明后，呃……还是能回城里吗？」

「不清楚，」复眼队长语气明确，「恐怕不容易。否则，城里的人应该会察觉透明士兵的声息，流言四起。可是，像是听到库帕士兵说话之类的谣言，你们耳闻过吗？」

我们全摇摇头。

「对吧？待在城里时，也没有透明士兵向我攀谈。」

「那就是回不去了。」卷发男不晓得在恋恋不舍些什么，寂寞地低喃。

「就算是这样，库帕的士兵还是存在于某处。」

「您为何会这么想？」鹏炮大哥问。

「和库帕作战时，过上紧要关头，有时会发生无法解释的情况，士兵因而脱困。比方，遭库帕踩得快昏厥的士兵最后仍获救，或是跌倒的士兵在千钧一发之际逃离库帕的尖刺攻击，诸如此类。」

「这……」

「我认为是变成透明的士兵在帮助我们。」

「帮助……」

「没错。我想，当国家陷入真正的危难时，变成透明的士兵就会来解救我们。」

我愈来愈害怕跟库帕作战。




第五章
库帕士兵的故事

瞧见它时，我感到一股寒意，仿佛全身皮肤开了无数个小洞，颤栗不已。

杉树摇摆，变成蛹。尽管脑袋明白，但亲眼目睹，我依然不觉得是现实中的情景，忍不住一次又一次揉眼睛。

抵达森林的三天后，早上醒来，复眼队长便下令：「好，出发。」趁我们睡觉时，复眼队长已探勘过林中。

「开始了。」领头的复眼队长对排成一行前进的我们说。

「什么开始了？」鹏炮大哥问。

「今年的蛹化。」

那些不管怎么看都是杉树，呈等间隔耸立。我在杉林中前进，偶尔抬头确认杉树的高度。

粗壮的树干朝周围伸展枝极。枝极前端绿叶繁茂，往下弯垂，模样肖似我们无力垂晃着手。就像无数只胳臂伸向四面八方，摆动着手腕。

走一段路后，复眼队长停下脚步，指着前方的杉树。「喏，就是那个。」

起先，我不懂复眼队长叫我们看什么，但目击到枝干猛然一震，我浑身顿时爬满鸡皮疙瘩。那状态迥异于附近的杉树，它活着。而且，仿佛在主张它活着。仔细一瞧，附近掉落、堆积着大量的碎木片，或许是脱落的树皮。

那杉树呈淡褐色，乍看就是一般的杉树，唯独表面是透明的，感觉相当柔软。

「这就是……」鹏炮大哥双眼圆睁，出声道：「这就是库帕吗？」

「严格地说，是可能变成库帕的蛹。从今天起，这座森林里应该会有十棵杉树蛹化，其中只有一个会变成库帕。或许是这个，」复眼队长指着前方淡褐色的蛹，「或许是别的。到时才会知道。」

听着复眼队长的话，我不自觉地迈步靠近化成蛹的树。尽管害怕，我更想确定「其实并不恐怖」。

我站在旁边，伸出手。由于树皮脱落，表面好似光滑的薄膜。根据传说，底下还有一层白树皮。

「它会愈来愈白，在皮下成长。」后方传来复眼队长的说明。「待内侧完全成长为库帕，蛹皮便会脱落。」

我以食指触摸树皮。不是想像中的树木硬度，而是类似幼虫的触感，我吓得缩手。瞬间，树干猛然摇晃起来，仿佛人类伸懒腰，又屈起身子，摇晃肚子，甩水袋般扭动躯体。因为还没有脚，无法移动，但那完全是生物挣扎的模样，我惊诧地当场瘫坐。粗糙的树木外表和动作，实在是太格格不入，令人毛骨耸然。

我也不晓得是觉得恶心还是害怕，或许是惊奇吧。我好一会儿站不起来，复眼队长走近关切：「喂，你不要紧吧？」我突然觉得冷，用力搓着身体。

「现在刺下去，里面的水会喷出。而且，它不一定会变成库帕，轻易动手也没好处。只能记住蛹的位置。」

「假如没变成库帕，它会怎样？」

「再变回杉树。」

「那么，库帕果然是杉树吗？」

「我也不清楚。」

听着他们的对话，我仰望蠕动的树木。

和昨天一样，独眼兵长站在广场的高台上，我不禁想起冠人死掉的场面。告诉人民「不用担心」的冠人，遭枪口瞄准时，明白是什么状况吗？

独眼兵长把一个陌生人的尸体拖上高台。尸体像具空壳，颓然无力。胸前有片污渍，流出黑色液体。是血吗？听人类提过血是红的，但在我们眼中，那只是片模糊的黑。

尸体并非凭空出现，是独眼兵长现身时拖过来的。

所有人仿佛瞬间凝固。他们面露不安，目光游移。

「啊，多姆，你赶上了。」公主穿过人们的脚边走近。「我正在想你呢，多姆。」加洛一贯打着招呼，跟着靠过来。「你和老鼠谈得怎样？」

「谈到一半就被打断。」我想起在粉仓库见到的老鼠们。

「不过，我到现在都无法相信，老鼠居然会讲话。」加洛说。

「你不是听见了？」

「听到是听到啦。」

「多姆竟然掉进老鼠的陷阱。」公主抹抹脸。「加洛就罢了，他原本就粗心大意。」

「也是。」加洛甚至没动气。

「不过，眼前是怎么回事？那是谁？」我以下巴示意台上的尸体。

「刚刚那些家伙把城里的人赶到广场，调查一些有的没的，稍远的地方突然传来枪声。」

「我也听到枪声。是在哪里响起的？」

「大概是那边的水井。」公主望向西北方的圆道。

「是谁开枪？」

「不知道。」加洛不假思索地回应。「枪声响起不久，独眼兵长从水井那边走过来，召集人类，站上高台，嚷着『我们的士兵被杀了！是谁干的？』然后拖出尸体。」加洛张大嘴巴，或许是在模仿独眼兵长。

「你指的……」我望向独眼兵长拎起的尸体。尸体脱力垂软，像一片废弃的破皮革。

「就是那个吗？」

我想打听得更清楚些，台上的独眼兵长已扬声问：「谁认得这具尸体？」他的话声魄力十足。

「咦？那张脸……」我低呼。

「多姆也注意到啦？」加洛说。

「嗯，脸没弄脏。」

独眼兵长拖上台的尸体，脸不像其他士兵那样涂脏，和我们平常看惯的人类脸孔相同。

「是在水井旁洗脸时被杀吗？」加洛推测。

独眼兵长颇为冷静。尽管同伴遇害，他的态度依旧沉稳。虽然人已死，他抓起士兵尸体的动作却很随便，还以一副展示物品的口吻问「是谁干的」，充满诡异的气魄。

当然，群众里没人挺身承认：「是我！」

人群一阵骚动。空气震颤，那是一股抚搔着我的体毛、说不上是声音的气息。窸窸窣窣，到底是谁？吱吱喳喳，居然敢对铁国士兵动手，唧唧咕咕，虽然想称赞干得好，窸窸窣窣，但未免太胡来，吱吱喳喳，这样下去，我们会不会遭殃？唧唧咕咕，不妙，不妙了，到底是谁干的？快点出来负责啊。

我移开视线，在人群中发现号豪的身影。我们的视线比站立的人类腰部更低，大部分是靠脚形认人。「我去找号豪。」我迈步前进。「喂，等等。」加洛跟上来。「等一下、等一下。」公主也尾随在后。

号豪和妻儿待在高台附近。身材纤瘦的妻子抚着胸口，一脸苍白。「爸爸……」号豪的儿子唤道。虽然是个孩子，但大概是像父亲，体格壮硕，才十岁左右，却相当老成。「那究竟是谁干的？」他毫无顾忌地指着台上的尸体。

「会是谁呢？」号豪低喃。

「不是爸爸吗？」

「不是。」号豪否认。妻子随即斥责儿子：「不要乱讲！」

「可是，」儿子锲而不舍地追问，「有勇气干掉敌人的，除了爸爸……」

「闭嘴！」妻子又仓促骂道。

于是，附近的人似乎再也承受不住沉默，窃窃私语。号豪，不是你吗？那不是你干的？能把铁国的士兵弄成那样的，只有你了吧？大伙议论纷纷。掉落的话语滚过地面，散播四方。欸，号豪，如果是你干的，就出面承认吧——有人语带哭声，几乎是哀求。接着，类似的话语逐渐渲染开来。号豪，如果是你干的……如果是你干的，我们很佩服你的勇气，但求求你，不要连累我们。人类极力不张嘴，悄声嘟囔。仿若无形的呢喃化成锁链，紧紧缠绕住号豪与他的家人。

我窥探号豪的神情。他一脸严肃，目光炯炯。虽然愤怒，却隐含更多怜悯。

「不是我。」号豪不像其他人类偷偷摸摸，而是斩钉截铁地声明。「要是我干的，我不会躲藏，对吧？」

确实如此。

号豪不会做出殃及旁人的事，又装傻不承认。

「爸，真的吗？」号豪的儿子纠缠不休。

号豪应道：「干嘛一直问？你希望是我吗？」

虽然不晓得号豪期待何种回答，但号豪的儿子「嗯」地点点头，看得我十分痛快。孩童实在是天真无邪。

「爸爸一定办得到。」

「这样啊。」号豪不禁苦笑。「可是，没办法。他们太强大，我们只能听从台上那个兵长的命令。他比酸人强多了。」

此时，独眼兵长大喝：「吵什么吵，有话要说吗？」

不妙——人群顿时沉默。他们不自然地隐瞒刚刚的谈话，悄悄与号豪保持距离。

号豪将妻儿藏到身后。

「你们方才在讲什么？」独眼兵长笔直望过来。他把尸体扔在高台上，走近一两步。

有孩子哭出声。应该也不是发现「啊，原来可以哭」，但其他孩子接连放声大哭。

大人们一时无法反应，拉开与号豪的距离，呆杵在原地。

「杀害这名士兵的凶手，在你们之中吗？」独眼兵长指着号豪，「是你吗？」大概是号豪高其他人一个头以上，且态度坦荡，格外醒目。

「不。」号豪强硬地沉声回话。「不是我。如果是我干的，我不会藏也不会躲，而是会大声炫耀。」

不要说了。不要再激怒他们。号豪，拜托你别闹事。虽然没出声，连我都能看出周围的人都这么想。

「爸爸。」号豪的儿子似乎终于感受到危险，紧紧抱住号豪的胳臂。从我的视线高度，看得见号豪的儿子双脚不停颤抖。

「何况，」号豪坚定地反驳，「听刚刚那声响，是你们的武器——枪吧？」

独眼兵长一副「那又怎样」的表情，回望着他。

「那就不可能是我。我没用过枪，也不晓得枪在哪里。」

独眼兵长目光转向台上的尸体。他没回答号豪的问题，只明确说声「好」。

那一瞬间，独眼兵长做出重大决断。那是带着定下方针意义的「好」。

「好，我懂了。」独眼兵长对广场上的众人宣布。「听着，今天日落前，凶手得主动投案。」

广场的民众安静下来，只听得到零星的孩童哭声。

「你们全部回家，不许外出。杀害这个士兵的家伙，日落之前到我们落脚的地方。万一没半个人来，别怪我使出更残忍的手段。」

「哎呀呀，真恐怖。」事不关己，公主语气十分轻松。

「谁会去投案啊？」加洛搔搔身体，举起前脚开玩笑：「喂，是我干的！」

「或者，」独眼兵长继续道，「不是本人也行。要是有人知道凶手是谁，就来告诉我。需要有人出面指证，应该受到制裁的是谁。」

寂静的广场中，只回响着兵长的话声。安静成这样，搞不好顽爷躺在家里都听得见。

「告诉我们重要情报的人，我保证会以礼相待。以上。」独眼兵长说完，话音久久不散。

广场的人们不知所措，一阵慌乱。

「喂，是谁干的？」有人愤怒地问，也有人担忧：「究竟是怎么下手的？」许多人不禁望向踏上归途的号豪。

我找到医医雄，尾随在后。其实谁都行，但尾巴像引导我般伸向医医雄的背，叫我「跟着那家伙」。

医医雄住在广场往东笔直前进的地方，第二条圆道的内侧。医医雄家比其他人家大，有三间房。其中一间是诊疗室，摆着床铺，皮袋和木器里装着医医雄采集的药草和磨成的粉。

「爸爸，不要紧吧？」一个娇小的幼童走向医医雄，用力拉扯他的脚。在我这猫的眼中，那个头发披肩的小女孩一派天真，眼中找不到一丝阴影，似乎看透了一切。

「当然。」医医雄的老婆抱着婴儿应道。我仰望闭着双眼、睡得香甜的婴儿，不禁也想睡了。「喏，医医雄，我没猜错吧？乖乖听他们的话，就不会出问题。虽然是敌国的士兵，也不会随便对我们动粗吧？」老婆急急地问。

医医雄的反应很迟钝。连身为猫的我都知道，这种情况下就算撒谎，也该答个一句「没错」。反正没人晓得今后会如何，想迅速安抚老婆，便该斩钉截铁地保证「没问题」。

然而，医医雄讨厌暧昧的话语，也缺乏体贴。不仅不显露自身的情感，或许他从未考虑到别人心情。

留着长发，发稍微卷的医医雄答道：「很难说是没事。」

「你真的太老实了。」老婆笑道，显然拿他没辄。

「啊，爸爸，枇枇怎么了？她发生什么事？」在医医雄抱在腿上的女儿唐突地问。人类的小孩总是毫无脉络地抛出脑中的疑问，此刻也不例外。

「枇枇？你怎会这么问？」

「枇枇在哭。刚刚在广场上，她无精打采的，还在掉泪。」

「枇枇居然会哭，真稀奇。」医医雄的老婆出声。

「枇枇当然也会害怕，何况现下是这种情势。」

明知对方听不见，我还是忍不住要多嘴：「告诉你，医医雄，枇枇遭到铁国士兵侵犯，才会害怕。她是为此哭泣。」

医医雄只投来「这猫真吵」的眼神。

「我不想这么说，」我继续道：「但你老婆也许会被铁国的士兵盯上。再悠哉下去，就大事不妙。你懂吗？」枇枇的遭遇，可能发生在任何人身上。从这层意义来看，医医雄不该悠哉地评论「枇枇也会害怕」，而是该去枇枇身边，问她「出什么事」。

忽然，女儿轻叫一声。「啊！」她指着半空，「爸爸，你看！好久没看到那个在飞。」

咦？医医雄的视线在空中游移。医医雄的老婆和我也一样。

「喏，那个，那个啦！」女儿的食指四处乱指。

「是虫。」我说。医医雄同时高喊。

一只黑甲虫飞进家里。是飞错路线，误闯进来吗？甲虫外侧的壳掀开，展开半透明的翅膀拍动着，在墙上停了一会儿。

「黑金虫！」我忍不住趴下身子。

「是黑金虫。」医医雄想伸手挥开。

「那不是有毒吗？」女儿尖叫。

「毒在体内，摸到没关系。」医医雄依旧冷静。他面不改色，大概是在观察虫子脚的动作之类的吧。

老婆抱着婴儿去隔壁房间避难，边低喃：「这种季节怎会有黑金虫？」

「是老鼠作怪害的。」我很想解释。老鼠昨天为了压制猫——压制我，设下陷阱。他们采摘藤蔓和草当材料，不小心破坏黑金虫的巢穴。此刻，恐慌的虫子想必在城市里到处乱飞吧。

「亲爱的，想想办法吧？快想办法。」医医雄的老婆在隔壁房间喊着。「快赶走虫子！」

一下害怕铁国士兵，一下害怕黑金虫，人类真忙。

「这种虫本身并不危险。」医医雄又说。然而，他也抓不到飞来飞去的虫子，杵在原地。

不知不觉间，我压低身躯，后脚弯曲，头高高抬起，准备跳跃。

默数「一、二」挪动四肢，「三」踹地，「跳！」

可惜距离不够，我只跳到餐桌上。我再次弯膝，将身体弹向空中般蹦出。

医医雄张大嘴巴，愣愣目睹我突然跃起。女儿双眸闪闪发亮，仿佛看得入迷。

我伸出右前爪，跳跃的同时画个弧，倏地往上一伸。黑甲虫便受到引诱似地飞扑过来。

「啪」一声，掌心传来触感，打到甲虫的头。「中标！」

甲虫脑袋朝下，「咻」地坠落，「啪嗒」着地。

如何？我顺利降落，心中充满骄傲。

黑金虫仰倒，脚不停抽搐。

医医雄和女儿靠过来，直盯着虫，然后望向我。「好厉害，」两人称赞连连，「电光石火，跳、跳、打！」

「嗯，身手超俐落。」

「猫咪，你刚刚好帅。跳、跳、打！」女儿拼命称赞我。「好厉害！」

好厉害、好厉害——听到盛赞，我心里颇受用。这样啊，原来有那么厉害。我暗暗想着，再次摆出打虫子的姿势，慢动作重现刚才的情景。先是前脚扑虫，「喏，像这样，打！」我放慢速度，边说明边重复示范，希望医医雄的女儿能看个仔细。

女儿双眼闪闪发亮，显然对我佩服得五体投地。不久，她突然拍手，喊道：「爸爸，我想到一个好点子！」

「什么点子？」

「运用这种虫的毒。」

医医雄注视着女儿的侧脸问：「这种虫？」

「不是有毒吗？给敌人喝下去就行。」

医医雄微微挑眉，脸上依旧没显露任何情绪，却冒出一句：「实在惊讶。」

「怎么？」医医雄的老婆出声。

「小孩子第一次真的想出好点子了。」

「住手！喂，你们这是做什么！」号豪的吼声传来时，医医雄正在烤黑金虫，用石棒磨碎。

「啊，是号豪。」医医雄的女儿先注意到他，站在门边指着外面说：「爸爸，你看。」可惜，医医雄分身乏术。

我代替医医雄走到他女儿身旁。

的确是号豪。

他不是在走路，而是被四名士兵架住，强行拖离。号豪的双手和双脚各被一名士兵抓着，一路高喊「你们要带我去哪」。壮硕的他一挣扎，四名士兵就脚步踉跄。不过，士兵们十分拼命，立刻重整姿势，继续前进。

我慌忙走出屋子，从圆道小跑步追上。

圆道旁的住家也有人听见号豪的叫声，探出头查看。士兵举枪瞄准他们，大喝「乖乖待在家里」，他们随即缩回去。

灰毛葛雷目送号豪被抬走。他依旧是老样子，悠闲地问追在后头的我：「那是怎么啦？」

「大概是被抓走了。」

「号豪吗？为什么？」

「不晓得。」我脑中蓦地浮现一个猜测。「喏，不是有个铁国士兵遇害？八成在找凶手。」

「有这回事？」葛雷悠哉地应着。「哦，好像有吧。不过，跟号豪在那儿嚷嚷有什么关系？」

「恐怕是在怀疑号豪。」肯定没错。

「是吗？」葛雷悠哉地望着被带走的号豪，继续道：「啊，这么一提，刚才我在号豪家附近——啊，说是刚才，也不是那么刚才。」

葛雷拐弯抹角的说法，听得我颇不耐烦。「你在号豪家附近怎样？」

「看到酸人。」

「他在巡逻吗？」

「应该吧，可是，号豪的儿子到屋后小便时，酸人叫住他。」

「酸人叫住号豪的儿子？」

「嗯，给了他东西。」

「酸人吗？」酸人干嘛拿东西给号豪的儿子？实在莫名其妙。

「然后，鬼鬼祟祟地交谈。」

「这和号豪被带走有关吗？」

「下清楚哪。」

「我去探探情况。」语毕。我继续前进。

「好，带那家伙进去。」独眼兵长站在冠人家前，指着号豪下令。

不断挣扎吼叫的号豪，被四名铁国士兵合力拖进屋里。

室内摆了张木椅。独眼兵长一声令下，四名士兵便迅速抓住号豪的手脚，把他绑在椅子上。那种又细又牢固，名为绳蔓的草非常难弄断。我想起昨天老鼠设的陷阱。

「你们干什么！」号豪叫道。仿佛变成椅子一部分的他，拼命摇晃身体。

「喂。」独眼兵长朝墙边的士兵们努努下巴。两名士兵推开一座大柜子，柜子后方竟然出现一个空间。虽然很暗，但里面还有一间房。

我来过冠人家好几次，第一次知道墙壁另一头有秘密房间。

「喂，号豪，不是叫你安静嘛！」伴随一阵碰撞声，号豪连同椅子翻倒在地。

酸人从旁踢倒号豪。

噢噢，原来酸人在这里！在全是陌生人的房间里，看到认识的脸孔真开心。酸人的言行举止，与我熟悉的酸人一模一样，也教我安心。就是得粗暴、残虐，才像酸人。

「酸人，是你。」号豪倒在地上，目光凌厉地注视着酸人。他的表情紧绷，微微抽搐，想必很愤怒。「是你嫁祸给我的吗？」

酸人蹲下，「嫁祸？什么意思？」他捡起地上的小石头，刮过号豪的脸颊。

独眼兵长插话：「他并没未提到你的名字。」

「听着，杀害你们同伴的不是我。」

「真的不是吗？」酸人站起。是嘴角略扬的缘故吗？像是在嘲笑、愚弄号豪。

「不是我。酸人，那不是你干的吗？」号豪瞪着酸人。

「你在胡扯什么？」

「你不是像平常那样，一时冲动杀掉士兵吗？」

酸人突然一踹，号豪发出呻吟。

「最好搜一下这家伙的家。」酸人抬头，定定地指着号豪。

「搜他的家？」独眼兵长淡淡地问。

「或许他家藏着危险的武器。」

「怎么可能？」号豪不屑道。

然而，酸人却老神在在，流畅地说：「其实，最近我一直找不到护身用的短刀。昨晚，有人目击很像你的家伙溜进来，一会儿后离开。这代表什么？」

独眼兵长讶异地盯着号豪。

「是你偷偷塞给号豪儿子的吧！」我想起葛雷提及的事。酸人假装好心，巧言建议号豪的儿子「万一出事，就拿来当武器」，或「号豪要是有个万一，就用来保护你母亲」，然后把刀子塞给他吗？

「荒唐，胡扯也该有个限度。」号豪听得目瞪口呆。「你们去搜我家吧，只会白费力气。」他环顾周围的士兵。

独眼兵长思索片刻，派三个人出去。

「号豪，情况不妙，会查出你儿子有刀啊。」我发出警告，但号豪当然听不懂。

期间，四名士兵把号豪连同椅子搬进墙壁另一头。

难道地底下还有房间？

独眼兵长也消失在墙里，我理所当然想尾随，但剩下的两名士兵把柜子摆回原位，挡住入口。

酸人似乎也被留下。他「啊」一声，傻眼地张大嘴巴，接着对站在柜子旁的士兵说：「喂，让我进去。」

士兵们视若无睹。过往只要摆架子、耍威风，任何要求都能实现，酸人有些退缩，又「喂」一声，但士兵看都不看他一眼。

好了，该怎么办？我动起脑。

「猫，你也真闲。」前面的士兵对我说，或许是要忽视酸人才故意向我搭讪。「这里可没什么好东西。」他发出「嘘、嘘」声，挥着手。

「你们铁国士兵今后有何打算？」我问，对方当然不会回答。

无可奈何，我离开冠人家。

然而，我并未放弃。

或许能从外面偷看。

「柜子挡住的墙壁在这边，所以……」我回想着室内的格局，沿外墙绕过屋子，来到后面，发现一个小洞。

我雀跃不已，或许能用来窥看。

瞧得见里面吗？我凑上前。眼前很黑，看不清楚状况。我伸出前脚，但只能塞进一点点。洞不能再大一些吗？

用爪子稍微挖一挖。

石头掉落，不过仅有零星几颗。什么都看不到，也进不去。

真可惜，如果能进去，搞不好就能溜到地下。

我用后脚搔搔耳后，理理毛，顺便猜想号豪的处境。

他会遭受暴力吗？

因为他杀害铁国的士兵？

号豪应该没动手，却要遭到凌虐吗？

蓦地，我想起顽爷的话。

无法违抗。必须服从命令。不仅必要的东西会被夺走，非必要的东西也会被夺走。若是抵抗，就会受到暴力对待，连小命都难保。战胜的一方有此念头，即使不抵抗，仍会遭到暴力对待。战败就是这么回事。

那个酸人过往也是目中无人，蛮横无理地虐待人民。

铁国士兵等于一大堆的酸人吗？光是想像，我就忍不住叹道：「果真如此，实在烂透了。」

瞥见自己的尾巴，我舔了舔，打个哈欠，再把前脚的趾间舔干净。理毛这回事，只要一起头，就会忍不住沉迷，欲罢不能。我全神贯注地舔了好一会儿，不经意地抬头，他们已在视野中。

是老鼠。

老鼠们似乎注意到我，偏着头望向这里，浑身一僵。

霎时，体内萌生追逐的冲动，同时涌现一股警戒。

会不会是陷阱？

昨天才上过当，我不想再掉进老鼠的圈套。

来自太古的指令渐渐侵蚀脑袋，但我勉强按捺下来。

一如既往，老鼠们天真无邪地看着我，大概是在估算逃跑的时机吧。

「不要动！」我大喊。

老鼠们一抖。

「你们一跑，我们就忍不住想追。现在我也很想扑上去，不过还能忍耐。如果你们一跑，我恐怕会无法克制。」连向老鼠解释都形同拷问。

其中两只老鼠互望一眼，然后转向我，挺直背站起。

我觉得没问题了，便朝他们走近。我告诫自己千万别袭击对方，缓缓前进。接着，我注视着那两只老鼠说：「我有事想拜托你们。」瞥见他们又细又光滑的独特尾巴，我立刻移开目光。老鼠的尾巴会刺激猫，非常危险。

「你们听得懂我的话吧？」对方沉默不语，我颇为介意。

「是的。」右边的老鼠回答，「我们听得懂。」

「我们在犹豫能不能开口。」左边的老鼠出声。

「怎么不行？话就是想说的时候说的呀。」

「是的。」「是的。」

他们依然规矩安分，遣词用句也谦恭有礼。

「我有事想拜托你们。」

「你刚刚讲过。」

「没错，我刚刚讲过。」步调被打乱了。然后，我回望背后的冠人家。「我想请你们去探探屋内的情况。」

「咦？」

「有个房间从屋里进不去，从外面也看不到。」我继续道：「不过，有个小洞。」

「小洞吗？」

「洞的大小，别说要钻入，我连前脚都塞不下。」

「换成我们就很容易。」「你是这个意思吗？」

「你们真的好聪明。」

「我们聪明吗？」「会吗？」

「多谢帮忙啦。」

「洞在哪里？」「我们去瞧瞧吧。」

两只老鼠毫无戒心地答应，我颇为讶异。他们跟着我走向屋子的外墙。

我用脚指示方才窥看的洞穴，也就是介于墙壁与地面之间的石墙破损部位。两只老鼠压低身体，头钻进去后，暂时停下，折回我面前。「的确，我们应该没问题。」

「太好了。你们能马上进去看看吗？」

「然后呢？里面究竟有什么？」

「我们要干嘛？」

「进去后就……」我不清楚里面的情况，一切只是猜测。「大概会看到很多人类。一个体格魁梧的男子被绑在椅子上，然后铁国的士兵……」说到一半，我忽然想到老鼠不会分辨人类。

他们也提过：「人类就是人类，我们分不出来。」

原来如此。于是，我教老鼠怎么分辨。被绑在椅子上的人类是「号豪」，许多脸上涂着颜色的人类是「士兵」。单眼用布遮住的男人被称为「兵长」。简略地说，应该有这三种人，请记住他们讲过哪些话、做过哪些事，再告诉我。

「我们要何时回来？」

「何时……」我思索片刻。「我希望你们了解状况再折返，可是待太久也麻烦，就交给你们判断吧。」

「交给我们判断吗？」

「万一你们待得太晚，我等不及可能会先走。总之，看到能告诉我的内容后，就回来报告吧。」

「这样啊。」「好的。」

老鼠们毫不怀疑我的话，也没抗拒，乖乖听从指示。

也不是考虑到这点，我又叫住正要钻进洞穴的两只老鼠。

见老鼠们停步，转过身，我叮咛：「万一遭遇危险，要马上逃走。比起我的委托，你们的安全更重要。」

「好的。」老鼠们头先钻进洞，然后是身体，伸得直直的尾巴也很快消失。

「体贴老鼠的多姆先生。」我忍不住调侃自己。

我趴在原地，把脚折进身体底下休息。委托老鼠们后，我悠哉地晒着温暖的阳光打盹。不必自己去办麻烦事，意外地相当愉快。

每当周围有任何风吹草动，我便瞬间清醒，随即打起盹。像这样不知待了多久。

忽然，我感觉胡子阵阵抽动，察觉是鼻子对气味起反应，倏地睁眼。

老鼠们站在我面前。发生什么事？十几只老鼠排在眼前，我不禁有点退缩。

「不好意思，吓到你了。」前方的老鼠道歉。那只老鼠仍是老样子，口吻恭敬有礼。他的体型比其他老鼠大，额头上有白点状花纹。是「中心的老鼠」。

「你们又来抓我？我可不会乖乖就范。」别看我这样，我才刚一掌打下黑金虫。

「不，他俩似乎接受你的委托。」「中心的老鼠」以尾巴指示旁边的两只老鼠。「依照约定探看屋内状况后，折回来却发现你在睡觉。随便吵醒你，或许会被攻击。如果逃走，又违背约定。他们烦恼很久，只好找我商量。」

「你们真守信用。」这不是讽刺。明明要逃也行，我挺佩服老鼠的正直。

我望向冠人家的墙壁。

号豪不晓得处境如何？还在里面？或者已被释放？

「那么，结论呢？」「中心的老鼠」平静地细声问。

听到这句话，我一头雾水。「这是指什么？」

老鼠没生气。「昨天，我们提出请求，希望今后猫不要再攻击老鼠。你和同伴谈过了吗？」

哦……我一阵内疚。唔，那件事。我不打算扯谎，坦白承认：「其实，我还没好好跟大伙谈过。」

「这样啊。」「中心的老鼠」不知是失望、惊讶还是毫无感觉，看不出情绪起伏。

「那么，有没有查出屋里的状况？那两只老鼠看到什么？」

「中心的老鼠」瞥旁边的两只老鼠一眼，回答：「关于这件事……」他介意着身后的老鼠，「我们认为应该称为交换。」

「交换？」

「中心的老鼠」身后的褐色老鼠，就是和马的行李一起进城的「远方来的老鼠」吧。是「远方来的老鼠」传授老鼠们智慧的吗？

「我们会提供情报，告诉你们在屋里的所见所闻。」

「做为交换……是吗？」

「做为交换，能请你们停止攻击吗？」「中心的老鼠」说，其他十几只老鼠一动也不动地听着。「我想，今后也会碰到类似的情形。你们进不去的地方，我们进得去。你们看不见的情景，我们看得见。甚至……」

「甚至？」

「你们不想做的事，或许我们办得到。」

代办不想做的事，这个提议确实吸引力十足。「碰到那种情形，就拜托你们吗？」

「做为交换，请保证不会危害我们。」

以自身的特质为筹码，提议交换，而且这个提案对我们十分有利。真是聪明的手段。

「可是，我觉得很困难。」我坦白道。

「很困难吗？」「中心的老鼠」的口气平板干燥。

「昨天解释过，唯独此事，我不知道该怎么停止。不能保证猫不会攻击老鼠，也不认为能想出停止攻击的方法。我只能给你口头约定。」

「不过，现在你没攻击我们，这不就表示你能够自制吗？」

「那是我很努力，都希望别人夸奖我了。」

「我夸奖你。」「中心的老鼠」应道。

「此刻我还能忍耐，的确，或许是渐渐习惯。好想追捕你们——这种心痒难耐的欲望一再忍耐，可能会成为习惯，只是……」

「只是？」

「很危险。」我忠告老鼠，感觉有些奇妙。「假设我说服同伴，他们也理解，并许下承诺。之后，你们老鼠便在猫的面前悠哉地走来走去。当然，我们会遵守约定，压抑欲望，但视情况难免会无法克制，飞扑上去。虽然能试试，却相当危险。这样行吗？必须做好会有老鼠牺牲的心理准备，而且是不小的牺牲。」

听到我的话，「中心的老鼠」沉默片刻，似乎暗暗忖度着。只见他低喃：「得做好牺牲的心理准备吗？会有不小的牺牲吗？」看起来也像在盘算新点子。

「总之，请你们考虑。愿意答应交换条件，请到今早我们会面的地方。」「中心的老鼠」开口。他是指那座粉仓库吧。

「啊，等等。」我喊住他。

「中心的老鼠」回过头。「怎么？」

「要如何证明，你们顺利取得那个房间的情报？」

「什么意思？」

「若我依你所言，成功劝其他的猫不再攻击老鼠，最后你们却告诉我，其实你们没看到值得报告的事，该怎么办？」

这已接近强词夺理。从昨天开始和老鼠打交道，我便发现他们太过老实，根本没有趁火打劫之类的念头。可是，只有一点也好，我想知道号豪的状况，所以试着挑衅对方。

尽管受到怀疑，「中心的老鼠」并未生气。他回一句「嗯，我了解你的心情」，未免正直过头。我不禁想求教：到底要怎样才能维持那种崇高的美德？

「中心的老鼠」唤来我委托调查的两只老鼠，他俩轻巧地走到我面前。

「穿过墙上的洞后，你们在房里有没有看到人类？」「中心的老鼠」询问。那情景就像人类的大人向小孩进行简单的问答。

「是的。」「看到了。」

「号豪呢？绑在椅子上的男子状况怎样？」我提问。

两只老鼠对望一眼，似乎是在确定谁先开口，而不是在商量要说什么。

「独眼的人类……」「兵长……」

「问坐在椅子上的人类很多问题。」「坐在椅子上的人类相当生气，可是被绑着，不能动。」

这场面我也猜想得到，很虽算是新情报。「听得懂独眼男人的话吗？」「中心的爸鼠」没出声表明「到此为止」，我趁机追问。

「『跟这个国家相比，铁国非常大。』」老鼠应道。

「咦？」

「兵长是这么说的。」另一只老鼠点点头。「铁国跟这个国家相比，非常大。大到根本无从比较。」

「假设铁国的面积是五十，这个国家只有一。」

转达情报的他们，对国家和国土大小似乎毫无兴趣。

「咦？」我还想继续问，「中心的老鼠」终于制止：「就问到这里吧。等你们答应我方的请求后，我会要他们讲完。」

听完多姆老弟的话，我思忖着该从哪里问起，想厘清的部分太多。不过，发现自己居然为陌生国家的遭遇担忧不已，我不禁苦笑。

「不管在何种环境，人类都能够适应。」很久以前，我在刚调去的新部门吃尽苦头时，一名女同事这么安慰我。如今，我觉得或许她真的没说错。因为我逐渐习惯与猫聊天。

「真的是那样吗？」我说。

「真的是哪样？」

「我也是头一次听闻。」

「一开始，你不是说铁国和你们国家，就像切成两半的圆，大小相等吗？」

「国内的人类都如此认为，我没怀疑过。」

「可是，独眼兵长……」

「只有独眼兵长这么说。」

「原来如此。」

「八成是想强调他们多么强大，稍微夸张了点。」

多姆老弟脑袋很聪明。如他所言，向敌人夸耀自身的力量，应该是正确的战略。

「不过，万一铁国真的很大……」多姆老弟冷静地继续道。

「万一铁国真的很大？」

「那就是我们国家的人们都误会了。」

「虽然无法判断哪边才是对的……」缺少相关资讯，不可能得出结论。「但从刚刚听到的内容判断，我认为铁国撒谎。」

「为何？」

「两边的力量真有压倒性的差距，战争不会拖那么久。」

「确实如此。」多姆老弟同意，应该也不是一时激动，但他伸出爪子，掐进我的胸口皮肤，好痛。「人类都说，战争拖那么久，是因两方势均力敌。」

「若铁国领土是五十，我们是一，差距这么大，几天就该打出胜负。」

我很担心被带进秘密房间的号豪。

假如铁国士兵是在搜捕凶手、纯粹寻找杀害同伴的凶手，一旦知道号豪是冤枉的，便会放过他吧。相反地，要是铁国士兵觉得「谁都行，抓一个当代罪羔羊吧」，情况就不乐观。不论是否清白，他们都会凌虐号豪，以杀鸡儆猴吧。

「然后呢？」

「我前往顽爷家。」

「又去？」

「没错。我猜，城里的人应该聚集在顽爷家。」

「为什么？」

「在那座城里，不安的人只能去顽爷家。」

刚踏进顽爷家，库洛洛就一脸吃不消地凑上前，告诉我：「先报到的是医医雄，其他人也很快过来，屋子又变挤了。」

「号豪被带走，大家都很不安。只要觉得不安……

「就会来这里。」库洛洛臭着脸，「来这么多人，挤都挤死了。空气变稀薄，真讨厌。而且，他们只会聚在一块抱怨个没完。」他的鼻尖转向站在室内的访客。

屋里多出好几个人。

床上响起顽爷的话声。「你们真爱凑热闹。明明禁止外出，却又跑来看我。」他笑道。

「现在哪管什么禁止外出。」菜吕愤愤不平，「我去探过号豪家，号豪被带走，小孩在哭，他老婆也在哭，实在教人看不下去。」

丸壶愁眉苦脸地说：「目前，铁国的士兵应该都为了号豪的事聚在冠人家，没瞧见有人巡逻，外出并不困难。」

此刻没人巡逻，回家时或许会很危险啊。我为丸壶不经大脑的思考感到担忧，但应该没必要费神替他操心吧。

「今早在广场上，铁国士兵举枪揍了丸壶。」库洛洛告诉我。

「哦，我看到了。丸壶跑出队伍，扑向士兵。」

「受不了，他就是这么鲁莽。」

「顽爷，」菜吕求救似地问，「号豪会怎样？话说回来，铁国士兵真的是号豪杀的吗？」

「如你所知，我一直躺在床上。论状况，你们比我清楚吧？你问我，我要上哪找答案？」顽爷并未生气。「不过，铁国士兵应该不是号豪杀的。若是他干的，他会老实承认。」

「号豪也这么讲。」有人附和、看来，对「唬豪遭到冤枉」的事，无人存疑。

「到底是谁，撒谎害号豪被抓走？」丸壶单纯感到愤慨，鼻翼翕张。

我对库洛洛说：「可能是酸人。」

「是吗？」

「我刚刚在冠人家，酸人的态度简直像已成为铁国的一分子。据葛雷的目击情报，酸人似乎暗中陷害号豪。」

「受不了，酸人这家伙怎么都学不到教训。」库洛洛叹息。「那号豪呢？」

「号豪他……」说到一半，我想起在冠人家看见的景象。「对了，库洛洛，你知道冠人家里有秘密房间吗？」

「秘密房间？有这种玩意？」

「地底下有房间，是秘密房间。号豪被带到那里。」

「然后呢？」

「后来的情形我不清楚，我进不去里面。」不过，我委托老鼠帮忙探看。

顽爷清咳一下。由于其中掺杂一丝笑意，人们困惑地噤声。

「顽爷，怎么啦？」医医雄问。

「嗳，看到你们这么悠哉，我忍不住感到好笑。」

「悠哉？」丸壶语带不满。「我们哪里悠哉？」

「你们明白吗？这是每个人都即将面临的可怕状况，不单是号豪一个人的问题。」

「可怕状况。」医医雄重复道。

「铁国的士兵来到这座城市，准备接管全城。光这样已够可怕，居然还有人杀害士兵，惹恼对方。你们认为敌方会怎么想？要他们保持平常心，未免太强人所难，不对吗？现下哪是悠哉谈论号豪的家人好可怜的时候？你们觉得那是别人家的事，却是所有人的危机。」

周围的人顿时沉默。虽然不尽然同意顽爷的话，但心里都有底吧。

「何况，事情或许不会简单了结。」顽爷的话声仿佛拉紧室内空气中的一条线。

「不会简单了结？什么意思？」医医雄问。「接下来才算正式接管吗？」

「我是指，号豪被带走，很可能不是结束，而是开始。」

其他人不懂顽爷话中的含意，神情十分紧张。

「你们晓得从前也和铁国打过仗吧？」顽爷继续道。「小时候我成天听大人谈论战争的恐怖，听到快受不了。」

昨天顽爷也曾对号豪说相同的话，战败的国家，人民会遭到残酷的对待。这次顽爷提到的内容具体得多。

「从前赢得战争的铁国士兵，似乎没立刻行使暴力。」顽爷起先仍是「似乎」、「听说」之类讲述传闻的语调，渐渐变得犹如亲眼目睹，充满临场感。「铁国的士兵站在民众面前，宣告：『冷静，只要不抵抗，保证绝不会伤害你们。』」

听着顽爷的话，有人吞了吞口水。

「铁国的家伙下令：『晚点会详细说明，在那之前，各自待在自己的家里。』可是，一名男子当场遭到逮捕，罪名是『企图反抗』。之后，他被带往某个房间。」

那岂不是和号豪的情况一模一样？不只我这么想吧。

「接下来呢？」菜吕催促。

「铁国的士兵痛揍男子一顿。」

「然后呢？」医医雄依然没显露感情。

「然后，铁国的士兵问：『还有其他同伙试图反抗吗？』」

「其他同伙？问这个干嘛？」

「当然，男子否定了，因为根本没有那样的同伙。可是，男子遭严刑拷打、切割凌迟，终于吐出一个名字。」

我转向库洛洛，「切割？切割什么？」

「不晓得，不过依话中的脉络，应该是身体的哪个部位吧。」

「感觉好痛。」

「一定很痛吧。」

丸壶紧紧皱眉。「可是，他怎会说出别人的名字？不是没同伙吗？他到底报上谁的名字？」

「会是谁的名字呢？」顽爷的口吻很轻松。「谁的名字都行。除非供出同伙，否则他会不断受折磨、遭千刀万剐。所以，他抛出一个名字。至于那个人是谁，铁国士兵都无所谓。」

「是谁都无所谓？」

「于是，铁国士兵抓走遭点名的男人，长时间殴打及刀剐，严刑折磨后，逼他说出一个名字。」

「说出名字后，那两个男人呢？」

「获得释放。」顽爷回答。「他们保住一命，重获自由。然而，虽然命还在，人却等于死了。难道不是吗？他们供出无辜的朋友，受到周遭白眼相待，陷入强烈的自我厌恶。总之，铁国的士兵便是这样接连凌迟我国的人。」

「他们的目的究竟是什么？」有人提出疑问。

「摧毁人民的自尊，及对他人的信赖。借由这种手段，人们更容易接受铁国的支配，毋宁说不得不接受。要接掌一个国家，或许这是极有效率的方法。」

「顽爷，」菜吕既担心又怯懦地开口，仿佛在窥看逼近的傍晚夜色。「这次会不会发生同样的情况？」

「号豪会讲出谁的名字吗？」医医雄冷冷应道。

「不无可能。」顽爷回答。

「我相信号豪。」弦宣誓般地说。「他不会拖别人下水。」

「不管遭到多惨烈的拷问？」顽爷的嗓音不大，却响遍整个屋子。

沉默片刻，「号豪撑得过去的。」顽壶语气坚定，像在说服自己。

「或许吧。」顽爷也同意。「不过，万一连他儿子都被抓去，事情就难说了。」

所有人都发出不成声的呻吟。




第六章
库帕士兵的故事

「喂，小子，这边这边！」听到呼唤声，我倏地清醒。脸颊好痛——回过神，地面就在眼前。我不知何时倒地，慌忙起身，摸到的泥土里掺着小石子，粗糙的触感刺激我找回意识。

一种砸下重物的「咚、咚」声追在身后。我想回头，传来一阵斥喝：「不要回头，快跑到这里！」复眼队长在我的右斜前方，距离相当遥远。

周围净是杉树。由于枝叶遮挡，四下一片幽暗。阳光照射不到，全是树荫。

复眼队长所在的地方很明亮。去到那里，便能脱离森林吧。

我连滚带爬拼命跑。不逃到明亮的地方，我就要被埋在树荫下死掉了。

我闪避四下耸立的杉树，焦急狂奔。

我知道有个庞然大物在后头追赶。速度绝对不快，但听得见缓慢而确实逼近的声响。

「快过来！」

复眼队长一脸严肃地呼叫我。画在帽上的众多眼睛，注视着我全力以赴。

冲出森林后是一片荒地。

四下豁然开朗，阳光展臂迎接我。

此时，后方传来声响。

我奔跑着，总算回过头，确认后方的情形。

是杉树。它用不知该称为脚还是根、分成三叉的树干踏着地面，也就是用三只脚引发巨大的震动。同时，许许多多的树枝朝四面八方延伸。树枝前端挂着叶片，宛如垂下的手掌。

好白。

从树皮到枝叶，都是白灰混合般的色泽。

几时从蛹变成这模样的？

每天早上睡醒，我们四人便分头巡视林中蛹化的杉树，严加戒备，却无法察知变化的征兆。

某日，我们穿梭在森林里时，大地忽然震动，白色杉树从后方追过来。

复眼队长拉扯我的胳臂，我才发现自己瘫坐在地。我吓到腿软，无法支撑身体。我应着「是」，想要站起，隋即又瘫坐下去。

「怎么！你不是这么没用的家伙吧！」复眼队长大喊。「你不是要保护城里的人，才来到这里吗？你不是来战斗的吗？现在不是害怕的时候！」

复眼队长的话点燃我体内的火焰。我以无形的手煽起火苗，很快蔓延全身。选上库帕士兵的我，不能暴露这种丢脸的丑态。

「你可是万中选一的士兵啊！」复眼队长吼道。

我踏稳脚步，站起身。途中我没再跌倒，朝复眼队长指示的方向笔直跑去。「鹏炮大哥他们呢？」我边跑边问，复眼队长使个眼色。

在前面。鹏炮大哥和卷发男在很远的前方。

再过去肯定就是山谷。

只差一点——倏地，我感觉衣服被往后扯，身体顿时变轻。我飘浮在半空中，视野摇晃，分不清哪边是天、哪边是地，因为我正在旋转。发现这个事实之际，一个庞然巨影逼近背后。

接着，我便被拉上去。杉树长出许多枝干，其中一根枝桠的尖端勾扯住我背部的衣服。

转头一看，是树。是树掀起来的皮，乍看恍若全身受伤。树皮虽是白色，表面仍湿湿黏黏，让人无法不联想到昆虫刚羽化的状态。

脖子被勒住，意识逐渐远离。体温散失，胯下冰冰凉凉。

我会被吃掉吗？不，会被甩到岩石上砸碎吗？

勉强找回方向感，身体依旧倾斜，但我瞥见站在地上的复眼队长。

他在叫喊。

他是在叫我加油？叫我快想办法？说再见？还是骂我太没出息？我完全听不出，但复眼队长不断朝落入库帕手里，在半空中踢动双脚的我大吼。

我只能不停挣动双腿。

地面轰响着，库帕缓缓步向复眼队长。

复眼队长仰望着我，往后退一两步。与其说是逃跑，更像是拉开距离，思考对策。

我手足无措，已有可能被库帕杀死的心理准备。想到再也没办法踏上地面，不禁后悔，早知道就更珍惜站立、行走的每一个动作。

此时，一道光亮起。

下方的地面有东西发光。光并不大，小小的，却仿佛能贯穿人般锐利无比。

太过炫目，我不禁闭上眼。不料，身体忽然变得自由，自由得令人不安。

全身被一种强风灌入的感觉包围。就像冰冷的空气从屁眼穿过肚子，搔抓着胸口。

我掉下去了。

赫然睁眼，就看见地面。我急忙翻身，于是肩膀着地。虽然疼痛，但我滚着滚着，很快便站起来。

突如其来的强光，似乎惊吓到库帕。我们连库帕有没有眼睛都不清楚，总之，库帕的树枝放开我的衣服。

究竟是什么东西在发光？

「快跑！」前方的复眼队长挥舞手臂，催促着我。

库帕从后面追来，影子延伸，覆上我的背。不用看也知道，我们的距离愈来愈近。我不停狂奔，分趾鞋袜脱落，变成打赤脚。

双脚仿佛不属于我，自顾自移动。一路连滚带爬，但我只能不断地跑。每当背后传来巨大的脚步声，我便一阵踉跄。

持绳索的鹏炮大哥和卷发男在我前方站起。他们估算着拉绳索的时机。

快跑！复眼队长叫喊。

脚差点绊在一起。

库帕就在身后。「咚！咚！」的树木脚步声，及随之飞扬的土块，从背后扑天盖地而来，洒在后颈上。

大概是复眼队长下达指示，鹏炮大哥和卷发男起身，紧紧拉起枝叶编成的绳索，挡在我前方。

原本应该在我通过后再拉起，不然我也会撞上绳子。

可是，准备已完成。

原来如此，我懂了。由于我和库帕离太近，等我逃走再绊倒库帕太困难。只能连我一起绊倒。

虽然有种遭到背叛的感觉，但我立刻醒悟「这样就好了」。我就是被选来打倒库帕的，能够顺利引导库帕绊到绳子，并一同命丧谷底，也算是得偿夙愿。

身子往前倾。

鹏炮大哥的神情紧绷，是在担心我吗？还是，被我身后的库帕震慑？我无从判断。

绳索就在眼前。

我会撞上去，随追赶过来的库帕一块坠落山谷吧。

「扑倒！」

复眼队长的话声冲进耳膜。咦？我往旁边一看，复眼队长的手朝下挥舞，做出以掌心压住地面的姿势。

来不及思考，身体已滑落。我伸出双手，顺势扑向地表。一个前翻，横倒后继续滚。一路泥土刮刺皮肤，我身体斜倾，不停翻滚。

终于滚过绳索底下。

可是，我停不住。视野旋转中，我看见地面的尽头，前方就是山谷。我伸手触地，试图靠十指煞车，却仅仅抚过。再使劲下压，随即传来一阵锋利的痛楚和清脆的声响，指甲断裂。我会滚下山谷吗？

我边滚边睁大双眼。面朝上方时，瞥见一棵巨大的白杉飞越蓝白色天空。库帕被绳索绊到脚，失去平衡，往前倾倒。

覆着白皮的大树，无声无息地消失在山谷中。

我的身体停止滑行，指甲断裂处渗着血。

我慢慢站起，环顾四周后，低头检查膝盖和胳臂上的擦伤。鹏炮大哥和卷发男在不远处大力喘息，调整呼吸。

我走近他们，询问刚刚那是什么光，但两人也一脸纳闷。鹏炮大哥说，一踏上地面便发光了。

「库帕掉落谷底没？」卷发男问。

「还在半空中吧？」鹏炮大哥走过来，想窥探谷底。

此时，一阵剧烈摇晃，像是重物撞击地面，震撼四周。我知道，库帕总算掉进谷底。

我们三人面面相觑。

我们早就晓得后续会怎么发展。库帕碎裂，含有的水分会喷洒出来。一旦淋到，我们就会消失。

「咦，可是没有水呀？」卷发男看着自己的身体，摩挲皮肤，四下张望。

不是的——我心想。水会从谷底喷上来，水滴会飞得高高的，然后再坠落吧。水慢一点才会出现。

我做好心理准备。像在确认是不是下雨般，鹏炮大哥手心向上。

我犹豫着该不该闭上眼时，水花如同细雨，从天而降。头发濡湿，衣服濡湿，我不禁微笑。达成任务的成就感，让身体中心爽快地颤抖着。我们并未死亡，只是变得透明。

「其实，我发现反击的手段。」待顽爷讲完「上一场战争的可怕往事」，医医雄开口道。

「反击的手段？」弦低喃，我也纳闷地问：「手段？」

当时，众人担忧着未来，一片鸦雀无声，所以「反击」和「手段」两个字眼，听起来强而有力。

医医雄举起右手中的小皮袋：「就是这个。」

哦，原来如此！我不禁欢呼。

「那是什么？」库洛洛眯起眼，想透视袋内。

「我猜是黑金虫，刚才医医雄在家里磨虫子。」

「黑金虫？这个季节，黑金虫不是都还躲在地底？」库洛洛接着说，昨天不是才在这儿讨论过吗？

「它飞进医医雄家。」我没解释可能是老鼠不慎挖开黑金虫的巢穴，而是自夸：「是我打下的。」就像这样——我慢动作示范如何跃起打虫。来，睁大眼瞧仔细。

医医雄向其他人说明：「今天有只黑金虫跑进我家。」

「现下并非黑金虫的季节。」丸壶质疑。

「但就是有虫飞进来，还是猫帮我打落的。」

意外的是，人们似乎颇兴奋。原以为大家反应会很冷淡，嫌「区区黑金虫的毒能干嘛」。

「医医雄，你有何打算？」丸壶问。「你要怎么利用那些毒？」

「我就是来顽爷这儿商量的。」医医雄回答。「我想让铁国的士兵吃下黑金虫磨成的粉。」

「啊，果然是这样。好，很棒的点子！」丸壶亢奋地高喊：「就这么办吧，快！」一副要立刻飞奔出去，拿毒药泼敌国士兵的模样。

「可是，昨天也提过，铁国士兵不见得会乖乖吃下。」

「掺进水里就行。」顽爷随即回答。

「掺进水里？」弦有些疑惑。

「这样啊。」医医雄应道。

「掺进水井吗？」有人间。

「水井不够确实。」顽爷否决。「城里的人可能会不慎喝下。不是掺进水井，以前我去冠人家时，入口旁边有个大大的容器。」

「哦，水缸。」医医雄依旧语气平淡，但似乎有那么一点起劲。

「有水缸吗？」库洛洛望着我。

「嗯。」

踏进冠人家，左边靠墙处有个大水缸。那是搓揉泥土后烧制而成，平常装满水。其他人类的家中也有蓄水的水缸，不过，冠人家的水缸格外大。口渴时，我偶尔会去舔舔水，天气太热的日子，也会偷偷浸一下脚降温。

「对啊。」丸壶兴奋不已，「没错，把毒药掺进水缸就行。士兵住在那栋屋子，总要喝水吧。这个点子好，或许能把他们一举消灭。」

众人佩服不已，纷纷应着「有道理」。我觉得他们开心得太早，但他们早就喜上云霄。「在水缸里下毒，这下就能解决困境。」

「可是，要怎么到冠人家动手脚？一靠近就会引起注意。」弦问。

唔，这也是个问题——人们抱起胳臂，陷入烦恼。

「库洛洛，你怎么想？你觉得黑金虫毒药的作战能成功吗？」

「很难说。」库洛洛兴趣缺缺地舔前脚。「带着毒药在水缸里下毒，除非做得巧妙，否则会引起怀疑。」

「这样如何？」丸壶提议，「找酸人过来。」

「找酸人过来？为什么？」弦问。

「酸人能接近铁国的士兵啊。」丸壶有些激动，大概是等到具体可行的反击机会，卯足了劲。只要脑袋浮现念头，他就无法不付诸行动。

我认为这点子不坏。

「嗯。」菜吕点点头。医医雄则怀疑，酸人不会照他们预想的行动。

此时，库洛洛伸长背，回望身后。

「怎么？」

「不用去找酸人了。」

「咦？」我才在纳闷，酸人已无声无息闪进门口。

「又聚在这里，你们到底在想什么！」酸人粗声粗气，态度依旧高高在上，宛如一把割开空气的小刀。

酸人突然登场，医医雄他们颇为错愕，气氛一阵紧张，每个人都僵在原地。然而，没有任何人害怕。以前，只要酸人骂「你们在干嘛」，人们就会吓得瑟缩。依酸人的心情，有时会挨揍，有时会被无故找碴。毋宁说，酸人大半时间都在找别人的碴，所以大家只能拼命辩解，向他求饶。

短短一天内，情况便完全不同。铁国士兵进占不到一天，势力关系倾刻改变。

「酸人的立场也变弱了。」我感慨道，「或许本人最无法接受这个事实。」

医医雄转向酸人，「你来得正好。」

「咦？」

「我们有事拜托你。」医医雄打算实行丸壶提出的方案吧。

不料，「觉得正好的是我。」酸人以不容分说，充满压迫感的语气打断。「我也在找你，医医雄。」

「找我？」医医雄指着自己。

「医医雄怎样？」菜吕问。

「听着，铁国的兵长要我带你过去。」酸人撇着嘴巴。那是他看到人们不知所措、伤心悲叹时，感到欢喜的表情。

「他们需要医生吗？」医医雄大概觉得那是个大好机会。然而，酸人的回答却出乎意料。

「是号豪。」酸人脸上的笑容加深。「听说，号豪供出你的名字。」

医医雄陷入沉默。

「什、什么意思？」丸壶的脸色一沉。

「什么意思？」弦也不安地问。

「听好，铁国的士兵拷问号豪。我不清楚详情，总之，号豪报上你的名字。看来，号豪似乎准备拖你下水。」

顽爷家仿佛冻结般，鸦雀无声。

「好了，快走。」酸人催促医医雄。他用力推着医医雄的肩膀，医医雄不禁呻吟。「号豪报出你的名字，快跟我去冠人家。我看你也完蛋啦。」

「我是清白的。」

「这部分铁国的士兵会问个仔细，我只负责带你过去。」

「唔，这也算是天赐良机。」医医雄凝视装着黑金虫粉末的袋子。

「嗯，是啊。」顽爷出声。「酸人，我们有事拜托你。」

「拜托我？顽爷在说啥。」

「大伙刚刚在烦恼，该把这个重责大任交给谁，你来得正好。」

「什么跟什么？」面对出其不意的要求，酸人一阵困惑。

「我们恰巧讨论到这一点。」

「对，提到要拜托酸人。」丸壶鼓起双颊。

「带医医雄去铁国士兵那里，是你的任务吧？」顽爷继续道。「那么……」

「怎样？」

「你得帮忙下毒。」

「啊？」酸人一愣。「下毒？这是在讲哪桩？」

在场众人仿佛要趁酸人混乱时，把一头雾水的他卷进来（当然，他们根本没想那么多），滔滔不绝地进行游说：「你待会儿不是要回自家吗？不会有人怀疑你。」「没错，谁都不会怀疑！」「你不是说站在祖国这一边吗？」「希望你替我们下毒。」

「所以，什么下毒？你们在讨论哪件事？」

「这里有磨碎黑金虫制成的毒药。」医医雄举起手中的小袋子，像在教导孩童规则。「倒进你家的水缸就行。铁国士兵住在你家，只要喝水就会中毒。很简单。」

「乱来，」酸人露出参差不齐的牙齿，「那样会死人的。」

「没错，不过死的是铁国士兵。」

「乱来！」酸人再度怒斥。

「酸人，你父亲冠人打造守护城市的城墙，用的就是黑金虫的毒。你也效法你父亲，借毒药打倒敌人吧。」丸壶嚷嚷道。「你不是站在我们这一边？还是，那纯粹是随口说说？」

酸人一时语塞，随即又逞强骂道：「你那是什么口气？」可惜，依然缺少魄力。

「难道不是吗？」菜吕站在他背后。「酸人，你不是我们这一边的吗？你要出尔反尔？那么……」「我们只能好好教训你一顿。」「是啊，下手吧！」「而且，他们是你的杀父仇人，你居然要投效敌营吗？」

他们对酸人多到不能再多的不满，或者说，这座城市长年累积对酸人的不满，随时都会爆发。

顽爷高声大笑。库洛洛也赞叹：「瞧瞧这场面，多热闹。」

酸人似乎察觉情况不妙，支吾一阵，回答：「还用说吗？我是这个国家的一分子。」那完全是为了摆脱危机，落荒而逃的态度。

「这样的话……」

「好吧，我答应。」酸人严肃地点点头。

「呜哇。」我和库洛洛对望。「真的假的？」「超可疑的。」

酸人语气急促。「我明白了。带医医雄过去，趁机把毒药倒进水缸吧？懂啦，我做就是。」

「你当真？」众人再次确定，并逼问：这不是随口说说的吧？

「你们不相信也没办法。不过，铁国也是我的敌人。」酸人的话声铿锵有力。

「那你刚刚为何犹豫，不立刻接受下毒的任务？」丸壶质疑。

酸人皱眉道：「我会害怕啊。」

「害怕？」

「被迫做这么危险的事，哪个家伙会一口答应？老实讲，谁都不想干这差事吧？」

「库洛洛，你觉得呢？酸人究竟在想什么？」

「或许他什么也没想。」

「咦？」

「搞不好，他真的满脑子只想着自保。」

「意思是，他会背叛？」

「他没想这么深吧。」

「话说……」酸人突然低声下气，「我方才发现一件重要的事。」

「啥事？」丸壶粗鲁地反问。

「不是有人提到，铁国士兵是我的杀父仇人。没错，我不能原谅他们。」酸人一阵激动，像被自己的话煽动。「所以，我会协助你们。不，请让我助你们一臂之力。」

「你是怎么啦？」丸壶和菜吕面面相觑，不知如何理解忽然干劲十足的酸人。

「我脑袋一片混乱，坦白讲，我只考虑到自己。可是，我总算醒悟，不能轻易放过他们。」

「你干嘛？」丸壶又慌张地问。

医医雄冷静地将手中的小皮袋交给酸人。「我们一起去冠人家，我会引开铁国士兵的注意力，你趁机把毒药倒进水缸。」

酸人颔首，应声「好」。

不一会儿，所有人都噤声不语，气氛沉重无比。喘息、叹息、吞口水声、无意义的举动纷纷出笼。

「好，走吧。」医医雄开口。在场众人类全挺直背脊。

酸人缩起下巴，问道：「你不用先回家一趟吗？不跟孩子或老婆说一声？」

「啊，也对。」医医雄答道。「的确，去看看家人吧。不过，提起这些，好像要一去不返。我打算办完事就回来。」

「当然。」酸人点点头。

医医雄环顾四周，开玩笑道：「你们那什么眼神，简直像在目送邻人赴死。」

「欸，库洛洛，你认为医医雄回得来吗？」我问。

「难说。号豪也没回来，不太乐观。」

「我们等你。」弦刻意轻松地说，眼眶却泛泪。

「啊，对了，医医雄。」

「怎么啦，顽爷？」

「万一……」

「万一？」

「万一你得供出谁的名字，就报我的名字吧。」

「顽爷的名字？什么意思？」

「我会全部担下来，就丢给我吧。」

医医雄一顿，应道：「我不打算说出任何人的名字。」不过，他又沉默片刻，或许是短暂地想像起即将面临的遭遇，接着他叹口气，低语：「万一我说了顽爷的名字，还请原谅。」医医雄的脸上难得出现情感的龟裂。

谁都没能立刻反应。半晌后，丸壶出声：「别放在心上。」

「既然都要说，你报出顽爷的名字就是。」弦附和。周遭隐约飘过一股柔软平静的空气。

「酸人，拜托你了。」菜吕上前几步，用力握住酸人的右手。「我相信你。」丸壶跟着过去与他握手，弦也一样。

「啊……嗯，好的。」面对陌生的状况，酸人有些手足无措。尽管拼命隐藏，但感觉得出他正为受到信赖而感动。

医医雄随酸人离开顽爷家后，阴郁的空气盘旋不去。或许是号豪与医医雄都不在，缺少领导者的缘故。我目不转睛地观察着他们，暗想下一个发言的人，会不会成为中心领袖？

弦打破沉默。「顽爷，这是我听美璃说的。」

「说什么？」

「以前成为库帕士兵的幼阳，不是回来了吗？」

「是啊，虽然遍体鳞伤。」

「幼阳很了不起。」菜吕出声。「他打倒库帕，是勇敢的男子汉。」

「客套话就省省吧。」顽爷笑道。「幼阳体无完肤，浑身是血，连脑袋都不正常，形同已死。那不能算是平安归来。」

「美璃说，幼阳的手指和脚，都遭库帕射出的石子砸出许多洞。」

「美璃记得真清楚。没错，肉被挖出洞，骨头碎裂，血也止不住地流，就像古老传说描述的一样。那等于是死了，根本称不上英雄。」

「弦，怎么突然提起幼阳？」

「哦，美璃说……」

「弦只会『美璃』说、『我家美璃说』。」丸壶调侃他。

弦满脸通红，继续道：「美璃曾听幼阳低喃『石头发光』。由于石头发光，他才能逃离库帕。」

「哦。」顽爷一脸怀念。「是啊，我也听到了。」

「他果然这么说过？」弦不禁提高音量。

「幼阳告诉我，他是趁石头发光逃掉的。」

「到底是怎样？」丸壶不耐地问。急性子的他，听到别人谈论自己不懂的事，想必很烦躁。

「喏，库帕士兵的传说中，不也提及发光的石头吗？」弦解释。

「是啊，的确。」我也记得，传说里的主角被库帕抓住，千钧一发之际，地上的石头发光，害得库帕放掉主角。

「没错。」丸壶和菜吕不约而同道。

「那么，」弦深吸口气，「搞不好真的有发光的石头。」

「真的有发光的石头？」丸壶颇为讶异。

「你是指，传说中打倒库帕的发光石头？」菜吕蹙眉。

「我不晓得是不是石头打倒库帕，不过石头发光，库帕吓一跳，传说中的主角才能逃脱。假设幼阳讲出一样的话，从前库帕所在的地方，也许真的有发光的石头。你们觉得呢？」

原来如此，我恍然大悟。发光的石头本身听起来很不可思议，但若传说与幼阳描述的情景相符，其中可能有某些理由。

「发光的石头……」丸壶开口。

「原来真的存在吗？」菜吕愣愣道。

「对。」弦敛起下巴，语气明确。「那么，搞不好能拿来当武器。」

「武器？」

「帮助我们挺身对抗铁国士兵的武器。」弦的口吻活泼许多，周围瞬间一亮。从战败遭到敌国支配的昨天起，这个国家——至少这座城市，充满隐没于黑夜的沉重，然而，此刻却降下一道微光。或许是虽然只有一点，但在场所有人的表情都变得明朗的缘故。我不禁觉得，不管是黎明到访，还是漫漫长夜，仿佛都由人类的一个表情决定。

「拿来当武器？行吗？」丸壶怀疑。

「简直胡扯。」菜吕抽动鼻子。

「不，这是有可能的。」顽爷加强语气。

「是啊，毕竟它都能放射出惊吓库帕的强光了。」弦激动得倒嗓。「或许也能让铁国的士兵看不见，变成我们强力的武器。」

「嗳，前提是真有那种石头。」菜吕摸摸眉毛。

「要怎样弄到发光的石头？」顽爷问。

「很简单，喏，根据传说，往西北方前进就会碰到库帕的森林，照着走就行吧。」

「未免太笼统！」我这只猫比人类先哀叹。往西北方走应该就能抵达——我实在不觉得凭这点线索便能找到目的地。

最后，众人没想出弄到「发光的石头」的具体方法。

一定是「如果能弄到发光的石头」这样的对话本身太不现实。只是大伙一起痴人说梦，互相安慰。别提取得发光的石头，连西北方也去不了。

「库洛洛，我出门一下。」

「你要去哪里？」

「去看看医医雄。他被带到冠人家，不晓得会怎样。」

比起这边的痴人说梦，感觉医医雄那边的事会更有意思。

不快点去，或许会错过好玩的场面，我匆匆赶路。医医雄踏入冠人家时，酸人能成功将黑金虫的毒粉掺进水缸吗？机会难得，我想亲眼目睹。

喏，快跑啊！尾巴催促似地朝前方摇晃。

看见冠人家的门口了。

视野闯进一道小影子，尾巴咕溜一转。我停下脚步，放眼望去。

是老鼠。

该说是学不乖吗？一阵寒颤般的兴奋窜过体内，我努力按捺下来。

不同于上次，不是大批老鼠，而只有两只。一只体格壮硕，另一只额头上有白点，都挺直背，用双脚站立。那是「中心的老鼠」和「远方来的老鼠」。

他们在冠人家的墙边安分地等待。我以为他们会溜走，或停在原地不动，没想到，他们慢慢走过来，我大为惊奇。他们细长的尾巴晃动，怎么样就是会刺激我的欲望。

「你们在考验我的耐性吗？」我挖苦道。「中心的老鼠」没放在心上，向我打招呼：「见到你太好了。」甚至还说：「我们正在等你。」

真会讲话——我心想，同时觉得真讨厌。不是因为不愉快，而是不知如何是好。对方和自己一样会说话，想袭击的欲望便会萎缩。

「等我？你们怎么晓得我会来这里？」我问。况且，先前他们不是声明「假如有事，就到仓库」吗？

我急忙左右张望，害怕周围有众多老鼠的眼睛，像网子般密密观察我。

「这次其他老鼠没跟来吗？」

我猜，「中心的老鼠」一定是顾及同伴的安全，判断他俩出面才是聪明的做法。原来如此，真是体恤同伴的好领袖。

然而，事情却非我所想。「中心的老鼠」开口：「我们希望瞒着其他老鼠和你谈谈。」

「瞒着其他老鼠？」

「是的。我和这位『远方来的老鼠』谈过，认为或许该向你们重新提案。」

「你是指交换条件吗？告诉我们情报，但要放过你们？我还没跟其他的猫讨论。」我只能据实以告。「之前强调过很多次，我们无意识中便忍不住要追捕你们，即使想住手，也不容易……」

「没错。」「中心的老鼠」附和。

「没错？什么没错？」听到意外的发言，我不禁一怔。

「我们仔细想过。你们猫表示，不是故意要追捕老鼠，而是无法压抑冲动，这一点能够理解。当然，即使如此，也不能逆来顺受。只是我们认为，己方有必要付出一些努力。」

到底会冒出何种提案？我毫无头绪。接着，「中心的老鼠」面不改色地说（不过，我原本就看不出他们的表情变化）：「能不能减少攻击的老鼠数目？」

「减少？数目？」

「嗯，是的。」「中心的老鼠」淡淡地继续道。「我们会贡献一定数目的老鼠。相对地，请不要对其他的老鼠动手。」

起初，我听不明白对方的提案，一时讲不出话。

「我们决定先理解你们的欲求。可是，处在不知何时会遭到攻击的情况下，无法安心过日子。」

过日子——这说法让我赫然一惊。我一直以为，老鼠只是存在一隅的生物。老鼠也要过日子，当下很难接受这个事实。

「不过，要怎样……呃，选出献给我们的老鼠？」

「我们自行选择。」「中心的老鼠」看看「远方来的老鼠」回答：「我会和他，或其余同伴商量决定。」

「根据何种基准？」我没这么问。对方没义务解释，就算我听完，也没什么用处。即使他公开，也可能是无法以我们的尺度衡量的基准。

「实际贡献的老鼠数量和时间必须再讨论，但我们会依约把一定数量的老鼠交给你们。」

「然后，随便我们追捕吗？」我的脑袋仍一片混乱，眼前老鼠谈话的内容实在异常。我以为他很聪明、从容大度、讲求逻辑，某些部分却与我们扞格不入。「如同我刚提过的，」我姑且试着说明：「我们攻击老鼠的理由是出于原始的欲求，并非规律的行动。纵使你们献出固定数量的老鼠，我们也可能没心情，不去理睬；相反地，也可能一时冲动，无论在场的是哪些老鼠，不管三七二十一地扑上。」

「我们会在选中的老鼠身上做记号。我正在考虑，往老鼠尾巴末端抹上黑色的果实汁液。你们依记号选择追捕的老鼠就行。」「中心的老鼠」完全不顾我们在鸡同鸭讲，以一贯的语气继续道。

一旁的「远方来的老鼠」面无表情，静静地聆听，并未插嘴。

「可是，被选中的老鼠一定不情愿吧。他们不会反对或抵抗吗？」

「我们会解释。」「中心的老鼠」回答。「一直劝到大伙接受。」

「一直劝到大伙接受？」我的尾巴摇晃起来，仿佛在摸索谈话的方向。

「遭指明去让猫追捕，没有老鼠会毫无抵抗地接受。我们也有生命、有想法、何孩子、有日子要过。可是，我们能请他们积极思考，当成一桩重要的任务。」

「哦……」我只能呆呆应声。

「比方，这是我刚刚想到的，你们猫和我们老鼠在大家面前决斗如何？」

「你以为老鼠和猫决斗有胜算吗？」

「目的不在得胜。不过，对老鼠而言，就有一个『与猫决斗』的重大使命，而你们则能体验到『追捕老鼠』的快感。不参加决斗的猫在一旁观赏，也能身历其境，发泄一些欲求。」

「被选上的老鼠能接受吗？」

「他们可视为与巨大的敌人对抗，是充满勇气的行为。目的是挺身对抗，死亡不过是结果。」

原来如此，我忍不住应道。虽然不觉得合理，但「中心的老鼠」确实渐渐说服我。

「然后，这大概是最重要的一点。」「中心的老鼠」又开口。「在决斗的过程中，血淋淋地揭露剥夺生命的行为，也许能对你们造成某些影响。」

「什么意思？」

「追捕老鼠的行为，等于是在剥夺一只有意识老鼠的生命。希望你们透过客观的场面，自觉到这一点，而非一味冲动、随波逐流地行动。」

「不好意思，你讲得太难，我不敢说我听懂。」

「对不起。」

「如果这样不行……」「中心的老鼠」接着道。

「怎么？」

「采用之前提出的方法也行。请让我们选出的老鼠，为你们工作。你们可任意使唤，相对地……」

「要放过其他老鼠吗？」

「是的。」老鼠回答，目光倏地转开。他注视着我背后，我一回头，看见加洛。他似乎是路过，可能是发现我们，僵着抬起右前脚的姿势远望。「噢，多姆。」他慢慢走近，「我正在想你呢。」

我一点都不想他。

老鼠们浑身颤抖。

「哦，老鼠们也在。」加洛的尾巴摆呀摆，像在探索空气般摇晃。

「加洛，不能捉他们。」麻烦的节骨眼又碰上加洛这家伙，我内心一阵苦涩。难得对方打算稳妥地解决，跑来毛毛躁躁的急惊风加洛，原本能顺利了结的事也会搞砸。

「知道啦，知道啦。」加洛天生油腔滑调，经常随便打包票，这会儿也只是随口说说吧。「我是懂得自我克制的好猫。」

「一点可信度也没有。」

「多姆，你不就平静地在跟他们交谈吗？我也没问题。嗨，你们好，我是加洛。」他向站在我旁边的两只老鼠打招呼。

「你好，请多指教。」「中心的老鼠」回应。「远方来的老鼠」向他附耳低语。

「老鼠真有礼貌。」加洛一脸佩服。

「加洛，你不要紧吗？」我担心地问。

「什么不要紧？」

「要是你开始心痒，最好离远一点。嗳，虽然没必要对老鼠顾虑那么多，不过我们冷静地在商量正经事。」

「尽管放一百个心。你不妨剖开我的身体瞧瞧，除了骨头和肉，剩下的全是自制心。」

听到这句话，我益发担忧。

此时，冠人家的大门口传来人声。是独眼兵长。

「你就是医医雄吧？进来。」独眼兵长命令道。

老鼠们似乎被人的气息吓到，瞬间消失。这种时候他们溜得特别快，一眨眼就无影无踪，或许是他们生存的能力之一。搞什么，不见啦？加洛略带遗憾地埋怨。

「对了，加洛，铁国的士兵找医医雄过去。我打算到冠人家瞧瞧，你要一起来吗？」

「不要。老鼠就罢了，我才不跟人类打交道。」

冠人的家门前站着铁国士兵。他们围住来报到的医医雄，立刻把他拖进屋里。我听见医医雄问：「号豪怎么了？」

士兵没回答，默默带医医雄进屋。与号豪被抓去时相比，动作斯文太多。号豪是四个人合力抬走的，或许是他激烈抵抗，士兵没别的办法。乖乖服从的对象，铁国的士兵没必要动粗。

步入屋内，墙边的一名士兵俯视着我说：「啊，猫又来了。」他没生气，也没嫌烦。

「何时想去哪里，是我们的自由。」我答道，但在他们耳中似乎只是愉快的叫声，所以他们仅仅别开视线。

刚到时没发现，总是摆在正中央的桌子——那是冠人以木头自制的桌子，挪到旁边。柜子再次挡住秘密入口。

医医雄笔直站着，慢慢环顾周围。「号豪在哪里？」他望向里面的房间。

「他在另一间房等你。」独眼兵长走上前，与医医雄面对面。清瘦的医医雄个子高一些，但论威严与强壮，显然独眼兵长更胜一筹。「他指定你来。」

医医雄表情不变，「反正是你们硬逼他的吧？」

独眼兵长用力摇头，笑道：「不，是他主动告诉我们的。」

「怎么可能？一定是受你们强迫。」

「他告诉我们，你是这个国家最能信赖的聪明人。」

医医雄像在闪避挖苦般，没多加理会，径自走到里面的房间。

「不要随便走动。」独眼兵长警告。其他士兵闻言慌了手脚，想抓住医医雄。医医雄粗鲁地挣扎，喊着：「不要碰我！」

「安分点！」

「以为叫我安分，我就会乖乖听从吗？」

我不禁感到奇怪，这一点都不像医医雄。他不是会不理智地鲁莽行动的人，而且遣词用句也变得粗暴许多。是在紧绷的状况下，失去冷静吗？不过，我马上想到答案。

医医雄约莫是想引起注意。

入口附近，我背后的墙边站着酸人，紧张地悄悄拿着小袋子。那是医医雄交给他，装有黑金虫毒药的袋子。水缸就在他旁边。

为了方便酸人下手，医医雄故意做出招摇的举动。

所以，他才会大步走到隔壁房间，引起士兵们的注意。

枪很快就登场。独眼兵长举起短筒枪对准医医雄，喊道：「乖乖站着不准动。」几名脸上涂颜色的士兵跟着举起枪。

好，趁现在——我心想。

酸人啊！我甚至想大叫。酸人啊，立刻走到旁边，把握在右手的粉撒进水缸！

好，进展如何？

酸人并未行动。

他以为自己是长在那里的植物吗？一动也不动。

我忆起稍早之前，众人在顽爷家呼唤酸人的名字，轮流与他握手的场面。交给你了，我们相信你，一定要成功下毒……在场所有人都鼓励酸人，把希望寄托在他身上，目送他离开。

那究竟算什么？

酸人只想自保，不一定会站在同胞这边。连我都觉得，若受众人深深信赖，不可能会背叛。自信比人类更客观审视人类的我，实在太嫩。

酸人举起右手，扯开嗓门报告：「医医雄准备下毒！」

居然选在这种节骨眼背叛——我佩服不已，打了个哈欠。

冠人家——当然冠人已死，不该叫冠人家，总之屋里一片寂静。

铁国的士兵全注视着站在近处的酸人。至于医医雄，他浑身紧绷，一动也不动。

「怎么回事！」独眼兵长的嗓音低沉，电流般震动我的尾巴。

那是一种分不出愤怒或惊讶的激动，仿佛透露出他过去的暴力行为。

「喏，你们瞧。」酸人举起袋子。「这里装着磨碎黑金虫制成的粉。」

所有人都转头看酸人，独眼兵长走过来。他的步伐很大，每一步都强而有力。「黑金虫？」

「只要磨碎，就能做出毒粉。城墙的刺涂的也是这种毒。」

「哦，那个啊。」

铁国似乎也晓得黑金虫的毒。

「这是他准备的？」

「不只是他，是众人讨论决定的。他们打算把毒药掺进那个水缸。」酸人左手指着水缸，毫无尊严可言，完全是谄媚的态度。

独眼兵长顿时胀红脸，没遮住的眼睛瞪得快充血。他的嘴唇颤抖，呼吸也有些急促。

不妙。当然，不妙的不是我，而是医医雄。医医雄恐怕会遭愤怒的兵长凌虐。

「酸人，你在干嘛？」医医雄一字一句地质问，语气粗暴得难以想像。他的双臂受制于士兵，但张开的嘴里伸出舌头，那股魄力几乎要卷住酸人。

「酸人，你是什么意思！」我第一次看到医医雄大吼。

酸人不见一丝愧疚。

「你要怎么跟大家解释？」医医雄的神情变得凶狠，口沬横飞。他的脸一向如石头般坚硬，不显露任何变化，此刻却潮红歪曲。「等你回去，小心被打死。」

「医医雄，我才不会解释。你以为会是谁告诉他们这里发生的事？医医雄，你吗？不是吧？去报告的是我。」酸人恢复冷静，一脸理直气壮。「倒是你，你认为能平安回家吗？」

医医雄顿时沉默。

「放心吧，医医雄，我会转告你的家人，说你英勇奋战过。」酸人继续道。

「差劲透顶。」医医雄语带不屑，总算恢复原本那种压抑感情的冷静。「你真是个差劲透顶的人渣，连那里的猫都比你高尚太多。」

是指我吗？

废话，这还用比！

我好想高声主张，可是没吭声。反正说了也没人懂。

酸人听到医医雄的斥责，板起脸。「居然拿我跟猫比，真不愉快。」

「那是我要讲的话。」我反驳。

「医医雄，既然你这么说，我就告诉你的家人，你是多么窝囊地向铁国的士兵摇尾乞怜。」酸人双眼闪闪发光。

我的尾巴一个旋转，向后看似地伸出去。什么事？人类的脚步声渐渐靠近。

转头一看，另外两个士兵走进来。中间夹着弦。

「弦，怎么了？」医医雄的神色一沉。他怎么也没料到这种情况吧。

「我、我好像也被叫来。」

「谁叫你来的？」医医雄凝望独眼兵长后，瞥向酸人。「我什么都还没说啊。」

「你就是弦吗？」独眼兵长问。「号豪也报出你的名字。」

两名士兵拉扯弦的胳臂。大概是觉得痛，弦轻声呻吟。他可能是脚下一绊，突然向前扑倒，变成四肢跪地的姿势。由于视线高度与我接近，我忍不住关切：「弦，真糟糕，你还好吗？」弦的脸就在旁边，我无法不出声。

弦虚弱一笑。危机当前，猫却悠哉地待在这里，他或许感到滑稽吧。「你总是在我附近呢。」他对我说。

咦，他听得懂我的话？我有些兴奋，其实并非如此，弦纯粹是自言自语。「如果你能拯救我们就好了。」他低喃。

瞬间，我仿佛被刺中胸口。我只是在一旁看着人类，我有这样的自觉。可是，一旦发现人类也认为我们是单纯的旁观者，且完全不期待我们帮忙，便觉得自己极为无力、不负责任。旁观的立场非常狡猾。

「喂，你也过来站着。」独眼兵长指着弦。两名士兵默默拉起弦。

医医雄和弦被命令站在放水缸的墙边。

独眼兵长及其他士兵面对着两人。

「喂，你们搜过号豪家吗？」酸人嚷嚷。「他家里应该有从我家偷走的刀子。」

那不是你塞给号豪儿子的吗？我目瞪口呆，不禁叹息。

「不管遇上任何事，我都不会说出任何人的名字。」弦虽然一脸苍白，却咬紧牙关，颤抖道。

「名字？」独眼兵长神情有些紧绷。「你们藏匿谁吗？」

其他士兵也一阵紧张。他们的身上散发出浓浓的疲劳气味，是汗水与泥土的气味。想想来到这座城市之前的战斗与长途跋涉，所有人一定都累坏了，或许是疲劳导致他们神经敏感。他们的脸还是一样，涂得花花绿绿。

「是不是有谁来城里？」独眼兵长又问。涂着颜色的面孔，看起来几乎不像人脸。

医医雄和弦面面相觑，纳闷着独眼兵长为何这么问。我也仰望他们，困惑道：「这是在讲什么？」

「昨天你提过，你们在调查有没有可疑人物。那是在指谁？」弦反问。

我蓦地想起，弦在枇枇家曾和独眼兵长短暂交谈，内容就是「可疑人物」及「库帕」。于是，弦接着说：「你很介意库帕的事，库帕士兵的事。」

独眼兵长转动脖子，约莫是压到骨头相连处，发出吱吱咯咯的声响。「听着，我们必须向你们说明。接下来，我会逐一说明。」

「说明什么？」医医雄和弦同时间道。

「关于库帕的事。」

「我上次不是讲过了吗？你还不满意吗？」

「不满意。」不晓得是不是心理作用，独眼兵长的话声恢复平静。「听好，这个国家的人称为库帕的巨大杉树……」

「你们也知道库帕？」医医雄十分诧异。

「知道。」答完，独眼兵长随即板起脸。「不过，根本没有那种东西。」

没有？是现在已没有的意思吗？

医医雄也有相同的疑惑。「你的意思是『现在已没有，但以前有过』吗？」

独眼兵长冷哼一声，像在嘲笑无知的孩童。「不是，从来就没有那种东西。」

这个国家和铁国看待库帕的观点不同吗？我想到今早美璃的推测，铁国与这个国家的战争可能与库帕有关。

「喂，跟这些人讲再多也没用，还要再罗嗦吗？快点带去地下比较好。」酸人相当不耐烦。

「地下？那是哪里？」医医雄心生警戒。

独眼兵长没回答。「喂。」他再次举枪瞄准医医雄，就是那把稍微超出手掌大小，打爆冠人脑袋的枪。

「你要杀我吗？」医医雄浑身一颤，神色紧绷。但他很快平复情绪，冷静地确认：「号豪也是这样被你杀死的吗？」

「不是的。」独眼兵长神情一松，「我在考虑，干脆让你使用这把武器。」

「让我使用？」医医雄眨着眼，不知怎么反应。

「理由呢？」弦问。

「我把这枪借你，你跟酸人决斗如何？」

「这、这是干嘛？」酸人颇为惊慌。「什么意思？」

「我们都累了，有点厌倦眼前无趣的状况。」独眼兵长一脸认真，又转动起脖子，像在为肩颈酸痛而困扰。「所以，想观赏余兴节目。来决斗吧，库帕的故事之后再谈也无妨。反正库帕的故事不会跑掉。」

「我们怎么可能决斗。」酸人嘟嚷。

然而，医医雄没立刻否定。他表情沉重，仿佛下定决心。「医医雄？」弦担忧地唤道。

哦，难不成医医雄打算跟酸人决斗？

我猜想着。果真如此，就有一场好戏可看。

我兴奋不已，尾巴开心地高高竖起。

「谁来……」弦低喃着，像是六神无主、软弱地哀叹。谁来解救这个状况呀——他试着寻找能够依靠的对象。

此时，传来一道声响。虽然仅仅是风拂过树木般的细微声响，弦却感动无比地脱口：「是透明士兵！」医医雄闻言，望向弦。从他的表情，看不出是在惊讶弦的胡言乱语，还是有同感。

「透明士兵，马上解救我们吧！」弦大声呼喊，独眼兵长等人吓一跳。

我不能不同情弦。因为我知道，乘着无人的马进城，及弄出他听到的声响的并非透明士兵，只是一只老鼠。

透明士兵不可能出现在这里。

「弦，你真会一本正经地说蠢话。」酸人嘲笑。「怎么可能有人来救你们？」

「谁晓得？或许透明士兵已抵达，并打倒一个铁国士兵。」

「我说你啊……」酸人目瞪口呆。

此时，发生意想不到的状况。

一道烟雾窜过我们的附近，及人类的脚边。

灰尘扬起。

一小团东西从左至右跑过去，迟一些，又有另一团东西跟上。

人类抬起脚，睁圆眼睛，顿时一阵骚动。自己的脚仿佛被疾走的烟尘席卷，他们狼狈不堪。

士兵们根本没看清那团窜过的东西，望着不同的方向，惊慌失措地嚷着：「怎么了？怎么了？」

「是透明士兵吗？」弦瞪大双眸，喃喃低语。「请救救我们，透明士兵！」

不是透明士兵啦！我真想纠正他。

只是老鼠溜过，猫追上罢了。

我的视线捕捉到滑行般紧贴在墙边逃窜的老鼠。那只「中心的老鼠」从外面闯进来，飞奔而过。他就像巨大水滴溜过光滑板子般，跑得十分顺畅，相较之下，追在后头的那团黑东西——加洛，举止笨拙粗糙许多。

加洛以爪子制住滑空的脚，撞上墙壁，又追过去。他双目炯炯发光，完全失去自我。

加洛终究无法忍住追逐老鼠的冲动。

他遵循太古的指令，全心全意地跑进这里。

老鼠拼命地跑，从尽头墙上的小洞奔出外面。

至于加洛，他显然太慢降低速度，或过度沉迷于追逐，以为能穿过那个洞穴。这是常有的目测错误，他应该先用胡须确定能不能穿过那个洞，却疏忽此一步骤。

他想把头钻进洞里，不料结结实实地撞在墙上。

由于冲得太快，加洛四肢都撞上去，全身因冲击塌扁，贴在壁面。一时半刻之间，他就好似一块贴在墙上的薄布，不久后，便像从头部掀起般逐渐剥落。他轻飘飘掉下，不停前后折叠，倒落在地。

完全就是这种景象。

「加洛。」我不愉快地唤道。

加洛从薄薄的布状「砰」一声膨胀变回猫形，不免有些尴尬地喊着「嗨，多姆」，突然细细舔起手。「嗨，多姆，原来你在这里。」他这次总算不好意思说「我正在想你」了。

「剖开你的身体，里面不是满满装着自制心吗？」我走近，忍不住傻眼道。

「哈哈，我就是这样。」加洛不害臊地回答。「吓到你啦？」

「当然。」

人类受到的惊吓更大。他们很久之后才发现是猫，差点尖叫。

「啊，那家伙在哪里？溜走了吗？」独眼兵长出声时，弦已消失无踪。

冲出冠人家时，阳光轻轻抚过我。

我寻找弦的踪影。弦没去广场，他离开冠人家又折返，转到屋后，朝城市外围奔去。

跑了一会儿，我发现弦的背影。他蹬着地面，双手划过半空般奔驰。

「弦要去哪里？」身旁传来话声，加洛也跟上来。

「继续待在冠人家，可能会遭士兵严刑拷打，所以他拼命逃走。」

「真亏他逃得掉。」

听到加洛的话，我回道：「加洛，都是托你的福。」

「就是说嘛。」加洛答得理所当然。

弦喘着气，脚步踉跄，我和加洛追赶在后。「没想到弦跑得挺快。」「好累啊。」我们边交谈，边紧紧尾随。

弦跑进前面的羊舍。围着栅栏的草地上，覆有屋顶的那座大型羊舍里，羊群正呆呆的——真的是呆头呆脑地聚在一块。弦笔直穿过栅栏间的通道。

我和加洛没走通道，直接越过草地。羊群浑身泥巴，里着说不上是干净还是肮脏的毛皮，嫌吵地看着我们。

「多姆，仔细想想，这些家伙或许也会讲话。」加洛有感而发。他奔跑着，身体微微摇晃，话声跟着弹跳。

「羊吗？」

「连老鼠都会讲话，体型更大的羊搞不好也会讲话，只是我们没主动搭讪而已。」

「原来如此，不无可能。」

不过，我也不想跟羊交谈，更不曾好奇羊的想法。他们被剪毛、挤奶，有时被砍断头再剥下毛皮，当成食物。「羊就是这种角色吧。」我只是看着，从没想过他们对于自己的立场有何感想。如果能与他们对话，或许会浮现这些问题，但实在麻烦。

通过羊舍时，弦停下脚步。此时，我总算发现弦来此的理由。

「哇，原来这些家伙在这里。」加洛仰起身子。「这些家伙好恐怖。我瞧瞧，一、二、三。」他算起徘徊的马。

在近处看到的马，一身光滑毛皮漂亮极了，触感想必很舒服。但那细长脸孔上的眼睛看不出在想什么，且不同于牛羊，充满一种神秘感。马的呼吸非常粗重，脚毛毛躁躁地不停踏来踏去，也教我害怕。

弦虽然战战兢兢，但拼命把弄着缰绳。缠在马臀部的皮带系于栅栏上，他正试图解开。

「他们的尾巴也很特别，简直像人类的头发。」加洛说。

确实，从臀部垂下的尾巴，跟我们和牛羊的尾巴不一样。马的尾巴弹跳起来，仿佛在探索动来动去的弦。

「弦在干嘛？」

「他是不是想骑上去？」

「骑？骑这种动物？不可能一下就会骑吧？」

「不许动！」后面传来叫声。回头一看，刚穿过羊舍而来的独眼兵长，举枪对准弦。他旁边站着另一个士兵，也举起长筒枪。长筒枪架在肩上，以双手支撑。

弦微微弯身，手搭着马的臀部。奔跑后的呼吸尚未平复，他的胸口和肩膀剧烈起伏。

他们背后那一大片蓝白色的天空，仿佛索然无味地腑瞰此处。

马不晓得明不明白状况，面无表情，一副事不关己的模样，在原地踢踏。

「不准动。」独眼兵长警告。「你想对马怎样？」

弦瞥向独眼兵长，又回望马，然后注视着士兵的枪，停下动作。他一脸苍白。

我走近仰望独眼兵长。兵长可能也一路追来，呼吸急促。

士兵把枪口对准弦，站定身子。「要怎么处理？」他向独眼兵长请示。

「真是麻烦。」独眼兵长撇下嘴角，半带着苦笑道：「原以为会更容易。」虽然看得出颇有余裕，但他无疑也在迷惘犹豫。

加洛拍拍我的身体，兴趣缺缺地用尾巴戳我。「喂，弦要干嘛？」

「大概是想去寻找吧。」

「找什么？」

「发光的石头。」这是我的猜测，毕竟弦他们能依靠的只有它。下毒的计谋失败，号豪和医医雄被抓走。即使弦会想去寻觅根据不明、连存在与否都不晓得的武器——发光的石头，也不奇怪。尤其弦非常老实，任何事都会相信。

「我要去，」弦大声宣告，「我要去库帕那里！」

不出所料。

至于加洛，他犀利地指出：「我不太清楚，可是弦像那样拼命时，通常不会有好结果。」

虽然只看得到一只眼睛，但我知道独眼兵长的表情益发凶恶。「你以为真的有库帕？」

「我要去库帕那里。」弦很坚持。

独眼兵长和士兵一阵紧张，纳闷道：「那家伙到底在想什么？」

「有点麻烦，或许他已失去理智。这下棘手了。」士兵应道。

独眼兵长点点头，约莫是在指示开枪吧。

蓦地，脑海掠过弦在冠人家注视我的眼神。「要是你能拯救我们就好了。」弦悄声道，显然已死心。可以说，根本早认定「猫就是不负责任、没用」。所有人一定都这么想。

我不否认。站在我们的立场，人类的行为与我们毫无关系，在一旁看着，也算是排遣无聊的一环。不管是弦骑上马，或遭铁国士兵抓回去都无所谓。

矛盾的是，一旦知道根本不受期待，我也会心生不甘。

然后，我的心境发生奇妙的变化。

要是没人能够解救弦，是不是该由我伸出援手？我暗想着。

「喂，多姆，你怎么啦？」

听到加洛的呼唤，我才发现自己重新站起。我仰起头，压低身体，确定脚的弯曲度。冲喽，要冲喽——我指示身体准备跳跃。前脚一点一点踩着地面。冲喽，要跳喽。膝盖蓄势待发。

我还没开口，加洛也做出一样的动作，躁动不安地扭着身体。

我踹蹬地面，视野立刻抬升，身体变得轻盈感觉真爽快。加洛也几乎同时跳起。

我瞄准独眼兵长，跳到他面前，伸出右前爪袭击那只没被布遮住的眼睛。像要削下木头般，斜斜挥下。

加洛跳上旁边士兵举起的枪。士兵失去平衡，发出尖叫。

该说不愧是兵长吗？他闪过我的爪子，身子后仰，头跟着避开，所以我扑了空。

我暗忖会直接落下，便勉强扭转身体，扑向独眼兵长。后仰的他被我吓到，一屁股跌坐在地。一道震动后，我失去上下左右的感觉。「多姆、多姆！」加洛呼唤着我，但我无法立刻转过去。

比起我，尾巴似乎能干许多。尾巴悠然伸起，像是丢下我先找回方向感。

我总算爬起，发现自己站在倒地的独眼兵长胸口。

「是猫啊。」独眼兵长呻吟道。接着，我的皮肉感受到一股压迫，吓一大跳。他抓住我的后颈。

一旦被揪住后颈，我们猫就会浑身脱力。虽然不难受，但四肢和身体都会颓软，失去活力，陷入懒散的状态，觉得什么都不去做，垂晃摇摆着也不赖。

第一只猫出生在世上时，便已具备这种习性。据库洛洛说，似乎是方便母猫搬运刚出生的小猫的设计。换句话说，这也是来自太古的指令吗？

独眼兵长站起后，依然拎着我不放。舒服的感觉让我变得毫无防备，恍惚出神。但弦出现在我的视线前方，他在马的旁边跳来跳去，试着爬上去。

马的脖子后面到背部铺着皮制装备，弦把脚勾在上面，撑起身体。

「喂，多姆！」加洛在底下叫着，带着苦笑说：「你怎么被抓啦？」他的话声听在我耳里，也一样模模糊糊。「你可能会被直接砸在地上。」

独眼兵长身体动了起来。他伸出手，踏出一步。

伴随我「咦」地惊呼，身体被抛出去。像扔石头一样，强而有力。对独眼兵长来说，这几乎是反射性、出于想设法攻击的念头采取的动作吧。

我飞越空中。景色变化，风粗暴地搓揉着我，身体慢慢旋转。我瞥见蓝色的地面，原来是天空，而蓝色刚越过头上，又看到地面和加洛，两者也随即消失不见。我不住旋转着。

这是我头一次在天空飞行这么长的距离。而且，是与自己意识无关地被抛掷出去，更是搞不清状况。幸好，我的身体比脑袋先起反应。尾巴摇晃，校定方位，似乎在调整身体的方向。

所有声响消失，四周旋转的景色看得我神魂颠倒，差点向上天祈祷，希望永远在空中翻转。

高度渐渐下降。眼前出现一道褐色墙壁，我吓一大跳。那不是墙壁，是马。要撞上马了！我倏地睁眼，一头撞上。我借前脚的肉掌缓和冲击。由于害怕掉下去，便伸出爪子。着地技巧不坏，甚至称得上高明吧。

不过，爪子抓住的是动物身体，而非地面，似乎相当不妙。

马发出凄厉的惨叫。

马几乎要站起般高高抬起前脚，我怕被甩下来，爪子深陷，刺进马的屁股。事后，我才发现直接被甩下来比较好，当时我只知道拼命攀紧。

马发出更刺耳的叫声往前冲去，想必很痛。

加速的马吓坏我。

弦还撑在那里。他没被跑出去的马甩下，而是用抱住的姿势紧攀着。他把左脚塞进垂下的装备，右脚没地方摆，但配合马的摇晃，趁身体撞上的瞬间，终于成功跨上马背。

马的臀部挂着行李袋，我滑进袋里。马的速度很快，跳下去很危险。我探出头，往后一望，只见变得小小的加洛目送着我，呆立原地。

马剧烈起伏摇晃。「我很快就回来！」我朝加洛叫道，但实在不认为他听得见。

独眼兵长愕然伫立。他注视着骑马离开的我们，但没骑别的马追来。士兵举起枪，独眼兵长却制止般伸出手。

他放弃了吗？

马刚开始跑是受疼痛刺激，但一跑起来就不愿停止吗？还是找到该回去的地方？马脚步没停，轻快地继续驰骋。我们穿过圆道前进。

「喂，先停下，停下来！」趴在马背上的弦喝道。「叫你停下啦！」他急得发脾气，拍打马背。

不料，马反倒跑得更快，我们差点被甩下。未知的高速、未知的震荡，身体猛烈摇晃，脑袋随之震动，没办法好好思索。

不知不觉间，我们来到城市的北端。

高耸的外墙围绕城市，马稍稍后仰停步。

弦笨拙地紧抓着马爬下去，走向出入口。可从内侧取下门闩，打开城门。

弦抱起粗大的门闩，蹲身抬起，挪到旁边。

城门慢慢打开，逐渐看到外面的景色。

此时，马再度跑出去。约莫是对墙外的风景有所反应吧。

「啊！」弦慌忙折返，已来不及上马。

马甩开弦，冲出荒野。

或许是待在广大辽阔的土地，马感觉到解放，于是无法止步，飞快前进。

只载着我的马，一心一意踢蹬着地面，像要发泄累积的欲求，哒哒哒地不停奔跑。

扩展在周围的土地，震慑了我。配合马奔跑的速度，景色不断往后流逝，很难掌握到全貌，但触目所及都是荒野，遥无尽头的景象让我茫然若失。荒野无边无际，辽阔得教我不禁怀疑现在也不停往外扩张。

前进一会儿，出现一座山。没何树木，只是一块突起荒地般的隆丘，看起来也像是人类的乳房或臀部。偌大的土地各处都散布着这样的山。

这片土地究竟绵延到何方？

放眼望去都是相同的景色，奔驰在永无终点的土地上的孤绝让我战栗，另一方面，却也有种获得解放的舒畅。

我钻进行李袋。

依偎着马匹的摇晃，我阖眼睡着。

「然后，」多姆老弟准备万全般望着我，「回过神时……」

「嗯。」

「我来到这附近。」

「原来如此。」

多姆老弟在我胸口摇着头，胡须规律地震动，我仿佛在看精巧的模型。

「马呢？你骑来的马在哪里？」我维持仰躺的姿势左右张望。虽然把神经集中在耳朵，却没听见脚步声。

「不在了，我已和马道别。」

那种说法简直像是抛弃长年交往的女友，滑稽好笑。

「你移动多远？呃，你骑了几天马？」

「我不记得几天，也不晓得距离。」

「你们的国家现在情况如何？」

「不清楚。我烦恼着怎样才能回去时，不经意发现你。」

「接下来，你有何打算？」

这也是我得思考的问题。接下来有何打算？我想像起自己会不会一直躺着，晒成人干，变成标本。不能断定全然是妄想吧？标本的说明牌上该不会写着「戴绿帽的男人」？啊，果真如此，我手里的股票怎么办？股价会怎么变动？应该先确定一下收益再出门的。处在什么状况还担心这种事，我不禁要苦笑。

「那绳子不是很容易解开。」

多姆老弟说，我才注意到自己不停在扭动。我摇晃身体，尝试松开绑在身上的藤蔓。

「难道……」我脑中浮现一个点子，「这样下去，藤蔓迟早会枯萎，变得脆弱，到时就能切断这绳子。」

「或许吧。」多姆老弟没嘲笑，也没佩服，坦率地同意。

「不过，还没等到藤蔓枯萎，我可能会先凋零。」我不由得叹气。「而且也会饥饿，失去体力。」

「或许吧。」

「你一开始说，希望我听你的故事，因为你的国家面临重大危机。现在我听完了。」

「嗯，是啊。」多姆老弟打了个哈欠。刚刚他提到，哈欠只是无意识的生理现象，并不表示他觉得无聊或悠哉，但不管从哪个角度，怎么看都缺乏紧张感，就是一派悠闲。

「到底要怎样，你才肯放我走？要我听你的故事，我也听完啦。」

多姆老弟倏地站起，拉长背脊，回望右侧，仿佛在嗅闻远方的气味。

怎么啦？我正要出声，他开口：「非常非常多的士兵，正要前往我住的城市。」

「咦，铁国的士兵吗？」

多姆老弟点点头。「我不是骑马来的吗？我一直躲在行李袋里。」

「马中途没停下吗？」

「马愈跑愈慢，偶尔会停顿，换成踱步。」

「马跟你都饿了吧。」

「是啊。行李袋有少许蔬菜及谷物，喏，和『远方来的老鼠』骑来时一样。我吃了那些东西，所以还好，但马似乎很难受。不过，途中有能喝水的地方，马得以暂歇一会儿。那里能喝水，也有马能吃的草。」

「你是在哪里下马的？」

「那里。」

「那里？那里是哪里？」

「就是喝水的地方。我跟马喝水时，远方传来脚步声。是非常吵闹、粗暴的声音。」

「粗暴的声音？」

「是马。许多马和人类过来，大概有五十人吧，一半的人都骑马。」

我想像起二十五匹马和五十个人类的景象。

「他们可能也是来喝水的。我立刻躲进草丛，观察他们究竟是何方神圣。」

「你的马呢？」

「被过来的人类抓住。他们说『原来在这种地方』，或许是他们认识的马。」

「认识？他们认得那匹马？」

「是啊。」多姆老弟回答。「那本来就是铁国的马，是独眼兵长他们骑来的马。然后，我偷听他们的对话，知道他们正要前往我们的国家。」

「五十个人？」我颇为惊讶。「咦，铁国的士兵不是早就到你们的城市？」我随即恍悟，「是第二批啊。之前是先发队，或者说派去预做准备的吗？」

「嗯，第一批就类似接管的先发队。」多姆老弟也接受这推测。「那五十个人或许是负责正式接管。」

「原来如此。」

「所以，我希望你能帮忙。」

「什么？」我怀疑自己听错。虽然在听到猫讲话时就该怀疑我的耳朵机能，但我是在另一次元感到讶异。「帮忙？我吗？」

「没错。」

「帮忙你救国？太勉强啦。」我说。「我们势单力薄，而且没有武器。」

「希望你跟我一起去找武器，就是发光的石头。先找石头。」

「发光的石头？先找石头？」

「没错。」

「帮忙找石头而已，没问题。」我应道。萍水相逢也是前世修来的缘，虽然就算是前世，我也不觉得和会讲话的猫能有什么缘。「不过……」我还是不得不提出介意的疑点。

「怎么？」

「你不是根本不关心人类吗？即使人类的喜怒会影响猫，但你也不会因此想解救人类吧？」他怎会突然为了铁国士兵大举进占而慌张？我感到不可思议。

「哦，答案很简单。」多姆老弟眼珠骨碌碌地转。「我听到士兵在水源处的谈话。」

「他们说什么？」

「『到那个国家后，万一粮食不够怎么办？』一个人说，另一个人应道：『抢他们的粮食，假如还是不够，随便抓城里的动物吃就行。』」

「噢。」

「那大概是指我们猫。」

危险的不仅仅是人类，猫也自身难保。得知此事，多姆老弟的危机意识觉醒。话虽如此，马不见踪影，他忧心地四处乱逛，不晓得怎么办，饥肠辘辘时，发现倒在地上的我。

「我被你吓到，本来想逃跑。因为很可怕。」

「我很可怕吗？」我忍不住想告诉他，世上没有比我更不可怕的人。不幸遭妻子背叛，却无法动怒，只会窝囊地愁眉不展。若说窝囊成这样实在可怕，我不否认，但我和「可怕」这个形容词是无缘的。连每次健康检查抽血，看到自己的血都会贫血。「我明明这么人畜无害。」

「我实在害怕，便把你绑起来。我担心万一你发飙，可能会踩扁我。」

「你这么小一只，真难为你了。」

「我拉起藤蔓，将另一端勾在各个地方固定。这一带恰恰长着桩木。」

「你怎么会想跟我讲话？」

「我原本没那个意思，不小心就说出声。」

「哦。」我又想起学生时期钻研过的康德。「孤单的人类为了把心情传达给其他生物，好像会模仿各种声音，向周围宣示自己的存在。」

我记得康德提过类似的话。即使明知语言不通，人类依然会对动物说话。而这是自然的反应。

「或许你也是一样的心情。」

「是吗？总之，我发现能跟你沟通，顿时改变想法。如果有你协助，或许可靠得多。」

「协助？」

反问后，胸口的压迫感消失。以为是心理作用时，我察觉缠在身上的藤蔓松脱。是多姆老弟为我解开藤蔓。

「我就相信你说的，你没那么粗暴，你不可怕。所以，能请你协助我吗？」

我慢慢弯曲膝盖，感觉在活动润滑油不足的齿轮。手也能够扭转，于是我扶地撑起上半身。

我躺在地上应该没很久，站起来看到的景色却十分新奇。我在原地做几下膝盖伸屈运动，多姆老弟慌忙远离。他的尾巴膨胀，毛发倒竖，变得像团拖把。张大眼仰望着我的他，看起来比刚才小巧许多。我向他伸出手，把他捞起来。

「你说协助，是帮忙找发光的石头吗？那我们去找吧。」若问我相信有那种东西吗？我也不清楚。不过，与猫交谈，听到奇妙国家发生的战争后，我觉得一切都像是真的。

「不，或许不需要石头了。」多姆老弟第一次失去先前的聪慧，露出踌躇的神色。

「不需要石头？」

「没错。不必管石头，你能跟我一起来，拯救我们的国家吗？」

「我吗？」

「大批铁国士兵已出发前往我们的国家。不只是人类，他们甚至想伤害猫。」

「老鼠也是。」我有些坏心眼地补充。「老鼠一样会遭殃。」

「没错，没错。」多姆老弟点点头。「不小心就忘了，不过没错，老鼠一定也不会有好下场。」

「可是，我能做什么？现在前往你们的国家，追得上他们吗？」

「只能试试。」

多姆老弟定睛注视着我。

不过……我欲言又止，最后还是回答：「我们走吧。」我已厌倦借口一堆，裹足不前的自己。

把猫放到地上后，我重新绑好鞋带，就要出发了。钓鱼小船翻覆，我差点溺死，皮鞋却没怎么弄湿。

我弯身准备抱起猫时，瞥见一样东西。草叶相叠的地方掉着一个沾满泥土的机器。拿起来一看，是数位相机。机型很老旧，连厂牌都看不出，或许不是日本制。

「那是什么？」多姆老弟在底下问。

「相机。」

「什么是相机？」

这样啊，他们的国家没有相机——我顿时明白，刚要解释，忽然想到一件事。

「会不会是这个在发光？」

我低语，多姆老弟一愣：「发光？」

「发光的石头指的会不会就是这玩意？」

「怎么说？」

我暗暗思忖。不晓得相机的人，看到突然亮起的闪光灯，很可能会吓一大跳。库帕的士兵或许是在哪里捡到这个相机，就算不是这个，也可能是捡到别的相机，然后按下快门。闪光灯吓到他们，符合库帕的传说情节。能不能这样推测？

果真如此，那就有些遗憾了。

发光的石头不能当成对抗铁国的武器。

为什么？

因为那只是一台相机。

「好，抱着我，出发吧。」多姆老弟一派轻松，完全不懂我内心的不安。

「居然相信我不会欺负你啊。」

「你是骗我的吗？」

「不，我是很安全的普通人。只是很佩服你愿意相信我。」

「我是从老鼠那里学来的。」多姆老弟应道。「停止怀疑，相信别人，也是一个选择。」

该往哪个方向前进？

多姆老弟在我怀里抽动小巧的鼻子，像是在斟酌风向，然后举手（或者该说举前脚？）指示「大概是那边」。我决定遵从他的决定。

广大的荒野绵延，我对徒步前行有些不安。粮食够吗？会不会在旅途中饿昏？走十公尺左右，便找到我的背包。

多姆老弟注意到背包，「哦，刚才也看过这个袋子，不晓得是什么东西，而且好大。」

「这是我的行李。」我提起背包，里面装着携带用食品和瓶装水。开过的宝特瓶空了，另外还有两瓶。虽然物资不丰富，但我安心许多，有种得救的感觉。

别说是标帜，在连道路都没有的茫漠土地上前进，实在教人害怕。会不会永远走不到尽头？自己会不会在哪里倒下？

不过，走一段路后，这种恐惧就消失无踪。最近妻子外遇引发的一连串事情，或许导致我视野变得狭隘、倨促。比起恐惧，能去到任何地方的解放感，更让我觉得舒适。甚至较搭船出海，享受钓鱼心情舒畅。走在没有道路的荒野上，也是愉快的经验。

走了约一小时左右，我们便发现可疑的痕迹。

疑似马和人类脚印的痕迹排成好几列，延伸到遥远的前方。

看得出是源自我们走来的方向，再往右方前进。

「多姆老弟，铁国士兵可能经过这里。」

「对，没错，这是他们留下的痕迹。」

我直盯着脚印，顿时受到鼓舞。或许追得上的期待，还有我或许派得上用场的雀跃，同时涌上心头。我幻想着大展身手：心情十分亢奋，踏出的脚步也变得强劲了些。

风从左边抚过我的侧脸。这风究竟是从哪里吹来的？

后来，我在路途中完全放空，默默专注于行走。

蓦地，我萌生一个小小的疑惑。这小小的疑惑幼苗一下就冒出子叶。稍早之前，多姆老弟提及「国家大小」，我颇为在意。我记得，溜进国王冠人家地下室的老鼠证实，独眼兵长曾说「铁国比这个国家大太多」。

「如果那是真的，不，这刚才也讨论过……」我又想旧话重提，「战争怎么会拖了八年之久？」

多姆老弟随着我的步伐上下震动。「喏，那是铁国独眼兵长的片面之词，大概是为了威胁他们而撒的谎吧。」他提出和刚才一样的解释。

「万一他说的是真的呢？」我问。

「咦？」

「要是你们国家真的像独眼兵长所说，是比铁国小许多的国家呢？」我并非想使坏为难对方。只是以我最近的心境，实在无法不去想：「我们是不是该怀疑一下信以为真，甚至完全没想过要怀疑的事情？」我惦记着遭深信不疑的妻子背叛的事实。

我们夫妻之间没有问题。

然而，那是我这么以为而已。

更进一步来说，过去的人生中，我一直相信人类与猫无法交谈。

这些都是已崩解的事实。

其实，我们夫妻之间有问题，我和猫也能交谈。

多姆老弟歪着脑袋，开口：「假设我们的国家很小，又会怎样？战争为何会持续八年之久？」

「我也不是很清楚，不过，对于信以为真的事，也有必要怀疑一下。」

我把深信家庭圆满、毫不怀疑的自己重叠上去。

不是「妻子怎么会外遇」，而是该从「我们夫妻是不是根本没顺利过」思索。

「怀疑什么？」

「好比库帕。」

「怎么讲？」

「真的有库帕吗？」

多姆老弟没立刻回答。他目不转睛地仰望着我，也像在沉思。「你觉得没有吗？这么一提，独眼兵长也说没有库帕。」

「你们国家的人民都相信有库帕，而且派出库帕士兵，这些事实我并不怀疑。」

「那你怀疑的是哪一点？」

「依我的常识，很难相信有库帕这种树。或许实际上根本没有库帕，你们的国家却要人民相信。」

「谁？谁要人民相信？」

我一时想不到答案。一定是我老婆！我真想这样回答。万恶的根源就是她！

不过，多姆老弟的下一个问题，给了我更进一步的提示。长相可爱的他困惑道：

「如果没有库帕，库帕的士兵是去哪里、做什么？」

我不知不觉放慢行走的速度。

这是理所当然的疑问。

同时也是一针见血的指谪。

倘使没有库帕，那么，库帕士兵的制度究竟是什么？

「总不会是离开城里，从此消失吧？」多姆老弟质疑。「还是你要说，他们全变透明？」

我也想起变成透明的库帕士兵传说。我不认为人类会变成透明，当然，这是超出我常识范围的未知国家、未知人民的事情，不好断定人类绝不可能变成透明，不过我还是难以接受。

「库帕士兵究竟是前往何处？」我不禁脱口而出。「会不会是借着打倒库帕的名目，被带去别的地方？」

别的地方？别的地方是哪里？

我也不清楚。

说起来，我是多姆老弟国家的局外人，只是听到他描述清况，准备参一脚而已。

「我是半途加入的嘛。」我语带自嘲及内疚。

「什么意思？」多姆扬声问。

「我是个半途加入、凑热闹的人。」

我绝不会了解多姆老弟和他国家的人民是什么状况、有多苦恼。因为我不可能了解真实。

我偶尔会拿背包里的粮食吃。味道就像紧急口粮，没什么滋味，不过现在不折不扣就是特殊旅途中的紧急状况，所以我也不期待能享受美食。

途中睡了两次。不知为何，太阳一直没有落下，即使感觉「应该要天黑了才对」，却依然是白天。是因太阳仍逐渐西斜，所以体感时间与实际时间搭不起来吗？手表坏了，无法掌握时间。我抢在身体感到疲倦前在荒野躺下休息几次。装在胸口的多姆老弟睡相非常安详，连我也情不自禁被带进他舒适的梦乡。不过，我也忍不住想抱怨：居然睡得这么香，我可是为了你特地行军。

荒地上没有装备也没有被子，对于用背包代替枕头入睡，我并无多大的抗拒感。或许是气温适中，晚风拂过肌肤十分舒服，感觉像浸泡在风与月光混合而成的温水中。从仙台出发的时候，季节即将入夏，现在这个地点不一定也是如此。不过气候确实十分宜人。而且在广大的、看不见尽头的土地正中央（不管躺在哪里，自己仿佛都位于正中央）自由伸展身体，也非常快意。

我躺在地上享受泥土的触感，把脸凑近地面，凝目细看有没有生物，可惜连虫子也不见一只。有几棵草，我拔起一棵，心想根部或许会有小虫，但肉眼看不出来。也有长着花瓣的植物，或许是借由我不认识的小飞虫传播花粉。

醒来后我们便出发，追踪延伸到前方的脚印。我也担心过，万一下雨脚印可能会消失，却根本没看见半朵乌云。

多姆老弟的国家究竟是怎样的地方？

我能做什么？还有，万一被卷入危险，我将会如何？

若说没有豁出去的心态是骗人的。我原本就是因发现妻子外遇，自暴自弃，冲动跳上小船出海，所以也可算是那件事的延续。

气候宜人，随时都能休息，脚步还是渐渐变得沉重。疲劳积累在大腿，尤其右脚跟的水泡破掉，磨擦的疼痛实在难耐。我停下来，脱掉鞋子，确认磨掉的皮，却无计可施。最近我都关在房间跟电脑大眼瞪小眼，为上市企业的股价变动忽喜忽忧，这久违的徒步旅行，不免对身体造成负担。

「如果有OK绷就好了。」我喃喃道，多姆老弟好像连那是啥都不知道。

为了减少疼痛，我改变走路方式，拐着右脚前进。这下换左腰哀叫起来。

「对了，你怎么想？」走着走着，又休息两次后，多姆老弟问我。

「怎么想？指的是……」

「老鼠的事。」不晓得是不是有点难为情，多姆老弟别开视线。

「老鼠的事？」

「『中心的老鼠』找我们谈判。」

「这么说来，我都忘了这件事。老鼠的新提案是什么？」语毕，我忽然想起。「啊，他要献上老鼠。」

多姆老弟点点头。「他们表示要定期给我们几只老鼠。不过，我们看到老鼠，还没意识到就会忍不住扑上去，这样的约定毫无意义。」

「反倒有点强人所难呢，『请你们务必收下老鼠』。」我说着，也觉得真是残忍。被选来献祭的老鼠岂不是太凄惨？而且，这样老鼠就能幸福吗？「不，这不是在追求所有老鼠的福祉。」

「所有老鼠的福祉？」

「因为献给猫的老鼠，最后还是会被杀掉。」找补充道。

「唔，是啊。简而言之，猫与老鼠的战争是个无解的问题，是永远不会结束的战争。」

「猫跟老鼠的力量一开始差距就太大，或许根本不能称为战争。」我没特别的用意，语毕却不禁「啊」地叫出声，记起耿耿于怀的地方。真的是很小的地方，连小刺都算不上。

「怎么？」

「我在思索你们国家的状况。」

「你还无法相信我的话吗？」

连你也会计较我相不相信呀？我忍不住苦笑。妻子常把「相信我」和「你不相信我吗？」挂在嘴边。「不是的，只是有些介意。喏，根据你们的长老顽爷的话，以前你们不是也跟铁国发生过战争吗？」

多姆老弟点点头。「对，那是很久很久以前，顽爷出生以前的事。顽爷出生以前是多久以前，我根本无法想像。总之很久以前，我们的国家战败，铁国的士兵来了。」

「然后，你们国家的人民陆续遭到传唤，被逼着说出同伙的名字吧？先破坏人与人之间的关系，好进行支配。」

「顽爷是这么说的。我认为是可信的，因为这次战败，铁国的士兵也打算故技重施。」多姆老弟接着道。「号豪遭到囚禁，被迫招出医医雄和弦的名字。」

「我介意的是更大的问题。」

「更大的问题？」

「你们在过去的战争中输给铁国吧？」

「对，人类是这么说的。」

「既然已分出胜负，怎么又发生战争？」

听到我的话，多姆老弟一愣。他还是老样子，在我的胸口、肮脏的夹克口袋附近缩成一团，但很快钻出来，搂住我的脖子问：「什么意思？」

耳畔响起猫的话声，我又禁不住想：真的吗？真的有这种猫吗？我在跟猫交谈吗？会不会是我擅自把单纯的喵喵声解释成人话？或许是过于孤独，耳朵和大脑的功能出问题。

话虽如此，我也只能回答猫：「既然已透过战争打出结果，就没必要再开战吧？」

「该不会是后来恢复原状？」

「恢复原状？你是指，恢复战争前的状态吗？」当然，这不无可能。比方，我住的国家也是如此。在第二次世界大战中落败，受美国支配的日本现今已完全变成一个主权国家。多姆老弟的国家可能在很久以前败给铁国，受到支配，之后变成对等的立场，又发生战争，是这么回事吗？「可是，怎会一再发生战争？」

「因为……」多姆老弟说到一半，突然伸出头，身体几乎探出夹克外。然后，他微微侧着脸，鼻子抽动，高高竖起尾巴，想利用天线探查状况。

「怎么？」我问，他并未回答。

察觉他的异状，我跟着望过去。

「哦，有岩山。」

荒野中有呈碗状隆起的岩山。或许是距离遥远，无法确切掌握实际大小。稍微张望，四处可见类似的岩山，看起来像是平坦辽阔的土地，其实是凹凹凸凸的。

「我来的时候也注意到，很像人类的乳房或屁股。」多姆老弟应道。

「确实满像的。」

「在你住的地方，男人也喜欢女人的乳房或屁股吗？」

我耸耸肩，「这一点应该是共通的，虽然我最近连老婆的裸体都没看过。」

「这样啊。」多姆老弟仰望着我，淡淡建议：「那你不妨趁现在仔细瞧瞧那座岩山。」

居然叫我看岩山代替女人的裸体？「那座岩山很特殊吗？」

「在那座岩山前面，再过去一点的地方。」多姆老弟指示，我又移动目光。

岩山右侧更前面的地方，看得到宛如一团豆粒聚集的颜色。大概是人类聚在一起的影子吧，但看不出人数。

「对。」多姆老弟说明。「那就是铁国的士兵，还有马。」

我凝目观察，打扮陌生的人们旁边有许多马。大部分的马都站着休息，也有些弯起脚，身体伏在地面。或许距离没想像中的远，算算确实有五十人左右。

「再过去一点就是我们的国家。好厉害，我们居然顺利到达。」多姆老弟的话声一下子变大。「比来的时候快好几倍，多亏有你。」

铁国士兵聚成的人墙另一头，有座像是防波堤的墙壁。真如多姆老弟所言，那就是围绕国家的圆形城墙。

「该怎么做？」

「现在跟你一起靠近或许很危险。」

「咦，你不是要我帮忙的吗？」

「不，我刚才想到一点。」

「什么？」

「铁国的独眼兵长跟他的手下，不是在我们的城里吗？」

「嗯，但我也只是听你说过而已。」

「假如你此刻走出去，那边的铁国士兵一定会备感威胁吧。」

「备感威胁？我威胁到他们？」

「嗯，光是靠近，就足以吓坏他们。」

我了解多姆老弟话中的意思，但简直是活生生和平范本的我能有那么大的能耐吗？

「一旦城里的独眼兵长及铁国的士兵发现这件事，你觉得他们会有何反应？」

「咦？」

「倘使你是铁国的独眼兵长，会如何应变？」

「就算问我……」我不禁想像，换成我是铁国的士兵或独眼兵长，会采取什么行动？

「不会想对我们国家的人行使暴力吗？」

我一时无法会意。「你能讲得更简单明了些吗？」

「假设城外的铁国士兵遭到攻击，他们应该会认为是敌人干的。为了对抗，他们或许会攻击就在身旁的敌人。」

「不，还是很难懂。」或许是我的理解力有问题，我觉得颇惭愧。「简而言之，就是城外的同伴遭到攻击，城里的独眼兵长他们可能会自暴自弃，攻击城里的人，是吗？」

「没错。就算没自暴自弃，也可能为了谈判这么做。」

「意思是，城里的人会变成人质吗？原来如此，的确有可能。」如果知道自己的同伴遭到攻击，确实可能抓住附近的敌人当人质，威胁道：「喂，不给我住手，小心这家伙没命！」

「人质？什么是人质？」

多姆老弟问，所以我简单说明，就是为了谈判，拿对方重视的人当盾牌。

「哦，没错，要是他采取那种人质战术就糟了。」

「那到底该怎么办？」惶惶不安站在原地，没多久就会被发现。

「你留在这里。」

「我留在这里？那你呢？」

「我去城内探探情况，确认铁国士兵的动向。要是他们没发现外面的动静，或城里的人确定安全，你就行动吧。」

「行动？」

「赶走他们就行。」

赶走他们就行——瞧他说得那么简单，但我仍应声「好」，完全就是骑虎难下。「可是，我要怎么判断何时该行动？你会回来告诉我吗？三不五时就回来吗？」

那应该很浪费时间，也称不上是有效率的做法。

「你躲在那边的岩山后面，士兵应该不会发现。」多姆老弟望向前方圆形的山。

「躲在那里？藏得住吗？」我担心地问。他交互看看山和我，回答：「静静待着别动就不会被发现吧。」然后，他跳下我的身体，完美地在空中翻滚后着陆，吩咐：「时机一到，我会给你信号。」

「信号？什么信号？」

多姆老弟说明刚刚想到的打信号方式，轻快地跑掉。

我跑过荒野。移动双脚的瞬间，我心想：「咦，真新鲜。」这也难怪，因为我出城的时候是骑马，回程的时候一个古怪的人类抱着我，好久没用自己的脚走路。靠自己还是较有安心感。

脚底的肉球触感有些异于城里。这边的地面石子很多，有点痛。

途中，我停步回头，嗅嗅风的气味。那古怪的人类不见踪影，想必是照着我的指示，躲到岩山后方吧。他应该会在那里等我打信号。

继续前进，来到铁国士兵集合的地点，意外地并不远。

头戴皮帽，身穿皮衣的他们各自休息着。再走一会儿就到我们居住的城市，或许是在抵达目的地前的小憩。有人把比身体更大的皮布铺在地上躺着，也有人坐着闭目养神。不同于独眼兵长那群人，他们脸上并没有涂颜色。

他们是怎么跟城里的士兵联络的？

除了人类，还有那种动物——马。有的马静静待着，有的则趴在地面休息。或许是察觉我接近，他们微微睁开眼皮，但没流露出更多的兴趣。

一群男人坐起来喝东西，我就要穿过屈身坐下的三人旁边。

「有猫。」其中一人发现我。

「从哪来的？」理所当然，其他人都感到不可思议。

「是追着老鼠过来的吗？」另一人推测。

「或许是混进马的行李跑来的。」第一个发现我的男人说。我想告诉他答案已很接近，原本我就是混在马的行李中离开城市。「去程是骑马！」我回答。

「要不要捉来吃？」男人冒出可怕的提议，我停下脚步，尾巴的毛差点没倒竖。万一尾巴打算应战，我也只能奉陪。总不能让尾巴独立作战。

然而，那似乎是玩笑话。那边的士兵反对：「接下来可能要开始作战，我不想消耗多余的体力。猫很难抓的。」

「欸，」一个人对其他两人说：「那个国家究竟是何种状况？原本不是都丢着不管？又不是什么大不了的国家。我们完全没得到说明，就被派过来，至今仍一头雾水。」

「我也不清楚，只在出发前天晚上接到『你们要去那个国家』的通知。说起来，我甚至不晓得有这样一个国家。」

「真的假的？」另一个士兵笑道。「你也读点书吧。」

「这一任的国王企图心很强哪。」

「国王都是如此。」

「有一支军队先去那个国家了吧？」

「不是应该由他们迅速镇压，两三下解决吗？」

「就是不顺利，才会派我们来。」

「没想到先遣队会碰上那种事。」

「到底碰上何种遭遇？折损多少兵力？」

「逃回来的士兵怎么讲？」

「听说情绪太激动，问不出所以然。总之，马的脚印确实是通向那一国。只要追上去，应该就能抓到他们。」

他们的对话有许多地方无法理解。「有一支先派去那个国家的军队」是指谁？独眼兵长他们吗？还有「碰上那种事」是哪种事？

是有个铁国士兵遇害的事吗？

「不是那一国的人干的吗？」

「还不清楚详情。」

「那种国家，丢着别管不就好了？根本不值得我们这样大费周章。」

「之前的战争打赢后，那个国家也几乎没半点用处。硬要说……」

「你是指挖矿吗？」

「那种矿石还需要吗？」

我听得愈来愈糊涂。他们口中的「那一国」应该就是我们居住的国家，但矿石指的是什么？

「不过，那座城墙有点棘手。」把饮料袋摆到旁边的男子指着前方。那是围绕着我们城市的墙壁。

「虽然是个小国，城墙倒是挺坚固的。」

「墙上好像抹有毒药，所以不能爬上去。要是被刺到可不妙。

「那要从哪里进去？」

「城市的北边有门，用蛮力突破就行。其实，我们也带着破城门的道具。前顶是尖的，钻进去一撬，门闩立刻碎裂。」

男子语气太轻松，我禁不住一个哆嗦。

我们国家的人类拼命做出来的城墙和城门，居然那么不堪一击吗？

总觉得最后一丝希望也断绝，我茫然失措。

刚才男人说「小国」，是在形容我们的国家吗？铁国有我们国家的五十倍大，这是真的吗？疑问接连浮现脑海。

「喂，猫在看我们。」另一个男人可能是觉得我的视线毛毛的，不太高兴。

「走开。小心把你吃掉！」

士兵挥挥手赶我。虽然我想再待一阵子，还是决定离开。万一被吃掉，就得不偿失。

我踩着凹凸不平的地面，步向前方的城墙。脚底的肉垫逐渐习惯荒野地形的起伏。

我轻巧地前进，接近城墙。这是我们城市的外墙，总算走到了。城墙从外侧看上去森严无比，覆盖着许许多多尖刺，感觉很诡异，难以靠近。

由于是许多石头堆砌而成的墙，且相当厚实，别说人类，就算牛或马来撞，应该也纹风不动。以防御用的城墙来评断，盖得相当好。

我走到出入口的城门。木头做成的大门紧闭。弦打开挂在内侧的门闩时，马儿趁隙溜走，仿佛是好久以前的事。那到底是发生在几天前？

只要穿过这里，就是我熟悉的城市——我喘口气，不，我原想喘口气，却大为错愕。

我没办法进去。

我靠到门上，伸出爪子，抓了几下。虽能削下一点木屑，可是距离挖洞太遥远。

刚才的铁国士兵说，他们有工具能轻易打破这道门，居然有那么厉害的东西。那会是怎样的工具？靠我的爪子是不是也有办法？我暗自期待，但不管怎么拨弄，门都不动如山。

继续磨蹭下去，铁国大军很快便会抵达。想到这里，我就坐立难安。

「喂！」我放声喊道。我担心的不是人类，而是猫。万一铁国的士兵到来，这个国家不仅是人类，连动物都会遭殃。「喂，敌人要来了！」

谁都可以，附近没有猫吗？我朝城墙另一头大叫，设法传送警讯。

然后，我左晃晃、右踱踱，漫无目的地来来回回。

尾巴用力拍打着地面。尾巴比我焦急吗？

我看看背后的荒野，又在城墙附近徘徊。

不知士兵何时会来，得快想想办法。

是不是索性心一横，别管尖刺，直接爬上墙壁？这个想法逐渐占据我的脑袋。

现下已无暇顾及毒刺。

我得尽快回到城里，通知猫群有危险逼近，警告他们：「快点躲起来！」

我回到城门前，奋力刮木门一阵，但爪子都磨平了，疼痛不已，却一点也没有要挖出洞的迹象。

爬墙吧。

我下定决心。

为了冲刺，我拉开距离以便助跑。我退后一步，再一步。

踏紧地面，压低姿势，准备冲出去。

好，要冲了。就算刺得遍体鳞伤，也要翻越城墙，进入城里。

会很痛吗？

不过就算中毒，也要一段时间才会发作。

只要翻过城墙，就能跟第一只见到的猫说明一切。

心跳加速，我微微挪动四肢。默念「好」的同时，我抬头注视前方，往地面一蹬。

朝石头堆成的城墙笔直冲刺。墙壁逼近，体内的恐惧逐渐膨胀，但我要自己忽略，全心全意冲刺。

一跃而起，顺势往上跑——我原本这么打算。

不料，墙下的地面哗啦啦地崩塌，开出一个洞。

怎么回事？我眨着眼睛，连忙踩稳四肢，试着紧急煞车。泥土崩落，烟尘弥漫，包围着我。隆隆声响不绝于耳，我浑身紧绷，仍止不住坠势，差点一头撞上墙壁。总算停住时，鼻头前方就是尖刺。

我吁口气，恰恰吹上尖刺。

接着，我走到崩陷的洞穴旁。

城墙另一端爬出一颗沾满沙子的猫头。

「加洛！」我惊讶地叫道。

「嗨，多姆。」加洛抖抖身体，甩掉毛上的泥土说：「我正在想你呢。」

钻过加洛挖的洞穴，经过墙底下，我成功进入城市。

「我离开城市后过了几天？」我舔过全身、理好毛后，问道。

加洛回答：「我想想，三天吧。」

「三天？才三天？」

「什么意思？喂，三天很久耶。我以为你再也不回来，担心得要命。」

我们前往广场，从圆道经过圆道，朝内侧走去。

「可是，真的多亏你帮忙，我正烦恼该怎么翻墙过去。实在没办法，我准备直接翻墙。」

「直接翻墙？你会刺的伤痕累累，然后被毒死。」

「那样也无所谓。」

听到我的话，加洛睁圆双眼：「喂喂喂，多姆，你还好吧？」

「不过，你在那时候出现，真是救了我一命。」

「是不是？感谢我吧！」加洛说着，脚步却有些匆促。「多姆，听到你骑的马穿过城门，离开城市，我吓坏了。」

「你专程去城墙那边查看吗？」

「是啊。我心想，或许有一天你会回来，为了让你到时有捷径进城，便帮你在墙下挖个洞。挖了我整整两天。」

「真的吗？」我不是怀疑，而是很感激加洛的行动。「没想到你这么帮我。」

「记得感谢我啊。」加洛又说。「然后，我刚才听到你喊『喂』。」

「我叫得很拼命嘛。」

「我钻过洞穴，探头一看，还真的就是你。」

「你帮了我大忙。」

「不会啦，反正我很闲。」不知是不是在掩饰害躁，加洛理起毛。「记得感谢我啊。」

「可是，加洛，去到城墙那边很累吧？」光从广场走到城墙，就是相当远的一段距离。说完，我赫然一惊。「现在要回去广场，也是件大工程。」

「多姆，怎么？你在急什么？」

「其实……」我说明原委，「其实有更多更多的铁国士兵，很快就要过来。」

「咦，更多的铁国士兵？」

「他们已到城墙外，随时都会闯进来。从刚才的城墙那边，应该也看得见。」

「喂喂喂，真的假的？」加洛回望刚刚钻出城外的地面。

「有约五十名的士兵，还有马。」

加洛瞬间沉默。一会儿后，他开口：「终于要正式接管吗？」

「人数很多，我觉得真的实在不妙。」

「这里的人类真可怜。」

「很可怜啊。所以，我才这么急。」

「没必要慌成那样吧？这完全是人类的问题。」

「不是的。」

「不是？」

「不只是人类，他们也想危害动物。」

「怎么会？」

「我听到他们的谈话。」

「真的假的？」

「真的。」

「这下糟了！」加洛大叫。

我边附和，边苦笑。原本当成与自己无关的事，悠哉旁观，一旦知道自己会受波及，就大叫「这下糟了」，实在太单纯，太容易明了。

「快回去找库洛洛商量吧。」加洛突然着急起来。

「不过，就算回去，也没办法通知人类。」

「只要拼命倾诉，他们应该会懂吧？」加洛说，但我觉得他这话并没有多认真。「好了，快回去吧。」

「即使现在赶路……」不管用走还是用跑的，到达广场时，日头都已下山。

「不必担心。瞧，那边不是有铁国士兵吗？」加洛把脚伸向城墙附近的小屋。

只见铁国士兵骑马从城墙那边过来。

「他们好像会轮班到城墙外。」

「轮班？」

「对。大概是要调查城墙外的情况，应该也是想确认同伴是否顺利抵达。他们骑马来来去去，所以，你消失之后，我偷偷跳上马屁股的行李袋到这里。」

「原来如此？」

「喏，多姆，恰恰出现。」铁国士兵骑马经过我们旁边。

「咦？」

「喂，多姆，走啦！不要落后。」加洛催促着，快步前行。

等一下——我连忙跟上，狼狈地心想，那么容易就能跳上去吗？加洛不理会我，迅速往前，我紧紧尾随。加洛爬上地面隆起处，一跃而起。我不假思索地模仿，勉强上了马。

我们擅自搭便车，马当然吓一跳，身体抖动几下，但士兵似乎没发现。或许他以为马是因为地面的凹凸而弹跳。

行李袋没办法装下我和加洛两只猫，我们只好各别抓住行李袋上的绳子。

马载着我们，轻盈地往广场前进。我看到骑马士兵的背，虽然瞧不见表情，但他拼命策马奔驰。是发现同伴已来到墙外吗？他的背影散发出「得快点向独眼兵长报告」的使命感。

「可是啊，多姆。」加洛忽然出声。

「嗯？」马上摇晃得很厉害。

「如果他们是在等同伴来，不觉得没必要放上门闩吗？」

「咦？」听到加洛的话，我蓦地想起，铁国士兵进占的第一天，加洛也提出相同的疑问。

「就城门啊。铁国士兵到这里后，一直锁着城门不是吗？为什么？」

「没想到你也会介意这种小事情。」

马一眨眼就穿过好几条圆道，比想像中更快抵达广场。马在广场附近放慢速度的时候，我们数着「一、二、三」跳下。

仔细想想，「远方来的老鼠」也是这样进到这座城市的吧。而城里的人类误以为是透明士兵来拯救他们。

「这马真是厉害。」加洛一脸佩服。

「咦，出什么事？」我疑惑道。

广场聚集一大群人。就像铁国士兵进城当天那样，城里的人类大半都来到这里。

「哦，我也不清楚。这是怎么回事？」加洛东张西望。

我们穿过群众的脚边，观望广场的情况。

此时，有个影子从我们背后小跑步靠近。「多姆，你回来了。」影子说。是库洛洛。「我以为再也见不到你。」

听到这话，我才发现「这样啊，我也可能永远见不到加洛和库洛洛」，不禁庆幸能够平安返回。

「我总算设法回来了。」

「也是托我的福啦。」加洛插嘴，但我没异议。「没错。」

「怎么样？外头有什么吗？」库洛洛问。看见库洛洛离开顽爷家在外头晃荡，我觉得非常稀奇。

「有什么是指什么？」

「有没有发光的石头？为了得到发光的石头，弦不是想骑马出城吗？」

「啊，对了！」我这才想起自己骑上马的经纬。

「看来你完全忘记这件事。」

「我忘得一干二净。」我老实承认。「没有，」我摇摇头，「没找到发光的石头。或者说，我连自己去了哪里都不清楚。」

虽然没找到石头，但我发现奇妙的人类——我原想补上这句，却又住口。解释起来太麻烦，而且目前那不是最紧急的。

「然后，库洛洛，其实大事不妙，敌人马上就要过来。」

「敌人？」库洛洛讶异地问。「敌人不是早就来了吗？」

「不是的，还有更多的士兵等在北侧的墙外，不久便会进城。」

「要展开更正式的支配，是吗？」

「库洛洛，先不管那些，大家怎么都聚在广场，不是禁止外出？现在是反过来，禁止待在家里吗？」加洛望着广场，疑惑地抽动鼻孔。

「不，不是的。好像要举行决斗。」

「决斗？」加洛怪叫着，望向我。他的眼神满是好奇。不，比起决斗，等在墙外的铁国第二批军队不是更重要吗？虽然这么想，我也忍不住好奇：「决斗？」

「多姆，你骑马出去后，丸壶、菜吕那些男人站了起来。」库洛洛说明。

「站起来？」应该不是指从椅子上站起来吧。

「他们拿起可充当武器的东西，冲到冠人家。不，不只是男人，女人也是。」

「库洛洛，你看到啦？」

「丸壶他们发出吼叫般的呐喊，总之是激动万分地跑过屋前，我不禁产生兴趣。追上去一看，他们聚在冠人家前。喏，多姆和加洛都不在，只能亲自去瞧瞧，我就出门了。」

「搞什么，平常都推给我们喔？」

「是啊。不过，那时只剩下我，不得不自个儿跑一趟。」

「顽爷赞同丸壶他们的行动吗？」

「顽爷说：『我了解他们的心情，但未免太有勇无谋。』」

「嗯，是啊。没错，实在乱来。」加洛听得目瞪口呆。「武器只有牛刀、小刀之类吧？哪可能打得赢？」

确实，若是碰上铁国的枪，一眨眼就会被打得落花流水。别提受伤，应该会死一堆人。

「丸壶真有胆。」我一脸佩服，库洛洛应道：「不是有胆，他想必非常不安。」

「不安？」

「有胆识的人会再观望一阵子。大概是号豪和医医雄都不在，丸壶内心很不安。他不安得受不了，便想付诸行动。人类大闹时，是需要恐惧的。」

「这是顽爷说的吗？」

「不，这是我的看法。」

「然后呢？独眼兵长他们有何反应？」

「状况相当紧迫。独眼兵长和士兵们拿着枪，走出冠人家，与丸壶他们对峙。」

「即使看到枪，丸壶他们也没退缩吧？」

「因为他们既兴奋又害怕，总之情绪高亢。」

「铁国的士兵有没有开枪？」

我在脑中想像，镇压骚动的过程是不是已有人牺牲？

「独眼兵长说很多话安抚丸壶他们，可是场面乱成一团，平息不下来。于是，冒出『砰』一声枪响。」

「果然。」

「是朝天空射击，应该算警告吧。众人瞬间安静，此时，独眼兵长大喊。」

来决斗吧！

「决斗？什么跟什么？」

「独眼兵长说：『我们来进行一场决斗，如果你们的代表获胜，就答应你们的要求。』」

「哎呀，」加洛轻笑，「实在难以置信。我不认为铁国的人会遵守诺言，那只是信口开河，随便说说吧。」

「我也有同感。」前来接管的敌人，不可能只因一次决斗落败，就收兵撤军。况且，「你们的要求」指的是什么？愿意让步多少？未免太笼统。

「是啊。」库洛洛附和。「约莫是要平息骚动，才随口承诺。事实上，丸壶他们也稍微安静了一点。」

「真的假的？」加洛愉快地笑着。「头脑会不会太简单？」

「我也这么想。」库洛洛换副语气，「不过，后来听到顽爷的话，我恍然大悟。」

「顽爷说什么？」

「只要有一丝可能，人就会想赌一把。难道不是吗？听到『在决斗中获胜，或许能得救』，人便会暗忖『那就等到结果出炉吧』，然后踌躇再三，不敢贸然行动。独眼兵长很聪明，丸壶他们立刻安静下来。现在，台上即将举行决斗。」库洛洛解释。

「谁跟谁决斗？」我问。

此时，周围人类的喧哗声停止。

我望向台上。

不知不觉间，独眼兵长已上台，身后站着约十名士兵。他们应该累积不少疲劳，不晓得是不是干燥龟裂，涂在脸上的颜色似乎随时都会剥落。

人类又吵闹起来，声浪震动着我的毛。窸窸窣窣，真的要决斗吗？吱吱喳喳，号豪怎么啦？唧唧咕咕，视决斗的结果，我们可能得救吗？窸窸窣窣，不管怎样，结果都会很惨吧，医医雄在哪里？他还没回来吗？吱吱喳喳，到底该怎么办？

独眼兵长扯开嗓门。

在场的人类同时沉默。

现在开始决斗。这个国家的代表与铁国士兵的代表将在台上面对面，轮流对彼此开枪——独眼兵长说明。

枪上有个叫板机的部分，只要扣下，就会射出子弹。双方轮流扣一次板机，其中一方手按在地面，另一方即获胜——独眼兵长继续道。

「倒下去就输了。反过来想，即使被击中，只要能撑住不倒下，就不算输。」独眼兵长的语气像在开玩笑。「简而言之，即使脑袋被轰掉，站着就不算输。」

「哪有人死掉还能站？」加洛质疑。

「没有吧，那只是玩笑话。」库洛洛说明，但现场没有一个人笑。

「有问题吗？」独眼兵长的话声响彻四周。

一开始没人出声。明明应该埋怨「不要擅自搞什么决斗」，却没任何人抗议。

「为何大家要听从独眼兵长的话？」加洛困惑地问。「他们应该要生气，叫他别擅自决定。」

「是脑袋混乱了吗？」

「这也是原因之一。不过，比起脑袋混乱，他们更期待在决斗中得胜，换取获救的机会。」

「人类实在太乐观。」我有感而发。

「以为很乐观，却又悲观得要命。难道不能中间一点？」加洛叹道。

「为什么是弦！」某处传来丸壶的叫声。「为什么决斗的人是弦！」

我望向库洛洛，「是弦吗？」

「没错，是独眼兵长决定的。这场决斗，是弦与酸人对决。」

「咦，铁国的代表是酸人？」加洛吓一跳。「那家伙真的变成铁国的人？」

「独眼兵长很狡猾，很聪明。」库洛洛解释。「站在铁国的立场，这比派他们的同伴出场决斗保险。」

我不禁暗忖，或许独眼兵长想观赏同一国的人类彼此厮杀的余兴节目。想看别国的同胞互相残杀，借此取乐。

「没人会想让自己的同胞涉险吧。」库洛洛说。

「就是啊，讨厌的事最好交给外人。」加洛点点头。

库洛洛和加洛的对话莫名触动我的心，就像留下一道爪痕。讨厌的事交给外人去做确实比较好，这么一想，我脑中的臆测逐渐成形，似乎将带来重要的启示，然而征兆一下就消失。

接在丸壶之后，周围的人也发出抗议，不同意弦当他们的代表。

「我来当代表！」丸壶叫道，但独眼兵长不知是没听见，还是假装没听见，毫不理会。

我忍不住环顾人群，寻找弦的家人。不知弦的妻儿现在是什么心情？

「由他当代表哪里有问题吗？」独眼兵长明确地回应。「这个年轻人不是很适合担任你们国家的代表吗？」

加洛看着我纳闷道：「弦适合当代表？我倒不觉得。弦是个好家伙，但他一点都不强。」

「以不堪一击的意义来说，或许很适合。」我回答。独眼兵长可能是在讽刺这个于战争中落败，只能任人割宰的国家。

我歪着头张望。云拉成薄薄一条带子，但天空洁净平稳。

「好小哪。」我说。

「小？什么东西小？」

「我们呀。瞧，不管人类是不是要决斗、是不是要开战，对天空都没半点影响。」

「那当然。」

我仰望一会儿，天空仿佛悠哉地呼吸，呵开云朵。看着看着，我的身体似乎也染上那种蓝白色。

人群一阵紧张，我立刻察觉。气氛紧绷，仿佛有只巨大的手握住整座广场。

弦走上高台。

酸人也在那里。

两人拉开距离站着，各持短枪。他们战战兢兢地地紧握陌生的武器。此刻，这座城的人类命运可说全托付在弦的身上，但他的模样实在是太靠不住。

没人对弦说话。交给你、拜托了、加油——没冒出半句，每个人都屏气凝神。

然而，群众里有人提到「透明士兵」。「透明士兵呢？」「透明士兵何时才会出现？」「透明士兵不来救弦吗？」

加洛凑近，低问：「喂喂喂，怎么大伙都在讲透明士兵的事？」

「城里的人类都在讨论透明士兵到来的传闻吧。」

我望向台上的酸人。他似乎很不愉快，也像是不安。嘴角微扬，看不出是在笑，还是满心苦涩。

「库洛洛，这果然只是一场游戏。」我不禁加重语气。「即使弦得胜，敌人也不可能说『甘拜下风，那我们走了，再见』，拍拍屁股离去。」

「唉，是啊。这是一场毫无意义的游戏吧。」

我忽然浮现一个念头，提议「趁现在去找号豪他们怎么样？」

「号豪他们？」加洛反问。

「为了这场决斗，铁国的士兵几乎都聚集在广场吧？现在冠人家那边一定没几个人守卫，或许可打开秘密房间的入口，进去里面。」

「哦，有道理。」库洛洛点点头。

我瞥见站在台上的弦，显然他十分不安与严肃。交互望着冠人家的方向和台上，决斗的结果也令我挂心。

可能是注意到我这副模样，库洛洛说：「啊，多姆，弦没事的。」

由于库洛洛很擅长预测天气，语气就像在宣告明天会放晴。我有些吃惊：「没事？弦会没事吗？」

「没错，其实稍早前，我看到酸人在跟弦商量。」

「商量？商量什么？」加洛问。

「酸人在跟弦商量？」

「就在刚才，我想铁国的士兵也没发现吧。他们在冠人家后面交头接耳，我偷听到一些。」

「他们在商量什么？」

「好像是要作弊。」

听到库洛洛的话，我心中涌现不祥的预感：「作弊？」

「说是决斗，也就是对方倒下，站着的一方胜利吧？独眼兵长不是那样说明吗？既然如此，弦开枪后，酸人假装倒在台上，决斗便宣告结束。就是这么回事。」

「喂喂喂，真的行吗？」加洛扫兴地说。

「怎么不行？这并未违反决斗规则。」

「酸人要故意输给弦吗？」我确认道。

「没错。」

「那样酸人有何好处？」

「是酸人向弦提议的。」库洛洛提高音量。「酸人说：『这是最后一个机会。我假装站在铁国这边，就是要等待时机。』」

「什么意思？」

酸人好像是这么说明的：

之前提过，挨你们的训后，我一直在思索。父亲遭到杀害，我决心无论如何不能放过那些家伙，想着该怎么报仇。不过这样下去实在没胜算，所以我假意协助铁国士兵。先前医医雄的下毒计划，实在行不通，或许你们是绞尽脑汁才想出那个点子，可是在水缸里下毒，不可能一口气毒死全部的人。就算死了一人，只要其他士兵还活着，你们统统都会遭殃，没有一个躲得掉。于是，我以另一种形式利用毒药。当时我假装背叛医医雄，博得铁国的信赖，现在才会被选为铁国的决斗代表。这是最棒的机会。我知道你们都讨厌我，因为过去我实在太自私任性，但我终于醒悟。父亲一下子就被杀死，会保护我的，只剩这个城市的同胞。那个兵长谁不好选，偏偏选我跟你决斗。他打算让我们自相残杀，他们在一旁看好戏。他们把我们的生命当成余兴道具，这口气怎么咽得下去？我要反过来利用他们。你一开枪，我就立刻倒地。决斗是倒地的一方落败，所以弦，获胜的会是你。那么一来，便等于我们国家胜利，对吧？

「哎呀，酸人竟然这么有想法。」加洛一脸佩服。

「弦也同意。他们是同一国的人，一起作戏很简单的。」

「真的没问题吗？」我不禁担心。

「会有什么问题吗？」库洛洛问。

「酸人不会背叛吗？」

「背叛？可是，这是酸人提出的点子。」

「加洛，这不是酸人常耍的手段吗？用临时想到的点子骗人、捉弄人。库洛洛，你不认为他会背叛吗？」

「我觉得酸人这次应该是说真的。」库洛洛继续道：「好，多姆，你和加洛去探探冠人家吧，我在这里观察情况。」

我牵挂着即将在后方台上举行的决斗，仍迈出脚步。难得独眼兵长和部下都聚在广场，我不想放过大好机会。

来到冠人家前面，准备进去时，后方爆出一道巨响，宛如空气破裂般魄力十足。忘记是第几次听到，不过，我知道那是枪声。

我和加洛身子一抖，尾巴的毛倒竖，僵在原地半晌。我望向广场，背后顿时人声鼎沸。

「是决斗开始了吗？第一枪是弦，还是酸人开的？多姆，你觉得是谁？」

「会是谁呢？」

由于不能折返，我继续走向冠人家。入口旁的墙上有个小洞，我们依序钻进去。

没有人的气息。屋里一片寂静，甚至前方加洛脚底肉球触碰地面的声响都听得见。

「有人吗？」加洛喊着，走进里面。屋中一片昏暗，有种异于上次造访时，士兵群集的紧张感。

我走近靠在墙边的柜子。「就是这里。这个柜子的后面有秘密房间。」

「秘密房间！好酷。」

「这栋屋子的地下好像有房间，入口楼梯在柜子后面，号豪他们就是被拖进去。」我边说明，先搭上前脚，试着推柜子，却一动也不动。我使劲加压，依旧不动如山。

加洛走到我旁边问：「要移开这个柜子吗？」他靠上去，借着体重开始推。

一样纹风不动。

「不行。」加洛放弃得很快，「根本连动都不动。」他夸张地喘着气，连尾巴都喘息似地跟着摇晃。

「人类很轻松就推开吗？」

「是啊，两个人合力，马上就推开。」

「怎么不做得连猫也能推开？」

我们再次挨在一块，用力推挤柜子。尾巴似乎总算愿意帮忙，膨胀得像根鸡毛掸，靠向柜子。可惜什么事都没发生。

「不行，先休息一下吧。我们不适合干这种苦力活。」加洛说起泄气话，放掉力气。

不适合苦力，这话有道理。我们熟悉跳跃、奔跑之类让身体如弹簧般迅捷活动的运动，但要对重物施力，实在做不来。只会让关节和肌肉变得沉重，搞得气喘如牛。

然后，加洛愤愤道：「坦白讲，这玩意真的会动吗？」不料，像要反驳他的疑问般，柜子往旁移动。

推的时候一动也不动，准备喘口气，柜子竟忽然挪动，我们无法理解眼前的状况。

其实是有人在另一头移开柜子。既然能从这里进去，当然也能出来。我们都忘了这天经地义的道理。

事发突然，我们吓一跳，完全遵守来自太古的指令「危险！快离开」，当场跳开，往同一个方向逃窜。

我们拼命挪动四肢，伸长鼻子，跳进室内角落的大袋子。

我把身体滑进铁国士兵的行李——堆在一处的脏袋子中打开的袋口。

视野变得狭窄，灰尘的气味包围着我。

感觉有谁在附近一直戳我。原来是自己的心跳声。

我把注意力转向袋子外面的情况。视野虽然变窄，但能透过小洞观察。我窥见柜子移开，有人走出。待疑似铁国士兵的人影离开，我探出袋口。

柜子已推回原位。

我爬出袋子，叫道：「加洛。」

「多姆，我在这里。」加洛从皮袋里现身。「吓我一大跳，柜子突然动起来。」

「走出一个铁国士兵，果然有秘密房间。」

「人类轻轻松松就推开。」加洛没有佩服，也没有气愤的样子。他原要爬出袋子，却「啊」地一顿。

「怎么？」

「袋子里的布勾到脚。」加洛再次钻进袋子，拖出一样东西。

「那是什么布？」

加洛在地上摊开那块旧布。

我呆呆看着，突然灵光一闪。「这……」我叫道，简直不敢置信。「这不是那个吗？」我一时想不起正确名称。喏，就是传说中的那个——愈是焦急，答案离我愈远。

疑问的漩涡出现在脑海，进一步搅乱言语，紧接着发生各种反应。而后，疑问的漩涡逐渐转弱，显露核心。

过去的所见所闻，及种种不对劲的感觉，借着一点小契机逐渐拼凑在一起，彼此融合，化成一个形状。

「加洛，我们回广场！」话声刚落，我已跑出冠人家。「去找库洛洛商量！」

「喂，多姆，等一下。」

「干嘛？」

「我们从刚才就一直来来去去呢。」

回到广场一看，人们注视着台上，神情紧绷。那与其说是惊讶——不，他们应该很惊讶，但更像是搞不清楚状况。

我钻过人们的脚边，想移动到能看清楚台上的位置，但人们的身体和头挡住视线，找不到适合的地点。

视野豁然开朗，就是这里——仔细一瞧，原来我在高台前。

我挺直背脊望向台上。

左边是举着长筒枪的酸人。

右边有段距离的地方站着弦。他像根棒子般伫立，呆呆拿着枪。

「多姆，你回来得真快。找到号豪了吗？」一道响亮的话声传来，回头一看，是库洛洛。他用屁股着地、后脚张开的姿势坐着，舔着肚子上的毛。虽然毫无紧张感，但他一定是在那里观望台上的决斗。

「决斗进行得如何？」

「一开始是弦开枪。」

「我听到很大的枪声。」

「但是没打中。」

我循着库洛洛的视线，往酸人背后更远的地方望去，只见广场旁的树枝折断。

「子弹偏离，射到那根树枝。」

「那酸人呢？有没有遵守约定倒下？」我问。然而，酸人仍大剌剌地站在看台上，答案不言自明。

库洛洛遗憾地叹口气。「弦一脸苍白，生气地指着酸人大叫：『你骗我！』」

「果然不出所料，酸人不愧是酸人，不负众望。」我开玩笑道。库洛洛不禁苦笑：「他辜负人民的期望，却没辜负你的期望。」

「可是，酸人那种态度，我也不是不能理解。」

「多姆，什么意思？」

「酸人过去在城里作威作福，大伙不是都很厌恶他？讲好听点，也称不上受人喜爱。」

「是啊。」

「在这层意义上，酸人的立场反倒接近铁国士兵。若说该投靠哪一边……」

「该投靠铁国吗？或许吧。」库洛洛也同意。

「那么，决斗进行到哪里？轮到酸人开枪吗？」

「没错。瞧，他那得意的样子。」库洛洛伸了伸右前脚。

台上的酸人面露笑容，眉眼扬起，嘴巴开心地张开。

聚在广场的人们不知如何是好，愣愣看着事情发展。弦失败了，这场决斗已无胜算。希望破灭，没人能接受这个事实。

假如酸人失败，便又轮到弦开枪，或许他们都暗暗这么祈祷。

「接下来轮到我！」酸人举起枪大喊。

酸人一步、两步，慢慢走向脸色苍白、僵立原地的弦。双手依然举着枪。

然后，他把枪口对准弦的脑袋。

「咦？」弦瞪大双眼，仿佛在窥看枪筒内部。

略迟一拍，人群传出阵阵骚动。简而言之，就是用各种不同的说法抗议：「在那么近的地方开枪太卑鄙！」

台下抗议得愈厉害，酸人就愈开心，怪笑个不停。「记不记得铁国兵长怎么说明这场决斗？要我们互相开枪，但没规定该离多远，不是吗？那么，即使在这么近的地方开枪，也不算犯规。」他大声主张，枪口几乎快贴在弦的脑门上。「岂止没犯规，简直聪明到家。」

弦面无血色。他应该对酸人愤恨不已，现在却一副快吓昏的模样。

「哎呀呀，这下糟糕。」我说。

「酸人的手段真教人佩服。」库洛洛点点头。「他一定打算在这场决斗中射杀弦，赢得铁国的信赖。」

「实在聪明。」我佩服道。

「还有，酸人是打从骨子里喜欢干那种事吧。像是有人吓得惶惶不安，或绝望到陷入混乱。」

人们依旧怒气冲冲。这不算决斗！取消决斗！他们大声要求。

于是，独眼兵长站上前，甩甩手，仿佛在斥喝「罗嗦」。

广场上的群众瞬间安静。

独眼兵长开口：「事到如今，不准埋怨。刚开始决斗时，你们不是默默接受规则？弦开枪前，你们期待会赢吧？情势不妙就想反悔，未免太没道理。只要情况不利于己，便抗议不公平，没有比这种人更不讲公平的。不对吗？」然后，他朝酸人抬起下巴。「好，轮到你了。」

酸人笑容满面，几乎是把枪顶在弦的头上。

广场上的人们「啊、啊」呻吟，将到嘴边的话吞回去。

此时，加洛跑过来。「你在这里啊。我没跟上你，还在想你跑去哪里。」

我和库洛洛转向加洛。

加洛叼着刚刚在冠人家找到的布。

「那是什么？」库洛洛纳闷道。

「对对对，我要问这块布的来历。」我想起要找库洛洛商量的事。

「这是在那些家伙的行李中发现的。」加洛放下布。那块有点厚度的布虽然破损肮脏，仍看得出图案。我仔细观察布上的纹样。

布面画着许许多多的眼睛，宛如监视着四面八方，掌握一切事物。

「眼睛？这到底是什么？」库洛洛一脸疑惑。

「就是……喏，那个啊。」

「那个是哪个？」

「传说中，复眼队长的……复眼队长的帽子。」

「咦！」库洛洛惊呼。

我点点头。

「在哪找到的？」

「方才不是说过？在铁国士兵的行李里。」

「究竟怎么回事？」

可以导出的答案没几个。「就是……」我一开口，台上突然传来清脆的「喀嚓」声。

接着又是「喀嚓」一声。「喀嚓」、「喀嚓」，像是在空气中点火。

发生什么事？我抬头望去，只见酸人歪着头，努力把弄着枪枝。

「咦，怎么会？」他慌了手脚。

紧闭双眼的弦，战战兢兢地睁开眼。

「好，结束。」独眼兵长大声宣布。他嘴角扬起，微微一笑。「扣过一次板机就得换人。」

「等等！」酸人高喊。「我扣下板机，可是根本没射出子弹。这把枪是坏的！」

「那当然。」独眼兵长若无其事地应道。「因为我动了手脚。」

「咦？」

「喂，弦，轮到你。这次别射偏，在他旁边开枪没关系。」独眼兵长拍拍弦的肩膀。

「喂，那什么话！」酸人叫得更大声。

「抱歉，」独眼兵长回答，「若要说，我呢………」

我看看台上的兵长，然后望向加洛摊开的布——那块画着许多眼睛的旧布。

「我和这个国家的人民是同一阵线。」他继续道。

换句话说——

他就是复眼队长，率领士兵对抗库帕的队长。

「喂，多姆，究竟怎么回事？独眼兵长怎会站在弦那边？」

过度兴奋的人们，开始慢慢移动。我们怕被压扁，暂时避往广场角落。虽然离开现场，还是看得到台上的情况。

我们围成圆圈，三只猫讨论起来。

「加洛，他就是复眼队长。」我望向台上。独眼兵长要弦举起枪，站到酸人旁边。

「咦，多姆，你在讲什么？那些家伙明明是铁国的士兵。」

我看着一旁的库洛洛。「库洛洛，我好像明白了。」

「明白？」

「一切都是谎言。」

「一切都是谎言？你话中一切，是指哪一切？」

漩涡又在脑海打转。该从何处讲起？我只能捞起漩涡里的断片，毫无脉络、支离破碎地说出口。

「独眼兵长，就是复眼队长。」

「你又来了。不就告诉你，他们是铁国的……」

「那些人也许不是铁国的士兵。」

「咦？」加洛睁大双眼。「那他们是谁？不是铁国的士兵，是何方神圣？而且，他们明明自称是铁国士兵。干嘛要撒谎？」

库洛洛弹胡子一下，开口：「能够想到的理由……」

「能够想到的理由？」

「不假装成铁国士兵，就没办法进来城里。」

「进来城里？为什么？」

「对了，城墙！」我大声说，回想起从荒野回来的情形。我无法翻越墙壁，在墙外一筹莫展。

「没错。」库洛洛点点头。「城墙上满是毒刺，难以翻越。想进来，只能光明正大地叫里面的人开门。如今，这个国家战败，所以他们佯装成铁国的士兵，进入城里。会不会是这么回事？」

广场一阵喧嚷，我们同时转过头。

铁国的士兵从台上走下。不，我们确定他们不是铁国士兵，但还不明了他们是什么人。总之，在独眼兵长的率领下，他们陆续离开广场。「目前是什么情况？」加洛突然跑出去，「决斗结束没？现在是什么情况？到底是什么情况？」

我想追上前，库洛洛指示：「如果猫很多，或许会被赶走。多姆、加洛，你们去探探情况。」比起冲动的加洛，我更希望库洛洛同行，无奈加洛已兴冲冲地跑走。

我留下库洛洛跟上。

「真的来来去去的。」加洛似乎玩得很开心。

士兵们排成队伍，齐步前进。大概是要回冠人家。

酸人呢？经过广场时，我觑向台上。人们挡住视线，看不清楚，我没办法，只得原地跳跃。原来酸人瘫软在地。他挨子弹了吗？我原本这么想，但没听到枪声。看来是吓到连站都站不住。他被丸壶等人团团围住。

「多姆，若那独眼龙真的是复眼队长……」走在旁边的加洛开口。

「这个猜测应该是正确的。」

「那么，为何他不告诉大家？」

「咦？」

「他干嘛不早点宣布：我是复眼队长，我回来了！难道有非隐瞒不可的理由？」

「啊，也是。」

「假使他是复眼队长，干嘛不堂堂正正回来？」

确实，加洛的话有道理。

「还是，传说中复眼队长舍命打倒库帕，如今不好坦白自己仍活着吗？」

总不会是那种理由吧。

从广场列队离开的士兵进入冠人家，我们也溜进去。

士兵们一脸严肃地站在墙边，脸部和来到城里时一样，涂满颜色。屋内弥漫着身心俱疲的气息，我用鼻子探探周围，充斥着汗水味。他们几乎是靠最后一丝力气撑着吧。

你们是谁？为何刻意冒充士兵，跟着独眼兵长来到这里？我好奇得要命。

「这样……」一名士兵询问独眼兵长，「就结束了吗？」

「嗯，是的。」独眼兵长点点头。「这样就行了吧。」他像在对自己说话。「你们也是，真的……」

他没继续开口。

几名士兵垂下头。他们一动也不动，以为是累到站着睡着，似乎并非如此。他们强忍着随时会爆发的情绪。

「喂，叫那两人过来。」独眼兵长下令。

柜子附近的士兵立刻行动。他们推开柜子，挪到旁边，消失在另一头。秘密房间转眼出现。

一会儿后，脚步声响起，人影沉重地扩散开来。屋内变得有点拥挤，因为号豪与医医雄随士兵出现在秘密房间的入口。感觉好久没见到他们。

「原来他们没事。」我低喃，加洛应道：「岂止没事，看起来活蹦乱跳的。」

「也不到活蹦乱跳，不过好像没受伤。」

「酸人呢？」号豪问独眼兵长。「情况如何？」

独眼兵长微微一笑，应道：「嗳，差不多就那样吧。那家伙什么都不懂，根本不晓得父亲的所做所为，只是个自私自利的蠢货。他刚刚吓到腿软，终于尝到背叛的可怕滋味。接下来随你们处置，想一吐怨气，就尽情泄愤。要杀要剐，都随你们便。」

「把他宰来烤，或许会意外好吃。」号豪笑答。

听着这段对话，我总觉得不太对劲。跟前些日子的气氛不太一样。

到底是哪里不一样？

两人的对话没有紧张感。

号豪和医医雄与独眼兵长平等地交谈，甚至称得上友好。「原来如此，号豪早就知道。」我低语。

「知道什么？」

「那个独眼兵长就是复眼队长。」

「多姆，这是真的吗？」加洛半信半疑。

「号豪小时候见过复眼队长。」我忽然想到这一点。「他们并非完全不认识。」

「那么，号豪为何没立刻发现？独眼兵长来到这座城市时，他应该会认出那是以前见过的复眼队长。」加洛质疑。然后，没等我回答，加洛便已想通：「对了，他们脸上涂着颜色嘛。」

听到这些话，我忍不住呻吟。

原来如此，所以才会在脸上涂颜色。

「那么……」我望向其他士兵，他们的脸也涂着色彩。我十分纳闷，为何要绘上那些令人窒息的装饰图案？若是要避免被认出真面目，就不难理解。

「现下到底是什么情况？」

门口一阵嘈杂，士兵带着弦进来。与在决斗台上相比，弦的脸色恢复许多，但依然惊慌失措，眼神游移。显然他是最搞不清楚状况的。

看到号豪和医医雄，弦总算稍稍松口气。「原来你们平安无事！」

「弦，辛苦了。」号豪露齿笑道。「决斗好玩吗？」

「号豪。」状况外的弦，迷迷糊糊地问：「这究竟是……」

「既然是你，一定顺利克服难关了。」医医雄说，弦眨着眼睛。

「坐那边。」独眼兵长（我已确定他就是复眼队长）指示弦。「抱歉，一直瞒着你们，我现在就来说明。」

「说明？」弦交互望着两旁的号豪和医医雄。「怎么回事？我一头雾水。」

「我们也只晓得大概，细节不清楚。」医医雄应道。

「弦，听好。虽然难以置信……」号豪皱起眉，指着兵长。

「难以置信？」

「这个人……」

「其实是复眼队长。」医医雄接过话。

「咦，」弦瞪大双眼，「什么意思？」

「而那些人，」复眼队长指向站在墙边，脸上涂满颜色的士兵说：「是库帕的士兵。」

「咦？等、等一下，这是什么意思？」

「正确地讲，是从前被当成库帕士兵带走的人。因为世上根本没有库帕。」

「什么？」

复眼队长的脸上明显浮现倦色。那应该不是突然冒出，而是长年的积累。疲惫好似化成汗滴，随时会从鼻头滴落。

虽然胆战心惊，弦却打量着复眼队长，嘴里咕哝着：「你真的是复眼队长？」接着，他望向站在墙边的士兵。

复眼队长笑道：「嗳，总之我马上说明。有疑问尽管提出。」

疑问太多了！我叫道，真想把接连浮现脑海的问题拾起扔过去、拾起扔过去，但我明白，复眼队长口中的「你们」不包括猫。无论何时，我们都在对话圈子外。

「库帕……」弦的话声沙哑，仿佛在求助。「你说库帕不存在？这是什么意思？」

「就是字面上的意思，库帕并不存在。」

「可是，直到十年前，每年都有士兵被带走。号豪的祖父也被选为库帕的士兵，真如你所言……」

「你最好叫他复眼队长。」号豪语带调侃，或许是想帮弦适应状况。

「假设就像复眼队长说的，」弦顺从地改口，「库帕不存在，他们究竟是去哪里、做什么？」

「库帕只是个名目。」复眼队长转动脖子，发出骨头倾轧声。「他们是被选去铁国的人。」

「选去铁国？」

「每年都由我挑几个人带往铁国。」

「目的呢？」

「你知道百年以前，我们与铁国发生战争，打了败仗吗？」

弦点点头，我们两只猫也跟着点头。「顽爷提过，那时铁国也派兵来接管我国。」号豪补充，「当时顽爷尚未出生。」

「顽爷还在啊，真怀念。」复眼队长叹道。站在墙边的几个士兵默默无语，却感慨地点点头。对啊，若他们是库帕士兵，一定住过这座城市，也认识顽爷吧。顽爷比在场何人都长寿。「如同顽爷所言，百年以前，我们国家打输与铁国的战争。于是，我们不得不接受铁国的统治，直到现在。」

「直到现在？」弦纳闷地歪起头。

「没错，从那之后，这个国家就受到铁国的统治。」

「咦？」弦颇为讶异，「那……」

「跟你知道的不一样吧？」

「嗯。」

「把你过去学到的一切忘光。」复眼队长语气尖锐地说着，抓起附近的蜡石在脚边画圆。「你学的应该是，将圆剖成一半……」他由上而下拉一条线。

啊，是这个国家与铁国的关系图。我也立刻看出。

「我们已听过复眼队长的说明。」号豪和医医雄告诉弦，「你会大吃一惊。」

复眼队长拍拍图说：「圆的左半边是铁国，右半边是这个国家。然后，这个国家里有许多小城市。」他在右半圆里添上数个小圆。「而国王住在正中央的小城市，你是这么学的吧？」

「难道不是吗？」弦怯怯地问。「听说，战争是在……呃，我国与铁国的边界上，打了八年之久。」

「那是假的。」

「假的？」

「全都是假的。」复眼队长微微扬起单眉，用脚抹掉画好的图。「实际上是这样的。」他画出一个和刚刚相同的圆，说：「这是铁国。」

「整个圆都是？」

「没错。然后，这个国家在此处。」他拿蜡石在大圆右边画一个小小的圆。就是五十分之一左右，像是大圆的突起般的小圆。

弦严肃地盯着复眼队长画的图。「那个小圆是这个国家？在那个小圆里，有许多小城市吗？」

「不是。」复眼队长不带感情地否定。「这个国家只有一个城市。」

「只有一个城市？」

「就是这里。这个国家的国土，只有城墙包围的这座城市。就算用走的，也能从一端到达另一端。那就是这个国家的全部，明白有多小吧？」他以棒子戳戳小圆。「听着，你们从以前就被教导，这个国家与铁国是对等的，实际上并非如此。领土的大小和国力都是天壤之别。在铁国眼里，这个国家就像粒灰尘。瞧，你们连世上有枪这种武器都不晓得吧？」

「等一下。」弦打断复眼队长的话。「这个国家只有这座城市而已？」

「对。」

「可是，冠人有时会把其他城市送来的贡品，收进城墙旁边的仓库。那不是还有别的城市的证据吗？」

啊，说得也是——我也想起，其他城市会定期向这座城市进贡。

「那是冠人唬你们的。」复眼队长立即否定。

「那些究竟是……」

「只是铁国分发下来的物资，支配的一方拨出物资给受支配的一方。冠人告诉民众，送到城墙仓库的是来自其他城市的贡品，其实是铁国发放的物资罢了。」

「呃，」弦难掩震惊，「能让我整理一下思绪吗？」

「你尽管整理吧。」

「那么，百年以前，这个国家就一直受到铁国支配吗？」

「没错，也可说直到今天。」

「直到今天？」我和加洛对望。「可是，多姆，这有点难以置信。因为我不曾在城里见到铁国的士兵。」加洛十分困惑。

弦似乎也有一样的疑问。「铁国怎么支配我们？铁国的士兵在哪里？我从没看过。」他征求同意般看着号豪与医医雄。

「说是支配，也有各种形式。」复眼队长再次指着大圆。「懂吗？一个大国，不需要对这么小的国家付出太多心力。」

「两者的差距那么大吗？」

「你觉得百年以前，铁国跟这个国家的战争持续多久才分出胜负？」

弦思索片刻，回答：「一年左右？」加洛说：「弦在讲什么鬼话，大小差那么多，三天就能决胜负吧。」医医雄则应道：「一天左右吗？」

「没错，一天。铁国一来，这个国家随即沦陷。」

「一天？」弦忍不住惊呼。

「在那之前，铁国只是对这个国家没兴趣。铁国认为，这种小城镇般的地方丢着也无所谓。若想占据，随时都行。」

「既然丢着不管也无所谓，为何会打起来？」弦质疑。「铁国比我们国家大那么多，不放在眼里，也没必要攻击吧？」

「我也这么想。但那是百年以前的事，我也不清楚开战的原因。不过，大概猜得到。」

「猜得到？」我问。

「比方，」复眼队长继续道：「铁国动怒了。」

「动怒？」

「对铁国来说，这个国家没有价值。可是，这个国家做出惹恼铁国的事，铁国才会派兵镇压。」

「铁国怎么会动怒？」

「人会为任何理由动怒。不过，这纯粹是我的推测，不一定是事实。」复眼队长叹口气。「如果还有其他促使铁国开战的理由……」

「会是什么？」

「上头换人。」

「换人？」

「国王的椅子一旦换人坐，整个集团的心态也会不同。为政者换人，方针便会改变。」

「那么容易就会改变吗？」

「没错。百年以前，铁国的国王换人后，忽然兴起一个念头。」复眼队长咧开嘴，仿佛在嘲笑自己。「『对了，干脆把那个小国也收归国土。』」

他的语气一派轻松，我忍不住觉得好玩。加洛也笑道：「战争会源于这样一点念头吗？」

蓦地，我联想到老鼠的事。他们也是在某个时间点突然换了副态度。过往，他们总是任我们追捕，如今却会找我们谈判，甚至提出古怪的意见。

到底是为什么？

想法改变了。

那么，想法怎么会改变？一只「远方来的老鼠」出现，对领导鼠群的「中心的老鼠」产生影响。

「百年以前，这个国家一眨眼就被收服。不过，如同我再三强调的，这个国家很小。」复眼队长继续道。「你真的强调很多次。」号豪调侃道，「这几天我不晓得听过几百次。这个国家很小很小很小，听到耳朵都快长茧。」

「在铁国眼中，这个国家根本不值得在乎，所以不打算多费心力管理，也就是怎么样呢？」

怎么样？我不出声地反问。

「他们决定让这个国家的国王管理。」

「国王？」弦反问。「是指……冠人吗？」

「那是百年前，所以不是冠人，而是冠人的祖父。不过，冠人后来继承王位，结果还是一样。铁国指派他们管理这个国家，换句话说，他们代代从事管理这个国家的职务。唔，硬要说，他们不算国王，而是领土管理员吧。」

弦又陷入沉默，大概是在脑中整理复眼队长目前为止的话吧。他拼命把过去所学的知识放到一边，更新为「真实」。「号豪和医医雄听过这些说明了吗？」弦问。号豪扬眉道：「我被带来这里后，大部分都已听说。」医医雄耸耸肩，回答：「全是些教人惊讶的事实。」但他脸上看不出惊讶。

「那么，」弦喘气似地问：「库帕是从哪冒出来的？」

「对啊、对啊，库帕在哪里？」加洛起哄。

复眼队长敛起下巴，瞥一眼周围的士兵。士兵们（不，他们虽是士兵打扮，但看起来不再像士兵）用力闭上眼，不清楚是在压抑感情，还是感情爆发的缘故。

「刚才我也提过，没有库帕这种玩意。以前虽有杉树变成怪物库帕的传说，但现实中并不存在。」

复眼队长接着说：「铁国物资丰富，有马，也有枪。你们只生活在这个城市，所以连马都不晓得，对吧？」

「没错。」号豪同意。

「冠人是不是经常离开城市，说要去巡视其他城市？」复眼队长问。

「这也没错，冠人会定期出城。」

「他是骑上铁国准备的马，去铁国的国王那里。」

「去铁国？做什么？」医医雄问。

「冠人接受指派管理这个国家，必须定期向铁国国王报告，有时也会接到新的命令。那种时候，应该都是骑马。」

「搞什么。」加洛鼓起腮帮子，「原来冠人骑过马，真没意思。」「这不是有没有意思的问题吧？」我灵光一闪，「那冠人或许用过枪。」「咦，是吗？」「他会不会偷偷藏了把枪？他都骑过马了，感觉也有枪。」

弦开口：「回到刚刚谈的，库帕士兵去铁国的目地为何？铁国带走我们国家的人，要他们做什么？」

「刻意要其他国家的人做的，会是什么事？」

「什么事？」

「答案很简单。」

「到底是……？」

「不想让本国人做的事。」

弦、号豪和医医雄面面相觑。

「啊，原来如此，有道理。」加洛当场应声，「如果我们有不想亲自做的事，或许会叫老鼠去做。」这番话比加洛所想的更一针见血。对铁国来说，这个国家就形同老鼠之于我们。只要心血来潮，我们就玩弄老鼠，平常根本没放在心上。

然后，我的脑中掠过「中心的老鼠」的话，也就是几天前他提议的内容。「你们不愿意做的事，或许我们可以代劳。」

「铁国逼迫从这里带去的人做可怕的事吗？」弦含糊地问道。

「你说的可怕的事，指的是什么？」

「比如……」弦眼珠子转来转去，思索片刻。「比如，对他们行使暴力之类的。」

「不是。」复眼队长果断地否定。

「不是吗？」

「铁国很大，物产丰饶，虽然他们会发动战争，但不是会随便折磨外国人的野蛮国家。听好，你的答案并不正确。他们另有目的，也就是山。」

「山？」

「山怎么了吗？」号豪皱起眉。

「铁国的东部有座山，山里有座洞窟。从外面要走完洞窟得花上半天，是非常深的洞窟。」

「复眼队长，那是一种比喻吗？」

「不是比喻，是真实存在的洞窟。洞窟里埋藏着会燃烧的矿石。」

「矿石会燃烧？」

「铁国称会燃烧的矿石为『燃料』，多方利用。拥有那种矿石，就不乏燃料。」

「那……」

「为了得到矿石，必须进入洞窟开采挖掘。很久以前，铁国就有许多人在洞窟工作，开采矿石。这是维持国家运作的重要工作，不过……」

「哪里有问题吗？」

「有毒。」

「有毒？」医医雄蹙眉。

「不知是来自矿石，还是来自洞窟某处，抑或两方皆有，总之，洞窟里飘浮着危害人体的毒素，或许是削掘矿石的灰尘弥漫所致。在矿坑工作的人，绝大多数都会生病。工作一年就会站不起来，咳个不停，转眼衰弱。也可能是挖着挖着，有毒的粉尘渐渐充斥洞窟。一年年过去，愈来愈多人病倒。」

「那不是很危险吗？」号豪说。

「没错，所以……」

「所以？」

「铁国不想让自己的人民牺牲。」

哦，原来如此。我和加洛几乎与弦同时叹息。

「为了挖掘矿石，才带库帕的士兵去铁国吗？」

「没错。百年前战败时，恐怕就是以这样的条件投降的吧。」

「怎样的条件？」

「每年派人挖掘矿石，相对地，铁国同意让这个国家保有某种程度的自治。」

「是冠人提出的吗？啊，不对。是那场战争结束后，这个国家的国王提议的。」

「大概也只有这个选择吧。依照约定，这个国家每年派一些人到铁国。不过，国王没直截了当地说明任务的内容。为什么？」

「知道是要去铁国工作，就没人愿意吗？」医医雄推测。

「这也是理由之一。更重要的是，国王认为说出实情，可能会遭遇危险。」复眼队长摸摸覆盖右眼的布。

「国王会遭遇危险？」

「听好，这个国家的国王都是由同一个家族担任。反过来说，他们能当国王的根据，只有『代代继承王位』这一点，与能力无关。所以，人民一旦发现国王是个对铁国抬不起头的窝囊废，可能会把国王拖下王位，也难怪国王会不安。大概是顾虑到地位会受威胁吧，国王一族发现，比起公布真相，维护威严更重要。」

「是吗？」弦似乎无法理解。

「于是，国王到处宣传库帕的存在，开始派遣士兵。以前，冠人曾问我：『你知道国王统治国家的秘诀吗？』」

「真的有秘诀吗？」

「冠人认为有。」

「是什么？」医医雄问。

「冠人说：『在外部安排一个危险又强大的敌人。』」

「安排敌人？」

「树立起一个敌人，然后大言不惭地告诉人民：『放心，我会保护你们。』如此一来，每个人都会仰赖国王，反抗的人便会减少。」

「冠人居然说那种话……」

「那个人满脑子只有这些事。所以，他在这个国家的外部，捏造一个恐怖的敌人。」

「那就是……」弦探询似地开口：「库帕吗？」

「没错，那就是库帕。」

「士兵是怎么挑选的？」号豪问。「男人们在城市的广场排队，应征库帕的士兵。我也好几次排在队伍里，接受复眼队长的许多问题。然而，我没选上。」

「挑选时有几项条件，必须是男人，且有体力。所以，库帕的士兵制度再持续几年，你，还有你……」复眼队长用下巴示意号豪和医医雄，「或许已被选中。不过，事实上，最后是抽签随机挑选的。因为我们想挑选各种人。」

「挑选各种人？」

「采取一定的基准，挑选出的人会大同小异。」

「挑选出的人会大同小异？什么意思？」

「其实，过往就是这样，大多是体格强健的男人，后来才改用抽签的。」

「如果都是类似的人，会有什么坏处吗？」

「没有，只是最好不要偏颇。」复眼队长深深叹口气，烦恼道：「该怎么说明呢？」动脑似乎也会消耗体力。「听着，我不是提过，百年以前，这个国家的人就被带到铁国，在洞窟里进行挖掘矿石的工作吗？」

「是啊。」

「一段日子后，那座矿山逐渐废弃。经年累月不断开采，洞窟里的矿石愈来愈少。」

「挖个百年，难免会减少吧。」

「没错，状况改变了。」

「只要有人挖，自然会有挖光的一天。」加洛似乎也察觉屋中的紧张感，小声地说。

「是啊，只要有人挖，总有一天当然会被挖光。」我应道。

「喂，多姆，怎么了？」加洛有些吃惊。

「嗯？」

「瞧，你的尾巴担心地摇晃。」他把鼻子转向我的尾巴。

确实，我的尾巴正摇摇摆摆，不安分地、随风飘扬似地晃动着。究竟是怎么了？我为何担忧？检视内心，我倏地想起。「对了，刚刚也提过，铁国的士兵已到城外，或许很快就要攻打进来。现在可不是悠哉谈事情的时候！」

「咦，那要怎么办？该怎么办才好？」

我也不晓得该怎么办才好。

复眼队长继续道。「一经挖掘，矿石就会减少。看似源源不绝，其实是有限度的，加上发现其他燃料，总之，那座矿山渐渐变得不重要。」

「这么一说，总觉得好沮丧。」加洛有些感慨，我也有同感。

「不过，」复眼队长又道：「我们仍持续派遣库帕士兵，送进逐渐荒废的矿山。」

「理由呢？」

「铁国对矿石的毒性很感兴趣。」

「对毒感兴趣？」

「毒能加以利用，不是吗？为了调查，他们派人进洞窟挖掘矿石，试验哪种人耐得住毒性。」

「他们打算拿来当武器吗？」医医雄问。

「不无可能。所以，最好有各种特质、体格互异的人，避免选择类似的人。」

此时，一名士兵从屋外进来，走近复眼队长身边报告。即使紧紧盯着，也瞧不出复眼队长的表情有任何重大变化。

「好，我尽快说明完毕。」复眼队长语气有些匆促。「他们已逼近这个城市。」

「谁？是谁逼近这里？」弦一脸讶异。

我们猫已知道答案。

「铁国的士兵，正牌的铁国士兵。」

我和加洛对望。果然来了吗？

「那么，库帕的士兵呢？」弦也察觉现下不是悠哉的时候，语气有些焦急。

「库帕士兵被逼着挖掘矿山。不过，就像刚才提到的，目的已变成调查毒性。所以，我向冠人建议。」

「建议？」

「『是不是差不多该停止派人过去？』这是理所当然的吧？没有再派人过去的意义。我拜托冠人和铁国协商，如果不行，至少削减派遣的人数。」

「冠人怎么回应？」医医雄的表情很平静。

「那家伙拒绝了。他愤怒地说：这怎么行！」

「怎么会？」弦仿佛在瞪视黑暗。「为了我们，冠人应该会试着和铁国谈判。」

「你们只看到他的表面。在你们眼前，他总是忧国忧民的模样，实际上并非如此。」

我不禁想起，复眼队长刚到城里时，冠人站在台上大声宣告：「不必害怕」、「我和铁国的国王已谈妥」、「铁国不会蹂躏我国」。那是拼命守护国家的王者之声，充满说服力。倘若那仅仅是表面上的说词，我们等于对冠人一无所知。

「那家伙的本性懦弱又自私。」复眼队长断定。「他这么说：万一我不再派遣库帕士兵，惹得铁国国王不悦怎么办？」

「真的吗？」号豪显然难以置信。

「真的。」复眼队长答完，又摇摇头。「不，话虽如此，你们也没必要对我的想法囫囵吞枣。」

「你的意思是……？」

「什么是正确的，什么是错误的，自己去判断吧。」复眼队长直视号豪，淡淡回道。「这才是最重要的。」

「遭冠人拒绝后，你有何打算？」

「我有两个选择。」

「两个选择？」

「听从他的命令，」复眼队长轻叹口气，接着道：「或是去做自己认为该做的事。」

弦咽下口水。

「你选择哪一边？」号豪追问。

「以前，我走在城里，一个妇人叫住我。那名妇人的儿子前年被选为库帕士兵，跟着我离开。妇人间：『我儿子有没有好好对抗库帕？』我认为，她是在关心儿子是否英勇奋战。」

这件事我最近才听过。

是顽爷吗？顽爷目击到那一幕。

墙边的士兵们传出啜泣声。每个人都低下头，不晓得是谁，拼命吸起流下的鼻水。「他们干嘛哭？」加洛一脸讶异，随即推想出答案：「啊，每个人都有母亲。他们是想起自己的母亲吧。」是吗？我似懂非懂。「我们有母猫，可是，就算想起母猫，我们也不会伤心。」我十分疑惑，加洛不耐烦地应道：「我们是这样，但人类就是会像那样哭哭啼啼。」

复眼队长望向士兵，但没特别说什么，便继续道：「我回答那名妇人：『你的儿子了不起地完成任务』。哎，现在想想，那并不是撒谎。即使不是去对抗库帕，她的儿子也在矿山了不起地执行任务。但是，对母亲来说，其实那无关紧要。儿子是否英勇奋战，她根本无所谓。」

「是吗？」

「然后，妇人又问：『他能回家吗？』『如果他能回家，才是最好的。』说着，她的眼眶都红了。」

「啊啊。」弦悲伤地呻吟。

「后来，我的脑中一直惦记着此事，化成一根刺，扎在我心上，怎么也拔不掉。不管我想到什么，都戳刺着我的脑袋，隐隐作痛。」复眼队长抬起头，露出孩童脸上特有的天真笑容。「然后，」他停顿一拍，「隔年，我下定决心。」

「下定决心？」

「我带着三名库帕士兵前往铁国，途中走累要休息时，我告知『库帕的所在地就在附近』，并像平常那样在荒野歇脚。当然，世上根本没有库帕。让士兵相信库帕的存在直到最后一刻，是我的任务。不过，看到士兵埋怨脚酸、肚子饿、库帕很恐怖，我便不禁想着，带他们去铁国是不是一种错误？」

「你有罪恶感吗？」

「类似，可是有些不同。我总觉得，他们应该回家。」

「应该回家？」

「那时最年轻的一个，还算是少年的士兵问：『我回得去吗？』平常，我早就大喝：『你怎会那么懦弱！』但当下我给出不同的答案。」

「你怎么回答？」

士兵们又吸起鼻涕。仔细一想，复眼队长提到的士兵也在这里吧。

「『我们一起回家吧。』」

「我打定主意。」复眼队长口吻明确，「假装带走库帕士兵，领他们到别处。」

「别处？」

「铁国与这个国家的边境上，一座有水源的小村子。铁国的人已不使用那里，是一块遭弃置的荒败土地，无人眷顾，形同废村。我以前就知道这么一个地方，便让库帕士兵过去避难。」

「避难？」

「一开始我以为是暂时的，没打算永远住下去。我希望带所有人一起回家，计划在那座村子休息一阵，再返回城里。」

「你怎么跟铁国解释？没看到每年该带去的人，铁国会生气吧？至少会起疑。」医医雄问。

「听着，不管我讲过多少次，你们都没理解到最重要的一点。需要再提醒一次吗？」

「啊，住对方眼中，这个国家只是小到无所谓的地方吗？」不愧是号豪，先一步点出事实。

「没错。所以，他们对库帕士兵没多大兴趣，我一年比一年体会更深。站在铁国的立场，顶多觉得『那个小国每年都会送人过来，不用白不用』。」

「那种制度早早废除不就好了？」

「我不是说过？是那家伙——冠人不肯改变。他害怕铁国，认为透过不断献上自国的人民，才能表达『没有忤逆铁国的意图』。」

我又想起老鼠，「中心的老鼠」或许也是相同的心理。讲得难听点，那个提案的意思就是：「送上其他老鼠给你们，所以放过我吧！」

「我让士兵躲在那座小村子，对铁国国王撒谎：『适合挖矿的人不多，而且很多男丁生病，今年暂时无法送人过来。』

「你这样告诉铁国国王？」号豪语气相当紧张。

「真亏你说得出口。」医医雄一脸佩服。「你不害怕吗？」

「当然害怕。」复眼队长耸耸肩。

「实在教人敬佩。」

单纯地听着，似乎只是在陈述平凡乏味的事实：「我试着向铁国国王撒谎，没想到顺利蒙过去。」但想像复眼队长当时的紧张和恐惧，便明白需要无比的勇气。嗳，话虽如此，那也是人类的事，跟我们没太大关系。

「我决定不再唯命是从，去做自己认为该做的事。我早有觉悟，或许会当场被铁国国王识破谎言，丢掉性命。幸运的是，我全身而退。放手一搏，没想到根本没什么。别说是这个国家，库帕的士兵——当然也包括我，在铁国眼中根本是不值一提的小事。」复眼队长自嘲地冷哼。「鼓起勇气，放胆一试，真是做对了。」

我联想到老鼠的话：我们决定试着推动眼前的巨石。

「我带着三名士兵，启程回国。这样一来，就能达成回家的目标。我以为一切都会很顺利。」

「可是，你们没回来。」

复眼队长耸耸肩，「冠人不准。」

「实在难以置信！」

「当时的城墙没现在这么坚固。因为能自由出入，我先回城，打算向冠人报告。然而，根本没办法。我还没开口，冠人就问：『你确实把库帕士兵送去铁国了吧？』大概是对我的态度起疑，或有不祥的预感吧。于是，我搬出向铁国国王陈述的那套解释。『我带去的人生病，所以我送他们回来。我已和铁国解释过。』我以为这样就不会有事。」

「不是吗？」

「冠人下令：『立刻杀掉那些人，改送其他人过去。快！干嘛磨磨蹭蹭！』」

「什么？」弦他们听得目瞪口呆。

「那家伙只在乎如何维持现状，认为每年都得乖乖派士兵去铁国。改变『过去一直很顺利』的事，他比死亡还怕。尽管那仅对他一个人有利。」

「可是，铁国不也答应了吗？」

「冠人说『那是铁国在考验我们的忠诚』，我回答『不要紧』，他便逼我证明。然而，要发出警告很容易，让对方相信安全却困难重重。」

「可是，」号豪质疑：「冠人一向冷静沉着，对我们国民非常宽容。」

「那是他塑造出的形象。」

「我不这么认为。」

号豪不赞同，但复眼队长并未生气，反倒满足地点点头。「要不要相信我，是你们的自由。不论任何事都毫不怀疑地囫囵吞枣，肯定会吃苦头。必须无时无刻心存怀疑，不要站在任何一方。最重要的是，对任何意见都要同等地怀疑。」

听着复眼队长那不是挑衅，也不是警告的淡泊发言，不单是弦，连号豪和医医雄也闭口不语。

「对冠人而言，重要的是保身，避免惹恼铁国，及有效管理城市。这么一提，冠人不是常更改历法？把星期二改成星期乙、星期午之类的，没多久又取消。」

「是啊。」

「每当铁国的历法变更，他就会配合变更。」

我蓦地想起，那个被绑住的古怪人类的话。统治者会透过改变历法，来主张自己的权威。

复眼队长也这么说：「铁国换过好几任国王，有定期改朝换代的制度。每次改朝换代，便会改变历法和季节的称呼。每次接到铁国的指示，冠人便把新规则套用在这个国家，因为他对铁国唯命是从。既然铁国大人这么说，小的当然照办。」

「后来呢？复眼队长照着冠人的吩咐，重新选其他人带去吗？更重要的是，有必要杀掉回来的库帕士兵吗？」弦的面颊抽搐。

「冠人认为，一度以库帕的士兵身分出城的人再回来，会无法解释。他们返回城里，难保不会说溜嘴。我无可奈何，只好说『重选太麻烦』，发誓会再带那三个人去向铁国解释。要是害他们被杀，不就毫无意义？」

「冠人接受了吗？」

「他咬着指甲，担心地低喃：『派生病的人去，铁国的国王不会生气吗？』我告诉他应该不要紧，他也不肯相信。他还担心：『万一铁园国王不肯息怒怎么办？』」

「不肯息怒的话，你要怎么办——是吗？」

「他丢出一句：『到时你就以死谢罪吧。』我承诺会照办，他才总算放心。」

「未免太自私！」加洛笑道。「冠人真的是那种人吗？」「对啊，要是酸人也就罢了。」我忍不住说。

同时，我也暗想，原来冠人和酸人其实是同一种性格。不知是代代从事的工作，还是天生的个性使然，总之，两人都只顾着自己。这或许是他们父子共通的人格特质。

「从此以后，每年我都假装带走库帕士兵，让他们逃到那座村子。我只能这么做。当然，冠人相信我每年都依约把士兵带去铁国。」复眼队长深深叹口气，望向墙边的士兵说：

「我不晓得向他们赔罪过多少次。明明答应带他们回来，却根本回不来。」

「然后，到了十年前。」

「十年前？」

「顽爷的孙子……」

「幼阳吗？」

「嗯，没错，是幼阳被选为库帕士兵的那年。其他还有两人，我领着他们三人到荒野，打算一如往常，假装带他们去铁国，让他们逃往避难的村庄。但是，那家伙也不是傻子。」

「冠人吗？」

「他终于——唔，或许该说总算，总之，他察觉我有所隐瞒。」

「冠人察觉你放过士兵？」

「他骑马追上我们。稍早之前，他为其他事情去见铁国国王时，得知库帕士兵并未送去。在铁国国王眼中应该不是大问题，冠人却吓得面色惨白。他逼问：『你按规矩把人带去了吗？』至今，我的这只眼睛仍烙印着，当时他既焦急又愤怒，说多难看就有多难看的脸色。」复眼队长指着自己的眼睛。「我向他解释，铁国根本不需要库帕士兵，所以我在铁国放走他们。」

「在铁国放走？不是带去小村子吗？」医医雄确认。

「告诉冠人我让所有士兵躲在某个村子，他一定会命令我带路，到时事态会更棘手。那是我情急之下的判断，但连我都佩服自己真是做对了。嗳，反正，冠人听完我的解释……」

「怎样？」

「动手想杀掉我们。」

「咦？」「他居然那么做？」号豪等三人难掩惊讶。

「他手中有枪，一眨眼就射中在场的三个人，并瞄准我。那家伙天生就喜欢凌虐别人。人类里面，有些人是完全不会、也无法对其他人的痛苦产生共鸣的。别人的痛苦就是他们的快乐，那家伙也是如此。」

「这要是酸人我懂。」号豪低喃。「原来冠人也没两样吗？」医医雄低喃。

「连我都忍不住猜想，或许他们家族都是这副德性。」复眼队长忿忿道。

「跟多姆说的一样。」加洛一派轻松。「你猜中了，冠人真的有枪。」「是啊，冠人有枪。」

复眼队长接着说：「那家伙满脸欢喜地举枪对准三人。他想故意折磨、凌虐后再残杀他们，根本已忘记原本的目的。或许是遭到欺骗的愤怒与不安，令他丧失理智。我试图阻止，那家伙却反讥：『你自以为很了不起吗？』并朝我开枪。于是，我的这只眼睛……」他触摸覆盖右眼的布。

「就是那时候失去的吗？」

「一开始我觉得刺眼，接着发热。那种时候真的搞不清究竟出什么事，我完全没想到是眼球被打破。由于血流不止，虽然很没出息，但我认定自己没救了，就要死在那里。」他看起来也像在为自己的没用感到羞耻。「不料，地面突然发出一道闪光。」

「地面？」

「发出一道闪光？」

「地面发出闪光」这句话，我觉得似曾相识。

「我以为双眼都瞎了，但并非如此。一个人脚边的某物发射出强光，或许是石头。冠人吓得跌坐在地，我立刻扑上去殴打他。」

「明明一只眼睛已被打瞎……」

「当时，我还不是很明确地理解自己有一只眼睛被击中。我拼上老命，很快地，那家伙也开始应战。他开枪射我，我打不过，只好逃走。我流着血，连滚带爬地前进，总算逃到那座村子。没想到让大家避难的地方，竟成为自己的避难所。」

「幼阳也是。」号豪说。

「幼阳？」

「幼阳也逃走了。」号豪露出身体疼痛般的表情。「他回到城里。」

「咦？」复眼队长倾身向前，「什么意思？」

「幼阳遍体鳞伤地回到城里。」

「真的吗？」

「我何必向你撒谎？对吧，医医雄？」

「就像号豪说的，幼阳是唯一回到城里的库帕士兵。」

「不可能。」复眼队长要扭断眉毛似地，皱眉瞪着弦等人。

「为什么？」

「你们不晓得，但冠人射伤我和幼阳等库帕士兵的地点非常遥远。即使还活着，也不是能负伤走回来的距离。」

我的脑中倏地浮现美璃的话。幼阳说他是「被库帕带回来的」，美璃这么告诉弦。

难道那是真的？

复眼队长说世上没有库帕，会不会其实有其他类似的生物？

「幼阳虽然回来，但已遍体鳞伤，且精神错乱。」号豪说明。我赫然想到，据说幼阳的身体被库帕射出的果实穿出许多洞，那会不会是枪伤？弦也讲出同样的话：「幼阳身上那些坑坑洞洞的伤……」

「是子弹射穿的伤口吧。如果是真的，那家伙内心肯定也不平静。」复眼队长应道。

「你是指冠人？」

「没错，他试图杀掉的幼阳居然活着回来。他想必很怕幼阳说出不该说的话。他去探望过幼阳许多次吧。」

「或许吧。」号豪回溯记忆，「顽爷提过，冠人担心幼阳，经常造访。」

「瞧瞧。」复眼队长没为猜中而得意，反倒不愉快地叹道。「嗳，总之，库帕士兵的制度就在十年前告终。因为我也不在了，那家伙应该会编造一个库帕被打倒的故事。」

「没错。冠人告诉城里的人，库帕不会再出现。隔年起，即使没派遣库帕士兵，库帕也没现身。」

「感觉他的确会编出那种故事。」复眼队长说。「为了保住自己的地位，拼命安排出合理的情节。」

「没多久，我们国家就和铁国开战，那是怎么回事？」弦问。

「我也不知道。」复眼队长回答。「大概是冠人想制造一个库帕以外的敌人吧。」

「库帕以外的敌人？」

「刚才我讲过，冠人的统治方法一成不变。在国外塑造出可怕的敌人，然后安抚民众：『放心，我会保护你们。』」

「原来根本没有战争吗？」

「百年以前，与铁国的战争便已结束。我们一直受到铁国支配。」语毕，复眼队长伸了个懒腰。

「好，」复眼队长一派轻松，「差不多该走了。」

「咦，走？走去哪里？」弦问。

「刚才我提过，铁国的士兵已到这个国家附近。他们是正牌的铁国士兵，跟我们不一样，威胁性十足。」他微笑道。

「怎么回事？铁国的士兵为何会来？」弦颇为困惑。医医雄一如往常，沉稳地提出疑点：「这么说来，你们怎会伪装成铁国士兵进城？」

「多姆，为什么？」加洛问。我的尾巴摇晃，尖端指向旁边的复眼队长，仿佛在表示：「喏，他要开始解释了。」

「那座围绕这座城市的高墙，应该是那家伙为了防备我，才加以补强的。」复眼队长开口。

「是吗？」弦确认道。

「十年前，我遭冠人击中眼睛，浑身是血地逃走。话虽如此，没人发现我的尸体。那家伙或许是害怕，总有一天我会回来。听到你们的谈话，我才晓得幼阳虽然遍体鳞伤，仍回到城里，那家伙自然会猜想我也可能回去。」

「那座墙是要防止你进城而加高的吗？」

「大概。甚至加上毒刺，严密到家。几年前有人试图爬墙，惨遭毒死吧？」

号豪和医医雄互望一眼。「嗯，我想起有几个铁国士兵中了墙上的毒。」加洛抢着开口。

「印象中是铁国的士兵试图翻墙进来，却被墙上的刺毒死。」

「不是的。」

「不是吗？」

「反正，一定是冠人这么告诉你们的吧？」

「唔，是啊。冠人在广场向大家宣布。」医医雄答道。

「你们看到那些士兵的尸体了吗？」

「咦？」弦望向号豪，号豪则观察着医医雄的神色。「我们看到尸体下葬的场面。」

「但你们并未看到尸体的脸吧？冠人八成已处理掉。听好，那些试图爬墙而死的，并非铁国的人。」

「咦？」

「冠人应该知道，那些是跟我们一起生活的库帕士兵。」

「他们为何要爬墙？」号豪问。

「我们住在村子里，渐渐地，有四个人无论如何都想回家。声称会带他们回去的我，一点都没有要回去的意思，他们受不了吧。我了解他们的心情，也无法阻止他们。来到这座城外，他们爬上城墙，被发现时毒性已发作。三个人倒下，一个人见状，惊讶地逃回村子，告诉我们事情经过，我们才知道那座墙变得如此危险，更是回不来了。即使没有毒，爬墙原就不简单。如果在城墙旁停留太久，冠人一定会立刻采取对策吧。纵使想到方法翻越城墙，那家伙还有个杀手锏。」

「杀手锏？骑马逃走吗？」号豪指出。「哦，对，还有那一招。」复眼队长有些惊讶，苦笑道：「很多事我都没想到。我想到的是，那家伙可能会拿城里的人当挡箭牌。」

「挡箭牌？」号豪蹙起眉头。「什么意思？」

医医雄不愧是聪明人，一下就想通。「原来如此。确实，冠人能利用城里的人威胁你们。」

听到这话，我喃喃道：「人质作战吗？」荒野遇到的人类提过，以人做为挡箭牌，威胁敌人的方法。冠人或许会采取那种策略。

「追本溯源，在场的士兵全是这座城的居民。他们只是被选为库帕士兵带走，在这座城里也有家人。如果那些家人被持枪瞄准，我们就动弹不得。」

我望向士兵们。不知疲累还是自制，他们默默地、极力克制地伫立。这座城里还有他们的家人与朋友吗？经过十年以上，好不容易复返，却无法表明身分，只能假装成铁国士兵。他们的心情如何？

「所以，我们在某部分死了心。」

「对什么死了心？」

「对于回到故国。我不能害他们或他们的家人陷入险境，坚持要回来。保住一命，已值得庆幸。我们继续在那座村子种植粮食，如有需要，就潜进铁国调度物资。」

「你们能进去铁国吗？」

「可以。铁国原本就允许行商出入，低调一点就不会有问题。铁国非常大，大到对小事不太计较。仔细想想，那段日子其实不算坏。虽然不是最好，但也不差。至少小命还在。」

「但你们还是回来了。」

「没错。」

「你们改变心意？」号豪问。

复眼队长吐出一口气，他是在笑。「改变的是国王，铁国又换国王。」

「换国王？」

「我不是解释过？随着为政者更迭，国家的方针会轻易改变。铁国会定期改朝换代，而新登基的铁国国王，似乎是这么想：『那个小国一点用处也没有，赶快正式出兵消灭，确实支配管理吧。』」复眼队长回答。

「那……」号豪开口。

「是指这个国家吗？」医医雄接过话。

「什么赶快消灭，说得那么神气。」我不屑道，但加洛理所当然地说：「嗳，从力量差距来看，就是这样的关系吧。」

「简而言之，国王陛下认为，放任这个国家自治的时代已结束。」复眼队长语气有些夸张。「铁国将派兵过来。这并不是秘密，一踏进铁国，很快就听到这个传闻。我们也知道铁国在召兵买马，于是想到一个点子。」

「什么点子？」弦纳闷地偏着头。

「只要伪装成铁国士兵，就能进城。」

「冠人很卑鄙。」复眼队长说。

「真的吗？」号豪似乎仍无法相信，冠人是老奸巨猾的双面人。

「他一接到铁国国王要派兵过来的消息，立刻采取行动，以确保自身安全。」

「他做了什么？」

「他策马出城，与铁国国王谈判。不，那不是谈判，而是恳求。他恳求国王，说铁国怎么处置这里的人民都行，但务必放过他。铁国的人都在传：『那个从不知名的小国来的家伙，竟然不要脸地哭求国王。』传得那么难听，我听到差点掉泪。不过，多亏冠人的窝囊，我们才能够成功进城。」

「那天，为了迎接铁国士兵，冠人打开城门。」号豪或许是在回想，几天前来到广场的复眼队长军队。

「没错。所以，我们才能轻易通过城墙。冠人已和铁国决定好流程，他乖乖遵从安排。」

「那真正的铁国士兵呢？你们怎么冒充的？」医医雄问。

复眼队长敛起下巴，答道：「要前来这个国家，铁国的士兵会穿越荒野，经过我们居住的村子附近。那是国境旁，且有水源，方便绕道歇息。于是，我们趁机袭击。」

「袭击持有武器的士兵？你们打赢了？」号豪这么问，应该不是瞧不起复眼队长他们。

「我们准备万全：心态也完全不同。他们只是朝目的地移动，我们却是全力埋伏，这样的结果也是当然的吧？我们还用植物的藤蔓制成大网子，扔向士兵，让他们无法动弹。他们带着马，大网子罩住他们便会引发混乱。然后，我们趁机夺走武器，把士兵绑起来。」

「多姆，喂，他们用藤蔓做网子。」加洛低语。「跟你被老鼠算计的情形一样。」

反正，我就是掉进老鼠圈套的笨猫啦——虽然想闹别扭，又忽然忆起：「啊，原来是那个时候吗？」加洛搔着身体问：「那个时候是什么时候？」

「有只远方来的老鼠，一定是在那个时候跳上马的。」

据「远方来的老鼠」说，人类打成一团，所以他逃跑，钻进马上的行李袋。大概是复眼队长他们偷袭铁国士兵的时候吧。简而言之，「远方来的老鼠」以前住的地方，就是复眼队长他们生活的村子。

「那么，多姆，『远方来的老鼠』或许是目击到那个场面，才想到能用藤蔓做网子。」我觉得加洛的推测非常合理。「哦，所以他才会告诉这边的老鼠吧。他目击到复眼队长的手法，认为能做网子捉猫，便模仿设下陷阱。」「然后，多姆完全中计。」加洛又调侃我，但我没理他。

「我们抢走铁国士兵的衣物，在脸上涂颜色，以免被认出，接着返回故国。」复眼队长继续道。

「真正的铁国士兵呢？你们杀了他们吗？」号豪轻描淡写地吐出可怕的话。

「不，只是绑起来。不过，应该有几个人受伤。」

「那些士兵重获自由后，很可能追上来吗？」医医雄接着道。

「没错。」复眼队长重重点头，「你真聪明。」

「别调侃我了。」

「不，我是认真的。你的推论没错，士兵已追上来。」不知是否太过达观，复眼队长的语气颇悠哉。「不过，即使当场杀光所有人，迟早也会被发现。到时后果更不堪设想，只会加深铁国的愤怒。」

说到这里，复眼队长像从头走过自己的人生，并回顾结束一般，任务完成似地深深叹口气。「我们回来，已达成目的。我们除掉玩弄同胞的冠人。」

「然后呢？」号豪催促道。

「就这样了。」

「其实，我原打算在台上射杀那家伙后，立刻表明身分。因为我没想太多，一方面也是雪清怨恨，已获得满足。」

复眼队长心中怀抱的，应该是历经十年未曾淡薄的感情，但我无法理解那能不能称为「怨恨」，也无法判断冠人需不需要死。

「你没当场表明身分，有什么理由吗？」

「当然。」独眼兵长说，凡事都有理由。「那时不是来了一匹马？只有一匹马晚到。」

「是啊。」号豪点头。

「的确！」我跟加洛同时应道。因为那只马，城里的人才会期待透明的士兵来拯救他们。

「那匹马出现，我不禁有些犹豫。」

「你怀疑真正的铁国士兵追上来？」

「我们这些人里面，会骑马的只有两个而已。所以，我们仅带两匹铁国士兵骑的马，其余都留在村子里。那时我猜想，是铁国士兵设法解开身上束缚的藤蔓，骑剩下的马追过来。」

「可是，那匹马上不是没有人吗？」弦颇在意细节。

「或许是在广场前下马，藏身某处。总之，我认为当时表明身分太冒险。」

「为什么？」

「听好，我们害怕的是这种情形：假设我们表明身分，说『我们是库帕的士兵，原本是这个城市的人』，便能与家人团聚吧。但躲在暗处的铁国士兵偷看到这一幕，会怎么样？那家伙可能会捉住城里的人，威胁『不乖乖就范，小心你们的亲人没命』。这样的可能性非常大。」

哦，说穿了，这也是人质作战嘛。

「简而言之，一表明我们原本是这里的人，或许会立刻让城里的人陷入险境。」

「原来复眼队长想得这么深。」加洛一脸佩服，我也有同感。无人的马来到广场时，复眼队长——那时对我来说还是独眼兵长，总之，他思考半晌后，吩咐一名士兵「最好提防一下」。那一瞬间，他原要表明他们的身分，却临时打消念头，改变方针。

「我们决定在确保绝对安全前，先隐瞒身分，找出躲藏的铁国士兵。好不容易回家，却只能隐瞒身分，坦白讲，非常挫折。你们一定不了解那种徒劳感和失望吧。不过……」

「不过？」

「不过，既然都忍耐至此，也只能坚持到底。由于不知铁国的士兵躲在哪里，我们决定搜遍全城每户人家。」

「我一直以为，那匹马是透明士兵骑来的。」弦是老实人，毫不隐瞒地说。

复眼队长一开始应该不懂弦在说什么，沉默不语。「这么一提，上次你还在这里大叫『透明的士兵』。透明的士兵是指什么？」他讲到一半，似乎恍然大悟，提高音量：「啊，是库帕士兵打倒库帕后，会变透明的传说吗？」

弦点点头。「我以为是变成透明的库帕士兵，骑着马来救我们。」

复眼队长闻言，嘴巴张得大大的，像让空气爆发似地叹一口气。他的左眼眯起，眼角挤出皱纹，显然是在大笑。是感到太意外吗？复眼队长笑了好一阵子。我四下张望，其他站着的士兵也都在笑。

「你是认真那么想的吗？」复眼队长笑道。

「你是在笑我们？」号豪十分不高兴。不光是弦，城里许多人都把希望寄托在透明士兵身上。

「不，只是觉得好玩。」复眼队长回答。我觉得那是真心话，在这里笑着的每一个人看起来都非常幸福。「这样啊。」他调整呼吸，接着道：「你们以为那是透明士兵骑来的马。」

「是的。」

「但事实上，是铁国士兵骑马来追我们。」

「那家伙在哪里？现下还在城里吗？」加洛在一旁吵闹。

复眼队长神情紧绷。「听好，那家伙恐怕是在广场前下马，躲藏在城里的仓库后面或工具室，我们找到躲藏的痕迹。那人躲藏一阵子，在水井附近被我们发现，于是他举枪反抗。」

「对你们抵抗？」

「那名士兵告诉我：接下来会有更多的铁国士兵前来，你们别以为能全身而退。那不是恐吓，他的同伴应该已回铁国求援。」

「铁国士兵知道你们的真实身分吗？」

「不知道。或许他们以为，我们是在荒野突袭旅客的盗贼。这些盗贼穿上铁国士兵的衣服，准备为非作歹。如同我们期待的，士兵压根没想到我们居然是这座城的人。这也是当然的，我们采取的行动，不管怎么看都不像是这个国家的友方。」

「而且，你们还杀害冠人。」号豪苦笑。

「对。不过那时候对方举枪，准备射击我们的同伴。」

「射击？」

「他嚷嚷着挥舞枪只，非常危险。情急之下，我才开枪。」复眼队长一顿，叹口气。「换句话说，我杀死那名士兵。现在想想，我实在太鲁莽，但木已成舟。」

「那尸体怎么处理？」号豪问。

「不是给你们看过吗？」

「咦？」「给我们看？」「什么时候？」

「我不是在台上亮出铁国士兵的尸体，逼问你们：这是谁干的！」

「是那件事啊！」号豪一脸惊讶。

「那件事……」弦呆呆地张口。

「原来是这么回事吗？」医医雄也睁大眼睛，呻吟似地说。

我和加洛的反应也差不多。「原来……」「是这么回事吗？」「原来那家伙是正牌的铁国士兵吗？」我们两只猫交换意见。

「不过，为何你要把我们全部召去，逼我们招出是谁干的？从你刚刚的的话听来，人分明就是你杀的。」

「是啊。」复眼队长愉快地点点头。「尽管知道是自己干的好事，却大叫：『是谁干的！』我可是卯足劲才憋住笑。」

「我们都快吓死了。」

「不好意思。总之，我决定利用那具尸体，透过逼问，把你们其中一个拉拢为同伴。」

拉拢为同伴？什么意思？

「铁国的士兵就要攻打过来，我认为应该对城里的人做出适当的说明。真正的铁国士兵突然出现，这个国家的人却惊慌失措，乱成一团，将完全无法应对，必须事前说明一番。但由我们说明，城里的人不太可能相信。因为那时我仍是敌方的队长，不是教人畏怯，便是惹来猜疑。事到如今，表明我们的真实身分，只会徒然引起混乱吧。那么，最好让这个国家最受信任的人统率。」

我蓦地想起，独眼兵长在台上扯着喉咙大叫「是谁杀害这名士兵」的场面。当时，广场上的号豪明确回答「不是我干的」。

「所以，你才选择号豪吗？」弦问。

「那个时候每个人都失去冷静，只顾着慌张，唯独他沉着地掌握状况，主张自身的清白。简单地说，他很能干。」

「既然如此，为何不好好说明？不用那么粗暴地拖来也行吧？」

「抱歉用了那么粗暴的手段。不过，恭敬地请他来，可能会引起城里的人怀疑。」

「怀疑号豪吗？」

「他怎会跟铁国的人变得那么熟？他是不是投效敌方？大伙肯定会议论纷纷，或胡乱猜测他遭到收买。粗暴地带他来才好，还能引起同情。」

「万一我不相信你们的话，你们打算怎么办？或许我会背叛你们。」

「到时候再严加应对就是。」复眼队长的话声冰冷，气魄十足。「不过，我并不担心。」

「为什么？」

「你以为我是谁？」

「谁？」

「我可是复眼队长。」

「你是复眼队长又怎样？」

「我挑选库帕士兵多少年了？」

「所以呢？」

「我有识人之明。」复眼队长的左眉扬起。

以前曾听闻，总是面无表情的复眼队长，只有在心情好时会扬起左边的眉毛。号豪也注意到这一点，以其他人类听不见的音量低喃：「未免太难看出来了吧。」

在场士兵的表情顿时变得柔和。「是啊，我们都是他选中的。」或许他们想起事情的开端，自己变成这样的最初原委。

「之后我也被带来了，这又是为什么？」弦问。

复眼队长闻言，咧开嘴巴，环绕嘴唇的胡子相当醒目。「得问这家伙。」他以下巴示意号豪。

「问号豪？」弦移动目光，号豪皱起眉应道：「我说出你和医医雄的名字。」

「为什么？」

「复眼队长问我，还有其他能信任的人吗？然后他表示，若想把情况告诉国民，并率领群众，一个人可能太勉强，需要其他人协助。所以，我说出你和医医雄的名字。」

「我们决定带你们过来。然而，我刚要解释，其中一个就骑马意图逃亡。」

弦「唔」一声，满脸通红。一下苍白、一下胀红，真是忙碌。他八成是想起拼命逃亡，试图跳上马的自己。「原来那个时候我不必逃。」他低喃。

「没错。你当时的行动，实在教我没辙。我压根没想到你会逃得那么拼命。倘若你要做出更乱来的事，我原打算射马让你停下。因为铁国的士兵已来到荒野某处，可能会惹出祸端。不过，在我动手前，马单独跑出城。」

不只是马！我好想大叫。我也一起出城了！

「净是些意料之外的状况。这下换城里的人吵闹起来，逼迫我谈判。」

「是丸壶他们。」医医雄向弦说明。「在不同于弦的意义上，丸壶也是个单纯的家伙。他一感情用事，便会立刻采取行动。」

「也因如此，我稍微改变方针，决定让你和酸人决斗。」

「为何要刻意那样做？」弦问。对于毫无解释就被丢进莫名其妙的决斗，他也不感到生气。

「那个酸人太碍眼。不管怎么看，他都跟冠人一个样，是自私自利的家伙。」

「在我们眼中，过去的冠人是个好人。」

「冠人表里不一，是个擅长伪装成好人的聪明人。在这层意义上，表里如一的酸人明了易懂，或许还算好的。总之，那样轻易向我们屈服的酸人太恶心，我看不顺眼。」

「不晓得酸人知道多少？」医医雄提出疑问。

「知道多少？」弦有些困惑。

「这个国家的秘密。比方，这个国家其实并不是国家，只是铁国的领土之一，而冠人一族纯粹是听从铁国国王的命令管理这里。还有，实际上没发生战争，那是捏造来操纵这个国家人民的虚构威胁。冠人告诉过酸人这些事吗？」

「这一点我也很介意。」复眼队长答道。「如果冠人打算让酸人继承王位，非把国家的秘密告诉酸人不可。但就我看来，那家伙——酸人，几乎是一无所知。」

「一无所知？冠人没告诉他？」

「冠人大概也明白自己的儿子不中用吧。对欲望太忠实，不懂忍耐。把秘密告诉他，很可能转眼传遍全城。」

「那他不打算让儿子继承吗？」弦不解地偏着头。

「冠人觉得那是很远的事吧。」复眼队长鼻孔翕张。「他自认能活得长久。不管怎样，酸人都是无可救药的人渣。父亲惨遭杀害，他却对杀父仇人哈腰谄媚，甚至满不在乎地背叛你们。我实在看不下去，想给他吃一点苦头。」

「所以才提出决斗？」

「不好意思，吓到你。」复眼队长向弦赔罪。「这不是借口，但若是你，一定足以和酸人决斗。」

「那么重大的任务，我不可能胜任。」

「不，你试图骑马出城的坚强我很欣赏。」复眼队长一本正经，接着说：「啊，对了，我还有事要向你道歉。」

「向我道歉？」弦指着自己。

「没错，当时我惹你生气了。」

「这是在讲哪桩？」

「我们归来的那天晚上，一名士兵去了城里的女人家。」

哦——我马上想起。

「多姆，那是在说什么？」

「是枇枇家。那天有个士兵去枇枇家，想侵犯枇枇。」

「性欲啊。」加洛一副理所当然的语气，所以我也答道：「是性欲吧。」「人类这种生物，即使对方不愿意，也会想硬逼对方做这种事。」「百分之百准确。那时弦闯进去，阻止士兵。」

「哦，那件事。」弦似乎也想起，「那是什么情况？为何要侵犯枇枇？」

「若说是侵犯，也算是侵犯。」复眼队长第一次露出不知所措的样子。「嗳，那家伙也是忍耐不住了吧。」他苦笑着望向墙边的士兵们。「因为总算能见到心爱的女人。」

「心爱的女人？」弦反问。医医雄脑袋动得快，「是以前跟枇枇住在一起的男人吗？」

「没错。我交代他们，在我允许之前，不能表白身分。当初拟定计划时，我再三警告，那家伙却一下就违反规定。男女之情实在不能小觑。」

「请别再提那件事。」墙边一名士兵出声。脸上虽然涂着颜料，但看得出肤色变深，或许是羞得脸红。

「枇枇知道吗？」医医雄问。

「两人面对面，一会儿就认出来。即使脸涂得花花绿绿也不妨碍，爱情的力量着实伟大。」

「队长，不要再笑我啦。」

「在感动的重逢后，这家伙叮嘱情人『不要告诉任何人』，然后为了发泄欢喜和欲望，彼此拥抱。此时你却……」复眼队长噗哧一笑，「拿着棍子破门而入。」

「啊，原来是那样吗？」

弦手足无措，困惑不已。

老实说，我也哑口无言。

「原来不是强逼人家，而是两情相悦。」加洛低声苦笑，我应道：「好像是呢，居然还有这样的事。」

「弦阻碍人家的情路。」号豪出声调侃。

住场的士兵都开心大笑，仿佛有道轻盈的空气穿过屋内，连我们猫都感受到一股暖意。热辣辣的紧张氛围顿时缓和。

「好了。」复眼队长接着唤来墙边的一名士兵。他似乎叫了士兵的名字，但我没听清楚。

「什么事？」是刚才低头说「请别再笑我」、曾和枇枇住在一起的男人。

「我决定了，」复眼队长宣布：「你留在这里。」

「咦？」

其他人都望向士兵。

「你就跟那个女人一起生活。」

「跟枇枇吗？」号豪问。

复眼队长的表情变得严肃。「依照预定，我们将跟铁国士兵作战。不过，你留下来，跟那个女人一起生活。」

「队长，您为何突然这么说？」

「你们要和城外那群铁国士兵作战吗？」弦问。

「我们打算即刻出城，迎击铁国士兵。那样一来，对方会认为我们是盗贼，和这个国家没关系。这样应该能减少城市受到的损伤。」

「我们也一起。」弦随即出声，「大家一起对抗比较好。」

「没办法的。比起这些，你们更应该设法维持这个国家。这部分，我已跟他们谈过。」复眼队长望向号豪和医医雄。「如果我们无法击退铁国士兵，你们就照着我的话做。就说我们只是一群盗贼，接受铁国的支配吧。」

号豪默默点头。

「多姆，怎么样？你认为打得赢吗？」加洛问我。「你不是在外面看过铁国士兵？如何？」

我忆起进城之前，在城墙外看到的士兵集团，坦言：「我想很困难。」他们人数是这里士兵的两倍以上，而且对方有许多枪和马，我不认为复眼队长一行足以抗衡。

此时，刚才被吩咐「你留下来」的士兵，亢奋地表示：「我当然也要一起作战！」

「不行。」复眼队长当场打回票。

其他士兵也纷纷劝道：「你留下来吧。留下来，和你的女人活下去。」

「要这样说的话，大伙不也有亲人？你们得快点去见亲人……」枇枇的男人一慌，不禁激动起来。

「没办法让所有人如愿与亲友团聚。等铁国来接管时，事情会败露。不晓得谁会泄漏我们的真实身分，到时铁国对这个国家的管理会变得更严苛。不过，只有你一个，就不会有问题。」复眼队长的语气不容分说。其他士兵的话声像涟漪般扩散：「连我们的份一起活下去吧！」「你要好好跟女人亲热，活得快快乐乐！」「我们原本是不能回来的，光是能够重返故乡，便心满意足。」众人的细语声包围男人。

看着他们的互动，我似乎能了解他们是如何团结合作、齐心协力活到现在。弦「啊」地指着几名士兵，或许是他认识的人。

没多久，复眼队长拿枪站起，下令：「好，走吧！」士兵们全挺直背脊。「现在尽快往城墙出发。几个人共乘一匹马，其余用跑的！」

「不要紧吗？」号豪担心地问。「有没有胜算？」

复眼队长以近乎豁达的语气回答：

「与库帕相比，这根本不算什么。」

骗人。

我立刻察觉，复眼队长他们不是去打胜仗。明知毫无胜算，他们仍挺身作战。

我默默想着，复眼队长接着说：「库帕士兵的职责，原本就是要保护人民，与强敌对抗。」他望向士兵们。「这些人就是被选来保卫家园的。虽然过了很久，不过，这正是他们应尽的义务。」

室内一片寂静。

「什么话。」一名士兵笑道。「选中我们的可是复眼队长。」「明明就是队长随便选的。」「对啊，谁被选上谁倒霉。」大家夸张地连连叹息。

他们的脸皱成一团，屋内气氛又因笑声变得柔和。

半晌后，我心想：啊，原来如此，库帕士兵是真的变成透明。

他们回到城市，即使现身在过去的亲友前，也是「看不见」的存在。在脸上涂颜色，是为了变成透明——隐瞒身分，化身透明，默默拯救众人。就是这么回事。

库帕士兵会变成透明，拯救这个国家。

完全就像传说中描述的。

紧接着，我腿一蹬，跑出屋外。既然掌握状况，能做的事就只有一件。

「喂，多姆！」加洛跟上来。「你要去哪里？」

差点忘记，我得打信号才行。

「加洛，来把天空涂成黄色！」

手脚贴着地面，我把四肢跪地的姿势缩得更小。我待在岩山后面，可是山丘不大，得弯身缩小体积，才能勉强躲藏。

我悄悄探出头，窥望士兵的状况。

他们——铁国士兵的行动耐人寻味。有人躺在地上，有人整理行囊，也有人围坐成圈，看似在聊天。

位在远方的他们显得非常小，杂乱无章地动着。我有种在观察昆虫生态的感觉。

不清楚是有人先站起，还是有人发号施令，但我发现他们东西收拾得差不多时，几十名士兵已骑上马，排列得整整齐齐。

大概是队长吧，两个人面对士兵高声训话。从这里听不到内容，但他们一次又一次指着前方多姆老弟他们国家的城墙，或许在指示接下来要一口气进攻。然后，那算是呐喊吗？所有人同时发出鼓舞自己的雄壮叫声。

终于要进攻了吗？

我四下张望，看到城墙。围绕多姆老弟他们居住的国家的城墙。

好了，情势会怎么发展？

不知是亢奋还是害怕，总之，我的心跳加速。

此时，我瞥见人影。大概是同乘一匹马过来的，几个人正从马背上跳下。

或许是刚刚抵达的。

他们排成一横列，摆出戒备姿势，就像要迎击这边的铁国士兵集团。那是多姆老弟他们国家的人，还是独眼兵长？我凝目细看，他们的脸上仿佛涂着颜色。

城里究竟是什么情况？

多姆老弟没事吗？

然后，我不由自主地担心起，只透过猫的描述得知的号豪、弦、顽爷等城中居民。

独眼兵长来到城墙外，或许是为了迎接第二军。

我这么想着，便发现这边疑似队长的马上士兵，举起长枪后，随即开火，显然目标是墙边的人影。枪声传遍辽阔的荒野。看起来小小的他们，枪一样很小，或许是此一缘故，枪声并不刺耳，反倒给人一种轻巧发射的烟火印象，但我仍大受震惊。马嘶声间或传来。

他们不是同伴吗？

不都是铁国的人吗？

突然，一抹黄色线条映入眼帘。

城墙另一边，一道烟雾朝天空缓缓上升，乍看犹如黄色的狼烟。原以为是光线反射，眯眼细瞧，我赫然惊觉。

是多姆老弟的信号！

我会弄出黄色花粉，一看到花粉，你就把他们赶跑——多姆老弟临走之际这么交代。或许会花点时间，但花粉会笔直冲上天空。

我得动身了。

我想起约定。

趁尚未犹豫得裹足不前，我先跨出步伐。

士兵手中的枪当然很可怕，但我只能相信自己的想法，挺身面对。

行走！前进！不要害怕！对方也一样害怕！我这么告诉自己，一步步确实踏稳。

墙边的人，也就是从多姆老弟的城市出来的人仰起身子。他们面对这里，所以先发现我，眼睛眨个不停。

或许是从他们的视线察觉异状，在荒野上列队的铁国士兵也起疑「背后是不是有什么？」慢慢转向我。

他们先看到我的脚踝和小腿一带，倏地睁圆双眼，目光茫然地往上移。仰望到我的胸口和脸庞时，他们个个张大嘴巴，一动也不动。几乎所有人的反应都相同，吓得无法动弹。我不禁感到好笑，内心萌生一点从容。

既然这样——我稍微放大步幅，用力蹬踏土地。我有些得意忘形，心想干脆来引发地震。随着我的动作，乘载士兵的马匹脚步踉跄。或许是不知所措，马匹又嘶叫个不停。士兵们拼命安抚马匹。

我迈步前行，俯视他们。

士兵狼狈地待在吓坏的马上，一副遇到怪物的表情。然后，有人大叫：「那是什么！怎么会有巨人！」

紧接着，其他人也怪叫起来：「好大！是从哪里来的？」「简直像棵大树！」

前方的士兵只有我的四分之一到五分之一大，我的远近感有点错乱。

「那个巨人是什么！」他们对我喊道。

问我是什么，我也答不出。我只是个被老婆戴绿帽的没出息家伙，职业是公务员，任职于地区振兴部门。就算我能回应，也只答得出这些而已。

初次相遇时，我立刻就发现多姆老弟小得奇异。他比我所知的猫更小，而且从外形来看，他显然不是幼猫，而是成猫，所以给我猫咪公仔的印象。他坐在我的胸口说话时，我有种与玩具猫对话的古怪感觉。

从多姆老弟的描述听来，在他住的城市，人类与他的体型比例，跟我与一般猫咪差不多。于是我猜想，在多姆老弟居住的世界，人类是不是也很小？

多姆老弟会吓到，看着我仿佛撞见怪物，也是这个缘故吧。

然后，在荒野上瞧见他们和马匹的脚印时，便差不多确定答案。他们的脚印比我的小太多。

如今，这成为决定性的事实。

与我对峙的他们，体型只有我所知人类的四分之一到五分之一大。

我的身高尺寸，在他们眼中非常值得惊异吧。

我原地踏步，用力摇晃身体。说好玩或许有些语病，但如同我的预期，士兵们都吓坏了。不少人摔下马，呆呆注视着我。

城墙附近的人——他们也一样只到我的膝盖高，全愣在原地。他们呆杵着，但我听到有人低语：「是库帕。」

咦？我吓一跳，想抗辩我不是库帕，而是人类。但在他们眼里，或许他们才是人类，我是完全不同的另一种生物。

真是不可思议，我这个不起眼、没半点可取之处的人，仿佛突然升格成特别的存在，既尴尬又新鲜，有种身价飙涨的错觉。

不过，我的思考齿轮马上被疼痛打断。

一开始感到脚好烫，接着觉得好冰。不晓得是针还是棘，总之脚被刺了，我急忙查看。

士兵们举枪瞄准我。有枪声吗？没注意到，或许是我太兴奋。

往腿上望去，牛仔裤开了个洞，渗出血。子弹应该比平常小，可是超痛。或许是子弹很小，反而更锐利地穿刺。

脚上又是一阵疼痛。

我一阵毛骨悚然，盯着汨汨流出的血，似乎有点贫血，眼前天旋地转。景色顿时倾斜，惊觉不妙时，我已当场瘫倒。

地面轰响，马在嘶叫。

小人们哇哇乱嚷，左右跑开。他们在我的脸颊附近吵闹，或许是陷入恐慌。

我因疼痛和震惊无法思考，只能逞逞强。

「听好，不许再接近这个国家！」我几乎使尽最后的力气。

我没大吼的意思，但大概是受到惊吓，附近的士兵和马全翻掀过去。

「快逃！」在场的士兵叫道。「撤退！」

我听着这话，牙根打起颤。身体好冰，血液倒流，手脚不听使唤，抖个不停，显然是贫血。是中枪的冲击，还是目睹流血的缘故？

我会死在这里吗？我不禁心生害怕。脚好痛，景色渐渐模糊。

有人拍打我的眼皮，我勉强睁开眼。只看到一只猫，是多姆老弟。

「你还好吗？」

「我中枪了，我要死了。」

「要死了？没事的，医医雄刚帮你涂药。他用了各种工具，把枪的碎片从你的脚挖出来。」

「医医雄？」枪的碎片或许是在说子弹——我迷迷糊糊地想着。

我仰躺在地，微微起身一看，人们团团环绕在我周围。他们一样只有我的四分之一到五分之一大，而且全「哇」地发出战栗的叫声。

我慢慢撑起上半身，人群便一口气退开。即使如此，他们依旧没离去，稀罕地远远围观。

一名男子来到我旁边。他姿势端正，一副学者气质，感觉很适合穿白袍，所以我猜他应该是医医雄，果然没错。他说：「我没诊治过你这样的人，但伤口应该不要紧。」

谢谢你——我正想道谢，鼻子忽然痒起来。虽然已淡到看不见，但还飘散在空中的黄色花粉刺激了鼻子吧。

我忍不住打个喷嚏。

我喷出一大口气，惊觉不妙时，医医雄已被吹得往后滚好几圈。

这景象似乎很滑稽，我听见有孩子在远处欢闹。

然后，我似乎成了那个国家的烫手山芋。

我体型庞大，不管身在哪里都非常占空间，一活动就担心可能砸坏墙壁。

而且即使他们好心提供食物，以我的体格来看，份量也不足以裹腹。

简直像个大饭桶硬赖在这里。

幸好我有带随身粮食，能够填饱肚子，不过水的方面，我喝掉的量在他们眼里非常惊人，所以我还是相当内疚。上厕所也非常麻烦，他们大小解的地方对我而言太小。没办法，我只好去远离城市的地方偷偷排泄。当然，虽说是偷偷，但我体型庞大，每个人都看得一清二楚，更是让我难熬。

可是，他们并未怠慢我。

为了招待我进城，他们讨论要扩大城门，发现行不通，便邀我跨过城墙到广场。

我坚决婉拒入城，因为不晓得何时会不小心踏偏，破坏他们重要的城墙或水井，当然，我也害怕城墙上的毒药。总之，基本上我都待在围绕他们国家的城墙外，躺在荒野中度过。

我无法进城，于是他们出城来找我。定期会有人打开城门与我交流。

在小个子（还是该说小型？）的人面前跪坐谈话，是非常奇妙的体验。习惯后也不觉得有多怪，反倒愈谈愈热络。

每次来的人都不一样，他们应该很想看看我吧。毕竟我是比他们大四、五倍的巨人，肯定像珍禽异兽般让他们兴致勃勃。也来了许多孩子。他们天真无邪，虽然提心吊胆，有时却非常大胆，会在我躺下的身体上跳来跳去玩耍，或观察我的耳洞取乐，忙得团团转。

听到独眼兵长他们其实是这个国家的人，而且是复眼队长和库帕士兵，我大吃一惊，其他人受到的冲击一定更大。但惊讶的浪潮过去后，他们便为士兵的归还感到欢喜。

我和顽爷见过一次面。不晓得是不是拆下床铺，几个人抬着他到我附近。

顽爷是个脸颊凹陷、无法自行起身的老人，但神采奕奕。眼神锐利。他看到我非常高兴，脱口道：「原来世上还有这般趣事。」然后，他兴致勃勃地问：「你住在怎样的地方？」「其他人跟你一样大吗？」「你平常都吃些什么？」其他人先前似乎只是压抑着好奇，见状也跟着发问。他们稀罕地摸着牛仔裤的布料，为鞋带感叹。

多姆老弟那些猫常来。不过，他们请求：「我们听得懂人话的事，能帮忙保密吗？」

我能和身为猫的多姆老弟交谈。

我能和这个国家的人交谈。

那么，我应该能成为多姆老弟与这个国家的人之间沟通的桥梁。然而，不知为何，即使猫说话，人类似乎也听不懂。是成见、常识阻碍两者的交流吗？

「如果人类知道我们听得懂他们的话，或许会提防我们，那样过起日子就不方便了。」多姆老弟解释，我能理解他的心情。我听从他的愿望，把能与猫交谈的事深藏在心底。

「不过……」多姆老弟有一次这么说。

对抗铁国士兵时，我被枪击中，多姆老弟正在广场外围第二条圆道踩踏黄色的花，射出花粉。那时库洛洛猫跑去告诉他：「来帮忙的人类没事吗？他可能会受伤，你应该带着医医雄赶过去。」

「有道理，说得没错。」多姆老弟同意，可是，他烦恼着不知如何告诉医医雄。烦恼到最后，他冲进医医雄家大叫：「城外不得了，快点一起过去吧！」

「我居然那样拼命跟人类讲话，连我都不禁怀疑起自己的耳朵。」多姆老弟告诉我。「不过，那个时候我真的是豁出去。而且，我也想早点知道你的状况。」

「然后呢？」

「发生奇妙的情况。」多姆老弟说着，无法信服似地噘起嘴巴。「医医雄的女儿走近，问我：『要去哪里才好？』」

「她听懂了吗？」

「不晓得，我也不是很明白。可是，听完我的话，她转告医医雄：『爸，快带着这只猫，赶往城墙那边。』」

「医医雄有何反应？」

「他面无表情地看着我，就像平常一样冷淡，所以我觉得应该是讲不通，刚要死心，下一瞬间他便抱起我，跑出门外。」

「意思是，你的话传达给人类了吗？」

我问，但他左右摇头：「不清楚。从那之后，他们没再听懂过。或许当时我太拼命，那份心意打破人类与猫之间的藩篱。况且，不管我有没有请求，医医雄原本就很担心复眼队长他们。身为医生，他大概认为能帮上一些忙吧。」

「搞不好，人类其实听得懂你们的话，却一直假装听不懂而已。」

「怎么可能？」

我对人类自称是旅人，在荒野外的遥远地方旅行，偶然看见铁国士兵要攻打附近的国家，不忍看到以大欺小的状况，便挺身而出。

他们似乎把我当成救国英雄，再三向我道谢。

「这个国家有你这么巨大的人，铁国应该不会再来攻打。」自称弦的人感谢道。如同多姆老弟的描述，他似乎是纯朴正直的人。

「是吗？」实际上，我无法预测今后将会如何，语气模棱两可。「或许他们会召集更多士兵，卷土重来。」

我不是想吓他，但弦顿时脸色苍白。我后悔不该无凭无据信口开河，一旁的医医雄冷静分析：「他们不会那样劳师动众。付出莫大的代价支配这个国家，根本没有好处。」

我没看到多姆老弟的话中经常登场的酸人。决斗的事我已听说，后来他怎么了？

「他一蹶不振，提心吊胆地过日子。」号豪告诉我。「因为再也没人理会他。他足不出户，一点风吹草动都能吓得他跳起来。」

「真可怜。」我反射性地说，其实并不同情他。

人类大部分是在白天来找我。不晓得是害怕日落之后，天色一暗，我会露出凶暴的本性，抑或听到我的鼾声受到惊吓，没人敢靠近。所以，每到夜里，我就一个人躺在地上，尽情享受无边的夜空与灿星。

几天后，我不禁对无所事事感到过意不去。

人类说我帮他们赶走铁国士兵，不需要再贡献更多，但游手好闲，镇日躺着，教我坐立难安。

所以，我决定稍微劳动一下。

比方，挖掘地面寻找水源，或更进一步强化守护城市的城墙。我孱弱无力，从小学就最讨厌体育课，但毕竟拥有四倍大的肉体，其他人类非常高兴。

平常我都在政府机关努力制作文件，回家就坐在电脑前追踪股价涨跌，如今却像这样劳动身体，贡献心力，我不由得感到好笑。

不管是挖洞还是搬东西，都会引来「好棒」的赞美，受到感谢、依靠，我觉得也不赖。

连他们当中最健壮的号豪都比不过我（虽然是理所当然），总之非常爽快。孩子们的赞赏也带给我成就感。

此外，在政府机关的工作中，协助町内会及自治会的经验派上用场。我了解这种社群的需要。

也不是被那种快感冲昏头——不，正确地说，我真的得意万分，但我渐渐会去更远的地方。我做了一个可用水冲掉排泄物的厕所，并挖一个贮存雨水的大洞，拉出一条水路到城市。以前曾在书上看到古代遗迹也有冲水式厕所，我便试着效法。

我跟号豪和医医雄商量建造厕所，总算完成时，他们说：「请你来启用吧。」话虽如此，我实在没勇气在众目睽睽下排便，所以婉拒了。

又过几天，我和多姆老弟一起出远门。

为了扩张水路，需要挖掘地面的道具，也就是需要适合挖土的棒子，所以我想去荒野找找看。

注意到时，我已迷路。可能是渐渐习惯自己的身体是巨大的，我过于自信，觉得「只要大步行走，去哪里都没问题」，没留意方向就走远。多姆老弟大概也疏忽了。我找不到回去的方向，和多姆老弟商量，他说：「我在睡觉，也不晓得路。」

虽然迷路，但没有地图，只能继续走。

「啊，那棵树满适合的吧？」多姆老弟在我肩上悠哉地下指示，我不禁感到好笑，觉得自己像是受他操纵的机器人。

「没错，我们是来找东西，不是来迷路的。」我弯身捡起脚边的棒子。拿起来确实顺手，长度也刚好。但我试着挖地，两三下就折断。这么脆弱，没办法用在挖水路上。

「前面还有很多树枝。」多姆老弟又说。

放眼望去，地上确实散乱着一堆树枝，我们不知不觉间来到一片杉林。

「多姆老弟，这里是……」我仿佛受到树林吸引。

肩上的多姆老弟抽动鼻子，望着周围的枝叶。

「这里是不是库帕的森林？」我问。但现在已知库帕不存在，所以我也不明白「库帕的森林」意味着什么。

「啊！」我灵光一闪。

我想到了。

库帕是不是像我这样的人？

古时候，有人——像我这样的普通人（以我的主观来看），是不是曾出现在附近？然后，这一国的人偶然发现他，大受惊吓：「那个杉树怪是什么！」库帕的故事便由此而生，不无可能。

至于发光的石头，或许是从在我眼中平凡无奇的数位相机衍生出的传说。

那么，年轻人幼阳说的「库帕带我回城里」，实情是不是也是如此？尽管遍体鳞伤，却能回到城里，会不会是像我这样的人带他回来的？是不是偶尔会有像我这样的人漂流到这里？

「Cook Pine。」还没意识到，我已脱口说出。

「什么？」多姆老弟问道。

「以前我看过叫这种名字的树木。」去夏威夷的欧胡岛旅行时，看过高耸而形状尖锐的杉树。导游介绍：「这是库克队长发现的树，所以取名库克松树，Cook Pine。」当时，我对外形明明是杉树，却称为「Pine」——松树，感到不可思议，反射性地想起，喜马拉雅雪松在日文里明明叫「喜马拉雅雪杉」，但其实是松科。

「哪里不对劲吗？」

「没事。」我回答，脑中却浮现一个假设。会不会是很久以前，像我这样因缘际会漂流到这一带的人，注意到这种杉树，指着大叫：「Cook Pine！」而这个国家的人误听为「库帕」？

Cook Pine、Cook Pine，我反复默念，再改念「库帕」。有点像，又不太像，很微妙。

「咦，那是什么声响？」多姆老弟在我的肩上说，有些激动地抖动身体。

「声响？」我竖起耳朵，却没听到特别奇怪的声响。风微微吹动杉林，然后是自己的呼吸声，还有不晓得从哪里传来的浪涛声，只有这些而已。但我很快发现：「是浪涛声？」

附近有海吗？

仔细想想，遇到多姆老弟时，我已远离海边。

「是海吗？」

「什么是海？」多姆老弟问。「这种很吵又不太吵，像古怪鼾声的的声响跟海有关吗？」

他们不知道海？我赫然一惊。遇见多姆老弟的地方，也就是他绑住我的地方，同样感觉不到海的气息。

「海就是……」我幼稚地解释：「有很多水的地方。」然后，我加快脚步，就像被「百闻不如一见」这句格言催赶。

森林相当广大，我朝着海浪声奔去。

眼前突然冒出一片沙滩，呈港湾的形状。那里是一片大海。

就我看来，那只是一片海岸景观，但从未见过海的多姆老弟，或许觉得那里潜伏着会发出鼾声的巨大不定形生物。

多姆老弟从我肩膀跳下沙滩，散发出浓浓的警戒气息，全身的毛倒竖。瞧他的尾巴，简直快直冲天际。

「这就是海。我应该是从海的彼端过来的。」

「怎么来的？钻过来吗？」

我边解释，边四下张望，视线在右端停住。沙滩上有个白色物体，形状像放大几倍的婴儿用澡盆，孤零零地搁浅，原来是钓船。跟我乘坐的钓船非常相似，或者说，那就是我的钓船没错。

「这是什么？」

我一走近小船，多姆老弟便从后方小跳步追着问。

「我就是乘坐这个过来的，是能在海上移动的交通工具。」

多姆老弟兴致盎然地在小船旁绕来绕去，偶尔似乎会感受到未知的恐惧，发出嘶叫声，做出威吓的动作，但仍继续观察。

我看着小船，心生一股怀念，模糊地暗想：我是何时搭船来到这里？听到多姆老弟提议：「你可以坐这个回家呀。」我才想到「回家」这个选项。

「是啊，也有回去的选项。」我低喃。

「那当然。你在说什么？出了门就该好好回家，不都是这样吗？」多姆老弟教训我。

「该好好回家，是吗？」

我忆起自己应该回去的家。我已遗忘家人好一段时间，不忠的妻子是我猜忌与混乱的源头。为了维护精神，于是大脑刻意选择遗忘吧。

「不是吗？不过，我们猫没有家，若问要回去哪里，的确很暧昧。可是，出了门就会想要回家。再说，喏……」

多姆老弟高高跃起，跳进小船。说是小船，也只是一个如细长状洗脸盆的物体附上引擎般的简单小船，但尺寸毕竟是配合我，在多姆老弟眼中非常巨大。光是跳进小船，或许他便仿佛踏入一栋小屋子。

「喏什么？」

「喏，复眼队长和库帕的士兵不也回来了？」

「是啊。」他们平安归来，确实如此。复眼队长来找过我几次，他与我透过多姆老弟的描述想像的人物形象相去不远。只有一只眼睛十分锐利，刻画在嘴角和眉头的深纹有着克服重重难关的强劲，却没有让对方萎缩的狠劲，我不禁联想到默默投入工作的老师傅。他的话不多，看到我也仅有些微惊讶，便开口道谢：「感谢你为我们赶走铁国士兵。」

睽违十年回到故国，总算能够表明身分，他却不怎么开心。比起成功复仇的快感，恐怕更感到强烈的虚脱。他大概是在想那些无法带回来的库帕士兵吧。

「你成功了呢。」初次与复眼队长见面时，我不知怎么起话头，于是暧昧地说道。

不知是自嘲还是难为情，只露出一眼的他忽然展露笑容，回答：「是啊。」

「你现在心情如何？」我问。「琢磨不透哪，不过……」他应道。

「不过？」

「看到同伴回到原来的家，与家人拥抱，我觉得很好。家果然好。」

我觉得他的感想非常单纯、率真。

多姆老弟在小船里抬起头，对我说：「你坐这个回去怎么样？」

「咦？」

「你也不能一直待在我们国家吧？」

是吗？这句话犹如当头棒喝，我甚至没余裕去想这件事。

「可是，不确定回不回得去。」

我的小船卷入风暴，不知经纬和路径，随波漂流到这里。不是说循着原路折返，就回得了家。

「如果不能确定，你就不回去吗？」多姆老弟不是在挑衅，只是单纯地提出疑问吧。他一双可爱的眼睛直盯着我。

「不能平安回家，岂不是没有意义？」

「复眼队长他们可是克服重重困难回来。」

「这是两码子事。」

「先前我一直没问……」多姆老弟像在做柔软体操般伸展身躯。

「什么事？」

「你没有家人吗？没有想念的人吗？」

我想起妻子。这是一种从外侧观察自己的感觉，仿佛化身成第三者机关，观察我、忖度我的心情、预测我的行动。

如果从第三者的角度来看，我的感情倾向于「没有想念的人」，另一方面，虽然只有一点点，却也有着「对不告而别的内疚」。

「你没有老婆吗？」多姆老弟开门见山地问。

「有是有，不过感情不好。」

「你们好好谈过吗？」

「我大概永远不会了解她的想法吧。」

多姆老弟说：「既然你能跟猫交谈，跟老婆交谈想必是轻而易举吧？」我不禁觉得好笑，约莫是被那种滑稽推了一把，我兴起「或许该回家」的念头。

「要是回得去，」多姆老弟点点头，叮咛：「别把这边的事忘喽。」

要忘掉这么奇异的体验很困难吧？

「这么一提，你们和老鼠的关系有进展吗？」遭铁国士兵攻击后，便是一连串忙乱，我完全忘记老鼠的事。「你们猫跟老鼠能和平相处吗？」

多姆老弟仔细舔起身上的毛，从胯下、大腿根部，一路舔到尾巴。

我静静等他理完毛。

「慢慢的啦。」多姆老弟有点害羞。「虽然没办法立刻变好，不过我觉得，如果能慢慢改善关系也不错。」

「光这样就是很大的改变吧。」不是安慰，我十分认真。倘若不改变彼此的认知，猫与老鼠的关系永远是平行线。即使是一点点，只要有心走近，两条线总会在某处相遇。这不无可能。

想到这里，我忽然察觉，我和妻子的关系是不是也一样？如果放弃、置之不理，我们永远不会有交集。若多少想修复关系，是不是也必须由我主动走近？紧紧拉住彼此倾斜的线，总有一天能交会。

吃不消地暗想「明明都被戴绿帽了」的自己，与开始考虑「回家吧」的自己，在脑中面对面。你要不要一起来？我邀请多姆老弟。然而，他眺望大海，兴趣缺缺地打了个大哈欠，唯独尾巴像在嗅闻潮香般，用力摇晃着。




第七章
库帕士兵真正的故事

「复眼队长，还剩多久的路？」我问。

不知已在荒野上行军几天。一开始，我记得夜晚和早晨的次数，也就是睡觉的次数，但疲劳渐渐累积，白天停下休息的时候增加，而且有时候所有的人都睡着，所以弄不清楚究竟过了几天。

有一棵大树，绿叶成荫，我们稍早前在树下歇脚。

一个体格壮硕的士兵坐在地面，伸直脚望着远空。蓝白色的空中云朵飘浮，延续到遥远的那一头。他眯着眼，像在警戒，也像是对着彼方微笑。

另一边，瘦弱的士兵神经质地按摩自己的大腿，夸张叹气，埋怨着「好累」、「肚子饿」。离开城市后，他一直是这副德行。

「还要再走一段路。」复眼队长摸着帽子，面无表情地回答。他的胡子变长，下巴变黑。虽然望着这里，实际上不像在看我。「你累了吧？」

「不会。」我应道。这当然是逞强话，腿愈来愈沉重，想到离库帕愈来愈近，胸口就沉重窒闷。可是，一旦承认，就变得跟那个胆小、不懂忍耐的瘦弱男子一样。

「你怕吗？」

「咦？」

我望向复眼队长，他移开视线，同样望着远空。他帽上的许多眼睛也没看我。

「你们会害怕库帕吗？」

「我很怕。」瘦弱的男子第一个噘起嘴。因此，我能毫不迟疑地答道：「一点都不怕。」

另一方面，我的脑中却烙印着离家时看到的母亲身影。母亲挥着手，却显得寂寞万分。她拱着肩膀，一副随时会哭出来的样子。我问：「你为我感到骄傲，为我感动吗？」母亲低喃：「你可以回家的。」「不要担心，我会努力。」我向母亲保证。然而，母亲始终没笑。我以为母亲会像自古以来的传说一样，挥舞旗子，满脸笑容地欢送我出征，所以我困惑极了。「家里才是最好的。」直到最后，母亲仍不停说着。

「这样啊，你不怕。」复眼队长应道。由于他的语气太随便，我觉得他并未相信我的话，便又强调：「我真的不怕。」

「哦。」接着，复眼队长询问体格强健的男子：「你呢？」

「我……」体格强健的男子收回视线，复眼队长一眼，俯视着地面说：「我非常怕。但我觉得，这是无可奈何的。为了保护大家……」

「为了保护大家。」复眼队长重复他的话后，低声喃喃：「唔，确实如此。」

那语带玄机的说法令我有些介意。

「库帕很厉害吗？」瘦弱的男子哑着嗓子问。「我们有胜算吗？」

复眼队长没生气也没笑，倏地站起。「差不多该出发了。」他拍拍屁股上的沙土。

我慌忙起身，体格壮硕的男子也慢慢爬起来。「等……」瘦弱的男子慌张地说：「等一下，我脚麻。」他表情痛苦，步履踉跄。我苦笑着，觉得他真是没出息。

「这样啊。」复眼队长语气平静。「那再休息一下吧，路程还远得很。」他再次坐下。

好想快点前进。我盯着路线彼方，不管前后左右，尽是一片荒野。连从哪里走来、要往哪里去都不晓得。

「既然都休息了，就在这儿吃点东西再走吧。」复眼队长从皮袋里取出牛奶凝固做成的点心。

复眼队长忽然别开视线，眺望远方天空。我好奇地问：「队长，您在想什么？」

复眼队长似乎吓一跳，看起来也像是为流露内在感情而困窘。

此时，我摸模糊糊地感觉到，复眼队长或许对我们有所隐瞒。

「喂，不要这样！」瘦弱的男子高喊，体格壮硕的男子故意戳他麻痹的脚嬉闹。「我脚麻了，不要碰！」

「嘿、嘿！」体格壮硕的男子不放弃地戳瘦弱男子的脚，每次一戳，就引起一串尖叫。「还没碰到库帕，你就要先被脚麻死喽。」

复眼队长眯起眼，望着这一幕，而后开口：「休息后就出发。」

可能是介意复眼队长刚才的反应，或者是母亲的话一直卡在我心上，我无意识地提出压抑在心底的问题。

「我们回得了家吗？」我小小声地问，不想让其他两人听见。

复眼队长目不转睛地注视着我。我胆心会被骂「不许这么没志气」，肚子隐隐作痛，却并未如此。

「这个嘛。」复眼队长严肃地敛起下巴。他像下定决心般吁口气，再深吸一口，出声道：「我们一起回家吧。」




后记
从当读者时起，未连载而直接出书的长篇小说对我就是特别的，在我成为作家后依然如此。我的全新长篇小说中的第十部作品（大概），《夜之国的库帕》花费近两年半才完成，我很想谈谈对这部作品的看法，但可能会变得又臭又长，于是决定作罢。

不过，有一点我想提一下。

作品中出现的登场人物名字，像是「顽爷」、「复眼队长」，或许有读者发现「噢，是从那里来的吧？」没错，就是效法大江健三郎先生的《同时代的游戏》（同时代ゲーム）的「阿波爷、培利爷」（アポ爷、ペリ爷）、「无名大尉」等角色的名字。不过，原本在登场人物的命名方面，（对我而言）大江作品就是独一无二的绝佳范本，或许可说，我的其他作品也都受到影响。

书写《夜之国的库帕》时，我一再想起阅读（令人眼花缭乱的杰作）《同时代的游戏》的体验。那是一段得紧抓不放以免被抛下、卯足劲才能跟上内容的读书体验。

参考文献

《论永久和平／何谓启蒙？　等三篇》康德著／中山元译　光文社古典新译文库



