文件发布时间:2010-05-27 07:55:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：kanon 雪之少女官方小说
本卷名称：第二卷 笑颜の向こう侧に

序幕
在童话故事里，经常有这样的开头。

在某个地方，住着一对姐妹。

姐姐性格好胜，又爱欺负人，对自己的美貌感到骄傲，每天每天，还欺负心地善良的妹妹。

真是太不公平了――姐姐这样想。

我也不是因为喜欢对妹妹刻薄，才那样做的啊。

只是，一看到那个孩子那孩子清澈的浅褐色眼睛，就好痛苦，好难过，忍受不住的关系。

因为，我喜欢那个孩子。

正因为喜欢，所以才更痛苦啊。

「喂」

「啊？」

突然被人从后方出声叫住，打断了香里的沉思。

「我说，又下起来了哪，这样子」

「对啊」

香里和站在自己身旁的相泽佑一，一起抬头看着天空。

一走出出入口，就可以从校舍与校舍的间隙之间，看见白色的结晶飘落下来。

「又要变冷了吗」

佑一叹了口白色的气后耸耸肩。

「这点小雪的话，很快就会停了啊」

「就算是那样，还是会冷吧」

看到还不认命的佑一脸上那副好像很伤心的表情，香里反而觉得好笑了起来。

「你在说什么啊，今天算是比较暖和了哦」

在这个冬天下雪一点也不稀奇的城镇里生长的香里非常清楚这件事情。

「我还是回国去吧」

「趁早死心啦」

回国，是要回哪个国啊――说完，香里一面笑一面轻拍着佑一的肩膀。

佑一是刚编入香里班上的同学。

因为某个原因，据说现在是住在香里的好友，同时也是同班同学的水濑名雪家里。

「名雪有社团活动？」

「是啊，在下雪的日子居然还能搞什么田径哪」

两人就那样子向着校门走去。

「相泽君接下来样做什么呢？」

「稍微有个想去的地方啦」

「是可疑的地方？」

「为啥啊」

「因为名雪说，相泽君是个不可思议的人」

「我可是一点也不会不可思议啊」

「是那样吗」

即使从香里的眼中看来，佑一也确实是那种让人摸不着头绪的人。

明明是非常平常地谈着天，却时时巧妙地说出命中对方关键的话，忽而又露出好像在做着梦似的呆滞眼神。没错，那种样子，或许和那个孩子有点类似也不一定。

不好。

我又在想那个孩子的事了。

「重点是，到底是哪里可疑啊」

听到佑一的话，香里将思绪转了个方向。

「车站附近的面包店」

「面包店是哪里可疑了？」

「会用签字笔把过期日消掉哦」

「那个确实是很可疑也不一定」

「对吧？下次卖份过来，要吃吗？」

「不吃！」

「相泽君的话应该是吃得下去不是吗」

「我的肠胃是引发奇迹的肠胃吗？」

「怎么可能」

香里稍微皱眉眉头，露出笑容。

听到佑一所说的「奇迹」，又想起那个孩子的事来了。

奇迹什么的，就是不会发生所以才叫奇迹的哦，姐姐。

虽然是没错，可是看到妳笑着那样说，要我该怎么回答才好呢。

「香里，妳有什么烦恼吗」

佑一斜眼看着香里。

「没有啦。怎么了？」

「因为，刚才我正要出声叫妳的时候，香里妳的表情也和现在一样啊」

好像没有在看对方，却将对方的表情看的清清楚楚。果然是个不可思议的人。

然而，香里并没有回复佑一，说道。

「嗯。我要往这边，相泽君呢？」

两人经过校门，走到了分歧点一带。

佑一指着和相里相反的方向。

「是吗。那，明天见」

香里转身背向佑一，在细雪中跑了出去。

「咦，喂，香里」

「再见！」

好险好险。好像差点就要说出没有必要向那个人说的话了，不小心点不行。

在少女漫画中，经常有这样的设定。

在某个地方，住着一对姐妹。

姐姐是个漂亮的美女，但妹妹却是个不显眼又没有长处的女孩，总是羡慕着姐姐。

真是不公平，可是，是事实呢。妹妹这样想。

并不是讨厌自己在镜中的面孔。但是，不管怎么看，那都和姐姐那样卷卷的长发不相称。

而且姐姐不止是漂亮，头脑也好，在同年级中成绩排名是第一名。

比起来，别说成绩了，我连学校也不太能去。

没错。

我光是存在，就会让姐姐伤心。

为了不让姐姐伤心，我总是出笑容，但越是如此，姐姐的眼神就越悲伤，对这种状况，我什么办法也没有。

所以我我。

啪唰！

从头上突如其来的冰冷沉重的冲击，打断了汐里的沉思。

「哇！」

反射地稍微往后退去的地方，似乎是积着冻结的雪的样子，汐里滑了一下当场坐了下去。

「啊」

原本拿在手上的便利商店袋子里的东西散了一地。虽然不捡起来不行，然而汐里却不晓得自己的身上发生了什么事，只是呆呆地一动也不动。

「还好吗？」

从路的对侧传来声音，陌生的年轻人接近过来。年龄和汐里差不多，或者是稍微年长一点吧？

「咦啊」

深陷于思绪死结当中的内心突然间被拉回现实世界，一下子无法切换回来。汐里就那样坐着，没办法好好回话。

「怎么了呢？」

从年轻人的后面，娇小可爱的女孩子露出脸来。背着装饰有翅膀的奇怪形状背包，用着戴有连指手套的手按着鼻尖。

「好像是树枝上的雪掉下来了哪。刚才妳的脸撞上行道树了对吧，就是那个撞击」

「那种说法好像在说是我不好耶」

戴着连指手套的少女明明是女孩子，却用我（注：ボク，为男性自称语）来自称。

「是事实吧？」

「会撞到树的原因，是因为佑一君闪避我啦！」

「因为妳突然袭击过来的关系」

「好过份哦！才不是袭击呢，是感动的再会啦！」

「哪里感动？」

「所以说，明明是这样才对的，你应该啊」

好像是把汐里当成观众说着相声似的，两人劈哩啪啦地讲着。

这两个人好像是久违多年后在这个镇上再会的朋友，或是青梅竹马的样子。

「好，那个就先不管」

「不要不管啦！」

背对着继续抗议着的手套少女，被称为佑一君的年轻人重新转身面向汐里的方向。

「总之，站的起来吗？要没有撞到哪边？」

佑一将手轻轻放在汐里头上，帮她拍掉头上的雪。汐里透过前额的发丝偷偷向上看着那只手。那是只看起来很温暖的，大大的手掌。

由于没有什么感觉疼痛的地方，汐里点了点头。但是，佑一和女孩子之间那亲密的，快乐的气氛过于强烈，使得汐里低着头站不起来。

「呃，总之，我先帮忙捡东西哦」

女孩子将手伸往汐里散落在雪地上的购物袋去。

「啊！」

不行。汐里第一次有了迅速的反应。虽然袋子里的是点心啊文具等，毫无奇特之处的东西，但是。

「怎么了呢？」

女孩子立刻将手停了下来。

「呃不，没什么事」

汐里总算取回了现实感，从身旁的东西开始捡起。佑一将手伸向汐里。汐里轻轻握住了那只手。如同想象中一样的温暖手掌用力握住汐里小小的手，帮助汐里站了起来。

一站起身，落在肩膀上，以及围着的披肩里面也有的雪花，就啪啦啪啦地落了下来。汐里一边一个一个确认着东西，一边将它们放回袋子里去。

大致捡完后不经意一看，发现佑一还在看着自己。汐里感觉脸稍微红了起来。想

要掩饰害羞的感觉，将从肩膀上垂下一半的披肩重新披上。

「喂喂，妳是几年级？」

女孩子用着很有精神的眼神看着汐里。

「一年级」

汐里将自己几乎没有去的学校的名字一起说了出来。

「啊。那么，就是和我同校了？」

「是那样的吗？」

汐里对于听到佑一的话之后，发出大到不像是自己会发出来的兴奋声音再次感到害羞，连鼻头下方都埋进了披肩里。

然而佑一和女孩似乎一点都没有发觉汐里的心情。

「也就是说，是比我低一年级呢」

「啊！妳难道和我同年吗？」

「对啦！」

「我根本不知道我还认定」

「认定，什么呢？」

虽然女孩子的脸是有在笑，不过眼神和声音没有。

佑一这边则像是打算笑着蒙混过去的样子。

汐里悄悄地叹了口气。

我真是的，自已一个人在在意什么啊。从路上的偶遇中展开一段故事什么的，是只有少女漫画里才有的事。

「再不久，天就要黑了呢」

汐里望着天空低语着。橘色的夕阳，从灰色云朵的缝隙间露了出来。

「确实。差不多该回去了」

佑一和雅也抬头望着汐里所看着的天空。

「那，我们差不多要走了」

「嗯」

「真的没有受伤还是什么吧？」

「没事的」

「害妳被雪从头上砸到，对不起哦」

女孩子稍微低下头去。

「没关系」

两人说完再见，向汐里挥过手后。开始走在黄昏时刻的道路上。

「那个」

本来不打算出声的。然而，话却先脱口而出了。

「嗯？」

佑一回过头来。

「那个不，没什么事」

汐里把「那个」之后的话咽了回去。

想起刚才在和佑一及女孩子碰面的前一刻自己在苦恼的事，就觉得将之后的话说出口是很不正常的了。

「啊。对啊我忘了。我也有事想要问哪」

佑一询问汐里回商店街的路要怎么走。这两人连路也不知道就这样子想走到哪儿去啊――汐里一面稍微感到奇怪地这样想着，一面告诉了佑一。

「谢啦。妳叫住我真是太好了哪」

「不，不会」

就这样子，汐里再次目送着两人的背影。

女孩子背包上的翅膀摇曳着，看起来很可爱。

现实，并不会像少女漫画一样。

奇迹什么的，正因为不会发生所以才叫奇迹。

但是。

汐里只有在心中，对着渐渐远去的佑一说道。

那个。

我还能够再见到你吗？




第一章 喜爱香草冰淇淋的少女
呵啊。

在第四堂即将结束的时候，佑一再次压住了快要打出来的呵欠。

今天的天气真是少见的好哪。只要向下望着窗外的中庭，就看得见似乎是昨晚才刚积起来的雪，正反射着白昼的阳光闪闪发光。

在好像是校舍与校舍间的间隙那样，没有人迹的中庭上，一整面的雪纯白而且平坦。

但，在平坦的雪地上，看得见散落着唯一的一排足迹。

在那足迹的终点处，有个没有穿著制服的女孩子。

耶？

「喂」

这时，坐在后方的北川用自动笔戳了戳佑一的后背。

「相泽你也注意到了吗？在那儿有个人」

「是啊」

「那个女孩，从好一阵子前就待在那边了耶。一?直站着，好像人偶一样几乎动也没动哪」

「不是睡着了吗？」

北川的头一下子垂了下去。

「拜托，你觉得有人能用那种姿势睡着吗？」

「要是这家伙的话大概是可以哪」

佑一指着坐在隔壁，已经完全熟睡了的表妹名雪。

「那倒是有可能也不一定啦」

北川也一副无话可说似地同意着。住在一起几天就知道了，这个表妹真的是个经常在睡觉的女孩子，早上一大堆闹钟同时叫也醒不过来，而且困的时候，就算是一边吃东西或是一边谈话，也会「呼」的一声闭起了眼睛。?

「没那么多像水濑那样特别的人吧。那个女孩的样子真的很奇怪啦」

「不过，就算是晴天外面也很冷啊。过一会儿人就会不见吧」

「唔嗯，应该吧」

这时，老师斜着眼瞄了正在说着话的佑一和北川。两人的交谈就在这儿停了下来。但是，在之后佑一还是放不下心，频频向窗外望去。

女孩子还是一样，一直待在那儿。

那是即使稍有点距离这样子从上方看过去，也看得出来的瘦小体型，齐肩的直发，以及，彷佛是呵护着那纤细的身子似地包裹着它，色调温暖的披肩。

那个女孩，说不定。

第４堂的下课钟响了。

在中庭也听得到吧，女孩子好像向上望着校舍的窗户似地抬起了头来。

果然没错。

佑一见过那个女孩子。

是昨天，和雅一起迷路的时候，碰见的那个女孩。

要到中庭去，必须打开走廊尽头的沉重大门才可以。

虽然门没有锁上，但在这种寒冷的季节里，应该不会有想到外头去的奇特家伙吧。

话虽如此，但佑一拒绝了邀自己去学校餐厅的名雪和北川，打开了冰冷的铁门。

外界的冷空气立刻侵袭了过来。唔啊，好冷。佑一一边磨擦着自己的手取暖，一边看着四周。

―――有了。

孤单一人站在雪地上。肌肤如同雪般白皙的女孩。

虽然，昨天傍晚就像是刚好路过碰见一样，但佑一不知怎的很在意那个女孩。

那时―――掉到地上的袋子当中的东西快要被人捡起来的一瞬间，那个女孩所露出来的，像是畏惧着，不知所措似的表情，一直挂在心上。

但是，不知道到底该怎么向少女搭话才好，佑一暧昧地举起一只手。

「嗨」

「啊」

女孩转身面向佑一。娇小的脸庞，头发是稍有点清爽感的棕色。从皮肤或眼睛的颜色看来，并不是染的，而是原本黑色素就淡吧。抓着披肩的指尖又白又细，虽然就在身旁却让人感到十分虚幻。

佑一默默地站在少女面前。有种只要说了什么不对的话，少女就会因此而消失而去似的无稽的感觉。

然后，少女微微翘起嘴唇笑了起来。

「是怎么了呢？到这种地方来」

「怎么」

在见到了笑容听见声音之后，佑一终于开始说了起来。

「是看到中庭有可疑的人影，所以过来确认啦」

「是那样的吗？辛苦了」

少女用着认真的表情，有礼貌地鞠了个躬。

「我没有看到那样的人就是了」

「就在这里啊」

佑一指着眼前的少女。

「是我吗？」

少女将手指放在嘴唇上倾着头。

「为什么呢？我是这个学校的学生哦」

那个，虽然说昨天碰面时也已经听说过了没错啦。

「那为什么会穿著便服站在这种地方啊？」

「因为今天缺席了」

「那不叫缺席，而是翘课吧？」

「并不是翘课」

少女再次微笑着。

「我这一阵子一直在请假。从以前开始，我身体就不是很好，不过最近身体特别不舒服」

「是那样啊」

少女给人的感觉，和身体虚弱的说明完全符合，因此佑一点头表示明白了。

「可是，因为有想要见的人，今天就偷偷从床上溜出来了」

「想要见的人是在这个学校里吗？」

虽然少女只是笑着没有回答，不过答案是ＹＥＳ人才会在这里吧。

「可以问问是什么病吗」

「是」

少女低下头去。不该问的吗――当佑一正这样想着，感到不忍心的一瞬间，少女微笑着，清清楚楚地答道。

「是感冒」

「」

「怎么了呢？突然间看起来很累的样子」

「没事」

只是以为，该不会，是更麻烦的病而已啦。

「是更麻烦的病会比较好吗？」

「啊，不，完全没那回事」

心里想的好像被说中了，佑一慌张了起来。

「那么，说是流行性感冒也是可以的哦」

「不需要特地用比较难的词来说也行啦」

佑一感到无力得想要当场坐下去。但是，没有想要坐在雪地上的意愿。往周围一看，发现了同时拿来作为花坛栅栏用的长椅。佑一拍去那上头的雪之后呼叫着少女。佑一和少女便一起坐着。

「这么说起来，还没有自我介绍呢」

「是啊。我叫相泽」

「是佑一学长，对吧」

「为什么妳会知道名字啊？」

「因为，昨天在一起的女孩子那样子叫了」

「还记得真是了不起哪」

少女的脸稍微红了起来。

「我的记忆力其实是很好的」

「真令人羡慕啊」

「是吗？」

「差不多吧。那」

「我叫美坂汐里（みさかしおり，MISAKASIORI）」

「美坂？」

是曾经听过的姓氏。不过，其实佑一对自己记忆力之差是很有自信的。是在哪儿听过美坂，一时间想不起来。

「是哪边有点奇怪的姓名吗」

汐里很不安似地从旁窥伺着佑一的脸。

「不，没那回事」

「我是不是，让佑一学长觉得很累，或是觉得失望了呢」

「不要紧啦」

确实和一开始给人的印象有些不同，但那样反而有趣吧，大概。佑一觉得更想试着和汐里说点话起来了。

「话说回来，呃」

「请叫我汐里」

「嗯。汐里，肚子不饿吗？」

可以的话，一起吃午餐吧――佑一这样邀请着她。

几分钟之后，佑一一面不断地歪着头感到不解，两手一面提着袋子走着。

再次打开沉重的门往中庭去。再次进入室内之后，原本已经习惯了的外头冷空气似乎又得重新习惯一次，感觉起来和第一次出来一样冷。佑一的肩膀发着抖。

汐里待在和之前一样的地方等着佑一。

她虽然是一下子就答应了一起吃午餐的邀请没错，但是，

「在这边很冷，要不要到室内去？如果说因为没穿制服不太好，至少找个没有人来的楼梯间之类的」

听到佑一这样说，汐里摇了摇头。

「我喜欢这个地方」

「喜欢这，妳不是感冒吗？一直待在这种地方的话会更严重哪。就算不提这个，妳从午休前就一直待在这边了」

「佑一学长，该不会一直在看我吧？」

「重点不是那个」

对于八成是脸红了起来的自己感到尴尬，佑一只好对汐里说，那么，我去买回来，告诉我妳要吃什么，这样。

然后，汐里所点的东西，现在是放在佑一右手提着的袋子里没错啦。

「买回来了吗？」

汐里很高兴地迎接佑一回来。

「是啊，不过，真的吃这个就好了？」

佑一仍旧一边歪着头，一边把袋子里的东西递给汐里。

「谢谢」

汐里伸出苗条的双手将它接了过来。

「确实是香草的呢，太好了」

「」

「佑一学长，又板着一张脸了呢。其实是很想要吃冰淇淋的对不对？」

「不对」

只是搞不懂在这种寒冷的季节里，在户外，拿着冰淇淋，而且还把它当成午餐来吃是什么思考模式罢了。

「我要吃了」?

汐里一边用着好像在唱着歌的语调说着，一边打开香草冰淇淋的盖子，用汤匙在看起来好像还很硬的乳白色冰淇淋上舀了一匙，立刻放进口中。

「好好吃」

让汤匙停在口中，似乎真的很高兴似地瞇着眼。

佑一则是一句话也不说地坐到旁边，拿出自己的鲔鱼三明治咬了一口。

「总觉得，光是看着就有种从身体里面冷了起来的感觉哪」

「是那样的吗？」

汐里用着汤匙轻戳着冰淇淋表面，将它弄软之后放入口中。白色的冰淇淋稍微浸湿了微微张开的双唇。

「佑一学长讨厌冰淇淋吗」

「讨厌是不会不过得看吃的时节而定吧」

「我最喜欢冰淇淋了，所以不管什么时候都觉得很好吃」

「我想倒是不会难吃没错啦」

不过就算感冒恶化了我也不管啊。

「那么，请吃一口」

汐里毫不犹豫地，用着自已的嘴碰过的汤匙舀了一匙冰淇淋，送到佑一面前。

要是吃了这个，不就是刚认识就间接接吻！？只是，总觉得眼前那个白色的东西，正冒着白色的气体。

「其实，我被医生告诫过不准吃冰淇淋哪」

佑一一边觉得有点可惜，一边拒绝了间接接吻，不对，是拒绝了冰淇淋。

「是那样吗那就没办法了呢」

汐里用着认真的表情点点头，将冰淇淋放入自己口中。

「汐里才是，在这种地方吃那么冷的东西，身体不会不舒服吗？」

「医生没有不准我吃冰淇淋」

确实，通常医生是不会想到病人会在寒冬中待在室外吃冰淇淋吧。

佑一才刚斜眼看了汐里一眼，

「只是吃一口的话，佑一学长应该也不会被医生骂的哦」

汐里似乎是怎么想也觉得佑一应该是很想吃冰淇淋的样子。

事实上，听到她说了这么多，倒也有想要吃吃看的想法，不过一想象起那渗入牙齿中的冰冷感觉，还是提不起勇气来。

「我决定要听医生说的话」

「佑一学长真了不起」

汐里用着好像很感动的声音说完后，又将冰淇淋送入口中。

「果然好好吃」

听起来像是要在『好好吃』的后面加个心形的陶醉声音。

「总觉得，汐里很不可思议哪」

自己之前也被同班学学说过一样的话，不过佑一已经忘了。

「哪儿呢？」

「该怎么说呢应该说，汐里本身好像就是用雪做成的还是怎么着的」

拥有如同雪一般的白晢肌肤，在寒冷的空气中很高兴地吃着冰冷的冰淇淋。

明明好像只要稍有不对，就会轻轻消逝而去，但本人却笑咪咪的好像并不知道的样子，是个令人担心，让人不由得想要保护的少女。

「佑一学长，真是罗曼蒂克呢」

汐里笑了起来，佑一因而回过神。

「别说了」

罗曼蒂克什么的，根本和我不搭。虽然，刚才确实觉得自己是看汐里看得有点入了迷就是了。

「不过，我和佑一学长一样都是活生生的人哦。看」

无意间，汐里轻轻碰触着佑一的手。佑一将吐到嘴边的轻呼声吞了回去。浅粉红色的细长手指。微微触碰着的指尖，比想象中的还要温暖。反倒是佑一的手，被外头的冷空气冰得冷冷的。

「是没错啦，不过看妳手的热度，该不会是发烧了吧？」

佑一一面抱着自己并不是讨厌被人触摸的想法，一面轻轻将手移开。虽然并不讨厌，但明明只不过是触碰着指尖，心情却怎样也平静不下来。

「果然至少还是到里面去」

虽然佑一努力地主张着，

「这样的打扮是不行的」

但汐里立刻就否决了。

「一下子的话不会被看到的吧」

「一定会被发现的哦」

「真是没气魄的家伙」

「我觉得就算有气魄也一定会被发现的。―――而且」

原本一直笑着的汐里突然间低下头。

『而且』之后的话并没有继续说下去。

那是昨天，和汐里初次见面之时，汐里那彷佛是走投无路的，畏惧的表情。

为何，现在要露出与当时一样的表情呢？

低下头去的汐里抬起头来望着校舍。

明明是近在咫尺，平淡无奇的建筑物，汐里却露出彷佛正遥望着远方的世界一样的眼神，看着校舍。

在毫无头绪的状况下，佑一的心里擅自觉得悲伤了起来。

「昨天的」

「什么！」

汐里突然转身过来说着话，因此佑一不觉吓了一跳叫了出来。

「我什么都还没有说啦」

汐里面露不高兴的表情。

「抱歉。昨天的，什么东西？」

「昨天的，女孩子，叫什么名字呢？」

「是在说雅吗？」

「是雅姐，是吗」

真是可爱的名字呢，汐里这样说着，不断点着头。

「在雅后面加个『姐』总觉得不相称哪」

虽然知道汐里是半分故意将话题扯开，不过佑一还是决定接口下去。

「可是，因为雅姐是比我年长的关系」

「真让人无法相信哪」

「雅姐，不是这个学校的吗」

「好像吧」

汐里听到佑一暧昧的回答，倾着头摆出疑惑的表情。

「其实，我对雅的了解，也只和我对汐里的了解程度差不多而已」

「咦可是昨天，说是久违７年的再会的」

「雅是那样说，不过我怎样也没有真实感」

「那是」

汐里露出了好像担心佑一会有什么反应，询问着『可以问为什么吗』，这样子的眼神。

佑一点头开始说道。

「从前，我每到冬天都会到这个镇上来。大概是因为我住在不会下雪的地方，所以觉得这个镇上下的雪很稀奇吧」

「确实是会这样子的呢」

「不过，从某一年之后就突然不来了。为什么不来了，这点自己也想不太起来。只是，再也不想到这个镇上来的感觉相当地强烈而已」

「」

汐里并没有说什么多余的话，然而脸上露出了绝对不是毫不关心的表情，默默地看着佑一。

「这一次，因为父母亲工作的关系，就搬到这边来啦。只有我为了要转到这个学校的关系先一步过来。现在是借住在亲戚的家里」

「那么，雅姐是那个亲戚家的女孩子吗？」

「不。我和雅是昨天在商店街碰面的啦。那个家伙突然抱着鲷鱼烧从后面撞到我身上来」

「是，鲷鱼烧吗」

「是啊。然后还用一副认真的表情说自己被人追着。刚想说是怎么回事，就看到卖鲷鱼烧的老伯脸色大变地从那家伙的后面跑了过来哪。她说自己正被人追着呢，我就说妳是白吃白喝吧，这样子」

回想起当时的状况，佑一笑了。

「佑一学长也一起白吃白喝？」

「怎么可能。我只是被雅拖下水而已啦」

「这样子啊」

汐里将食指贴在嘴唇边，如同在推理什么一样，将视线向上移去。

「也就是说，雅姐和佑一学长是从前的朋友还是什么，在多年不见之后再会的同时，也一起被追，两个人就一起逃跑对吧」

「可以那样说吗」

佑一感觉很怪。自己明明是和一个名叫汐里的女孩子在一起，为什么要说什么雅的事啊。原本，佑一是很怕说出自己丧失了过去部分的记忆，或是谈论自己的事情之类的。虽然毕竟是瞒不了住在一起的名雪，但即使是班上熟识的同伴们，也不曾对他们说过。而对象一变成汐里，事情就简简单单地脱口而出了。甚至应该说是，有种好像是希望汐里知道自己的事情一样的心情。

「佑一学长和雅姐的状况，好像连续剧一样，很帅呢」

汐里握紧胸口的披肩，叹了口气。

「是吗？」?

与其说是连续剧不如说是搞笑片吧。我和雅的状况。

「是连续剧。那个样子，一边争吵，事实上感情也一边」

「哇哈哈哈哈！」

「好过份。请不要突然大笑啦」

「抱歉抱歉」

不过，那可让人有点难过啊汐里。妳是要我用什么表情，去跟那小子告白啊？

「会很奇怪吗。女孩子是会梦想着好像戏剧一样的恋爱发生的」

汐里稍微倾着纤瘦的脸庞，细声说着。

「是很平凡，很无聊的梦想吗」

「我没那样说吧」

「对不起」

沉默了一阵子。

汐里拿在手中的冰淇淋杯，早已经见底了。

佑一的中餐也解决了。

就在再这样子沉默个一秒的话，就只好说『那今天就这样了』的时点上，佑一终于说话了。

「汐里呢」

「什么？」

汐里也好像久候多时似地立刻响应着。

「汐里，也是那样子的吗？那个」

「对于恋爱，感到憧憬的想法吗？」

「嗯」

「对。那是我的梦想」

汐里又露出了遥望着远方的眼神，但突然间，视线移向佑一。

那是色彩虽浅，却让人感觉深邃的漂亮眼瞳。

彷佛从那眼瞳中感受到了什么似的，佑一心中突然产生了个一厢情愿的想象。

汐里今天想要见的人，该不会就是我吧。

在昨天知道了我和她同校，想说搞不好会遇到我，所以人明明感冒了却偷跑下床。

不会吧。

「啊」

这时，响起来的钟声告知了午休的结束。

汐里拍去沾在裙子及披肩下摆上头的雪，站了起来。

「我还可以再过来吗」

「如果只是在午休这段时间的话」

明明应该要说感冒没好之前不准来才对的，佑一却无法那样说出口。

一想到还能见到汐里，心里不由得高兴了起来。

「不过，其实我是觉得先把感冒治好比较好就是了」

总之，还是补了句合情合理的话上来。

「哈哈哈说得对呢」

汐里笑了起来。

「那么，我今天就先回去了」

汐里轻轻鞠了个躬后，转过身去。

好像是不想在雪地上增加足迹吧，她小心翼翼地只踏在佑一和自己之前留下的脚印上，朝校门的方向走去。

佑一目送着她的背影。

很快又能见面吗――佑一在心中这样子询问着那背影。

然后，彷佛是心灵相通了似地，汐里轻巧地转过身来。

「明天见」

「呜呜」

一剩下自己一个人，原本已经忘却的寒冷就立即渗入了全身。

在确认过已经看不见汐里的身影之后，佑一迅速地回教室去。

「佑一，跑到哪去了呢？」

「有点事啦」

回完名雪的话，看见在她身旁的人，佑一终于想起来了。

「对了，是香里！」

「什么是香里啊」

香里一副怀疑的样子，皱起眉头。

「香里的姓，是美坂对吧」

「是没错啦」

「该不会，香里有个妹妹对吗？」

虽然香里和汐里给人的感觉完全两样，但是仔细一看，肤色白晢的程度，发亮的头发，还有脸的轮廓等很像。还有，声音也有点类似。

「没有啦。什么妹妹的」

然而，香里立刻否定了。

「是吗？」

「嗯。为什么突然认定我有什么妹妹啊？」

「瞎猜的」

「真的？」

香里用着奇怪的锐利眼神看着佑一。

「是啊」

「是真的吗」

「没必要对不存在的妹妹的事情追究那么多吧」

「」

香里双手在胸前稍微交叉，就那样子沉默了起来。

「怎么了呢？」

名雪悠闲地在当中一副笑咪咪的样子。

「没事啦」

「没事啊」

佑一和香里两人同时说道，不过，佑一确信这绝对不是没事。

香里和汐里有关。虽然香里那样说，不过，汐里恐怕真的是香里的妹妹。

那么，汐里想见的人，就是香里了吧？

但，若是姐妹的话，照理说应该是住在一起，没有必要感冒了还特地拖着身子来学校吧。

负责上下午的课的老师走进了教室。

学生们都各自回座位上去了。

佑一也一边坐回自己在窗边的座位去，一边考虑着下次遇见汐里时，到底该不该问这件事情。

若是有隐情，也许会不好对人说出口也不一定。

不过，我不太想告诉别人的私事，对汐里我也能够直说。

或许汐里她倘若我从她身上感受到的东西，汐里也从我身上感觉到了的话，或许她会出人意外地直说出来也不一定。

唔，总之那是之后如果能再和汐里见面的事了。

佑一朝下望着中庭。

虽然那儿已经完全不见人影，然而两人份的足迹还残留在那边。




第二章 初次约会？
「美坂香里？是啊，是我的姐姐」

由于汐里答得太干脆了，使得佑一反倒不安了起来。

「那，该不会是生母不同，或是出生后就没见过面啊？而且其中一个是在有钱人家里被自由自在地养大，另一个是在贫苦的家庭一边送报纸一边过日子之类的」

汐里稍微睁大了眼睛。

「知道得很清楚呢，佑一学长」

「是真的吗？」

「是骗人的」

「到底是啥啊！」

如果这边不是积着雪的中庭的话，佑一真的会着急到想在一旁打滚。

「只是觉得如果是真的的话，就像是戏剧一样很棒呢，这样子而已」

汐里露出笑容，吃着冰淇淋。

自从第一次在这里见到汐里开始，佑一每天的中午休息时间都会到中庭来。

虽然说倒也没有特别约定什么，汐里也是一样每天都来中庭。然后，即使是佑一一再询问有没有其它想吃的东西，汐里还是回答「想吃冰淇淋」。

一边担心她光吃冰淇淋身体会不会撑不住，佑一还是屈服在汐里那原因不明的执着笑脸上，每天到贩卖部买冰淇淋。

当然，真正该担心的是，应该正在感冒的汐里每天出门真的没关系吗，这件事情就是了。

「佑一学长今天也不吃冰淇淋吗？」

「冰冷的感觉从口中开始传遍全身最后直攻心脏够了！别叫我吃！」

对这种没什么特别的普通对话感到很快乐，以致于在无意之间，就让告诉她如果珍惜自己身体就别过来的机会流失掉了。

而且，越是了解汐里，就越让人觉得，刚开始时那种让人觉得虚幻，彷佛在畏惧着什么的少女的印象，现在已经转变为，是个虽然有点瘦小，不过笑容很可爱的女孩子起来了。

「话说回来，关于刚才说到一半的事」

因为感觉到汐里还在找机会要让佑一吃下冰淇淋，佑一一边警戒着一边说道。

「是姐姐的事吗？」

汐里也是一副看起来是在用木匙舀起冰淇淋送入自己口中的样子，却同时若无其事地将冰淇淋往佑一这边送了过来。

「我和姐姐，是生长普通的家庭当中的亲姐妹」

好像虚晃一招似地将汤匙摇了一下，汐里自己吃掉了冰淇淋。

姐姐，这个词语当中，听得出带有些许撒娇的感觉。

由于那语气实在是太自然了，佑一不觉就脱口而出。

「那为什么，香里会对我说她没有妹妹啊」

「咦」

汐里脸上的笑容立刻消失了。

就算佑一现在后悔说了不该说的话也已经来不及了。汐里一句话不说地，吃了两口冰淇淋。直到刚才为止的欢乐气氛已经消失无踪了。

蠢蛋，神经大条，蠢蛋。

佑一很想搥自己。

但是，最后汐里终于慢慢地，又向着佑一，露出一如往常的笑容。

「那么一定是我想错了呢」

「想错了？」

「是的。佑一学长认识的人当中，有和我的姐姐同名同姓的人呢」

「」

「我的姐姐，一定是在其它的班级」

会是那样吗。『香里』也就罢了，『美坂』这样的姓并不常见。在同一个学校里有这种同名同姓的在，通常是不太可能的吧。

「虽然看起来不会，其实我是很冒失的」

然而，佑一并没有将疑问说出来。

因为既然汐里说是同名同姓，那么当做是这样子就好了。

「佑一学长，喜欢雪吗？」

汐里突然蹲了下来，用手将脚边的雪聚集起来。

「不喜欢」

「为什么呢？」

「因为会冷」

总觉得好像还有其它原因。不过那似乎与佑一记忆中的空白部分有关的样子，想不起来。

「我很喜欢哦，雪」

汐里用聚集起来的雪做了个小雪球。

「因为很漂亮」

再让雪球放在雪上滚动着。白皙双手的指尖，碰触到冰冷的雪，红了起来。

雪球慢慢地变大，从乒乓球成为网球，然后变成软式棒球的大小。

「佑一学长，要不要做雪人呢？」

一直看着雪球的汐里抬起头来。

「现在？」

「是的，现在」

「我是无所谓，不过汐里是在这出生的吧？雪人什么的，不会从小开始就做，已经做到不想做了吗」

佑一小的时候也一样，每逢冬天都会到这个镇上来的那一阵子，经常和名雪一起做雪人玩耍。也曾经比赛过看谁做得小雪人多，而且还曾经将喜欢的雪人带回家里，添过名雪的母亲秋子小姐的麻烦。

那时，我也是很喜欢雪的嘛。

「我想做的，是很大的雪人」

「大约有多大？」

汐里好像在确认目标似地向上看去。

「全长１０公尺左右」

「怎么可能！」

那不叫雪人，叫大雪像。

「要原料的话有很多哦」

「就算有原料，不可能的还是不可能」

「不可以吗？」

汐里的食指贴在唇边。这似乎是她在思考什么的时候会有的习惯动作。

「知道吗，汐里。雪人基本上大约是三头身。全长１０公尺的意思是，头的直径至少也要３公尺。就算是做出了３公尺的雪球，我们两个要怎么把它放到7公尺高的身体上啊？不可能啦」

「佑一学长，真是没有魄力呢」

「就算有魄力也不可能啦！」

「说那种话的人，最讨厌了」

汐里嘟起嘴唇。

「我小的时候，就梦想过要做个大雪人的说」

不过，一边说着，嘴角稍微翘了起来。

感觉刚才的沉重气氛消失了，佑一也松了口气。

那样一来，现在的心情则是想要尽可能帮汐里达成心愿。

「知道了。那就做吧。大只的雪人」

「真的吗？」

汐里的眼神亮了起来。非常可爱。那是会让人内心深处突然悸动起来的眼神。佑一对于心情亢奋起来的自己感到不好意思，因此故意将眼神从汐里身上移开。

「不过，不是现在。因为要做很大雪球会花很多工夫和时间，所以等汐里的病治好，可以在外面待一整天之后再说」

「我知道了」

「可不保证全长有１０公尺啊」

「没有关系」

汐里用指尖将披肩的下摆卷的圆圆的。

这时，今天告知午休时间结束的钟声也响了起来。

「那，今天就到此解散」

「解散」

汐里鞠了个躬后，如同往常一样转过身去。

这时，刺骨的风呼的一声吹过中庭。

「哇！」

汐里慌张地把被风吹动着的裙子下摆连着披肩一起压住。

「我可没看见啊」

虽然非常遗憾，不过这是真的。

「起风了啦，快回去」

「好的」

汐里一面回过头一面走去。

「自己回得去吗？」

「我已经不是小孩子了，自己回得去」

「想做雪人这点就很像小孩子吧」

「说那种话的人，最讨厌了」

闹着脾气的只有说话声而已，脸上果然还是露着笑容。佑一发现自己一被汐里说「最讨厌了」，不知怎的就会觉得心情很好。

好，从此之后要再让汐里多讨厌我吧――刚抬起头来这样子决定着，校舍的窗户就映入了眼帘。

啊―――。

虽然只是一瞬间，但确实在窗户边上，看见了长长的，令人印象深刻的卷发。

那里是我的教室。

难道香里刚才在看这边吗？

很快地就飘下了细雪起来，因此佑一快步地回教室去了。

「回来了啊，佑一」

名雪在一旁的座位上用着一如往常的慢调子口吻迎接着佑一。

在学校被同住在一个屋檐下的人说『回来了啊』的感觉很奇妙。

「在外面吃过午餐了吗？」

「嗯」

「自己一个人？」

「不」

佑一不太想要毫不隐讳地说出关于穿著便服，而且还（好像是）只有在午休时间才会在学校里的汐里的事情。

「天气很冷的时候，特地跑到外面去，吃起来会很好吃的东西，到底是什么呢」

不过，比起和佑一在一起的人，名雪比较在意的似乎是吃的东西。

由于她这种蛮不在乎的个性所以省了不少麻烦就是了。

「是冰淇淋啦」

佑一那样一说，名雪就一副愣住的表情。

「冰淇淋？」

「是啊。而且，好像是要香草口味的」

「在这种冷天气，才没有什么人会一点里由也没有地在外面吃香草冰淇淋啦」

「那，就是有某种理由了不是吗」

好像是在旁听着的样子，北川从佑一身后插话进来。

「理由是指？」

名雪不是向着佑一，而是对着北川问道。

「这个嘛例如，等不及天气变暖之类的」

「那样的话就只不过是喜欢冰淇淋而已了不是吗」

不知道是何时回到座位上的，连香里也加入了对话。

「有什么关系？每个人有每个人的兴趣嘛」

香里明快地下了结论。

下午的课开始，谈话就那样子含糊地结束了。

佑一一面坐回座位去，一面斜眼窥视着斜后方的香里。

香里将课本及笔记本摊开放在桌上，看来并没有什么特别不同的地方。

香里她，果然是知道汐里的事情，放不下心吧？

等到放学之后，还是再问一次香里有关汐里的事情好了。

然而，在所有的课一上完，佑一连课本都还没阖上，香里就从教室消失了。

「还真慌张哪」

好像是被她逃掉了的样子。

「好像是社团很忙的样子哦」

我也得走了――名雪一面那样说着，一面慢吞吞地把课本放进包包里。

「名雪是田径社的吧。那香里是什么社团的啊？」

「想知道吗？」

在名雪回答之前，北川再次插了话进来。

「不，那倒没有」

「给１００块，我就告诉你香里是什么社团的吧」

「如果是你的话，会想要花这１００块吗？」

「这就头痛了哪」

去慢慢痛吧――扔下这句话后，佑一丢下北川走出教室。

一到室外，雪已经开始真的下起来了。

第二天，整个中庭都是白色一片。佑一他们留下的足迹，以及昨天汐里所做的小雪球，都被大量的新雪覆盖，不见踪迹。

「一点也不特别的学校中庭，这样子看起来也很漂亮呢」

汐里今天也一边吃着冰淇淋，一边望了一眼中庭。

「是啊」

佑一则是咬着三明治，然后一口一口吸着饮料。

虽然今天有话想要对汐里说，不过却很紧张，无法顺利地说出口。

因此，东西就吃得不寻常地快了起来。

「是让人有点想要画下来的风景呢」

汐里将双手的食指及姆指绕成一个四方形，放在自己的眼前。那是摄影师在决定景物配置时常见的动作。

「汐里，妳有在写生什么的啊」

「我喜欢画画」

汐里的白色脸颊染上了一层红晕。

「虽然最近没有画了」

「是画怎样的画啊？」

「是风景画。从前身体状况不错的时候，常常带着写生簿出门。然后也经常画人物画应该说是肖像画」

「哦。还真是蛮正式的嘛」

佑一想象着汐里拿着写生簿在街角啊野外风景啊等等当中的样子。

看起来很柔弱的汐里，和绘画搭配起来的感觉确实很合适。

「真想看哪，汐里画的画」

「不要，我会害羞」

汐里的脸更红了。

「我画的还很不好」

「我也不懂什么专门的知识啊」

因为是汐里画的，所以才想看哪。

「那就算看了，也绝对不可以笑哦」

「不会笑啦」

虽然脸上总是露着笑声，却有点不食人间烟火感觉的汐里都这么害羞地说了，所以绝对不可以取笑或是嘲弄。就算是看不懂，也要尽我所能找到画得好的地方来夸赞她吧。

佑一在心中那样下定决心。而在之后真的看到汐里的画之时，也确实是没有取笑或嘲弄她就是了啦。

「话说回来，汐里」

吃完三明治后，佑一终于进入主题。

「是」

「明天是周六，上午课就结束了，所以没有午休对吧？」

「是啊」

汐里似乎有些遗憾似地看着地面。

「所以如果，汐里也方便的话而且好像身体也不要紧的话，要不要，到学校外面的什么地方去呢？」

「是约会吗？」

汐里一反常态地高声说道。

「呃，要说是约会嘛」

一说出口，佑一就不好意思起来了。

「嗯，反正平常都是在学校里啊」

虽然试着想了很多，不过佑一决定现在不要深究汐里和香里的关系。香里好像是想要躲避那个问题，而就算是问汐里，或许也只会再次让汐里感到难过而已。

比那更重要的是，好好享受能够和汐里像现在这样一起的时间吧。

「是约会对吧？」

「呃唔，那，倒也不能说是不是啦」

「我好高兴。周末的约会，是我我一直都梦想的事」

被她反复地说约会约会，让佑一很想要逃掉，不过佑一将双脚用力踏入雪中忍耐着。

「那么，我明天上完课后，会到这边来」

「好的」

「所以，呃，为了明天要出去，今天就早点回去好好休息啦」

「我知道了。那就，明天见」

汐里和平常一样低头鞠了个躬后离开了。

佑一则是心中交杂着一如期待的能和汐里在学校外见面的高兴心情，以及被人说那是约会而感到不知如何反应才好的感觉，心情很复杂。

说是约会，就表示身为男孩子的我要带汐里到什么地方去吗。可是我才刚回到这边来，而且还不太记得从前的事，知道的地方可没有多少哪。

这样好吗？

然后是周末。

「哇，好多人」?

汐里好像觉得很新奇似地感叹着，看着商店街中人来人往。

「抱歉哪。汐里应该是已经来到不想来了吧，可是我只想得到这边而已」

「不会的」

汐里摇摇头。

「因为我平常不太常出门这个商店街，最后一次过来可能也是在我还是小孩子的时候」

「是那样吗？」

「是的。如果和当时没有不同的话，我记得在这边应该会有一家我喜欢的店」

汐里好像在回想似的，一面确认着四周一面走。佑一也跟在后头。

「有了。没错，是那家店」

商店街角的拱门边，有个小小的，贩卖小孩子喜欢的杂货的商店。

「这边啊」

回到这个镇上之后第一次来到商店街时，佑一的脚步也是停在这家店的前面。

是一间在店门口摆着卖转转蛋的机器啊，装有令人怀念的玻璃珠的大瓶子等等各种东西的商店。

在小的时候，佑一也确实来过这家店。

对，而且――。

「午安」

「而且，当我正要想起从前的事情的时候，妳就撞了上来对吧」

佑一将身体往后一转。

「啊？」

装在背包上的玩具羽毛微微摇动着。

「啊」

听到声音，汐里也转过身去。

「耶？妳是」

「我叫汐里。是雅姐，对吧」

汐里微笑着向雅打了招呼。雅也说着「妳叫做汐里啊」，向汐里露出笑容。

「今天和佑一君一起吗？」

「是的。在那之后在学校见了好几次面，今天就麻烦佑一学长带我出来玩了」

「这样啊。那时是有说过佑一君和汐里是同一个学校的呢」

明明说是念同一间学校，雅却好像完全没有注意到汐里是穿著便服而佑一是穿制服这种不自然的状况。

「雅姐今天是一个人吗？」

「嗯，差不多」

汐里好像有些紧张，不过雅却很亲热，像是和认识很久的朋友说着话一样。

「佑一君，你们是在约会吗？」

「看起来像？」

一边反问着，一边对于被雅这样一说心跳了起来的自己感到有点懊恼。

「不，不像」

「看起来像是什么呢？」

「嗯是感情很好的兄妹，这样吧？」?

「是那样子的吗」

汐里在一瞬间看起来好像觉得很遗憾的样子，不过立刻笑了起来。

「如果可以的话，雅姐要不要来一起玩呢？」

听到汐里的话，佑一将想要『啊？』出来的声音忍了下来。

「没关系吗？」

雅交互看着汐里和佑一。

汐里真的觉得没关系吗。

她明明说了是约会，而且很期待的。

「没关系」

但是，因为汐里微笑着点了头，因此佑一也只能说好。

３个人就先到唱片行去逛了。

佑一正查着自己喜欢的类型出版的新作，雅和汐里就从两边钻过来看。

「佑一学长，是听这种音乐的啊」

「汐里是听哪一种的?」

「不可以说」

问了好几次，不过汐里都只是笑而不答。

「佑一君」

之后，雅悄声说道。

「刚才我有瞄到汐里拿在手上的东西哦」

「是哪种的？果然是看起来像情歌之类的吗？」

雅异样地紧绷着脸。

「不知道不过，上面画着看起来很恐怖的画耶」

「」

唔，也会有就算封面看来恐怖，里面还是情歌的东西吧。

佑一也绷着脸和雅一起点着头。

在店里绕了一圈之后往游乐场去。

佑一对这边的东西很拿手。

不过。

「啊？汐里从来没有玩过电玩吗？」

「而且这也是第一次进游乐场来」

「我只知道抓娃娃机」

「这样子啊」

这样的话，看来就算展露拿手的格斗游戏技巧，好像也不会被称赞了。

佑一取而代之的，往摆放初学者也玩得起来的常见游戏机台那边去。

浮力桌球。

「简单吧？用这个椭圆形的东西，互相把这个红色扁扁的球打来打去。如果掉到前面的洞就输了」

「很简单呢」

「我懂了」

「那，雅和汐里对打看看」

投入铜板后，佑一站在中央开始观战。

「从这边开始哦。去！」

当。

虽然雅很有精神地挥了手臂，不过球在桌面上滑的速度却是慢吞吞得可以。

「我心跳的好快来了嘿」

当。?

汐里虽然也一副认真的样子打了回来，但是球速更慢了。

「呜咕，好可怕哦嘿哟！」

当啷?。

「雅姐，决胜负吧回去！」

当。???

「够了！」

听着两人的对话和完全搭不起来的游戏节奏，佑一受不了了。

「让妳们俩对战是我不好。不过汐里啊，打的时候把披肩脱掉啦。雅，妳不把背包放下来不好动吧」

「原来如此」

「我没有发现」

佑一连吐槽的力气也没有了，于是往下一个游戏机去。

打地鼠。

「这个总知道了吧？只要用这个锤子，敲从这边的洞里冒出来的地鼠的头就行了」

佑一将塑料制的锤子拿给汐里。

「很紧张呢」

「加油，汐里」

雅在一旁加着油。

投入硬币按下按钮后，童谣改编的音乐响了起来，游戏开始。

「呃」

汐里用眼睛追踪着从洞里冒出来缩回去的地鼠。不过，手还是紧紧握着锤子不动。

「开始了啊」

「我，我知道」

汐里终于将锤子往啥都没有的洞上敲了下去。

「时机不对哪，汐里」

「在这边哦，汐里」

「我知道可是一下子啊等等」

汐里努力地呼叫着，不过地鼠们却嘿嘿嘿地笑着消失在洞穴中。

大约两分钟后。

「结束了」

汐里很伤心地把锤子放下。

随着地鼠们夸示胜利的嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿笑声，分数显示出来了。

「我是，第一次看到拿零分的」

「反?正，我就是没有运动神经嘛」

汐里将披肩层层绕在身上闹着脾气。看起来明明是动了好一阵子，却很奇怪的，没有留下一滴汗。

「不，能够挥空到那种程度已经是一种技术了」

「说那种话的人，最最让人讨厌了！」

「开玩笑啦」

「就算是开玩笑也伤了我的心了」

「对啊，是佑一君不好」

雅站在汐里那边。

「话说回来，接下来可是轮到妳了啊？」

佑一正打算将锤子递过去，不过雅却举手示意不要。

「我不用了啦」

「为什么？这不是挑战连续零分的机会吗？」

「呜咕我玩那个就够了啦」

雅指着抓娃娃机。

「是吗？那，就到那边挑战吧」

「不过，我今天已经非走不可了」

「是有什么事情吗？」

「嗯。想起要找个东西啦」

「这么说起来，已经是黄昏了呢」

随着汐里的话，佑一也看了柜台里侧的挂钟。

「那我们也出去吧」

差不多是该回家的时间了。

「那，再见哦」

雅和佑一他们在一开始碰面的杂货店附近分手了。

向着挥手正打算要跑开的雅说，

「就算肚子饿也别再白吃白喝了啊」

「呜咕我已经和鲷鱼烧店的老伯和好了啦」

稍微转过身来回答之后，雅又跑开了。

佑一和汐里站在一起目送了摇晃的翅膀离开。

太阳已然倾斜，长长的影子落在街道上。

「雅姐，很健康呢」

「因为那个家伙好像只有那个优点嘛」

「有点，让人羡慕」

汐里背对夕阳，看着爬上低空的月亮。

「汐里的身体也很快就恢复健康吧？」

佑一从汐里的面前窥视她的脸。

「是的」

汐里看了一眼佑一，笑了起来。

稍微走了一阵子，在刚离开商店街的地方，两人回家的路就分开了。

「今天玩的很高兴」

「是啊。不过」

佑一用着似有似无的声音低语着。

「下次，可以的话希望只和汐里一起」

「佑一学长」

汐里露出好像害羞又好像讶异的表情。

「不过，我可不是在说我讨厌雅啊」

「我好高兴」

最后一刻的夕阳照在抬起脸来的汐里上。白色的脸庞上染着漂亮的颜色。

「因为佑一学长不愿意说是约会，所以我以为，和我在一起是不是觉得很无聊」

「」

所以，汐里才邀了雅吗。

佑一再次感觉到，虽然汐里若无其事地笑着，但在那笑容的背后，有种种的思念存在着。

「抱歉了」

佑一自然而然地摸着汐里。感受汐里脸庞冰凉，柔软的触感。

「下次，好好约一次会吧。汐里」




第三章 幸福的阴影
乐声传到了中庭来。

是拍子虽缓慢，但节奏清楚的清脆乐曲。

「好像是从礼堂传来的呢」

汐里看着位于对侧，被夹在校舍之间的建筑物。

「是啊」

佑一也将眼光转向礼堂。

虽然不知道详情，但这风格古典的礼堂似乎是有名人物所建的，连在数年前将校舍一齐翻新之时，也只有礼堂留了下来。

「最近在那儿有舞会，是在练习吧」

「啊这么说起来，刚才有看到布啊桌子等等的被搬了进去。那一定是舞会要用的呢」

「应该是吧。我是对舞会没有什么兴趣就是了」

「那是因为佑一学长是转学生的关系」

「我觉得就算一开始就念这儿也会一样就是了」

虽然舞会是自由参加的，不过那是学校的例行公事哦――曾经听名雪这样讲过。但是，舞会，这种听起来高尚的名词，佑一怎样也感觉不到亲切感。

「我有点向往舞会去年听姐姐说的时候，觉得舞会好棒哦」

「汐里的姐姐，有参加舞会吗？」

佑一忽略过那姐姐的名字，继续说道。

没有――汐里这样说着，摇了摇头。

「好像只有稍微看了它的样子而已。男孩子是晚礼服，女孩子则穿著漂亮颜色的礼服，天花板的吊灯闪闪发光好像是梦中的世界，这样子」

汐里彷佛是自己亲眼看着似的，用着陶醉的样子说着。

「那么，汐里也参加舞会不就好了」

「啊」

佑一刚说，汐里就一副回过神来的样子，害羞地低下头去。

「我，我，我根本不行的」

「为什么？」

「礼服什么的根本不适合我」

汐里用着细细的手指搓着披肩，就那样子低头盯着自己的指尖。

是不是应该对她说『没那回事』比较好呢？

然而总觉得这种带有恭维意味的话，好像一下子就会被汐里听了出来。

「确实，要穿礼服的话，身高和胸围可能不太够的样子哪」

佑一装成半开玩笑的样子。

「为什么要把人家在意的事情直接讲出来呢」

低着头的汐里眼光向上移了过来。

「会在意吗？」

「虽然只有一点点」

被那样追问着，汐里的脸红了。淡色的嘴唇缩了起来。当那嘴唇张开之时，和平常一样的词句就会出现了。

「说那种话的人，最讨厌了」

看吧。

「佑一学长，请不要笑啦！」

「抱歉抱歉。不过，原来汐里也有像平常女孩子一样的烦恼嘛」

「那是当然的」

汐里稍微挺着似乎是烦恼根源的小小胸部。

「哎，反正汐里还有明年还是后年啊。搞不好，明年身高也高了胸围也大了，可以堂堂地参加舞会也不一定」

「明年」

「是啊。明年，身高先不管，要是没有发生奇迹在胸部上的话会很麻烦吧？」

「奇迹」

「汐里？」

原以为她还在生气，但仔细一看，汐里又露出了有一阵子没见过的那个望着远方的表情，不知道在看着什么地方。

是那个让佑一心里很难受的表情。

「汐里」

佑一再次呼唤着眼前的少女，将手放在她的肩上。因为若不如此，感觉起来汐里彷佛就要消失到什么地方去了。不知是何时，连这种感觉佑一都已经忘记了。

「对不起」

但，汐里一下子就回复成平常的样子微微笑着。

原本听得见的音乐逐渐消逝而去。

「午休也差不多快结束了呢」

汐里向上看着挂在南侧校舍正中央的时钟。平常，在钟声告知时间结束之前，她明明是绝对不会看时钟的。

「那么，明天再见，是吧」

佑一只好这样说，汐里听见后便笑着鞠个躬，接着就那样子离去了。

并不是每天都约定次日的再会。而且，今天应该没有用关于姐姐的事让汐里心烦才对。汐里最后的笑容也与往常别无二致。

但，佑一对于汐里在这个今天没有说『明天见』这件事情，心里感到不安。

是明天吧？明天也会到这边来对吧，汐里。

佑一对着汐里的背影，相信自己的心情能够传达过去，不断地这样说着。

翌日，佑一一面听着礼堂传来的音乐声，一面自己一个人在中庭度过了午休。

是因为感冒。是因为每天出门让感冒加重了啦，要是之前能更直接地要她回家去的话就好了――佑一这样子对着自己说道。

虽然觉得汐里昨天样子突然不对是内有隐情，然而就算不断回想那些对话，佑一还是找不到问题所在。

听见时间结束的声音之后，佑一一边由于令人感到更加冰冷沁骨起来的寒冷而颤抖着，一边从中庭回到走廊上时，在那儿看见了一个陌生的女孩子。

制服的缎带是绿色的，是低年级的女学生。

虽然不知道她待在这种除了往中庭的门之外什么也没有的走道上是在干什么，不过佑一并没有特别和对方搭话，打算从旁走过去。

「那个」

这时，女孩子主动叫住了佑一。

「拖鞋上的土，在进来之前已经好好弄掉了哪」

「我并不是清洁委员」

「那，是自动自发在维护卫生」

「不是」

女孩子好像真的一副不知如何是好的样子，因此佑一便静静地等对方说话。

她想着想着，慢慢说道。

「请问，您是，经常和美坂同学一起在中庭的人对不对」

「美坂，是指汐里吧？」

「抱歉，名字我不太因为只说过一次话而已」

「如果是穿著便服经常和我在一起的女孩的话，那是汐里」

「那，就没错了」

「啊，你该不会，是风纪委员吗？汐里穿便服是有原因的就是了」

「为什么一直要把我当成什么委员呢」

女孩子的表情看来更不知所措了。佑一也一样皱起眉来轻轻搔着头。

「那，妳是谁」

「我是和美坂同学同班的学生」

「如果是同班同学的话，应该知道汐里感冒请假吧？跑到中庭来，算是点小小的复健还是什么的」

「是，感冒吗？」

这回女孩子倾着头，发出了充满疑问的声音。

「不是感冒吗？」

汐里确实说了是感冒。嗯，或许该说是流行性感冒也不一定，总之怎样都好。

「不知道我并不知道美坂同学请假的原因只是」

是因为被高年级的佑一用着认真的眼神看着自己而感到害怕吧，女孩子语无伦次地看着地面。佑一为了她，故意用着温和的语气。

「如果方便的话，可不可以告诉我妳所知道的事情呢？」

「我所知道的，是美坂同学她从第一学期开学典礼之后，就从来没有来过学校而已」。

直到刚才，还认定她是感冒的佑一，因为冲击以致于一句话也说不出口。

「开学当天，在教室，对着因为一个认识的人也没有而紧张的我说话的人，就是美坂同学。她瘦瘦的，笑起来漂亮原本还想，如果这个人能够变成自己第一个朋友就好了」

心脏扑通扑通的跳，听起来很吵。

拼命地将浮上心头的不祥想象硬压回去。

「美坂同学请假的原因，老师也不和任何人说。可是，我一直很在意后来，在之前偶然间从窗户往外看到她的时候，一开始还以为是在作梦。不过，之后每到午休时间美坂同学都会在所以」

「想问问和汐里在一起的我，是怎么回事是吧」

女孩子点点头。

「美坂同学她，真的是感冒吗」

「至少她本人是那样说的啊」

「」

不可以让这个光见过汐里一次面就为她担心的温柔女孩感到不安。因此佑一特意笑着说道。

「不管怎样，汐里现在好像很有精神，没多久就会回学校才对吧」

「说的也是呢」

「谢谢――我这样说很奇怪就是了，下回遇到汐里的话，我会告诉她有朋友正在担心她的」

「谢谢您」

女孩子也露出了些许微笑。

「请告诉她，我期待着和她再次在教室碰面」

「我知道了」

和汐里动作相似地鞠了个躬之后，女孩子在走廊上跑开了。

然而别说是跑，佑一连回教室的心情都没有了。

一剩自己一个人，压抑着的不祥预感就一口气涌上心头，感觉起来好像要被压碎了似的。

佑一用着不稳的脚步，到即将休息的贩卖部去，买了冰淇淋。

然后，一个人回到中庭去，一个人吃了下去。

虽然不难吃，但是很冷，让人摸不清高兴地在这里吃着这个的人想法是什么。

但，现在的自己，不吃的话实在无法忍受。

放学后。

「香里在吗！？」

「哇。刚才的课怎么没来上呢，佑一」

虽然对名雪觉得不好意思，不过现在没有心力回答她的问题。佑一直接走到香里的座位前说着。

「汐里的状况到底如何了」

「你在说什么。汐里是谁？」

香里紧绷着脸说道。

「汐里不就是妳的妹妹吗。为何要装不知道」

佑一一时冲动抓住香里的两腕逼近过去。喂，在干什么啊――北川这样子说道，而名雪则是稍微有点害怕地说着，『不要那么大声嘛，佑一』。

「我之前不是说过了，我没有妹妹」

然而，香里仍旧是一副僵硬的表情。

佑一盯着香里一动也不动。香里也没有将视线从佑一身上移开。

「香里」

名雪在一旁拉着香里的袖子。

「没事的。名雪今天有社团活动吧。不是差不多该去了吗？」

香里用与平常没有两样的表情对名雪笑着。也向着好像想说什么的北川，

「你今天不是要打工吗？不快点去会迟到啊」

名雪和北川应该都知道这意味着希望他们两人离开才对吧。

「那，我要走了哦」

「别打架啊」

两人一边回头一边离开教室。

教室里只剩下佑一和香里。原本在教室里的其它学生们，也都各自往社团或回家去，全都不在了。

静止无声的教室。

香里突然间从座位上站了起来从窗口向下方看去。那儿刚好是佑一座位的旁边，可以看到汐里平时所在的位置，以及两人所坐的椅子。

佑一稍微与她保持着距离，和她一样看着窗外。

中庭果然一个人也没有。香里没有看着佑一，就那样子说道。

「虽然，我没有妹妹」

「」

「不过，可以问一件事吗？」

香里的语气毫无感情。

「什么事？」

「相泽君，喜欢那个叫汐里的女孩子吗？」

「」

香里并没有看着佑一。她盯着中庭，彷佛那儿有着她所追寻着的身影似的。

「大概」

佑一老实地说着。

「我想大概是喜欢吧」

或许，是从初次见面开始吧。头上顶着雪茫然若失的娇小少女。明明应该是个有趣的邂逅的，但那一瞬间的畏惧神情让人一直放在心上，无法平静下来。

在中庭里见到她的时候，还以为是梦。因为她是个如同梦境般虚幻的少女。

最后少女终于成为一个名为汐里的，真实的存在，住进佑一内心。

现在，汐里单单只是一天没有出现，佑一就丧失了自己平日的步调，心慌意乱。

「哦」

香里将额头靠在玻璃上。漂亮的波浪状头发在肩膀上摇动着。

「汐里对我有什么感觉，我不知道就是了」

「」

「所以，我很担心汐里。不但担心她的身体，而且一想到汐里被她『最喜欢的姐姐』讨厌，就觉得很可怜」

香里的肩膀抽动了一下。但，视线还是不移向佑一。

「只是这样。不过既然香里没有妹妹就算了，要妳陪我谈这些无关的话真是抱歉啊」

佑一就那样子留下香里一个人在教室离开了。

虽然嘴里好像很了不起似地说着什么当成理由，不过要是明天汐里也没有到中庭来的话，就不知道该如何是好了。

次日的学校，从一早开始就很热闹。

平日感觉冷清的礼堂，窗子被装饰得漂漂亮亮的，像是要突显出偶尔一次的登场机会一样，相当华丽。校内有许多拿着大大的行李的学生。那想必是要在下午开始的舞会上换穿的衣物吧。

没有参加舞会的学生，也因活动的气氛及学校只上半天课的高兴心情，心神不定，静不下来。

「算了。没人要听的话根本没办法上下去。今天到此为止」

老师叹着气将课本阖上后，接下来就是随大家闹了。

在什么『学生会努力把今年的舞会办得很铺张』啊，『这次是看盛装美少女的好机会』啊等等的，所有人都在闲言闲语的状况当中，只有佑一阴沉地在座位上双手托着腮。

「佑一没有要参加舞会对吗」

名雪过来搭话。

「我也不去，而且今天也没有社团活动，要不要一起去商店街？」

我知道一家草莓圣代好好吃的店哦――名雪这样笑着说道。

「不今天，还是不了」

「真可惜」

「我陪妳去吧，名雪」

香里拍了拍名雪的肩。

「香里不参加舞会吗？」

北川问道。手里拿的包包，很像是装有要换上的衣服。

「为什么我要去？哦，北川君要去啊，祝你玩得愉快啊」

「唔，嗯」

北川看来有点寂寞的样子。

「佑一」

香里对着心里放不下佑一的名雪，干脆地说道。

「个性阴暗的人，就让他一个人缩到中庭之类的地方去好啦」

「香里，妳真的没有和佑一吵架吧」

「没有啦」

佑一代替香里回答之后站了起来。待在这种明朗气氛当中，确实会让双方都感到不舒服。

就如同被香里所说的那样，佑一决定一个人躲到中庭去了。

结果，在那天的次日，还是没有见到汐里。

或许，汐里再也不会到这儿来了也不一定。若是如此，至少让自己沉浸在那短时间的回忆当中吧――佑一这样想着，打开了往中庭的铁门。

――――然后。

「迟到了哦，佑一学长」

一时之间还以为是幻影，但身处中庭一角的少女，望着佑一微笑，并没有消失。

「汐里」

佑一将令自己感到丢脸的颤抖声音吞了回去。脚步被雪拌到好几次，跌跌撞撞地往少女那边跑去。

「我缺了两天的席，所以也没办法责备别人迟到就是了呢」

「是怎么了啊，这两天」

「因为身体稍微有点不舒服」

「已经不要紧了吗」

「虽然还没有完全恢复」

不过因为想见佑一学长所以过来了。

佑一自己随便这样认定而高兴着。

这时，他无意间想到，或许香里是知道汐里在这边，所以拐弯抹角地要佑一到这边来也不一定。

不过，那对我而言是无从得知的事，而且现在能见到汐里比较重要。

「舞会终于要开始了呢」

汐里看着传来音乐声的礼堂。

「汐里是为了参加舞会而来的吗？」

怎么可能呢――汐里说着，将一直披着的披肩展开。

「这种打扮是没办法的」

「那么接下来要不要找个地方去呢？」

佑一在之前就打算要在今天再约汐里一次了。

「是约会吗？」

汐里立即回问道。

「嗯，我想和汐里约会」

佑一一边觉得脸红一边回答之后，汐里的脸上便露出了彷佛是小小的花朵绽开般的笑容。

「今天，就带佑一学长到我知道的地方去吧」

真是不可思议啊。

一面看着在身旁的汐里小小的脸庞，佑一一面想着。

在见不到汐里的时候，度日如年，一直只想着汐里的事。但当这个样子和汐里走在一起的时候，那种心情就消失无踪，感觉起来好像两个人从很久以前开始就一直待在一起一样。汐里请假的真正原因，还有香里的事，所有的不安都消失在内心的深处了。

「佑一学长，还记得这个地方吗」

在两侧并排着行道树的林荫道路。

「我记得这是雅白吃白喝逃过来的地方嘛」

一听到白吃白喝，汐里低声笑了起来。

「然后是，和汐里第一次见了面吧」

「是的」

就是在这一带――汐里说着，轻轻将手放在道路中段的一颗树上。

「佑一学长，还记得当时的事吗？」

「大致上吧」

虽然自己做了什么事无法确定，但汐里的却是记得清清楚楚。

「我全部都记得哦。那一天，佑一学长和雅姐所说的话，也全都记得」

「记忆力真好啊」

汐里笑了。

「因为那对我来说，真的是很珍贵的回忆」

「时间没有长到可以说是回忆吧」

「回忆和时间长短是没有关系的」

风吹了起来，汐里的头发飘扬着。

「我觉得重点只是，对那个人来说，那一瞬间有多重要它的意义有多重大这样子而已」

她若无其事地，说着似乎是触及了事件核心的话。虽然是如此，

「那件事有这么重要吗？」

雅突然撞上路树，因此汐里的头上积了雪的事件，和现在汐里言语中所带的深意完全合不起来。

「因为，那时的佑一学长和雅姐，真的很有意思嘛」

「是吗？」

「我在那之后回到家，都一直笑个不停」

汐里离开树旁，再次走了起来。

佑一也立刻跟在后面。以佑一的观点来看，那天也不过是理所当然地逗弄了雅罢了，但倘若汐里觉得它很珍贵的话，那样子也好。

「就是这里」

汐里转过头来张开双手。披肩看起来像是件小型的披风似地飘动着。

「在附近，有这样的地方啊」

在那儿的是，宽广的四周被树木围绕着的公园。

就像是个圆形竞技场一样，周围有可以下到中央低处的阶梯。下面的广场上有个石头砌成的大喷水池，细微的水花彷佛白雾般飘舞着。

树枝上积着白雪，喷水池及地面上是白色的石头，地上也留有些许残雪。

「这里是我很喜欢的地方。是我在找写生地点的时候找到的。」

的确，既美丽且带有梦幻感的景观，是非常适合写生的场所。

汐里向着广场轻快地跑下阶梯。

佑一也慢慢地从阶梯上下来。一站到广场上，感觉起来就像是站在雪制的舞台中。然而，没有任何观众。

「太好了呢。像是租下来了一样哦」

「因为不是假日啊。这样的话，连棒球都能打了」

佑一聚集着地上的雪做成球之后，轻轻扔掷着。

看到那个样子，

「也可以打雪仗哦」

汐里也学佑一的样子做着雪球。

「想玩吗？」

汐里默默地一个，又一个地，增加着雪球的量。

「可是，也没什么必要特地在这边打什么雪仗」

雪球又增加了。雪人啊雪仗什么的，若是生长在这个镇上，这些应该是已经玩到不想玩的游戏才是，但汐里就像是第一次经验似的，用着兴奋的表情做着雪球。好像连因为碰到雪而红了起来的手，都一点也不在意一样。

「不可以玩吗？」

也没什么可不可以的，准备都已经完成了。看到天真的汐里，佑一屈服地叹口气，将一粒雪球拿在手上。

「好。那么，今天就打雪仗打到手断掉为止吧」

「哇，太好了」??

「得再多做点雪球才行哪」

「可以在里面放石头吗？」

「不要笑着说那种吓人的话」

这样岂不是会让人吓得一直注意汐里的手了吗。

「好，这样雪球的数量就一样了吧」

「那些几乎都是我做的雪球耶」?

「先下手为强啦。看招！」

「哇！好冷！」

佑一丢出的雪球正好打中汐里的手。

「先制攻击」

「报复」?

冰冷的雪从佑一的脸旁飞过去。

「喂，还有瞄准脸的哦噗干的不错嘛！」

连正张开来说着话的口中都吃进了一些雪，佑一也兴奋起来了。

「哇佑一学长用两手丢太过份了」??

「妳居然能一边那样说一边用手扔过去的雪球打回来？」

这可不是打地鼠拿０分的人做得到的。

「碰巧的啦」?

不过汐里用好像是回转寿司的师傅作寿司的速度抓着雪啪啪啪地往佑一这边扔过来。佑一也像是要在此展现出在格斗游戏里训练出来的反射神经似的，不断地闪躲，还一面趁隙攻击汐里。

结果，虽然手是没有断掉，不过两人愉快地打雪仗，打到手都举不起来才停。

「呼」

佑一疲倦地坐在喷水池的边缘。

「真的是有一点累了呢」

汐里也吐着白色的气体坐在旁边。不过，还是没有出汗。

佑一稍微活动着酸麻的两臂。

「不过，在非假日的白天跑到没人的公园打雪仗打到手痛的我们，到底是在干什么啊」

「那还用说吗」

汐里一边重新披好披肩，一边理所当然地回答着。

「是在约会啊」

「原来如此，确实是啊」

倒也不能说不是个相当痛快的约会。

汐里将头往上抬闭起双眼。

「风吹起来好舒服」

「是啊」

冬天的风，吹在因打雪仗而热了起来的身体上，感觉也很舒畅。

汐里就那样子闭着眼睛迎着风。

微微地，张着嘴唇。

现在要是碰了这个嘴唇，或许

咕噜。?

「佑一学长，肚子饿了吗」

「是啊！饿到快昏了啦！」

一面诅咒着自己那反应老套得可以的胃袋，佑一一面自暴自弃地大叫着。

「这么说起来，午餐也还没有吃呢」

佑一忍着不好意思的心情点点头。

「因为在中庭碰面后就立刻过来了啊」

「虽然不是一定，不过有时候对面会有开车过来做生意的摊子」

汐里指着和两人过来的方位相反的方向。

「有在卖吗？在这种季节，而且还不是假日哦？」

「如果平常有多做好事的话，可能会有也不一定」

「嗯，反正现在要回商点街去也有点远」

虽然对自己平日的行径没啥信心，不过当成在公园散步也好。

稍微走了一下，运气不错。看到了摊子上撑着阳伞。

「看。我平常有做很多好事的」

汐里高兴地笑着转身面向佑一。佑一倒没有回问『病人偷溜下床算是好事吗？』，一样笑着掏出钱包。

「欢迎光临」

将头发染成金色的大姐姐卖的东西确实很有摊贩的风格。

法兰克福香肠，炒面，御好烧。

果汁，可乐，还有冰淇淋。

「我要可乐和炒面汐里呢？」

「我要冰淇淋」

果然。

「不过，法兰克福香肠好像很不错啊？」

「我要香草口味的冰淇淋」

「哦哦。这个御好烧不是广岛风味的吗」

「」

「面底下还有放蛋」

「佑一学长，最讨厌了」

「哈哈」

「决定了吗，两位」

那个大姐从刚才开始就将冰淇淋的箱子又开又关，正打算在御好烧里加上奶油却又停了下来。藏在金色头发后面的眼睛向着这边直瞪着。

「是的，请给我们可乐炒面还有冰淇淋各一份！对啊，说到冬天当然要吃香

草冰淇淋嘛。哈哈哈哈」

佑一一面干笑搪塞着，一面迅速地拿过东西付过钱，拉着汐里快步回到喷水池边。

「呼」

出乎意料的紧张场面让肚子更饿了起来。佑一一边看着在寒冬的公园里好像觉得冰淇淋很美味似地吃着的汐里，很快地将高热量的炒面解决掉，喝完可乐。

「来点香草冰淇淋当甜点如何呢」

汐里舀了一匙递向佑一。

「不，我已经吃够香草的了」

「已经？」

「我吃过了啦。之前汐里不在的时候，在中庭，单独一个人」

「好吃吗」

佑一摇摇头。

「一个人吃，太冷了」

「」

「而且，比起要自己去吃，看汐里吃还是比较好」

「被这样一说，都不知道该怎么吃下去了」

汐里含着匙子一端，低着头，脸稍微红了起来。

喷水池内沙沙的流水声。

已经在这儿待了好一阵子了，却有种第一次听到这个声音的感觉。

吹在身上的风，又让人感觉冷了起来。

在性急的冬季里，黄昏的气氛很早就来临了。

「舞会现在应该进入高潮了呢」

汐里将双手置于胸前，握着披肩。

「比起盛装在舞会上跳舞，我觉得和汐里一起打雪仗比较有趣就是了」

「真的吗？」

「汐里觉得舞会比较好吗？」

佑一稍微挪动着腿，拉近和汐里之间的距离。

「我」

虽然汐里没有继续回答，但佑一并不以为意。

汐里将剩下的冰淇淋吃完了。

让人感到心情舒畅的短时间沉默。

「刚才，我突然想到了」

彷佛是在无意间想起了什么似的，汐里抬起头来。

「我们现在的状况，好像是连续剧中常常会有的场景对吗？」

她用着好像自己是第三者似的语气说道。

「汐里喜欢连续剧吗？」

「正在播放的所有的连续剧，其实我都有在看」

「那，要是连续剧的话，这是什么样的场景啊？」

佑一装成在重新整理坐姿，悄悄地再接近了汐里一点。

「这个嘛」

佑一握住汐里那食指靠在唇边思考着的那只手，把它移开。

「啊」

佑一将脸靠近汐里。汐里就那样子闭上双眼。将手放在她的肩上。那娇小，纤弱得让人讶异的肩膀。

甜甜的香草香气。

在喷水池前，两人的嘴唇轻轻地重合在一起。

「会不会太老套了」

「这个嘛」

汐里好像要将那瘦小的身躯埋进披肩似地低下头去。

「不过，我并不讨厌这种老套的情节」

「汐里」

佑一感动得想要再抱住汐里的肩膀。但由于汐里突然间站了起来而错过时机，那只手毫无所得地挥空了。

「因为不是会希望至少能在故事当中，看到快乐的结局吗」

汐里不知道是在对着什么人，那样子说道。

「因为我觉得，由于人会梦想有幸福的结局，故事才因此而生的」

汐里回过头来，有些寂寞地笑着。

「这样子，感觉有点帅气呢」

「汐里」

「刚才那个，是我的初吻」

汐里用着纤细的手指，轻轻地抚摸着嘴唇。

「我好高兴，我初吻的对象是佑一学长」

在那之后，就算回到家里，时间变成了夜晚，佑一心中还是一直充满着那种好像非常兴奋，同时又充斥着不安的矛盾心情，彷佛要爆发出来一样。

和汐里接吻。

令人高兴得不得了。

对于汐里说她很高兴，佑一更是觉得欢喜。

不过，在那之后表情落寞的汐里时常看得见的，那个望着远方的汐里。

越是对汐里动了真情，看到越多汐里的笑容，就越是无法忍受汐里那种另外一面的表情。

―――不是会希望至少能在故事当中，看到快乐的结局吗。

反而言之，汐里想说的，难道会是快乐的结局，只存在于故事当中吗？那么，和我的关系也。

「呜」

抱着头，再过五秒后真的会爆发出来的佑一，这个时候被房门外的名雪呼叫着。

「现在有空吗？佑一」

「干嘛」

「有电话哦，香里打来找佑一的」

「」

佑一慢慢地抬起埋在枕头当中的脸。

「要接吗？」

「嗯」

在去接之前，佑一就知道了。

这通电话，正是阻止佑一爆发出来唯一的开关。

又或许，这将会是把佑一一口气炸得粉身碎骨的开关也不一定。




第四章 告白
名雪和秋子小姐，都没有对要在晚上出门的佑一询问什么。

「外头在下雪，要小心车子哦」

「穿暖一点，别着凉了呢」

只是关心地这样说着而已。

佑一在大衣领口上层层卷上围巾，向正等着自己的香里所在的学校去。

在电话中，香里并没有说有什么事。只是用着一如往常的平静语气，

「现在能不能出来？」

这样问着而已。佑一也没有问为了什么，就答应过去了。

路灯照射着落了下来的雪花。

宁静的夜晚，只有佑一沙沙的脚步声，听起来格外响亮。

天气极为寒冷，有种血液似乎流不到脚背和鼻尖等处的感觉，冷得发麻。然而佑一不退缩地走着。香里打算要说什么，佑一心里很清楚。若是为了那件事，即使是寒冷也能够忘掉。就算是拼了命也要忘掉。

香里站在封闭着的校门铁栏杆前。

伞也没有撑，就穿著制服，孤单一个人。站在差不多是从正上方照射下来的路灯下，对于落在自己肩膀或头发上的雪毫无反应，只是站着不动。

「我来啦」

「太慢了」

「把别人叫了出来，第一句说的就是这个吗」

佑一苦笑着，也站入了照射着香里的光环当中。

「有什么事啦」

香里没有开口。

「是汐里的事吗？」

佑一抱着『应该没错吧』的想法问着。突然间香里将拿在手上的白纸摊了开来。

「看」

摊开来的白纸上，有个好像是小孩子所画的画。是幅肖像画吧。一个长发，大眼睛的女孩子。

「这个，是我」

香里盯着画中的女孩子看。

「我的妹妹，在我生日的时候送给我的。是我第一次收到的，妹妹给的礼物」

「妹妹」

「对。我的，唯一的妹妹」

淡淡的口吻。

但是，在香里自己主动说出自己唯一的，在此之前顽强地否认其存在的「妹妹」的此刻，那个词当中，存在着与语气完全相反的沉重意义。

「我的妹妹，是个天生身体就很虚弱的孩子」

香里彷佛在朗诵着故事般地开始说了起来。

「在我拿到这幅画的时候，我的妹妹也在住院当中。我什么都没办法去买，对不起哦――她这样说着，把这个交给我」

一边听香里说着，佑一也一边和香里一样看着画。

然后，彷佛在画纸的另一侧，看到了两个年幼的女孩。

装饰着折纸的儿童病房。在床上面对着画板，穿著睡衣的女孩。

看着那个情景的另一个女孩。

「在那之前，那个病弱的孩子好像独占了父母亲的爱，说真的，我觉得有点嫉妒。但是，就算是在很痛苦的时候，那个孩子还是从床上爬起来说着，一定要赶上姐姐的生日然后笑了起来」

刚开始面露顽强表情的另一个女孩，被画着画的女孩子的笑容牵引着，逐渐地，表情也柔和了起来。

然后，接过了好不容易才完成的画。

「那个时候，我第一次高兴得哭了起来」

香里继续说道。

心意相通，感情变好了的两姐妹，尽可能地两个人待在一起。为了无法上学的妹妹，姐姐在她的枕边，说着上课时，以及在学校发生的趣事等等给她听。妹妹则告诉姐姐自己一个人的时候所读的书，偶尔把姐姐和自己当成故事的主角，表演着自己创作的图画故事。

「每到会客时间结束，要回家的时候，我都会因为不想离开妹妹而哭起来呢」

香里的嘴角微微地浮现笑容。

「那个孩子总是安慰着那样的我事实上，明明是那个非要被一个人留下来不可的孩子，比较寂寞，比较痛苦才对」

然而，她的声音却微微颤抖着。

「不过，我们每天都说，总有一天身体要好起来哦，要是如此，就能永远在一起了呢，这样子约定着」

「」

在彷佛连空气都要冻结了起来的雪景之中，佑一只是站着不动，听着香里所说的话。

「就那样子，妹妹反复地出院入院到了应该上学的年龄，虽然父母都反对，可是那个孩子说，不管怎么样，也想穿著和我一样的这件制服，第一次违背

了父母的话呢」

深红的单件式套装及白色的披肩。胸口处有着表示学年的大大的缎带。憧憬着能穿上这件风格设计有些古典的制服而报名入学考试的女孩子，据说不在少数。

「穿著和我一样的制服，和我一起上学和我一起吃午餐那个孩子，一直都渴望着这种微不足道的小事」

彷佛是要保护手中的肖像画不被雪所碰到的样子，香里将它抱在胸前。

「可是，那个孩子」

「只去过学校一天，对吧」

香里点点头。

「我还以为那个孩子的身体状况变好了，所以也能够升学了。可是我错了。我的父母亲，还有医生都是知道的让她上学，穿上制服，全都只是一种安慰而已」

「安慰」

接着是一阵沉默。之后，香里突然抬起头来看着佑一。

「相泽君，你对我说过对不对。你喜欢那个孩子」

「嗯」

「现在也是？」

「从此之后，应该也是」

「就算是，那个孩子此后会消失也一样？」

佑一怔了一下，无法呼吸。

「这是什么意思」

佑一知道，非听不可的时刻终于来临了。

「就是我说的意思」

「」

「医生说，那个孩子，或许活不到下一次生日了」

―――现在的状况，好像是连续剧中常常会有的场景对吗？

在听到的一瞬间，浮现在脑海中的，是汐里拿手的那句话。

很快就要到来的，无法变更的离别宣告。

对这样的一瞬间，有人形容，那彷佛是从脚边开始，有着什么东西崩溃而去似的。也有人形容成，这时眼前是一片的黑暗。

佑一则是，两种感觉都没有。

只有心脏跳出了身体噗咚噗咚地响着，另一方面，在脑袋的角落里，浮现着清醒到让人感觉诡异的想法――啊，如同连续剧那样的场景，真的是存在于现实当中的哪。

然后，好像是遵照着连续剧中既定的台词那样说着。

「到底是什么时候？汐里的，那个生日」

汐里她，究竟能够活到什么时候。

「下个月的一号」

「什」

那不是，最多只有一个礼拜了吗。

想到了那实在过于短暂的仅存时间，佑一脸上不由得浮起了空虚的笑容。

在汐里她，明明一直都是笑得那么开心的状况下？

在她虽然是那么那么瘦弱，肌肤苍白到彷佛要融入雪中一样，但还是很有精神，和佑一一起，吃冰淇淋，打雪仗的状况下？

明明是如此，然而做雪人的约定，参加明年舞会的梦想，那一切，都是绝对无法实现的事吗。汐里有时会忽然望着远方的原因，就是这个吗。那是在找寻着自己看不见的未来？

「这件事，汐里知道吗」

香里点点头。

「我告诉她了」

「为什么要告诉她？」

「因为那个孩子问了我。为什么，这一阵子我都不愿意正面看着她呢」

「」

香里本身，也是偶然间听见父母亲的对话而知道的。

「我」

声音虽然偶尔会颤抖，但一直都用着很清楚的语调说着话的香里，突然间变了。

皱着眉头，咬住发着抖的嘴唇后又放开。在一咬一放之间，内心动摇不安地吐露着。

「在那之后，我就躲避着那个孩子因为，那孩子那孩子，就算是知道自己的命运，还是一样，对着我笑」

香里的双眼浮现了泪光。如同是随着满溢而出的情感一起，香里几乎就要在雪地上倒了下去。佑一扶着她的肩膀。香里一边靠在佑一身上，一边仍旧哭泣着倾诉道。

「要是她哭泣，或是怨恨我的话，我还会好受一些。每当那孩子一笑，我一想到，之后再也看不到那个笑容的时候，我就无法忍受。就是因为喜欢那个孩子，越喜欢才越难过」

即使是在知道自己的病情之后，汐里仍旧每天整理着挂在墙上的制服。

「希望能早一点和姐姐一起穿这件制服呢」

也仍旧这样子对着香里笑。是啊――虽然很想这样回答，但香里做不到。

「要是会这么难过的话从开始」

香里似乎已经是连说话都得竭尽全力了。

「从开始要是没有什么妹妹的话就好了」

之后，香里只是在雪地上，抱着妹妹所画的画，无声地继续哭泣着。

佑一也是一句话不说，让香里靠在自己的胸口上。

因为喜欢，所以无法忍受被拆散的命运。

香里的感觉，同时也是佑一的心情。

就让雪花堆积在双肩上，两人在路灯下，一动也不动。

雪片混在风中吹袭而来。

不知道是谁先移动的，两人各自开始往自己的家走去。

终于可以稍微正常说话的香里，在之后说道。

「那个孩子，最近身体状况不错。本来只是一天一天衰弱下去的，不过这一阵子，病情保持平稳的状况」

据说连这点医生都很不敢相信。

「或许是多亏了相泽君吧」

「我什么都没有做」

我无知到了愚蠢的程度，只是天真地和汐里一起嘻戏罢了。

香里摇摇头，微微笑着，

「所以，或许能顺利过完生日也不一定可是，那孩子最后会消失的事实，还是没变」

说完，眼神又恢复成了阴暗的样子。

那么就――正当这样子暧昧地道别完正打算离开时，香里看着佑一问道。

「那个孩子，到底是为了什么出生的呢？」

佑一无法回答，只能背对香里离去。

第二天，香里请假了。

「真难得呢」

名雪说道。北川也是，双手托着下巴，一副觉得很无聊的样子望着无人的香里座位。

「是感冒之类的吧」

「只是感冒的话香里会来学校的哦。因为她说，比起家里，她比较喜欢学校嘛」

「名雪」

「嗯？」

妳是知道的吗？香里的烦恼。香里她，在平常的冷静表情下，心里所想的是什么。

不过，佑一并没有问。就算我和名雪谈什么，状况也不会有什么改变。

「今天要不要去餐厅吃午餐」

「真难得耶今天没有要和那个女孩一起吗？」

「为什么妳知道！」

佑一不禁大声叫着，班上所有人都回头看了过来。

「为什么，这，你啊，这不是废话吗。要是从这个窗户往中庭看的话，谁都会知道」

北川用着『你到现在才发现啊』的表情说着。

「失策」

「相泽，有时候你还真是钝得让人不敢相信哪」

「我们会在旁边帮佑一加油哦」

「」

若是在昨天之前知道这件事的话，这本来会是个可以拿来解嘲的有趣话题的。

对于这种怎样都好的事，佑一感到特别悔恨。

「那，不要紧吗？今天天气算是不错的耶」

「我现在没有勇气到中庭去啦」

佑一这样一说，北川就，

「那里有野狗之类的吗？」

「会有野狗出现在那？」

「之前有一只跑了进来，学校大乱了一阵子」

如果是野狗的话还无所谓啦――佑一这样子扔下一句话之后，往餐厅去了。

名雪和北川也都跟了过来。

餐厅里挤满了学生，很热闹，而且有许多热食的菜单。北川是中式盖饭，名雪则点了Ａ餐，之后两人拿着餐盘到座位上坐了下来。

「下次有考试，真讨厌呢」

「能不能找香里教一下啊」

午休时刻和平且平凡的对话。佑一连午休是这样的时间，都几乎已经忘记了。

汐里她，知道昨天我和香里见面的事情吗。

无论知不知道，汐里还是一样什么都不会多说的吧。若是今天佑一还是去中庭的话，汐里会用着腼腆的笑容，温柔地说「迟到了哦，佑一学长」，这样子吧。

光是想象着，佑一的眼泪就好像快掉下来了。

―――那个孩子，到底是为了什么出生的呢？

在汐里的笑容背后，看得见昨天香里悲伤的样子。对于没有发觉事实的自己感到的后悔，对于无计可施的自己感到的愤怒，混杂在心里一点办法也没有。

佑一无法到中庭去。

「不吃吗，佑一」

名雪很担心似地窥伺着佑一的脸。

「想吃冰淇淋」

想要见汐里。然而，现在实在无法将自己的心情整顿好。

「那，我去买过来吧」

「免了」

「你啊」?

坐在对面的北川叹着气。佑一突然间站了起来。

「抱歉。下午的课，我先翘了」

「啊？」

丢下愣住的名雪和北川，佑一摇摇晃晃地走出餐厅。

就那样子，连背包有没有拿就离开了学校。这是因为，不想做出像是在对名雪她们展示着自己的沮丧那样的丢脸行为。

佑一就那样子，茫然地往商店街去了。

呜，呜，呜???

被痛打的地鼠们哭泣着。

汐里，妳的仇已经报了哪。接下来是拿高分给它来个来加倍奉还。做这种事又能怎么样啊――虽然一边这样想，但佑一也没有其它做得到的事，只能再次握紧打地鼠用的锤子。

这时。

「很努力呢，佑一君」

在视野的角落，出现了啪哒啪哒拍动的翅膀。

「妳什么时候来的？」

「刚刚才来」

这么说起来，从没多久前开始就有种闻到鲷鱼烧甜味的感觉。

「佑一君也要吃吗？」

雅从手中的褐色袋子中取出了一只鲷鱼烧。

正想要说『我没什么食欲』来拒绝的，不过一看到冒着热气的鲷鱼烧，佑一就不由得想要一个起来了。这么说起来，从早开始就没好好吃过东西了。

「谢啦」

佑一接过鲷鱼烧后，咬了一口。

「哇，烫！」

「因为是刚出炉的哦」

「这种事要先说啦。舌头几乎被馅烫到了哪」

「太好了。还好我还没吃」

敲。

「呜咕我不是地鼠啦！」

雅被电玩用的锤子敲了一下，用戴着连指手套的手按着头。

「是在试妳的反射神经啦」

佑一一面随便说着，一面一口一口吃掉鲷鱼烧。虽然在平常这不是什么非常喜欢吃的东西，但在这种时候甜食吃起来很美味。血糖值上升，感觉得到几乎耗尽的精力和体力迅速地回复了。

「话说回来，妳在干嘛啊？」

「我在找东西」

「找东西？之前不是也说过这样的话吗？」

「嗯其实是，还没有找到啦」

雅露出了有些认真的表情。

「是吗」

佑一将手中的锤子放下。准备好的铜板也收进钱包里。

「那，我也一起找吧」

「这样好吗？」

两人离开游乐场，往街上移动。

「是为了白吃白喝，在找没什么防备的店是吧？」

「呜咕不是啦！」

「那到底在找什么啊？」

雅不知怎的脸红了起来。

「呃，是掉的东西」

「钱包吗？所以才白吃白喝」

「不对啦?」

一拼命地噗噜噗噜摇着头，背后的翅膀也跟着噗噜噗噜地晃了起来。

「是很重要的东西啦。对我来说，非常重要的」

雅的话突然中断了。

「重要的什么呢？」

「喂！」

搞不清楚是什么东西要怎么找啊！

「可是，可是，看到的话会想起来的啦。因为那应该是非常重要的东西」

雅的表情很认真。

唉，也好，佑一叹了口气。

佑一也有个虽然不知道是什么，却知道已经遗失了的东西。

那是７年前的冬天，最后一次来到这个镇上的回忆。

只是这一阵子，由于和汐里在一起的时间很快乐，连那件事情都常常忘了。

「那么，就只能顺着雅常去的地方走一圈而已了哪」

佑一和雅一起，绕了甜点店啊，馅饼店啊，蛋糕店啊的一圈。

「啊！」

「有了吗？」

「不知道什么时候，馅饼的种类多了好多！」

「给我回家去！」

「开玩笑的啦」?

「话说回来，妳常去的店，都是卖吃的的店嘛」

「呜咕你管我」

尽情地说了想说的话，佑一和雅笑了起来。

―――这算是不老实吧。

彷佛是忘了汐里似的，这样子和雅一起笑着的我。

然而佑一觉得，只有笑，才能够给予沉入了最底层的心救赎。

只要一和毫无所知，天真无邪的雅一起笑，汐里的病，以及逼近而来的分离，就彷佛可以笑着解决掉一样，感觉起来就像是一场玩笑。

所以我―――。

「佑一君？」

雅面露讶异的表情抬头看着突然站着不动的佑一。

「雅。我」

对。汐里一定也是一样不会错。所以，才那样子一直笑着要是如此，我毫不知情地待在汐里身边就应该不是毫无用处的。汐里她，应该不只是在勉强笑着才对。

「我，想到了一点重要的事。所以，那个」

就算现在才回去，汐里也绝对不会在了吧。即使如此，现在心里能想到的就只有想要见汐里而已。不做点什么会受不了。

虽然在一瞬间露出了寂寞的表情，但雅很快就笑着点了点头。

「嗯。我知道了。我去找我的重要东西，佑一君也去找佑一君的重要东西吧」

「下一次，一定也会把妳在找的东西找出来给妳啊」

「嗯」

雅挥着戴着手套的手送走了佑一。当跑过杂货店离开商店街时，佑一再次回过头去看了雅。如同是逆着商店街的人潮似的，可以看到小个子的少女，孤独地站着。佑一对着雅挥挥手。

谢谢妳，雅。今天能在这里见到妳，真是太好了。

在学校，几乎已经不见学生的人影了。

而且已经是黄昏了，记得名雪确实说过有考试什么的，也因此很多社团活动都休息了吧。

佑一直接往中庭走去。果然，在那儿什么人也没有。

但是。

雪地上，留有唯一的一组断续的足迹。

足迹向着连接中庭及校舍的门而去。是女孩子的，有点小的足迹。佑一追了过去。打开门到了室内之后，足迹像是带着些许湿气的影子似地变得很不明显。即使如此还是留了下来，这一点所意指的，就是相对起来这是不久前残留下的痕迹。然而，即使是没有残留，佑一心里对于足迹的主人可能会去的地方也有个底。

爬上楼梯。

位于三楼的，低年级学生的教室。汐里本来应该要来上课的教室。一间一间地找。每个教室里都没有人，门就那样开着，但只有一间，门是关着的。刚好是在佑一教室正上方之处。佑一轻轻将门打开。

披着披肩，身着便服的女孩子，一个人在差不多是在教室中央的座位上坐着。

「被找到了呢」

女孩子―――汐里好像在回过头前就知道是佑一了，慢慢地看着这边笑了起来。

「还以为这时间谁都不会在，没有关系了呢」

「」

佑一什么话也无法说出口，只是走近了汐里身边。

「这个，本来是我的座位」

那个座位的桌子，里面的东西杂乱地露了出来，实在看不出来是女孩子的位置。

「当然，现在并不是就是了」

汐里怜爱地抚摸着桌子。

「不过，这个是第一学期开学当天我坐过的，重要回忆当中的桌子。我在这里，对着坐在前面的女孩，说了话」

「嗯」

「那个女孩，自己一个人好像很紧张我说，我也是一个人，所以我们是一样的呢。然后，那个女孩很高兴」

「好像一直很关心汐里的事哪。那个女孩」

「啊！？」

对着面露惊讶表情的汐里，佑一将之前在走廊上遇见的女孩的事说了出来。

「是那样的吗原来是那样」

汐里握着披肩的一角，稍微有点不好意思似地低下头去。

「今天，抱歉了。汐里。我」

汐里对着正打算继续说下去的佑一，笑着摇摇头。

不要紧。我知道的，佑一学长的心情。

汐里的眼神，正那样子说道。

「佑一学长的座位，是在哪一带呢？」

汐里从「自己的座位」上轻轻站起来问着。佑一走到靠窗的那排后方算起第二个座位，指了一下。

「是这里啊」

汐里走到佑一所在的位置，坐在座位上之后，望着窗外。

「这个，就是佑一学长每天看着的景色呢」

「这边是三楼，所以有点不一样就是了」

「那不要紧的」

汐里笑了笑看着天空。

「因为这个天空，和佑一学长所看的是一样的」

染成橘色的冬季天空。两人眺望着窗外慢慢地改变着形状的云朵。

两人都一语不发。佑一虽然也非常喜欢和汐里说话，不过像这个样子，静静地望着相同景色的时光更让他觉得喜爱。

倘若，时间就这样子停止流动就好了。

然而，时光就如同那云朵，不断地流逝而去。

「已经知道，我的事了吗从姐姐那儿」

用着一如往常的平静语气，汐里开始说了起来。

「嗯」

大概因为是姐妹吧，若无其事地开始沉重的话题这点，两人非常相似。

「事实上根本就不是什么感冒对吧？」

汐里点点头。

「对不起。我骗了佑一学长」

「」

「其实，是更严重更严重的病就算是吃很多很多的药，打很多的针，都治不好的病」

「究竟是什么病？」

「我不记得了」

汐里对着佑一，露出了悲伤的笑脸。

「虽然还记得那是很复杂的名字但就算是知道，也一定是什么都不会变的」

所以，病名什么的，是没有意义的――即使这样子说着，汐里仍旧保持着笑容。

身为姐姐的香里，明明是哭了起来的。

「我还有一件要道歉的事」

汐里直视着佑一。从初次见面开始就吸引着佑一的，那清澈的淡色眼瞳，彷佛要将佑一吸了进去。

「我喜欢佑一学长」

「汐里」

「大概，比起其它的任何人，我都更喜欢佑一学长」

可是――说着，小小的嘴唇微微颤抖着。

「本来，明明是不可以喜欢上任何人的明明知道那只会更难过而已不过，还是没办法」

汐里将视线移向窗外下方。

「今天也是，虽然知道大概再也见不到佑一学长了，可是，还是跑到了那个地方去明明放弃就好了，却还是一直等下去」

佑一紧紧地抱住了汐里。彷佛玻璃般脆弱的身子。然而抱起来很暖和。汐里她，是真实地，全心全意努力地活着。

「因为，我很傻」

汐里就那样子被抱在怀里，一动也不动。

「傻到被姐姐讨厌的地步」

佑一摇摇头，抚摸着汐里那清爽的头发。

「对不起。不管被觉得怎样地烦，我还是喜欢佑一学长」

佑一握起汐里的手，让它绕到自己的背后。

「我也喜欢汐里」

「」

「所以，就算汐里说我很烦人，从此之后，我还是会永远在妳身边」

「佑一学长」

抬起头来的汐里，果然还是静静地笑着。

「好像连续剧一样呢」

「是啊」

没关系。因为，现在是幸福的场景。是即使不需要什么眼泪也没关系的场景哪。

―――那个孩子，到底是为了什么出生的呢？

对于香里的询问，佑一回答道。

和我们一样。活的时间是长是短根本没有关系。

汐里她，是为了得到幸福而出生的哪。




第五章 梦幻般的日子
「早安，佑一」

早晨，如同往常一般地开始了。

「早安」

向秋子小姐道过早安后，坐到餐桌边准备用早餐。

在佑一旁边，名雪一副完全在沉睡的样子，只有手自动移动着，将果酱涂在土司上。

「呼」?

「不要睡」

虽然佑一只是轻轻敲了她的头，不过名雪却整个人趴倒在桌子上。

「在这种地方睡的话，果酱会沾到头发上啊」

「没关系我喜欢果酱」

好像是在鸡同鸦讲似地回答完，名雪再次开始「呼」地打起鼾来?。

虽然说这个表妹经常处在睡眠状态这点，倒也不是今天才开始的就是了。

「今天就让她睡吧，佑一」

秋子小姐一面绑著名雪的头发，一面温和地说道。

「昨天名雪很担心佑一没有回来，一直等，没有去睡呢」

「是那样的吗」

在那之后佑一一直和汐里在一起，送汐里回家之后才回来。对于平均的就寝时间是９点的超早睡少女名雪而言，应该是等得非常辛苦吧。这么说起来，佑一放在学校的包包，回来时也已经在房间里了。那一定也是名雪拿回来的不会错。

「只不过，等到半途中就睡着了」

然而，名雪，还有一定也是一起等待佑一的秋子小姐，绝对不将自己的担心强压到对方身上，只是静静地支持着佑一。

「名雪的话我等会儿会叫她起来，佑一就先到学校去吧」

时钟已经走过８点了。那么，我就先走了――佑一说完后，起身背起包包。

「慢走哦」

「我上学去了」

佑一一边感谢着把身为寄住者的自己当成真正的家人来对待的秋子小姐及名雪，一边离开了家门。

外头是久违了的大晴天，朝阳闪闪发光。

佑一走在两旁堆着雪的道路上。过了桥，经过了两个公车站后，就看到身穿已经见惯了的制服的学生们。

「早」

「哟」

稍微举着手向着认识的人打过招呼。佑一不知在何时，已经习惯了这个在几周前，心里充满的只有不想要回来的想法的这个城镇。

一如往常的早晨。

但，只有一件事与往常不同。

「早安！」

在背后，有种被『碰』的一声撞了上来的感觉。一回过头去，就看到少女好像有些羞涩似地笑着站在那儿。

「呃对不起，一高兴就撞了上来了」

深红的连身套装及白色的披肩，胸口处有着大大的绿色缎带。自豪地穿著制服的汐里看起来太耀眼了，佑一稍微瞇起了眼睛。

「过来了啊」

「是的，我过来了。从今天开始要努力用功。我会加油！」

汐里的双手提着全新的背包，在佑一身旁一起向前走了起来。

「我有一个请求，佑一学长」

昨日道别之际，汐里所说的话。

「只要一个礼拜就好。请把我当成普通的女孩子来对待」

「一个礼拜」

那个，应该同时也是汐里所仅存的，最后的时间。

「是的。在那一个礼拜里，我会去学校。然后，和大家一起念书，和大家一起吃午餐假日的时候和喜欢的人一起出门」

太晚回去，爸爸和妈妈生气的话，姐姐会袒护我。

只有这一段，汐里是小声地补充说道。

「只有一个礼拜，可以让我，达成愿望」

想象着自己梦想的汐里，眼神很迷人。然而，汐里将那目光向下移去，继续说道。

「不过，只有一个礼拜。因为比这更长的时间，不管是对佑一学长，还是对我来说，都只会增加伤心的回忆而已」

「」

「一个礼拜之后，也就是２月１日，我会从佑一学长的面前消失」

消失――听见这样的话从汐里的口中说出，佑一果然还是受到了冲击。

「没有什么办法吗」

汐里不作声。

「真的是，已经，什么办法都没有了吗？」

对汐里而言，这或许是会让她感到难过的问题吧，但佑一无法强迫自己不问。

「这个嘛如果发生个奇迹的话，应该是有办法的呢」

但是――汐里静静地笑着补充道。

「正因为不会发生，所以才叫奇迹哦」

就算没有发生奇迹，还是可以抱着梦想。

所以，一个礼拜。

「这一个礼拜的时间，可不可以接纳我呢？佑一学长」

佑一答应了。

谢谢――说着，汐里真的很高兴似地，眼光闪耀着。

在出入口处，学年不同的汐里和佑一必须要分开了。

「今天，可不可以一起吃午餐呢？」

「我是没什么事啦」

「那么，第４节课结束之后我到佑一学长的班上」

说到一半，汐里改口道。

「还是，约在餐厅见面吧」

「也好啊」

在佑一的教室里，有汐里不知该如何面对的人存在。

即使是在这梦幻般的一个礼拜当中，只有那个，还是无法改变的事实这样子吗。

「那么，我就先走了哦」

午餐的时候我会等着――说完，汐里挥挥手，往低年级教室的出入口去了。

佑一目送着那娇小的身影。

说真的我，并不是那么坚强的人。

所以，在这一个礼拜过后，我会变成什么样子，我自己也不知道。

但是现在，我不想让汐里孤单一个人，而我自己也不想离开汐里身边。

无论是梦也好，是汐里喜欢的连续剧也罢，只是希望享受和汐里一起渡过的时光。

课下得稍微晚了一点，因此佑一用跑的往餐厅去。

汐里已经在那儿等着了。

她靠在入口边的墙上，很讶异地望着人潮。

一听见佑一的呼唤，汐里就面露心安的表情转过身来。

「先坐下也没关系啊」

「因为是第一次来，一紧张就」

「有座位吗」

佑一和汐里一同走进餐厅中。既宽敞采光又好的餐听，在冬天似乎特别受欢迎。稍微找了一下，发现了一个两人面对面的座位。

「我去买回来，汐里要吃什么？」

「和佑一学长一样的就好了」

「我要买咖哩就是了」

汐里突然沉默了。

「怎么了？」

「啊，呃，没什么事」

「那，看好座位啊」

佑一连着汐里的份一起，点了两份咖哩饭。

这么说起来，这还是第一次看到汐里吃除了冰淇淋之外的东西哪。

心中一边带着期待的感觉，佑一将咖哩饭的餐盘放在汐里眼前。

「好像很好吃呢」

汐里手握汤匙，面露认真的表情盯着咖哩看。

「因为这边的咖哩相当正统啊」

这乃是自称学校餐厅通的北川，推荐菜单中的一项。

「不过，用不着那么紧张也没关系吧？」

佑一很快地吃了一口。我要吃了――汐里这样说完之后，也用汤匙舀起一口白饭吃着。接着又是只舀到白饭再吃一口。

「很好吃呢」

「妳根本没吃到咖哩吧！」

「接下来要吃」

汐里将白饭旁的红色什锦酱菜送入口中。接着又是只舀起什锦酱菜再吃一口。

「汐里」

「是很有咬劲的美味咖哩呢」

「然后下次是吃完冬葱头之后说，是带点酸味的美味咖哩呢，这样吗？」

「说那种话的人，最讨厌了」

汐里很难得地真的露出不知该怎么才好的表情。

「不能吃咖哩的话，点别的东西就好了嘛」

「并不是，不能吃」

汐里一鼓作气地送了一口咖哩入口。然后，就那样子僵住了。

「」

看着看着眼眶湿润了起来。鼻头也红了。即使如此，汐里还是好不容易地将入口的东西吞下，然后大口大口灌着水。

「呼」?

「汐里」

「对不起，其实，我对辣的东西完全不行」

「这种程度而已，很普通啊。果然是没办法吃咖哩对吧？」

「在家里有吃。只是，是给小孩子吃的就是了」

是叫做什么什么王子还是什么什么公主之类的牌子的那种吧。

「对辣的东西不行的话，那如果是山葵」

「看到都觉得讨厌」

「芥末」

「听到都觉得讨厌」

「塔巴斯哥辣酱？」

「是人类的敌人！」

「冰淇淋呢？」

「最喜欢了」

汐里的音调突然间柔和了起来，笑着说道。

「那就去吃冰淇淋啦」

佑一叹口气站了起来。

「我去买回来给妳」

「麻烦您了」

几分钟之后，佑一吃着两人份的咖哩，对面的汐里则是只吃着冰淇淋，从旁经过的学生们，都用着奇妙的眼神看着他们。

没关系啦。就算旁人看起来觉得奇特，我和汐里觉得好就行了。

因为，我们两个人是，呃情侣的关系啦。

「我说，汐里啊」

突然间被叫着，汐里愣住了。

「对不起，我没有听到说了什么话耶」

她微笑着，说道，

「不过，我也是那样觉得」

「看」

怎样。这样子，就是情侣间的对话吧。佑一得意地挺着胸膛吃着咖哩。

「下次，我做便当过来哦。连佑一学长的份也一起做」

「我期待着啊」

「好的！」

「除了味道之外」

「说那种话的人，最讨厌了」

看着闹脾气的汐里，佑一高兴地笑了起来。

下午更换到其它教室上课时，佑一在走廊上遇见了汐里。

「佑一学长」

在很有精神地挥着手的汐里身旁，有个在之前好像见过的女学生。

「咦，我记得妳是那个清洁委员的」?

「不对」

「是风纪委员吗」

「不是」

「那」

「总觉得好像有被劝说当什么委员的感觉，所以就加入图书委员了」

「恭喜」

汐里交互看着两人笑着。当了图书委员的女孩子向佑一说道。

「就像是之前学长所说的一样呢。美坂同学又来上学了，真是太好了呢」

「唔」

不过，只有一个礼拜而已哪。

突然间好像有种从梦中回到现实的感觉，不过佑一想着，『现在这个才是现实啦』，把那感觉压了回去。

「怎么了呢，佑一学长」

汐里倾着头询问道。

「没什么」

「真的吗？」

汐里将食指贴在唇边，用着在推理什么的表情抬头看着佑一。

「真的啦。听，钟声要响了哪，快快快」

佑一轻轻推着汐里的背。汐里好像很快乐地一边和朋友说着什么一边走了。

从汐里身上，几乎一点也感觉不出来现况只能唯持这几天而已的悲壮感。

我也得振作点才行――佑一这样子再次下定决心，一回过头去，就看到在走廊角落的香里。

名雪很快地就出现在香里旁边，两人一起走了去。

香里是在等名雪吗？或者，是在看着我们呢。

第二天，佑一和汐里早早用完午餐之后，到了中庭去。

原本在这个场所和自己待在一起的是披着披肩的汐里，现在在身旁的，则是身穿制服的她。

光是如此，就有让人有新鲜的感觉。

「今天，上了美术课」

汐里的手中，拿着水蓝色的写生簿。

「还有我想起来，之前佑一学长说，想要看我的画」

「是啊」

「如果可以的话，可不可以让我画佑一学长的肖像画呢？手边也有道具」

「是可以啊」

那么我要加油了――汐里这样说完，翻开了写生簿。

用着认真的表情，比对着画和佑一，咻，咻地挥舞着素描笔。

「总觉得很不好意思哪」

佑一正打算搔搔脸颊，

「请不要动」

汐里立刻用着异于往常的尖锐口吻制止着。

「是肖像画对吧？又不是素描，就算稍微动一下」

「不可以！」

「」

佑一拿到脸颊旁的手就那样子僵住了。正觉得这姿势好像在哪儿看过，就想起这是秋子小姐经常做的动作，所以感到很不好意思。

「还没好吗」

「快好了」

当汐里终于将视线从写生簿上移开抬起头来之时，已经是午休快要结束的时刻了。

「好了吗」

从快要摆成习惯了的秋子小姐姿势当中解脱出来后，佑一转动着手腕，打算要看一看画。但是，汐里用手盖住了画纸。

「看了，不可以生气哦」

「不会啦」

佑一笑着将汐里的手移开，然后，就那样子呆住了。

「怎么样呢」

怎么样。

是小孩子水准的画。和之前香里让自己看的，汐里小时候所画的画相比，几乎，不对，是根本，没有进步。

佑一心目中，那柔弱的艺术家少女汐里的印象，随着爆炸声一起崩塌掉了。

「汐里」

佑一拍着汐里的肩膀。

「说真的，我觉得妳不适合画画」

「是那样吗」

果然――汐里这样低声说着。好像早就有自觉了的样子。佑一有点后悔自己说话太直接了。

「不过，因此机会难得，这个肖像画可以给我吗？」

「没关系吗，这样子的画？」

「嗯。因为是汐里为我画的，不管是什么东西我都会很高兴啊」

「不管是什么东西这点听起来有点让人在意，不过，我好高兴」

汐里笑着把画纸撕下来，交给了佑一。

刚好午休结束的钟声响了起来。

和汐里道别之后，佑一拿着肖像画一回到教室，北川就眼尖地发现了。

「你拿着的是什么啊？哦，肖像画吗」

迅速地从佑一手中拿过画纸打开后的北川，果然呆住了。

刚好在一旁的同学及名雪，都被对话吸引而窥视着画纸。然后，一个个都说不出话来。

「真是不简单的画呢」

名雪好不容易发表了感想。不是不简单，是不能看吧――不知道是谁这样说着，几个人笑了起来。

名雪用着不知道该不该笑的表情看着佑一。佑一心中已经有气了。虽然很遗憾，说不能看是真的，但那可是汐里拼了命画出来的哪。

「不过啊，现在就算小学生也不可能画出来那种画对吧」

「你说啥」

听到某个钝感家伙的话后不禁要爆发出来的佑一，不知道是谁，从后方轻轻拉住了他。

「不是很好的画吗」

长长的波浪状秀发，切进了人群中。

「并不是技术好。这是包含着绘画者内心温暖的画呢」

香里拿过几乎是被拿去公开示众了的画，小心翼翼地卷起来后交给佑一。

「嗯，没错」

北川立刻同意了香里的说法。其它人似乎是同意了香里的意见的样子，也对着佑一说着，是啊，抱歉了。

虽然说要是被人道过歉，佑一也能立刻忘了对方的失言，但心里对香里的态度却放不下来。

老师进到教室后，学生们都回各自的座位去了。

佑一偷偷转头向着坐在斜后方的香里。

香里她知道那幅画是汐里所画的吗？还是，对于身为姐姐的香里而言，即使不知道也能感受出汐里的画好在什么地方呢。

若是如此，在这一个礼拜当中，佑一就有非做不可的事情。

要那样子佑一想着，将视线移向坐在香里前方的名雪。

佑一写了张小便条，从旁偷偷戳了戳名雪后，把它传了过去。

名雪似乎是一下子就进入了午后的瞌睡状态的样子，被戳到时轻轻地叫了一声，便条差点就被老师发现了。

放学之后，佑一也已经和汐里约好碰面了。

在回家路上，一起顺便到什么地方去，对汐里来说也是重要的梦想之一。

「走吧，佑一学长」

「去商店街好吗？今天我要请汐里吃喜欢吃的东西」

「哇。是真的吗？」

「不过，去哪间店要让我来决定」

「我好期待」?

汐里好像是在轻轻跳跃着，和佑一一起向商店街走去。

「就是这啦」

装饰在向外突出的窗户及墙壁上大量的盆栽花卉。正如「百花屋」之名，这儿据说是一年四季花朵都盛开的店。

「我的表妹告诉我，这边的草莓圣代很好吃哪」

佑一推着深褐色的木门。

「好漂亮的店呢」

与门颜色相同的地板，挂着绵制十字的桌子，墙上则有干燥花的花圈。

确实似乎是女孩子会喜欢的店，在这个时间里，坐满了女学生及情侣等等。空气中充满了喧闹声，咖啡香，以及混杂了甜点的甘甜气味。

「好棒哦我一直都憧憬这种状况的」

汐里赞叹着。两人运气不错地坐到了靠窗的空位上。

接过菜单后，汐里认真地一项一项检视着。

「今天是佑一学长要请客对吗？」

「差不多吧」

「点什么都可以吗？」

「当然」

此时，正好店员过来询问要点的东西。

「我要咖啡」

「我要点这个，豪华综合特级百汇」

「好的」

店员从汐里手中接过菜单离开了。

「我说，汐里啊」

一边用毛巾擦着手，佑一一边询问面露微笑的汐里。

「刚才，那个名字听起来夸张得可以的食物是啥啊？」

「是百汇」

「妳说了特级什么的对不对。该不会是相当大吧」

「应该是的。因为要３５００元的关系」

「三」

佑一话说到一半卡住了。那种价格不是可以买个两片装的ＣＤ吗。

「真让人期待呢」

不，我说不出口。说了什么都可以点的就是我自己啊。

而且，今天。

门铃又当啷地响了起来，有新的客人进来了。

「我还是回去好了」

「哇，不要突然往外走啦！」

「我今天的心情不太适合来这样的地方啦」

来了。佑一看着在门口商量着的两人。

「今天我请客嘛。这边的草莓圣代很好吃的哦」

「我知道啦，来过好几次了」

「最近中午都没有吃东西对吧。不吃点什么的话，身体会坏掉哦」

「好啦。既然名雪都这样说了的话」

话说到一半，突然停住了。

「姐姐」

和佑一同桌的少女，用着好像谁都听不见的小小声音叫着她。

「哦，那不是名雪和香里吗。这边还空着啊，要不要一起坐？」

佑一呼唤着终于走入店中的两人。

虽然佑一向著名雪使着眼色，不过名雪却看着写有「今天推荐的菜单」的黑板。

可以是可以啦。

４个人围着桌子坐着。

汐里面露些许僵硬的笑脸，香里则是低着头面无表情。名雪说道。

「嗯，是初次见面，对吗」

「啊，初次见面，妳好啊」

「我不是在对佑一说啦」

「初次见面，请多指教」

汐里用着见外的态度，轻轻低下头。

「我叫水瀬名雪。是佑一的表妹哦。这位是我的朋友，美坂香里」

「我叫汐里」

汐里并没有说出自己的姓。名雪也没有特别去问。

「请问决定好要点什么了吗？」

身穿围裙装的女服务生过来询问要点的东西了。

「我要草莓圣代」

「妳刚才不是在看推荐菜单吗」

「想了一下，还是决定点草莓圣代了。香里呢？」

「柳橙汁」

名雪虽然一副很担心地望着没有点吃的东西的香里，但服务生说完「我明白了」之后，就回柜台去了。

窗外射入的阳光照亮了花朵及少女们，然而气氛很阴暗。

「汐里点了什么呢？」

开始说起话来的仍然是名雪。看起来既像是想打破沉默，也像是只不过是不受气氛影响地说着话而已。

「点了豪华综合特级百汇」

「哇。我也一直想要吃一次呢」?

「这样的话，大家要不要一起吃呢？」

「可以吗？」

「是的。因为是佑一学长请的客」

「佑一，真有钱呢」

名雪很羡慕似地看了过来。

「也并不是有什么钱啦」

「可是佑一学长说了，点什么都可以的」

「真的？那我也点个草莓薄饼吧」

「那好像也很好吃呢」

「喂，等等！」

看到佑一真的着急了起来的样子，名雪和汐里轻声笑了起来。紧张的气氛顺利地解除掉，真是太好了。只有香里还是一样低着头就是了。

「让您久等了」

最后，在桌上放着普通的咖啡，柳橙汁，装在三角形的玻璃容器中的草莓圣代，以及一个像是玻璃制脸盆的东西。

「喂，是这个吗」

在脸盆中，放了大量的冰淇淋，装得满满的水果，满到像是瀑布一样的鲜奶油。很有艺术风味地插着椒盐脆饼，放着小饼干，倒上鲜艳的糖浆。

「好大耶」

汐里很佩服的样子，可是她本来吃得就非常少了，这个东西一个人吃的完吗？

「这个东西，应该要大家一起吃才对呢」

本来就是这样子的东西吧，在百汇上插着４根汤匙。

「嗯」

「就算是大家一起上，能不能清光都很让人怀疑了」

名雪和佑一拿起汤匙。只有香里默默地喝着果汁。

汐里一时之间露出了有点寂寞的表情，不过立刻转变成笑容，说过「我要吃了」之后，舀起冰淇淋。

「好好吃」

「虽然也有些店在百汇里头放掺水的冰淇淋，不过百花屋连下层的都是高级冰淇淋，所以很好吃哦」

「果然值３５００块啊」

佑一若无其事地拿起一个汤匙递给香里。

「香里也吃点吧？」

「」

连响应也没有。

―――若是要尝到失去的痛苦的话，一开始没有什么妹妹就好了。

那天，在雪景当中，在佑一胸前哭泣着的香里，现在，究竟是有着什么样的心情呢。

是很难过吧。是对于让她在这边和汐里坐在同一桌的我，感到生气吧。

不过，要是真的在生气的话，香里现在应该不会留下来才是。

午后的阳光，同等柔和地照射在汐里，名雪，还有香里的身上。

「佑一再多吃点啦」

名雪用着有些难过的声音说着。仔细一看，汐里和名雪虽然都已经很努力了，但百汇还是没有吃完。

「很好吃的哦」

汐里笑着请佑一再吃一些，不过她的左肩垂着，看起来好像是有点难过的样子。

「还好吗，汐里」

「有一点难过可是」

「没关系啦，吃不下就别吃了，汐里」

「我还可以吃的」

因为是自己点的，所以努力要吃完的汐里实在太可爱了，佑一不禁想要表现了起来。

「不要勉强。名雪吃过自己点的东西，肚子也饱了吧？剩下的由我全部解决」

「咦，真的？」

「还有很多呢」

「不知道我是身藏不露的甜食王相泽佑一吧」

这种信口开河的东西当然没有人会知道，不过佑一自己抱起了玻璃制的脸盆，开始挑战。吃掉满满一匙的冰淇淋，水果，甜得受不了的时候就用咖啡的苦味来中和。

「变少了耶」

名雪和汐里用认真的表情看着状况的变化。

虽然甜味的感觉慢慢痲痹，感觉起来只剩在吞着冰冷固体的感觉，但佑一还是好强地继续吃着。只是佑一觉得，之前的咖哩也好，这个百汇也是，和汐里在一起的话，总有一天我会胖起来哪。

胖，还不算什么。如果那「一天」真的会到来的话。

「还有两口」

「只剩一口了」

「结束」

好像跑到终点的马拉松选手似地，佑一摇着头趴到桌上。

「恭喜」

「佑一，好厉害」

听到两人赞赏的声音，佑一抬起头来，一副「看，怎么样」的表情炫耀着。

佑一刚抬头，名雪和汐里就噗嗤一声笑了起来。

「佑一，脸上沾着奶油哦」

「还有两种颜色的糖浆」

「啰，啰嗦」

「呵呵呵」

佑一讶异地看着香里。本来一直面无表情的香里，看到佑一的脸后，笑了起来。

「相泽君真是太好玩了」

香里出声笑着。看到那个样子，汐里真心地笑了起来。

姐姐和妹妹在同一个场合中笑着。

佑一的胸口热了起来。忘记了胃冰得很难过。

「今天真的很高兴」

刚走出店门，名雪和汐里还站在那儿说着话。

「对啊。下次，大家一起在学校吃午餐吧」

「可以吗？」

「当然啊。因为汐里是佑一很重要的人嘛」

「咦」

汐里的脸一下子红了起来，低下头去。

「喂，什么意思啊，那个」

很重要的人，这种话在他人面前说出口实在很不好意思。

「因为，是佑一的女朋友不是吗？虽然配给佑一有点可惜就是了」

「少管那么多」

佑一站在脸越来越红身体缩了起来的汐里身边，故意粗鲁地说着。

「对啊，真没眼光」

一直默不做声的香里，用着比佑一还要不亲切的声音嘀咕着。

「多管闲事」

「才不是闲事呢」

香里用着柔和的眼神看着汐里。

「因为汐里，是我的妹妹」

「咦」

香里出人意料地，说了出来的话。汐里听完睁着眼睛，动也不动。

「那么，我要回去了」

香里好像很不好意思地背向着大家。

「要陪名雪一起的事情，已经处理完了对吧」

就那样子走掉了。佑一推了推僵着不动的汐里后背。

汐里点点头，追在香里后面。

「等一下，姐姐」

然后，转过来看着佑一，露出灿烂的笑容。

「明天见，佑一学长」

「再见啦」

「谢谢」

汐里低头鞠了个躬后，消失在落日的方向。

「是这样子的啊」

两人离开夕阳即将西下的商店街回家去时，名雪这样说着。

「上课中，佑一把这个传过来的时候，我还以为是什么事呢」

名雪从口袋里取出便条。上面写着。

『名雪是香里的好朋友吧？

既然这样，麻烦今天把香里带到百花屋来』

「不用特地拿出来啦」

佑一想拿走便条，不过名雪闪开了。

「妳之前知道吗？香里和汐里的事」

名雪摇摇头。

「因为香里不太说自己的事情」

「那倒是」

「不过，我知道香里有时候好像烦恼什么哦。然后，因为佑一和香里有时候会讲关于香里妹妹的事从佑一那边拿到便条的时候，我就想该不会是这件事吧，就相信佑一看看了哦」

「了不起。平常虽然好像一直在发呆，不愧是我的表妹」

发呆是多余的啦――说着，名雪嘟起嘴来。

「她们两人，从此之后可以好好相处的话就好了呢」

「可以就好啦」

一直存在于内心的疙瘩，不太可能会这么快就消失吧。

在事后，或许香里有可能会怨恨佑一。

然而，现在只要让香里承认汐里是妹妹就足够了。

「佑一非常珍惜汐里呢」

「差不多吧」

今天的事也一样，与其说是为了香里，不如说是为了汐里。在汐里的梦想当中，唯一一件可能无法实现的事，无论如何，也想要让它成为现实。

「话说回来，接下来吃得下晚餐吗？」

「饭和甜食在肚子里放的地方不同，没问题啦」

「佑一，说的话好像女孩子一样耶」

两人差不多来到了商店街出口。这时，佑一觉得在视野一角，突然间好像出现了一个黄色的东西，因此看着路的另外一边。

雅在杂货店旁。露出好像在寻找着什么，或是等待着谁的表情，窥伺着店内，看着来往的人潮。

但，正想出声叫她的时候，雅就不知道跑到哪儿去了。

「咦」

名雪好像顺着佑一的视线，发现了装饰着翅膀的背包的样子。

「怎么。妳认识雅吗？」

「是叫做，雅吗？那个女孩」

「雅怎么了吗？」

对于名雪很稀奇地吞吞吐吐着的态度觉得放不下心。

「没什么。可能是我想错了」

对不起哦――名雪这样说完，就先开始往前走。

佑一就那样子让问题悬在心中，随后跟了上去。




第六章 下雪之夜……
时间在梦境般的一周中流动着。

曾经，和汐里两个人，到商店街的冰淇淋店去。

也曾经，和名雪及香里，连北川也到齐了，大家一起吃着午餐。

「和高年级的大家在一起，我好紧张」

汐里在学校餐厅里紧张得动也不动，佑一站在一旁拨弄着她的头发。

「没问题啦。不是有我吗？名雪和香里也在」

「我也在啊」

「和北川是第一次见面吧」

「可是，一开始发现汐里在中庭的可是我啊。那时要是不告诉相泽，我自己去见汐里的话就好啦」

「我觉得结果会和现在一样就是了」

香里在旁冷冷地说道，座位上的所有人都笑了起来。

之后，在和汐里分手回教室的途中，香里只对着佑一一个人说道。

「能这样子真是太好了呢」

佑一则是，不知道该怎么用言语来回答才好。

「即使是，在这一个礼拜当中，用着普通女孩子的身份来过，会对那孩子的身体造成负担也好」

即使，这会让那个孩子提早消失也好。

「汐里她，不是好像真的很幸福地笑着吗」

佑一能说出口的只有这样而已。

「相泽君也要笑哦」

香里一边从走廊的窗子向外看着积着雪的中庭，一边低声说道。

「直到最后」

放学后的中庭。

「佑一学长，太晚了！」

汐里噘着嘴，等待着因为轮到打扫工作而迟来的佑一。

「抱歉抱歉」

佑一抚摸着汐里的头。

「是名雪在逼我哪。她两手拿着扫把和抹布，不选一个就不让我离开教室耶」

「是在把名雪学姐当成理由吗」

「呃」

虽然多少有点夸张，但可不是骗人的哪。面露笑容指定着工作的名雪可是很恐怖的。

不过说得越多越丢脸，因此佑一乖乖道歉了。

「对不起」

「好，今天就原谅你吧」

汐里终于露出微笑。松了口气的佑一也正想笑出来，却无意间发觉汐里的脸色比平常还要苍白。

「今天接下来要做什么呢」

汐里将食指放在嘴唇边。样子看起来和平常没有两样。

「去街上逛逛怎么样呢？」

「也好啊」

佑一挥去心中的不安，笑着说道。

没问题，汐里人在这边。今天还不是约定的日子。

两人离开学校，往经常去的商店街走去。

「要是有什么好东西的话我就买给妳吧」

「哇，真的吗？」

「２００块钱以内的话」

「佑一学长，一开始就没有打算要买对不对？」

「是手上就只有那么多啦」

事实上是还有一些，不过这是要买汐里的生日礼物用的钱。

还没有决定要买什么。今天是若无其事地探问出汐里想要什么东西的好机会。

在商店街上，汐里偶然间会停下脚步，望着橱窗中的展示品。

「啊，那个布娃娃，好可爱呢」

哪个哪个――说完，看了过去的佑一呆住了。

整只摆在那边占据了店门口，不知道是不是拿来卖的大玩偶。

「２００块的话，是买不起的哪」

「要８０００元呢」

看起来好像真的是拿来卖的东西，汐里看看标价确认着。

如果拿出买礼物用的地下预算的话是勉强买得起啦。

「啊，不过定价好像是５０万耶」

「怎么可能会有啊？那种减价方法」

可是，你看――汐里边说边让佑一看了看标价。确实，黑色的字被笔划掉了，在上面写着红色的数字。

「是不受欢迎吗」

「其实是持有者会不明不白死掉的诅咒娃娃之类的」

汐里一听眼神亮了起来。

「好棒呢！」

「是吗！？」

佑一不禁倒退一步。汐里则是肯定地点点头。

「我想要这个」

「不要啦，这种被诅咒的娃娃」

「还没有确定是不是有被诅咒的」

「总之，买点更正常的东西啦」

拜托，不要让我当个在情人的生日时送对方诅咒人偶的男人。

「这种说法，听起来好像是指我的眼光不正常呢」

「啊，看，那个摆在里面的布娃娃怎么样？」

「佑一学长，最讨厌了」

汐里笑着。

「不过，我想要到这家店里面去看看」

以淡粉红的色调整合而成的店，连里面都摆满了布娃娃和一些小饰品等等的东西。

「那我就在这等吧。这店不太适合男的进去吧」

「是那样的吗？如果是佑一学长的话感觉不会奇怪的说」

留下了句让人听了一点也不会高兴的意见之后，汐里一个人进入了店中。

佑一靠在店旁的灯柱上。

要怎么办呢要是汐里在这家店里找到喜欢的娃娃的话，把它当成礼物也不错吧（诅咒娃娃例外）。不过，送点稍微别出心裁的东西她好像会比较高兴才对说到汐里会高兴的东西。

这时，不知道是谁从后面「啪」的一声拍了佑一的背。

「午安，佑一君」

雅露着与平常相同的笑容。从来也没有约好过，也从来没有等待碰面，但每次佑一来到商店街时，雅都会在。

「我说雅啊」

「嗯？」

「妳觉得会有因为在生日时收到冰淇淋和铲子而高兴的女孩子吗？」

「我觉得不会有」

雅立刻就回答了。

「那，妳觉得一般女孩子在生日的时候收到的话会高兴的东西是什么？」

「鲷鱼烧！」

雅再次立刻回答道。

「那只有妳而已吧」

佑一也立刻否决了。

「呜咕佑一君，想要送女孩子生日礼物吗？」

「差不多啦」

「是怎样的女孩呢？」

佑一稍微「唔」地想了一阵子。?

「主食是冰淇淋，梦想是做个巨大雪人，这样子吧」

雅呆呆地歪着头。

「那，妳觉得这样的女孩子送什么给她会高兴？」

「冰淇淋和铲子」

「对吧？」

雅也一样，歪着头「唔」地思考着。?

然后，很见外地小声问着佑一。

「想要送的女孩子，是汐里吗？」

「是啊」

这样啊――雅说完点头笑着，但那与平常很有精神的笑容有着微妙的不同。

「汐里她，有没有其它的兴趣呢？」

「兴趣吗对了，汐里喜欢画画」

「就是那个！」

雅拍着戴有连指手套的手。并且说着，「汐里很适合画画呢」。佑一虽然觉得那是没有实际上看过她的画才会那样说，不过要是买绘画用具的话，确实是选择很多，容易买，汐里也应该会高兴。

「决定啦」

刚点过头，汐里就回来了。

她看见了雅和佑一后犹豫地停下了脚步，不过雅则是好像要往汐里那儿扑过去似地，挥着手跑了过去。

「今天也和佑一君一起呢！」

「是的」

汐里稍微红着脸笑了起来。雅嗯嗯地点着头，交互看着佑一和汐里。

「佑一君和汐里，真的像是感情很好的兄妹呢」

「兄妹」

汐里偷偷看着佑一。

「错啦，雅」

佑一轻轻将手放在汐里小小的肩膀上。

「我们是情侣哪」

虽然很不好意思，不过觉得不说不行。

「是那样啊」

雅「啊」的一声喘了口气。?汐里用着不慌不忙的口吻说道。

「我也不知道」

「汐里」

「开玩笑的」

就算是笑着对我说我也会很伤心的哪。

「啊哈哈」

看到佑一那张可怜兮兮的脸，雅虽然是笑了起来，不过那笑脸，果然是和平日的不同看起来好像带着点寂寞的感觉，这会是佑一多心了吗？

「对了，接下来要不要大家一起去游乐场玩啊？」

明明是在和自己喜欢的人约会，可是佑一放不下心，忍不住邀请了雅。

不过，雅保持着笑容摇摇头。

「那我要走了哦」

说完，虽然转了身过去，却又回头对佑一耳语着。

「能够和佑一君一起想给汐里的礼物，真是太好了呢」

「雅」

佑一不自觉地想问道。

「妳，还在找东西吗？」

雅交互看着佑一和佑一身旁的汐里。然后，有些凄凉地笑了。

「没有。我想，我可能已经找到了哦」

接着，１月３１日，星期日。

虽然阳光从云的缝隙间照了下来，但大气一片灰白，风寒刺骨。雪什么时候再次下起来也不会让人感到讶异，是这个地方冬季常有的天候。

今天是假日。在此之前的约会都是半天，不过今天可以和汐里待在一起一整天。佑一很兴奋，因此比约定的时间早了有１５分，到达了约好见面的地点。

汐里在约定时间５分钟前来了，她挥着手，让披肩飘舞着。

「我迟到了吗？」

「不，是我早到了」

「就是说呢。佑一学长，再慢点过来也是没有关系的啊」

汐里有些急促地吐着白色的气，是因为急忙赶了过来的关系吗。

「之前我迟到的时候，妳不是生气了吗」

「所以，我今天也想比佑一学长早来」

「这是什么理由啊」

汐里笑了。若是除去脸颊稍微消瘦了些，除去声音稍微有些无力了点之外，与往常相比，那是一样的灿烂笑容。

「话说回来，那个包包是什么啊？」

平常手上几乎都是空无一物的汐里，很稀奇地拿着用布包成四方形的包袱。

汐里露出得意的样子，从里面拿出了一包果然还是四方形的东西。

「是便当」

「汐里做的吗？」

「是的。因为之前约好了下次要做的关系」

「没错。我期待着啊」

「好的！」

「除了味道以外」

「佑一学长，最讨厌了」

重复说完好像曾经在哪儿说过的对话之后，两人走了起来。

「那么，要去哪边呢。既然有便当的话，就要找个能吃便当的地方哪」

「对啊去佑一学长知道的地方好了」

「话是那样说，可是我知道的地方很少啊。借住的家，学校，商店街，然后就是汐里上次告诉我的那个公园」

「我想要去佑一学长的家看看」

屈指算着可能选择的佑一停了下来。

「不可以吗」

本来提出自己的家是在开玩笑，不过汐里的表情很认真。

「也不是不行啦不过是什么都没有的普通住家而已哦？」

「那也不要紧的」

「不要紧的话就好」

我也是个健康的年轻男士，有女孩子来家里的话，我可是会期待的啊。

――这样的话没有出口，佑一只有嘴唇在那边动着而已。

汐里低着头，只有眼光上移，看着佑一。

「佑一学长，没有在想什么奇怪的事吧？」

「来，既然决定了就快走吧」

「哇。那不算是回答啦」??

虽然佑一的后背随着抗议的声音一起被轻轻敲着，不过汐里还是跟了过来。

半路上，汐里没有忘了顺便到商店街去，买自己要吃的冰淇淋。

看到佑一得意扬扬地出了门却一大早就回来，秋子小姐有些讶异的样子，不过，

「打扰了。我叫美坂汐里」

看到这样子小心翼翼地鞠着躬的汐里后，立刻露出明白了的表情。

「叫汐里啊。虽然很寒酸，不过请当成自己的家，不要客气哦」

「谢谢」

「如果佑一想做什么奇怪的事的话，要大声叫哦」

「是的。我知道了」

看到她们笑着那样对话，身为男性，佑一觉得有点伤心。

「佑一」

汐里上了２楼之后，秋子小姐悄悄地只把佑一叫到了客厅去。

因为秋子小姐好像一副担心什么的表情。佑一还以为真的会被说教而害怕着，不过秋子小姐说出口的却是始料未及的事。

「是不是因为汐里的身体不舒服，所以才把她带回家里来的呢？」

自己很清楚自己的脸色瞬时变得惨白了起来。虽然我并没有发觉，但现在的汐里，状况已经坏到从旁一眼就可以看出来了吗？

「不，那个不要紧的。汐里她，脸色什么的，本来就比较苍白」

佑一拚命地装出平静的样子。

「是那样吗。那是我操心过头了呢。对不起」

秋子小姐笑着回自己的房间去了。佑一自己敲着自己发着抖的可耻的双腿，爬上楼去。汐里很有教养地等在房门口。佑一对她笑着说「没什么事」之后，打开房门，请汐里进去了。

「这边就是佑一学长的房间呢」

汐里一副很新奇的样子，看着四周。

「真漂亮整理得比我的房间还要整齐」

「因为我在这边还住不到一个月啊」

和它相处的时间，跟和汐里认识的时间刚好差不多长哪――佑一这样一说，汐里就好像很高兴地笑着，看看窗外，轻轻摸着家具。

因为房间里连桌子都没有，所以就在房间中央铺着杂志，将便当和汐里的冰淇淋放上去。

「放了干冰进去了，所以没有立刻吃也没有关系呢」

「不过，没有可以让人坐的地方哪」

既没有地毯也没有椅垫或坐垫。汐里说了声「不要紧的」之后，就靠在床边，轻轻地端坐在地板上。

「对了，把那个披肩铺在地上如何？」

不要――汐里说着，反而将披肩卷在身子上。

「这是我很喜欢的披肩」

「所以才一直都披着它是吧」

佑一坐到汐里身边，拉着披肩的一角。

「不可以的。我只有这一件而已」

「那，下次我织一件新的给妳吧」

「哇。我好高兴」??

「开玩笑的啦」

「我好高兴哦。是亲手织的对吧。是佑一学长，亲手织的披肩」?

汐里用着好像在唱着歌的语调说着。

「不所以说，我不会织啦」

「看点书的话就会了哦」

「连那个像棒子的东西怎么拿都不知道哪，我啊」

「不要紧的。就算是花点时间，总有一天」

汐里突然间停了下来。不过，还是笑着想继续说下去。

「总有一天」

汐里的声音颤抖着。明明应该是不值一提的平常会话而已，但「总有一天」这个简单的词，告知了梦的结束。

今天，是那一周的最后一日。

眼前汐里的脸庞，身影，气息，连亲手做的便当，全都是到今天为止的梦。

即使是佑一自己，也略为感受得到现实。从香里，秋子小姐的话语中，也感觉得到。

「总有一天」，是不会发生在两人身上的。

那就是现实。

「汐里」

「哇佑一学长」

突然被抱拥着的汐里所发出来不知如何是好的声音，使佑一更加痛苦。

「我好难过」

抱在胸前的汐里，瘦瘦小小的。但，比想象中还要柔软，还要温暖。

用抱紧了汐里的手抚摸着她的头发，让汐里的头向上仰。

「哇。不行」

不等她说完就夺去了她的唇。心中的悸动传到了胸前。心脏急促地跳着。汐里并没有拒绝这个吻。闭了起来的双眼上，那对不太浓密的睫毛颤抖着。

佑一才刚轻轻将脸移开，汐里就满脸通红地低下头去。

「做这种事的人」

「我很喜欢」

佑一再次打断了汐里的话。然后，这回是轻柔地，彷佛要将那身体围绕起来一样，抱住了汐里。

「我一直喜欢汐里」

「」

「从今以后，也永远只会喜欢汐里一个人」

「你在说很让人害羞的话哦，佑一学长」

被好像在温柔地告诫着似地说着，佑一想要得到汐里，正打算抚摸汐里娇小身躯的动作便停了下来。

「不过我好高兴」

汐里好像稍微撒着娇一样，将头靠在佑一的胸口。佑一抱起了汐里。少女的身体，真的是轻得让人讶异。

将披肩垫在背后，汐里仰躺在床上。

「要是觉得难过，或是不想要的话，尽管说没关系」

好像在对待着易碎品似的，佑一轻轻，静静地从汐里的脸庞，抚摸到她的颈后。

「太狡猾了对我这么温柔的话，就算不想要也说不出口的」

汐里自己将脸靠在抚摸着自己脸颊的手上。

「因为，我也好喜欢佑一学长」

从汐里的眼中浮现了些许泪光。她的身体微微地发抖。

佑一怜爱地将汐里的身子轻轻抱起，把手移到连衣裙的肩带上，将结解开。汐里虽

然紧绷着身体，但并没有抵抗。就那样子，慢慢地将连衣裙褪下之后，汐里的上身就剩下白色毛衣一件了。

从毛衣的下缘，隐约可以看见一点纯白的内裤。

汐里并没有遮掩着那儿，而是用着困惑的表情抱着自己纤细的身体。

「请不要一直看」

汐里将红了起来的脸转向一旁去。

「我很不好意思的」

汐里绷紧着身体，将纤细的腰，接着是同样纤细的大腿抬了起来。一碰触到那被除去大腿袜之后光滑漂亮的腿部，汐里的后背就抽搐起来，好像在压抑着内心的不安似地紧咬着嘴唇。

「呜」

即使如此，还是发出了些微的声音。那种坚强，令人怜爱的娇小模样都好可爱，使佑一想要得到汐里的一切。

佑一好像是要和汐里睡在一起一样横躺在她身旁，在小小的耳朵旁轻声细语道。

「我还想再多看汐里一些」

汐里满脸通红，不知如何是好地缩着头。

「说那种话的人，最讨厌了不过」

我没有不愿意――她用着几乎听不见的沙哑声音这样说着。佑一抓着汐里毛衣的下缘，将它向上拉了起来。平坦的腹部，苗条平滑的身体曲线。与那体型成比例，可爱而安分的膨起，被白色的罩杯包裹着。

「我我呃」

轻轻吸了口气，汐里好像在自白一样说着。

「很小对，吧」

原本洁白的肌肤，一下子连胸口都泛红了起来。这么说起来，之前好像有听她说过这是她的烦恼。

「可是，很漂亮啊」

和汐里很相称，非常可爱。

将装饰着缎带的内衣卷起，微微泛红的乳房摇动着出现在佑一眼前。发育尚未完成，似乎才刚开始隆起的乳房顶部，有着一样是未成熟的粉红色乳头。

在那好像连突起也说不上的乳头上，佑一用指尖轻轻碰触着。

「唔」

汐里将眼睛紧闭起来。佑一用两双手掌轻轻包裹住两方的乳房后，慢慢地挤压着前端。

汐里彷佛对于从那儿传来的感觉感到困惑，难过地摇着头。偶尔睁开来的眼中含着泪，不断哽咽着。

「会痛吗？」

不会――汐里小声回答道。佑一握着手中的乳房，一边确认着它的温暖，一边重复着一样的动作之后，汐里所发出来的声音中就带有了甘甜的声响。

「呼」

就让佑一掌握着自己的乳房，汐里全身松弛了起来。现在应该没问题了吧，佑一这样想着，将手伸往汐里的下半身去。

「不要！」

被人从内裤上方碰触着，汐里的声音尖锐了起来。再次沙哑地说了声不要之后，用手想将佑一的手拨开。然而想要伸过去拨开的动作含含糊糊的，心里似乎有些混乱的样子。湿润的眼眶一角浮现了泪珠。

「呜呜呜我，我很不好意思，的呜」

「对不起。对不起啦，汐里」

好像在安慰着小女孩，佑一从上方紧紧抱住汐里。就那样子摸着她的头发，自己也很快地脱去衣服，想用体温让汐里安心。

「请不要道歉」

汐里突然转过身去。我，已经不是小孩子了――用着含着泪的鼻音这样说着。

「因为是佑一学长我才」

不断地发着抖深呼吸，汐里正拚命让自己放松下来。

想要和喜欢的人这样做的心情是很自然的，没有道歉的必要。虽然因为是第一次而感到紧张，但汐里似乎正试着去接受佑一的样子。

「嗯」

佑一也一样是那样的心情。抱紧汐里，一面想象着和她合为一体，一面再次轻轻地碰触着那边。虽然汐里还是颤动着，不过这次并没有用手去挥开。用手掌覆盖着，轻轻地，轻轻地将指头沉入内部后，汐里咬着唇，忍受着第一次体验到的感觉。

佑一想要直接接触汐里那儿的温暖及柔软感，将手伸向那白色的内裤去。

「佑」

汐里只有动着嘴唇呼唤佑一的名字。佑一在那既小且薄的唇上再度吻了一次之后，将汐里的内裤从大腿上侧拉了下来。汐里半反射地将身体转向一旁，想将身体从佑一的视线中移开。

「不要紧的」

佑一将汐里转了回来，让两人的眼光正面相对。打算脱去唯一剩下来的毛衣。这时，汐里将手按在佑一的手上阻止了他。

「我自己来脱」

汐里轻轻抬起上半身，将毛衣脱了下来。好像对于被人看到自己在脱衣服感到害羞的样子，在佑一身旁背对着他。汐里干爽的头发，被毛衣的静电吸引而舞动着。佑一抱着那瘦小的背。汐里转过身来靠到佑一胸口上。两人互相对望着，就那样子再次倒了下去。佑一轻轻触碰着汐里的那儿。

「呜」

将脸埋在佑一胸前，汐里把自己的一切交给了佑一。佑一用手指抚摸汐里的中心。汐里的身体向后抽搐着。重复了数次之后，那儿稍微开始带了点湿气起来。

在汐里的眼中又浮出了泪珠。害羞的感觉，是一点都没有减少吧。即使如此，这

应该是汐里所期望的事才对。

想要再多感受一些汐里活着的感觉。并不是在梦中，戏剧，或是故事中的世界，而是希望能够忘记一切，将真实世界的汐里以及佑一的一切，合而为一。

「可以吗？汐里」

佑一再次将汐里抱了过来。

「不要的话，我会大叫的」

汐里的大腿上侧放松了下来。佑一的身体自然地沉入了汐里大腿之间。

「因为，已经那样答应过了」

佑一点点头，全心全意温柔地笑着之后，将汐里的大腿再分开了一些。佑一的东西，靠在汐里的那儿。汐里可爱的模样，已经让佑一完全充满起来了。

将前端一靠上去，汐里好像在做最后的抵抗一样剧烈地颤抖，抓紧了垫在后面的披肩。佑一抱着汐里的腰，一点一点，慢慢进入了汐里身体中。

只有在一开始时，汐里湿润的部份完成了引导的工作，但让人感到滚烫的绷紧感，立刻抗拒着佑一的动作。

「唔」

再往前进，汐里就发出了几乎听不见的声音，非常痛苦似地绷紧着脸。

用这样娇小，纤弱的身体，第一次接受着男性。不可能会没有疼痛也没有痛苦的。然而汐里并没有退缩，也没有逃避，只是拚命忍受着。

「我喜欢妳，汐里」

佑一对着汐里这样细声说道，希望它多少能够成为缓和痛楚的咒语。

「佑，一学呜！」

瞬时间，汐里的身体摊了下来。佑一的东西深深地沉了进去。顺势感觉到突破了什么。汐里那温暖，有弹性的内部，将佑一绷紧着的东西整个包了起来。

「呜呜呜」

汐里再次哽咽地哭了起来。

「不要紧吗？」

「才不会，不要紧」

汐里含着泪水，红着脸，断断续续地说。

「好过份佑一学长，最讨厌了」

虽然如此，汐里还是试着露出笑容。因为那让人怜爱的可爱模样，使得佑一已经忍受不住了。

「汐里」

佑一在汐里身体中动了起来。虽然紧绷着但感觉很舒服。汐里不段地皱起眉头，时时发出好像在哭泣的声音，但一直到最后，都没有拒绝佑一。

直到最后一刻，佑一也一直呼唤着汐里的名字，心中所想的只有汐里，迎接了近似于感谢的瞬间。

我，再和妳约定一次。

我不再害怕了。

我会接受汐里的一切，直到真正最后的一瞬间―――。

之后，两人打开了汐里准备好的便当。

「有很多的，请多吃一点」

正如同她所说的，那是很气派的便当。除了常见的汉堡肉，炒蛋，炸虾等菜肴排了一堆之外，也有红烧的东西啊，青菜的果冻啊，是看起来很豪华的便当。而且水果大多是整颗放了进来，手握寿司几乎有软式棒球那么大。

「因为佑一学长要吃，一高兴就做了很多过来了」

在这种状况下，汐里自己还是一样几乎没有动，只是一副觉得很美味的样子，吃着稍微软掉了的冰淇淋。

佑一把便当吃光。并且开始担心着，和汐里一起吃过几次饭之后，自己的胃可能会被撑大了起来。

用完餐后很享受地躺在汐里的腿上休息，然后再次外出。

「呜，好冷」

佑一竖起大衣衣领，缩着身子。不知何时，户外又开始下起雪来了。

「不过，外面的空气吸起来很舒服的」

汐里抬头朝向天空，用脸颊接触雪花。

无心地看了看汐里闭起眼睛的侧脸，佑一吃了一惊。

汐里那平常白晢到有种透明感的脸颊红通通的。心里想着『该不会吧』，握住她的手。

细小柔软的手，确实正发着热。

「妳不是在发烧吗，汐里」

「这个嘛」

「没什么这个那个的！」

佑一认真地向露出笑容的汐里叫道。

「不要紧的。只是一点点而已」

就算对平常人而言是一点点，对汐里来说或许不是如此也不一定。

该不会是，在房间里的那件事，造成汐里身体负担了吗？因为我没有控制感情的关系害汐里。

「不是那样的」

是读出佑一脸上表情的所代表的意思了吧，在还没有被询问什么之前，汐里就摇了摇头。

「我很高兴的」

用着发烫的手，握住佑一冰冷的手温暖着它。

「佑一学长，能把我当成一个普通的女孩子来对待」

「汐里」

「所以，我今天要一直和佑一学长在一起」

今天，还有好多想要去的地方――说完，汐里就先往前走了去。

「真的，没问题吧？」

「是的」

「可不要勉强啊？」

「好的！」

汐里笑着点点头。无论再怎么说下去，汐里还是在勉强她自己，这一点，佑一虽然也知道，但佑一无法违抗那张笑容。而且，今天还没有结束。今天，两人仍然还是在梦境当中。

「好，那么要先到哪里去？」

「我要去游乐场」

「哦，要一雪前耻是吗？」?

「今天不会输的！」

结果，虽然汐里还是被地鼠嘲笑，不过比零分要好多了。

接下来，两人向着学校走去。

潜入假日无人的校舍中，跑到两个人的教室去，在黑板上随便涂鸦。好像在做什么坏事一样心跳不已。

天空飘下来的雪花稍微缓和了下来，于是离开到中庭去。

「一开始看到汐里在这边穿著便服的时候，我吓了一跳哪」

「是像这个样子吗？」

汐里用着和当时一样披着披肩的模样，从中庭向上望着窗户。

「这么说起来，那时汐里说，是有想见的人所以过来了对吧」

「是的」

「见到了吗？」

「见到了。好像听到了我的愿望一样，那个人从我看着的窗户那儿离开，到这边来确认可疑的人影」

佑一「哦」了一声，自己对自己提出来的话题感到不好意思起来。

黄昏时刻，两人一边看着橘色的云，一边走在初次见面的林荫道上。

「因为我和雅在这边迷了路，所以我才见到了汐里对吧」

「对。那天我很难得出了门，到便利商店买好东西正要回家去」

「是啊」

本来已经忘掉，现在佑一回想起那时所发生的事了。头上顶着雪，呆呆地或者应该说是，好像在畏惧着什么似地动也不动的汐里。

「那一天，我」

说到一半，汐里紧紧握住佑一的手。手的热度比之前要高了。然而佑一一句话也不说地回握着汐里的手。

走到林荫道的尽头，视野开阔了起来。

在日落之时，两人到达了初次相吻的公园。

两人默默地互相牵着手，看着喷水池。

不知何时夜色已经笼罩四周，然而在淡淡的照明以及雪的反射之下，整个圆形的广场泛着带有蓝色的白光。

上次在这儿打雪仗的时候，距离现在已经有多久了呢？

大概连半个月都不到吧，但感觉起来就像是好多年以前的事了。因为，和汐里在一起的日子，每一天感觉起来就像是半年一样地充实。

而且，那也仅剩几个小时。

「我有一点点累了」

汐里好像要靠到佑一身上似地接近了过去。

「是啊。因为今天，走了很多！」

汐里彷佛是就要那样瘫软下去的样子，佑一急忙将她抱住。

「哈哈哈好像，不是一点点的样子」

「玩过头了对吧」

嘴上那样说但事实并非如此，这点佑一心里再明白不过了，而汐里也点头说着『对啊』。

「没有后悔吗，佑一学长」

汐里仍旧一边对佑一笑着，一边接着细声说道。

「终于，到了这一天」

「直到现在，从今以后，我都永远不会后什么悔」

一面压住涌上心头的情绪，佑一一面紧抱着汐里。

「佑一学长，很坚强呢」

「不对。坚强的是汐里啦」

无论何时都没有失去笑容的汐里，告诉了我，什么是真正的坚强。

汐里慢慢摇着头，将左手的袖子卷了起来。在正中央微微浮现出两条血管的纤细手腕上，苍白，细长的伤痕横切了过去。

「这是，在刚才经过的林荫路上第一次遇见佑一学长和雅姐的那天晚上，我在自己身上弄出来的伤痕」

汐里平静地开始说了起来。

「在那天之前，我一直很讨厌自己」

身体虚弱，干瘦，一直光是在帮家人添麻烦的我。

和长得漂亮，头脑又好，身体也健康的姐姐相比，什么都没有的我。

因为是这样的我，所以就算是被人说活不到下一次生日，也没有伤心的权力。所以我笑着。不愿意再为任何人添什么麻烦。要是我活在世界上，我喜欢的人们会因此痛苦的话，我想，我还是早点消失比较好。

「我到便利商店去，买了美工刀。然后，明明是已经没有必要了，却还买了许多其它的东西最后为了看喜欢的雪景，稍微绕了远路」

在那途中，汐里，遇见了佑一和雅。

「雪掉到头上，袋子里的东西撒出来的时候，我觉得，我心里的想法好像被人知道了，所以很害怕」

「原来是那样吗」

终于明白了那天汐里脸上表情所代表的意思了。

「然后，那天晚上我，只有自己一个人，在自己的房间里，关掉了电灯」

在什么都看不到，什么都听不见，什么都无法思考的房间。好像只有自己一个人，被孤孤单单地留在这个世界上。一边想着，啊，接下来我要去的就是这样的世界呢，一边拿出在便利商店买的美工刀，握住黄色的柄，推出锐利的刀片。

慢慢地，深深吸一口气，将刀片靠在左手腕上，很快地划过去。

「在左手上，出现了一条红色的线」

汐里轻抚着现在已经是苍白地隆了起来的那条线。

「就那样子，真的什么都没有办法思考了在那个时候，我听见了」

佑一学长，和雅姐的笑声。

「是很快乐的声音。听着听着，想到和佑一学长们相比，自己真的是太悲惨了，好像被牵动着，笑了起来」

为了姐姐，为了家人一直强颜欢笑过来的少女，真的是已经很久没有过了，发自内心笑了起来。

「一笑出来，就没有办法停住应该是笑得流出来的眼泪也停不下来左手好痛不知道什么时候，才发现自己是在伤心地哭着」

然后。

「笑完又哭了一阵子之后，手腕，就没有办法再割下去了」

从那天晚上开始，汐里的笑，变成了真心的笑了。

「我了解啊」这样的台词，佑一并没有轻易地说出口，只是在心里点着头。

沉入了无底深渊的心，唯有笑容才能给予救赎。

「所以，我一点都不坚强的。那一天，如果没有遇到佑一学长和雅姐的话，我不，要是，佑一学长不愿意待在我身边的话，现在也一样」

汐里那清澈的眼睛，映着喷泉的水珠，闪闪发光。

「或许，这是奇迹也不一定呢」

夜渐深，雪又下得更大了。

在萤白色的世界中飞舞着，白色的雪。

「我想要，稍微躺一下」

彷佛在梦呓着似地，汐里模模糊糊地细声说道。

「好，那我就抱妳到长椅那边去吧」

汐里无力地摇着头阻止了佑一，指着就在一旁，积着雪的草地。

「那边就好了」

「可是」

「身体，好热躺在雪上，凉凉的，好像会很舒服」

「」

「因为，我喜欢雪」

佑一想起了汐里从前也曾经那样说过，便照着汐里所希望的去做了。

汐里用手接住了像是从天空中飘落下来的花瓣般的雪花。

「好漂亮」

那样子下去，肌肤雪白的汐里彷佛会融入雪中，被雪吞没一样，因此佑一便横躺在汐里身旁。明明是冰到让人疼痛的雪，不知为何，只感觉得到舒服的冰凉感而已。

「佑一学长，谢谢」

握在手中的汐里的手很温暖――现在，还是。

「我一直很幸福和佑一学长邂逅，在一起，吃冰淇淋，在商店街散步，打小地鼠和佑一学长上一样的学校，交了朋友，画了佑一学长的肖像画让佑一学长带我去咖啡厅」

「嗯」

「那天晚上，真的已经很久没有过了，我又可以和姐姐说话了」

「嗯」

「除了一件事情以外，佑一学长，已经实现我所有的愿望了」

「除了一件事情以外？」

「只剩下没有办法做很大的雪人了，我觉得很可惜」

佑一和汐里对望着，笑了起来。

雪慢慢地积在两人的身上。

「所谓的奇迹，正因为不会发生，所以才叫奇迹啊」

佑一学着汐里的口吻说着。

「不过我觉得，多少也有一点可能发生，所以，才叫做奇迹」

「」

汐里凄然地笑着摇摇头，但佑一继续说道。

「所以，要是奇迹发生的话」

突然间汐里将视线往上移，看着位于公园一角的时钟的柱子。佑一也将目光移了上去。

再过几分，时钟就要让今天结束了。

「再过没多久，我也只差佑一学长一岁了」

「我有买好要给汐里的礼物啊」

「我好高兴」

「还蛮贵的哪」

「不过，还要再等一下」

时钟的长针及短针，正如同佑一和汐里一样，慢慢地，缩短着距离。

汐里在佑一怀中细语着。

我是，笑着过来的吗？

我有，一直，一直笑着吗？

是啊，别担心――佑一这样回答着，将汐里抱在怀中。

太好了。

就这样子，在两个针重合在一起之时，佑一和汐里的嘴唇也重合了起来。

生日，快乐。

汐里。

然后，深爱着的少女所说的只有一句话。

『再见了，佑一学长』




尾声
今天，水濑家的早晨，也是从佑一束手无策的大吼声开始的。

「起床！喂，起床啦名雪！」

碰碰碰碰。敲着门的声音。

「唔」

「名雪，佑一。早餐准备好了哦」

「我立刻就过去！听到没有，秋子阿姨在叫了啦！」

碰碰碰碰碰碰。

「呜咪?」

敲了半天的门之后，眼睛还半闭着的名雪，终于从房间出现了。

「我可是已经不想再和妳用跑的到学校了啊！」

说是那样说，佑一每天早上，还是和名雪一起跑着到学校去。

「我出门了」

早晨，阳光和煦，凉风清爽。

「已经是春天了呢」

明明应该是在慌张地跑才对，名雪却是一副很舒服的样子迎着风。

真不知该说她果然不愧是田径社的社长，和常人不同，还是该说她我行我素到了无敌的地步。

「啊。樱花」

名雪笑着接住了飘落在眼前的一枚花瓣。

每天感觉起来，是在重演一样的场景，但季节正缓慢而确实地变动着。

「名雪，喜欢春天吗？」

「嗯！佑一呢？」

「我觉得，冬天比较好哪」

「为什么？佑一明明本来是很怕冷的」

「现在也还是一样怕就是了」

因为很可惜，在春天没办法作雪人哪。

午休时，和平常相同的一伙人，向着餐厅去。

「相泽，你还吃咖哩啊？现在这边最好吃的可是中式盖饭啊」

「别管我啦。我喜欢咖哩」

佑一拒绝了北川的推荐。

名雪在一旁，一副很不可思议的样子看着佑一的餐盘。

「那倒是没有关系，可是为什么总是吃两份呢？」

「我的胃口好像变大了的样子」

「在家里的时候，明明是没有吃那么多的」

名雪不断倾着头表示不解。

「中庭也差不多开始出现人影了呢」

香里从宽敞的窗户往外看着。那个地方只有在冬天才不受欢迎，在温暖的季节里，那似乎是在室外吃午餐的好地方，有许多学生过去的样子。

佑一突然站了起来到购买部去，看了看冷冻柜。

不知是卖完了还是没有补货，里头是空的。

是因为天气暖和起来了吗？还是，很让人意外的，学生们知道最适合在中庭吃的东西是什么呢。

日子虽然平和，但佑一并没有特别感到无聊，过着每一天。

曾经有一次，受秋子小姐托到商店街去买东西时，名雪无意间说出了一句话。

「话说回来，那个女孩最近，佑一都没有碰见小雅吗？」

「是啊。是因为已经过了鲷鱼烧的季节，所以到哪儿春眠去了吧」

「春眠」

「小问题不要在意那么多。妳为什么会问起雅？」

「我在那之后，想起来了呢」

两人这时刚好位在当时看到雅的时候，所在的那个拱门旁的杂货店前。

「还记得７年前，在这个镇上有个和佑一感情很好的女孩子吗？」

「本来已经忘了，不过现在想起来了」

随着积雪融去，春天慢慢地来到这个街上，佑一那彷佛被雪所覆盖的记忆，逐渐地回复过来了。

「名雪是想说，那就是雅吗？」

然而在７年前，佑一在自己的眼前，失去了那个孩子。

动也不动的那个孩子所带来令人伤心的沉重感，抱着她哽咽着，让人心痛的悲伤心情，这打击强烈到足以从佑一身上夺去当时的记忆。

「要是那样的话，那家伙背在背后的翅膀就会是真的了哪」

「唔」

「总之，既然是那个家伙，等到雪再开始下的时候，一定还见得到面不是吗」

事实如何，到时再问问看吧。

接下来――。

在校舍窗户开敞，窗帘随风摇曳，新芽萌生，充满了学生的中庭，变貌为佑一感到陌生的场所之际。

「妳在干什么啊？到这种地方来」

一个人坐在中庭长椅的佑一，面前出现了身穿装饰着绿色缎带制服的少女。

「不可以过来吗？」

「这要是，没有好好在家休息的话治得好的病，也会治不好吧」

「不要紧的。因为从今天开始，我又开始上学了」

「这样啊」

佑一强迫将自己好像要低垂下去的脸抬了起来，像是在恶作剧般地笑着。

「不过要是今天开始的话，那肯定又要念一次低年级了哪」

「说那种话的人，最讨厌了哦」

那是佑一最喜欢的台词。

但，还没有办法接受这个事实，佑一无法直视少女。

「今天，买了很多过来了」

少女的手中提着纸袋。

「今天中午我可是已经吃过饭了哪」

「不行。就算是勉强也请把它吃掉」

少女将纸袋递了出来。

在里面，除了香草口味的之外，草莓，巧克力薄荷，咖啡，抹茶塞着形形色色的冰淇淋。

「因为和天气冷的时候比起来，暖和的时候吃起来果然还是比较好吃呢」

「那当然啦」

僵硬地移动着目光，最后终于和少女双目相接了。

娇小纤瘦，肌肤雪白这点仍旧没变，然而那玫瑰色的脸庞，亮丽有生气的嘴唇，清澄的眼睛，看起来更美了。

冰冷季节里的雪白少女，正转变为绚丽的，属于春天的少女。

「正因为不会发生，所以才叫做奇迹」

「是啊」

「我说谎了，对吗」

「嗯」

「可是」

少女的声音颤抖着。已经看习惯的温和笑容扭曲起来了。

「在这种时候，哭起来没有关系对吗？」

「妳要是不哭的话，我就不知道该怎么办了」

「为什么」

「男的总不能先哭吧」

「哈哈那倒，也是呢」

说着的同时，冰淇淋的袋子掉落到地上了。少女飞奔到佑一怀里。

「汐里」

「呜，呜佑一学长佑一学长佑一学长」

从未在任何人面前掉下眼泪来的汐里，现在，毫不掩饰地，像小孩子一样放声哭泣着。

「其实我并不想死的我最讨厌什么道别什么一个人孤伶伶的最讨厌了」

佑一紧抱哽咽地哭泣着的情人。从原本以为再也无法感触到的体温中，终于，确实感觉到了春天的来临。

宁静的公园里，听得见水面摇曳的声音。

在那个景色的角落上，佑一和汐里，中央夹着本水蓝色的写生簿，正互相对望着。

「我说啊，稍微动一下也无所谓吧」

「不可以」

汐里露出认真的表情，用着许多种颜色的蜡笔。那新的写生簿及蜡笔是佑一送她的礼物。

「要等到什么时候才能动啊」

「等我画好之后」

「要画好，这，不可能吧」

「呜」

低着头，只有视线看了过来，那是抗议的眼神。

「说那种话的人，最讨厌了」

说那么过份的话伤到我的心了，所以在我把整张画画好之前请绝对不要动――汐里竖起手指这样命令着。

佑一不甘不愿地答应了，四周再次陷入了沉静当中。

「佑一学长」

在纸面上挥动着蜡笔，视线仍旧放在写生簿上，汐里说道。

「有没有想过这样的事呢？比方说我们，是活在某个人的梦里」

「啥？」

因为太突然了，佑一没办法好好回话。

汐里好像也没有期待什么回答的样子，温和地笑着继续说道。

「对做着梦的某个人来说，我们是在梦中出现的人。不过，因为对我们来说这就是现实，所以某个人反而是梦的世界里头的人物」

「」

「那个某人，一直一直，在做一个很长的梦。好像是忘了要清醒过来一样，一直一直，过了很长一段时间。虽然说，那个人其实是在寻找从梦里清醒过来的机会，可是怎么找，都找不到那个人在找的东西」

找东西。

「不过，因为一直寻找，等待，而得到了奖赏，那个人可以在梦中，实现一个愿望，无论那是什么样的愿望。真的，无论是什么愿望比方说」

汐里突然抬起头来。

「如果希望的话，也可以救活一个生了重病的女孩子」

汐里在一瞬间所注视着的，是那个在梦的世界当中的某人吧。

「刚才说的，听起来好像别有深意，感觉很帅对吧」

「没什么帅不帅的就是了」

「佑一学长，太过份了！」

看看闹着脾气的汐里，佑一笑了起来。

佑一心中有种认识那个某个人的感觉。或许，现在汐里能在这边这个奇迹，也是那个，某个人的礼物也不一定。

还见得到面吧？在梦中，再一次。

或者，等到下雪的季节再次来访之际。

「这回的冬天，一定要作雪人啊」

「是很大的对吗？」

「希望全长能有５０公尺哪」

「好！」

时节为春季。

微风，翻动了数页少女的写生簿。



