文件发布时间:2010-05-27 07:55:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：kanon 雪之少女官方小说
本卷名称：第一卷 雪的少女

人物介绍
月宫雅[つきみやあゆ/TSUKIMIYAAYU]

Kanon之中最重要的人物，佑一小时候最重要的玩伴。七年前，佑一离开了这个小镇，在这里的一切回忆和思念也渐渐地被覆盖于茫茫的白雪之中，七年后的今天，当佑一再次回到了这个漫天飞雪的城市，当这个似曾相识的女孩再次出现在佑一面前的时候时间似乎开始倒流了，一切都似乎要回到从前的样子，在雅的引领之下，一件件儿时的往事又再次重现在佑一的脑海里，一段给人直达内心感动的故事也抽丝剥茧地展现在我们的面前佑一和雅在七年前究竟曾经发生过什么事情呢？而现在这个雅的真实身份究竟又是什么呢？在整个故事的最后部分，一切将会真相大白。

身穿厚厚的外套，背着有翅膀装饰的小书包，黄色的大手套，红色的小发圈，一副天使般可爱的面孔，最爱吃鲷鱼烧(たいやき/TAIYAKI)，最喜欢说『呜咕』。经常在大街上和佑一碰面，一直在到寻找着一件非常重要但却连自己都记不清是什么的东西。

[１５４cm/ＡＢ型/４１kg/Ｂ８０Ｗ５２Ｈ７９/１月７日]

水濑名雪[みなせなゆき/MINASENAYUKI]

佑一的表妹。七年之前佑一和名雪两家人来往密切，佑一也经常来名雪的家居住，是青梅竹马的两口子。但自从佑一离开这个小镇之后，他们两家人就再也没有联系过，名雪和佑一之间也断了音信。七年后的今天，因为父母的工作关系，佑一再次回到了这个小镇，并再次寄居在名雪的家里。七年了，大家都已经长大了，她的名字，还有她的往事，佑一还记得起吗？

Kanon之中第一个登场的角色，也是和佑一相处时间最长的人物，佑一回到这个小镇后转学成为了名雪的同班同学。名雪个性迷糊，并患有低血压，早上老是赖床，喜欢吃草莓，言行慢条斯理的，但却是学校田径部的部长。

[１６４cm/Ｂ型/４７kg/Ｂ８３Ｗ５７Ｈ８２/１２月２３日]

泽渡真琴[さわたりまこと/SAWATARIMAKOTO]

谜之失忆少女。不知道自己是谁，不知道自己是从哪里来的，也不知道自己要去哪里，唯一残存在记忆中的就只剩下自己的名字，还有对佑一的那股无名的怨念，而佑一却完全不记得自己是否认识这个女孩。暂住在名雪家的那段日子里，她就从来没让佑一过上好日子，各种各样的恶作剧，使佑一他们哭笑不得。只不过，故事总有尽头的那一刻，这位迷之少女的真正身份究竟是什么呢？她最后又会得到一个怎么样的结局呢？『这个孩子其实我以前是见过的』，佑一逐渐地发现了事情的真相。

天真、淘气、爱吃、爱睡、爱玩、爱看漫画，爱吃肉包。某天在大街上遇到了佑一，便向他发起袭击，最终因不敌佑一而被其擒回名雪家暂住。

[１５９cm/不明/４６kg/Ｂ８１Ｗ５５Ｈ７９/１月６日]

美坂汐里[みさかしおり/MISAKASHIORI]

从小体弱多病，长期休学在家，偶尔出来买些东西，也会出现在佑一的学校里。经常以羡慕的眼光看着其他正常的人，内心非常地渴望自己能早日康复，能回到学校过上正常学生的生活。她有个最爱的姐姐(名雪的同班同学兼好友美坂香里)，她也因此而感到自豪。

喜欢吃雪糕。某天遇见正在打闹的佑一与雅，从此经常回学校找一个人。

[１５７cm/ＡＢ型/４３kg/Ｂ７９Ｗ５３Ｈ８０/２月１日]

川澄舞[かわすみまい/KAWASUMIMAI]

比佑一大一年的学姐。平时沉默寡言，面无表情，对一切事情都漠不关心，她性格孤僻，只有佐佑理一个最要好的朋友。每天晚上，她都会提着长剑孤独地站在学校的走廊上，永无休止地和那些无名的魔物战斗着，是个很有神秘色彩的人物。她的战斗目的究竟是什么呢？而那所谓的魔物又是什么呢？一个纯真的谎言，竟夺去了一个少女十年的青春

某天的晚上，佑一回学校取回名雪的笔记本时遇到了正和魔物战斗着的舞，『我是魔物的猎人』，舞对佑一说出的第一句话。

[１６７cm/Ｏ型/４９kg/Ｂ８９Ｗ５８Ｈ８６/１月２９日]

水濑秋子[みなせあきこ/MINASEAKIKO]

名雪的母亲，佑一的叔母。性格和蔼可亲，为人热情好客，开朗豁达到甚至连陌生的女孩也可以带回家当作自己亲生女儿来看待的程度。

[１６５cm/Ｏ型/５０kg/Ｂ８６/Ｗ５７/Ｈ８３/９月２３日]

美坂香里[みさかかおり/MISAKAKAORI]

名雪和佑一的同班同学，和名雪是多年的好朋友，性格开朗，使得刚转校过来的佑一能很快地溶入班里。她有个最爱的妹妹(美坂汐里)，但她常常因此而感到烦恼，并且似乎一直在逃避着这个事实。

[１６４cm/Ｂ型/４８kg/Ｂ８３Ｗ５５Ｈ８１/３月１日]

北川润[きたがわじゅん/KITAGAWAJIUN]

主角的同班同学，和名雪、香里、佑一他们比较熟悉，一直对香里抱有好感并经常借故亲近她。

[１７５cm/B型/６１ｋｇ/４月１８日]

仓田佐佑理[くらたさゆり/KURATASAYURI]

川澄舞的同班同学兼好朋友，与舞同是佑一学校的三年级学生。自从入学后认识了舞，她们两人就结下了深厚的友谊。佐佑理是最了解舞的人，她天性随和，脸上总是带着可人的微笑，与舞形成鲜明的对比。后来和舞一起成为了佑一的好朋友。

[１５９cm/Ａ型/４５kg/Ｂ８４/Ｗ５５/Ｈ８２/５月５日]

天野美汐[あまのみしお/AMANOMISHIO]

与佑一同一所学校的一年级学生。平时喜欢独处，很少与别人来往，她似乎是唯一知道真琴的来历的人。

[１５９cm/Ａ型/４４kg/Ｂ８０/Ｗ５３/Ｈ７９/１２月６日]




序幕
雪正下着。

细白的雪花，从灰暗的低空中飘舞着落了下来。

这个城镇的冬季，下雪并不是什么特别的事情。

从车站中零零落落走出来的人，以及走在从车站前通往商店街的路上的人们，都用着已经习以为常了的样子，快步前进着。

在那当中，相泽佑一一副看起来就是十分生疏的访客一样，将围巾拉到鼻头上方，把手插入口袋缩着身子，一个人坐在潮湿的木椅上。

虽然不是第一次，不过却是久违了的城镇。

真慢。

车站前圆环正中央的时钟塔指着3点钟的位置。

记得约好的时间，确实是一点不是吗？

想确认也不知道对方的电话号码，不过请不要指责这种事。因为佑一直到今天，还是抱着兴趣缺缺的心情，回到了这个镇上的关系。

「调职？什么时候起？」

在几个月前，从母亲哪儿得知父亲的调动之时，佑一并不是很惊讶。

由于父亲经常调职的关系，佑一也是从小学开始就经常不断转学。

本来还以为这几年来已经稳定下来了，这次又要搬家了啊。

「好像是春天起。不过，听说在那待一年左右后，说不定很快又要调到别的地方也不一定」

「喔」

「蛮讨厌的对吧。考虑佑一的升学问题的话，一直跟着搬家转学的，功课会和别人有落差对吧」

「那，就决定让我从春天开始在这边一个人愉快的生活吧」

「你说什么啊」

母亲皱起眉头。

「佑一自己不是根本不会去处理什么家事吗。就算不是那样，明年准备考试本来就会很忙了，根本不可能一个人住啊」

「那要怎么办？我们家是公司宿舍，基本上要全家一起搬不是吗？」

「嗯。所以啊，决定了啊。」

「决定什么？」

「这．个」

母亲给佑一看的，是屋子设计图的蓝图。也就是，终于决定要盖个房子了吗。虽然从以前开始就有过那种打算，不过机会总是不知不觉地溜掉了。

「所以，这次是最后一次搬家了」

这样子终于能定下来了呢，母亲高兴地这样说着。

「那，要搬到哪里啊？」

母亲回答说出了北方的一个城镇的名字后，

「还记得吧。是佑一小学的时候，每次暑假都会去的城镇啊」

「啊」

那个城镇吗。可是，那个城镇－－－。

「那个时候的佑一觉得雪很稀奇，每年都到水濑家去打扰呢。水濑家的女孩，叫什么名字来着的，佑一不是和那个表妹感情不错吗」

「是吗？」

「对啊。到那边的话还可以和那个很久没见的女孩见面哟」

「没有什么必要勉强去见」

「怎么了啊佑一，忽然不高兴了起来。讨厌搬家吗？」

「」

是已经习惯搬家了。不过，那个城镇很讨厌。

是什么理由，自己也不太清楚。

确实还记得以前曾经去过那个城镇好几次。不过佑一几乎想不起来自己在那儿做了什么，在那儿发生过什么事。

好像丧失部分的记忆一样，回忆空白了一块。

只是有着强烈的不想回去的排拒感－－－不过，正因为想不起原因，佑一也无法说绝对不要。

相泽家迁居的事进展得很快。一开始佑一也预定要等春天和家人一起搬家，转学过去，可是因为希望转入的学校的作业问题，变成要在过年后－－－也就是这个月起，先一步搬到这边了。

然后是今天，现在。

佑一正等待着从现在起，虽然是一时的，但即将会打扰一阵子的水濑家的少女。

为何从前会喜欢这什么雪的呢？

碰到鼻头的话又冷，积起来既麻烦又肮脏，根本没有什么好事。我没了以前的记忆的原因，也绝对是因为从前在积雪的道路上滑倒撞到头的关系没错。

好冷。

好像连鼻孔中都要冻住了。

佑一好像对着外面泛白的冷空气，和让自己在这种空气中等待的对方抗议着一样，一动也不动地继续坐着。

最多也绝对只在这住到毕业为止。虽然对妈妈说不太过去，不过之后即使自力更生也要离开这里。要是住在这种既寒冷又昏暗的城镇，会觉得连人都会变得既冷淡又阴暗起来。

这时，忽然觉得寒气稍微缓和下来了。

雪明明越来越厚重，连风也开始吹了起来说。

在佑一身旁出现了双褐色的女用鞋。沿着鞋子将视线上移，就看到一双苗条的腿，没看过的制服，以及既长又直的头发。

以下雪的天空为背景，女孩子看着佑一。

带着温柔的，稍稍有些许睡意做着梦的大眼睛。那双眼轻轻地唤醒了佑一的回忆。没错。虽然似乎是比小学生的时候更像个女孩子了，可是那双眼睛和当时是一样的。

「雪，积起来了喔。」

女孩断断续续嘀咕着似地说道。夹克的肩部微微变白了这件事，佑一也早就发觉了。

「那是因为，等了有２个小时的关系啊」

「咦？现在，几点？」

女孩用着很讶异的表情看着时钟塔。

「哇。吓一跳」

那是和说话内容相反，没有抑扬顿挫的的悠闲口吻。

「我还以为才２点左右」

就算是２点也是迟了１个小时吧。

「可以问一下吗？」

「嗯」

「一直动都不动的，不冷吗？」

「冷」

「该不会是，冷得动不了吗？」

佑一摇摇头。头上的雪落了下来。

女孩拿出一罐咖啡给佑一。

「这个，给你」

佑一伸出插在口袋中有２个小时了的手接了过来。热的罐子摸起来烫烫的，空手拿着的话一时之间是太烫了。不过，现在佑一的手反而觉得这热度感觉很舒服。

「这是迟到的赔礼喔。」

迟了两小时的赔礼是咖啡一罐吗。

「还有，庆祝再次见面」

「两者合一等于罐装咖啡一个吗？是七年后的再会说。」

唔，自己也是到见面看到了脸才想起来，所以说话也没办法多大声就是了。

「这样啊。已经过了有七年了耶」

女孩对着佑一微笑着。佑一觉得有些难为情，让还没开罐的咖啡在手心滚动着。

「还记得我的名字吗？」

「你才是，还记得我的名字吗？」

「嗯！」

佑一和女孩同时说着。

「佑一」

「花子」

「」

女孩一副困扰的样子。看来这好像不太受好评的样子。

「次郎」

「我是，女孩子」

果然是不太受好评。

佑一拉开罐子拉环一口气喝下咖啡。觉得从胃开始一股暖气扩散到全身。轻轻地发出了点声音后站起身来。拍掉身上的雪，稍微地弯曲关节活动一下。

「那，走吧？」

「佑一」

女孩发出好像有些不满的声音。佑一背起放在一旁的背包，明明连路也不知道却走了出去。

「好过份喔，佑一」

女孩在后面跟了过来。对对，就是这个感觉。

在佑一模糊的往日回忆中，确实也有一个虽然被佑一欺负着，却仍旧拼命从后面跟了过来的女孩子。

那确实是这个少女。

忽然，佑一感觉在自己的记忆中，瞬间闪过一张不一样的面貌，一双不同的眼睛。

然而，眼前的雪终于如同白雾状那样地下了起来，眨一眨眼，那张面孔便已经消散无踪了。

「佑一」

女孩追上了佑一。佑一稍微加快脚步。不过因为不知道接下来要往哪儿走，就这样绕了圆环一圈。

「我的名字」

好像是不想起名字就无法前往目的地一样，女孩也跟在后面，在同一个地方绕了一圈。在旁人眼中看起来会觉得是奇怪的两个人吧。

佑一再次看了看街景。

车站前的大楼，公车的终点，以及商店街。若是除去被雪覆盖着这点的话，是和佑一原本所住的地方没有两样的普通街道。

即使如此，看着看着也渐渐涌现了些许怀念的感觉。

久违了７年的街道。

久违了７年的白雪。

以及，久违了７年后再次见面的少女。

「名字」

「我可不太想在这边再绕一圈了哪」

不想要回来的感觉仍旧清清楚楚地留在心中。

但，无论是到哪儿，在新生活开始之际，人都会带着不少期待。

「佑一」

佑一回头面对着自己的表妹。

「要在我身边绕来绕去到什么时候啊。快走吧，名雪」

「啊！」

名雪好像是终于醒过来一样眼神闪耀着。

「嗯！」

停留在名雪睫毛上的雪花溶化后流了下来。




第一章 转校首日
「走啦」

名雪在玄关叫着佑一。

「不去的话天要黑了哟」

「外面太冷了不想出去」

明明连夹克都已经穿上了，佑一还是在那边拖拖拉拉。

「没有那么冷啦。而且，这是妈妈托我去买的东西耶。佑一中午的时候明明说要一起去了。」

噘起小小的嘴唇，名雪把辫子缠绕在指尖上。

绑着辫子的名雪。是那时的佑一每到冬天就来到这个城镇那时，还是小学生的名雪。看来，我好

像在作梦的样子，已经是青年的佑一在某处这样想着。

「那时没想到会这么冷」

在梦中，小学生佑一蹲在玄关。

「不守约的话要吞一千根针哦。现在是增值期间所以是一千五百根」

「知道了啦」

两人并肩走到外头。耳朵被冷空气冻得痛了起来，佑一回过身去。

「我还是不去」

「那只有佑一今天的晚餐是红姜」

「」

「在碗里堆满红姜，把红姜当成配菜来吃。汤是红姜榨的汁」

因为冰箱里只剩红姜了嘛。不去买东西的人，只吃红姜也没关系对吧。

名雪的眼神这样子说着。

没办法，佑一再次转身出门。一走到路上风也吹起来了，堆在一旁的雪也散发着刺人的寒气，佑一觉

得在这种状况下，实在是不可能走到什么商店街的地方去。

「不行了。我要回去」

「才刚出来而已耶」

名雪一副很困扰的样子。一看到那样子，佑一更想闹起别扭了。没错，在旁观看着梦境的佑一这样想着，从小学开始我就是个别扭的小鬼。

「名雪明明说不会多冷，可是却这么冷耶。说谎。既然说了谎，名雪也要吞一千根针」

「啊」

「而且现在是增值期间所以是叠针。」

「那么大的针，吞不下去啦」

即使是普通的针也吞不下去吧，不过因为对名雪的反应感到满意了，佑一这回就先动身向前走了去。

佑一也知道，名雪并不是真心讨厌佑一的捉弄。

像这样子，每到冬天就来名雪这边，已经是第几年了呢。第一次见面时虽然两人都很紧张，可是不知

从何时开始，两人之间已经可以毫无隔阂地交谈起来了。

温婉，悠然的名雪，和要是说起来，是既性急又好强词夺理的佑一。两人的性格虽然完全相反，但或许这反而是件好事也不一定。

「那我赶快在店还没关以前去买东西，佑一要在这边等哦」

在商店街入口的拱门下，名雪和佑一先分个头。就在一旁不远有个以儿童为取向的商店，佑一一面看着店门口的电玩啊玩具等等的，一面等著名雪。

那时，在之后被名雪发了一大堆牢骚哪。

「都说了好多次要你等我了」

对。我应该是在等著名雪的我。

「太阳～，太阳出来了哦～」

「哇哦！？」

耳边突然响起女孩子的声音，佑一跳了起来。

「吃完早餐上学去哦～」

「是名雪吗！？」

这种睡意十足的声音没有第二个人发得出来。可是佑一环顾四周，房里只有堆积如山的瓦楞纸箱而已。

「太阳～，太阳出来了哦～」

接着是和刚才的，吃完早餐上学去哦～，完全一模一样的声音。至此佑一终于知道声音的来源是枕边的闹钟了。

「吃完早餐上学」

够了，佑一压下闹钟上的按钮。再听下去别说是起床了，反而会更让人想睡。

这个时钟是昨晚向名雪借的。

虽然昨天因为很累，而且又还在放假，所以在家中休息了一天，不过由于今天是转学第一天的关系，可不能迟到。

名雪那家伙，说什么那就把我喜欢的闹钟借你吧，结果这不是录了自己声音的闹钟吗。仔细一看，闹钟后面有个录音键，可以录音进去。

要她换个正常的闹钟给我明天用吧。佑一很快地换好衣服后走出房间，站到挂有「名雪的房间」牌子的门前。

就在那时。

铃铃铃铃。当－当－当－当－。哔哔哔哔。哔哔哔哔。

从门内传来闹铃齐声响起的声音。

「这是啥？」

佑一不禁倒退三步。那个样子好像刚好在楼梯下方看得见吧。名雪的母亲秋子小姐在一楼呼唤着佑一。

「佑一，早餐好了哦」

「啊，好。可是那个」

「名雪的话，我等一下去叫她起床。佑一就先用餐吧」

「哦」

于是佑一就让发出铃铃当－当－哔哔哔哔的房间保持原状，一面搔着头一面走到厨房去了。

水濑家的构造，一楼是从厨房开始厨房，接客厅及秋子的寝室，二楼是名雪的房间及两间客人用的房间。

「家里很宽敞，可是和名雪两个人住就很冷清了。佑一能来住真是令人高兴」

在寒暄的时候，名雪的母亲秋子小姐，用着和名雪类似的温和声音笑着说道。秋子小姐既年轻又是美女，实在看不出来有个像名雪那样，也就是说，有个和佑一同年的孩子。

水濑家从佑一还是小孩子那时起，就是母女两人了。

为何只有两人呢，父亲是不在了还是离婚了呢，这种事佑一既不知道也不想知道。每个人有每个人的私事，而且即使是只有两人，借住两天很快就知道了，秋子小姐和名雪感情很好地过着和睦的日子。

餐桌上有着黄褐色的吐司，橘子汁，以及半熟的蛋，也有放入小蕃茄的沙拉。果汁是自制，刚榨好的沙拉的调味汁是秋子特制的。看，即使是一份早餐，也可以从中感觉到这个家的和谐。

「我不客气了」

饿着肚子的佑一直接了当地咬了口吐司。秋子端上了咖啡。很棒的香味。嗯，真是平静的冬季早晨哪。

端上咖啡后，秋子就往楼上走去。还听得见的铃铃当－当－哔哔哔哔声停了下来。下楼之时，是佑一把吐司和蛋都解决掉，正考虑着要不要再来杯咖啡的时候了。

「早安～」

眼皮还半闭着的名雪从秋子后面走了进来。虽然制服好歹算是穿上了，不过好像还没醒过来一样，从头到脚一副摇摇晃晃的样子。

「喵」

嘀咕完不明的声音后，名雪与其说是坐，不如说是倒到餐桌的椅子里了。

「已经清醒了吗？」

「大概」

虽然声音和表情都是还在睡的样子，名雪只有手动着在吐司上涂着草莓果酱。把染上漂亮红色的面包，慢慢地往嘴边送去。

「好好吃。草莓果酱～」

名雪微微笑着，慢慢地用着画有猫的杯子喝着咖啡。

「我说名雪啊」

「嗯？」

「我也觉得慢慢地用早餐是健康的根源，是件好事没错。可是，时间来得及吗？」

代替时钟功用的，客厅电视播放的节目，已经在播最后的占卜的单元了。

「没关系的啦。虽然，不稍微跑一下不行」

「那岂不是说有关系吗！」

佑一慌慌张张地站了起来。一开始等她的时候也是，起床的时候也是，完全不能相信名雪对时间的感觉。

「我在玄关那等着。快啊，名雪」

佑一转入的是和名雪同一个学校。如果不和名雪一起去的话，学校的位置和要怎么走都不知道。

「嗯。很快就过去哦」

说是那样说，结果名雪和佑一出门的时候已经早就过了８点了。

「稍微认真跑的话，就没问题哦」

「好了啦快点！」

第一天就迟到的转学生，岂不是丢脸丢得要命吗。

道路的两侧的积雪堆了起来。

住家的围墙和所种的树上也都积着雪，在朝阳的照射下闪闪发光。

佑一可是既没有空闲欣赏景色，也没有时间喊冷，只是吐着白色的气体，一味地跟名雪不断跑着。

「还要几分？」

「还要５分６分７分钟吧。」

名雪虽然跟着全力跑步的佑一跑了过来，但脸上并没有露出痛苦的表情。佑一想起了名雪说过，我是田径队的队长哦，这件事。

「到了～」

肚子差不多开始要痛起来的时候，两人终于通过了校门。有着既大又白的校舍与宽广的操场，以及除了该处以外校内其余地方都没有的，古典风格的讲堂。许多身着法兰绒上衣的男学生，和穿著和名雪一样的制服的女学生走在一旁。

「来得及了耶。今天起，这里就是佑一所上的学校哦」

名雪特意地举起手，如同导游一般向佑一介绍着。

这时，不知道是谁从后面轻轻拍着那举起的手。

「早，名雪」

「啊香里。早安」

名叫香里的少女胸前装饰着与名雪的相同颜色的缎带。也有带着绿色和蓝色的学生。

「话说回来，还真的是奇怪的制服对吧」

男的虽然是老套的深蓝色法兰绒上衣和裤子，女孩子则是在深红色连身装上，搭配白色披肩及大大的缎带。似乎很暖和，以寒冷地方的学校来说是不坏就是了。

「真是失礼。我们学校的制服很受欢迎的。还有女孩子不选学校，而是为了想穿这个制服而跑来考呢」

香里反驳了佑一。然后，

「那，你是谁？」

「你问我是谁我也不知道要怎么说啊」

「是佑一哦。我的那个表哥哦」

「啊啊！是名雪在电话里说的那个人啊」

香里用着好像是懂了那样的表情重新点点头后，

「初次见面你好，我是美坂香里。叫我香里就好了」

轻轻点头露出笑容。漂亮的棕色头发摇曳着。

「我是相泽佑一。也叫我佑一就好了」

「我还是客气一点吧，相泽君」

香里用着好像有点恶作剧的表情笑着。算了，不管怎么称呼都无所谓啦。

「相泽君的班级已经决定了吗？」

香里看来是个干脆积极的少女。

「没有，现在正要去办公室问」

「我和香里在同一个班哦。如果佑一也在同一班就好了呢」

「啊，这个」

不是同一班倒也没什么关系。说起来，虽然说是自己的表亲，要是让别人知道和女孩子住在同一个屋檐下，就读同一个学校，而且还同班的话，还是会觉得难为情。

「如果也在同一班就好了呢」

可是，看到名雪直视着自己这样说着，佑一还是点了头。

「对啊」

「嗯！」

名雪很高兴地笑了起来。

不知道是不是因为名雪的愿望上达天听了的关系，佑一被带到的教室里，有名雪和香里在。

「我叫相泽佑一。请多指教」

冷淡地说完，鞠个躬后抬起头来时，看到名雪偷偷地挥着手。虽然那只有佑一看得到，佑一还是觉得不好意思。

「那，相泽就坐那边」

而且导师所说的位置，正是在名雪的旁边，香里的斜前方。名雪笑逐颜开地迎接佑一，香里则看着不知如何是好的佑一脸上的表情笑着。

「那就这样，也有新进来的人，第三学期也顺利开始了」

佑一刚坐下，级任导师就开始讲起话来了。

因为今天是开学典礼，似乎没有正课只有班会时间。佑一一边心不在焉地听着，一边望着要新买的课本清单时，后背被人轻戳了几下。

「嗨」

一回头，就发现坐在后面的陌生男学生看着佑一。陌生是当然的，因为除了名雪之外，所有的人今天都是第一次见面。

「只为了第三学期就买课本很浪费对吧。拿我的课本去拷贝也没关系啦」

「你是谁？」

「我是北川」

「我是相泽」

「这我知道，刚才自我介绍过了对吧」

「听人报上姓名后要回报才有礼貌哪」

「你啊，该不会是个怪人吧」

「真抱歉啊」

「不。无所谓。要看吧，课本」

「嗯」

「喂相泽，转学进来第一天就有话可说啊」

导师苦笑地说着，教室内充满了笑声。名雪和香里也都笑了起来。

我是不太喜欢引人注目的说。

萎萎缩缩地迎着大家的目光，佑一暗暗地叹了口气。

「那也是没办法的啊，那就是转学生的命嘛」

班会结束之后被香里那样说。

「可是，通常讲到突如其来的转学生的话，应该要是美少女才对啊」

坐在后面的北川也说着。

「是啊。我也习惯了在转入的班级中看到男的一副失望的脸了」

「咦。相泽君这么常转学吗？」

「因为他父母工作的关系啊。小的时候，这边那边到处地搬呢」

「所以这个城镇相泽君也不是第一次来啊」

「啊？」

听到香里说出令人意外的话，佑一看着旁边的名雪。正准备着去社团活动的名雪用着「怎么啦？」的表情看着佑一。

「听名雪说了啊。名雪和相泽君，小的时候经常一起玩对吧」

「是啊」

可是，佑一解开香里的误会说道，那只是在寒假时来玩而已。

「什么，是这样啊。那就是来到怀念的城镇喽。」

「说是不是怀念嘛」

不知道。虽然被转学啊什么的许许多多忙碌的事弄得几乎要忘了，不过，佑一并没有从前在这个城镇之时的记忆。

忽然，回想起了今天早上的梦。由于做梦而再次得知的过去回忆。

那一天，在和名雪一起去买东西的商店街上，我。

「我差不多要去社团了哦」

正好如同是在替佑一的沉默加以衍饰的时机上，名雪说着。

「那，我要回去了」

「那就一起走到楼下的门口吧」

「我也去吧」

「我也一起走吧」

结果，香里和北川也一起，四个人一个个往走廊上去。

一边走着，名雪一直笑容满面地对佑一说着话。

「佑一，已经记得香里和北川君了吧？」

「总算是吧」

「喂喂」

北川不出所料地指摘着。

「然后啊，刚才走出教室时打招呼的是齐藤君。」

「哦」

「加加油，再记３６个人哟」

「我会努力」

「加油，哦」

名雪稍微把双手身到前方握了握拳。

「名雪，你经常那样说耶」

香里说道。

「嗯。在社团活动前什么的，这样一说就会有精神的」

「不知道为什么我一听名雪那样说就没力了呢」

「可以这样说」

是这样子吗，名雪说着，香里和北川则笑着说，没错哦－，这样。

从丰富的转学经验中来看，佑一有着这三个人原本就是一个小圈圈，而现在正提议着让我也加入成为四个人的小圈圈那样的感觉。

「话说回来，佑一不参加社团吗？」

名雪把话转到佑一身上。

「我还是不了」

佑一立刻说着。倒也不是说不管怎样也不想加入，只是由于觉得从刚才开始，名雪似乎因为很在意佑一而说了不少话的样子。

从名雪的性格看起来，不管是好是坏都应该不会是意识得到这种细微末节的人。是我自己自我意识过剩。

「真可惜。不过，那也没办法吧」

可是，一看到名雪那柔和的笑容，对于无法回想起过去的自己，对于想排拒这个城镇的自己，罪恶感反而更重了。

「那么。我想先到其它地方去」

刚到出入口，佑一便一个人快步走出学校。

名雪，香里，和北川都来不及对匆忙离开的佑一说什么，只是歪着头感到诧异的样子。

当然，不熟悉这个镇的佑一，根本不会有什么要去的地方。

只是，今天发生了许多事感到很疲倦，想要早点一个人深呼吸几口气而已。

即使现在回家，因为秋子还在工作，所以只有自己一个人而已。

不过，要是待在寂静无声的家里，好像只是更会想到些不必要的事情，所以佑一就到商店街去了。

以车站为起点，包夹着大马路，呈十字形延续下去的大型商店街，是很适合打发时间的地方。佑一寻找着日常生活上会有需要的便利商店，书店，CD店什么的，四处遛哒着。

在小的时候，也一定来过这边好几次吧。

可是现在看起来，也不太知道这街道是已经变了呢，还是完全没变。

佑一突然在一家店前停下脚步。卖儿童取向用品的杂货店。是在圆拱门旁，卖着男孩子喜欢的游戏啊玩具等，女孩子的则是装饰品和漂亮文具之类的店。

我确实在今天早上，在梦中看到了这家店。

还是小孩子的我在这等著名雪然后。

「那边的那个人！」

「咦？」

咚咚。

接着，背后忽然挨了一记擒抱。

「呜咕好痛哦～」

在摇摇晃晃的佑一正后方，一个小个子，背上长着翅膀的女孩子，用着连指手套按着鼻头。

等等，翅膀？

「呜咕明明说了让开了～」

「说了吗？」

少女仍旧是露出一副半哭着的表情擦着鼻头，不过另一只手则紧紧地握着棕色的纸袋。

看到那个样子，在佑一心中，忽然有某个东西开始连结起来了。

夕阳时刻的商店街。哭泣的女孩子。手上拿的棕色纸袋。

「喂」

「啊，总之等会儿再说！」

少女拉着佑一的手跑了出去。

「我现在被人追着呢！」

「你说什么？」

佑一跟着完全不知道是哪来的少女一起跑在商店街上。

觉得确实在早上，也是这样子和女孩子拼命地跑着。

在视野的角落上，女孩子一跑，白色的翅膀就轻轻地摇动着。

之后如同在变戏法那样地东跑西跑，最后，少女穿过了商店街的小路，在尽头处的空地上停下脚步。

「跑，跑到这边的话，就没问题了吧」

哈，哈，地喘着气，少女更握紧了纸袋。

「话说回来，到底是为了什么，被谁追着啊？」

虽然想问的事很多，总之佑一先从近处开始着手。

「这种事情我是不能说的」

少女露出一副愁眉苦脸的表情。

「因为我不想把无关的人也牵连进去呢」

「我是觉得已经完完全全地被牵扯进来了就是了」

「呜咕啊，对了。你要不要也吃一个？鲷鱼烧」

少女很明显地扯开话题后，从纸袋中拿出一个热腾腾的鲷鱼烧。

「不要吗？」

看到佑一不拿，少女摆出一副诧异的表情。

其实刚才佑一一面跑一面偷偷转过头去。

一个穿著围裙的老伯，一面左顾右看地找着什么人，一面在商店街上跑着。虽然无法确定，不过那不就是在商店街上看过的鲷鱼烧店老伯吗。

从常理上来想，要说拿着装有鲷鱼烧纸袋的人被鲷鱼烧店的老伯追逐的原因是什么的话，那就只有一个而已。

「鲷鱼烧啊，刚烤好的时候是最好吃的哦」

少女自己也从纸袋中取出一个鲷鱼烧，一口从头咬住吃了起来。

看到那样子，佑一也感到饥饿难忍了。

而且，由于傍晚的风，刚才奔跑时所流的汗很快地就冷了下来。

我需要吃一点热的东西。

「给我一个」

「嗯」

很快地咬着鲷鱼烧，佑一边嚼边对少女说道。

「可是，等有钱的时候要乖乖付帐啊」

「呜咕」

两个人把放在空地的旧轮胎当椅子坐，吃着鲷鱼烧。

佑一拿了一尾，而少女则是吃着第三只。

「体型小小的却吃得很多嘛」

「才不小呢。你是学生吧。我和你年纪差不多嘛」

「真的吗。背上还背着那样的翅膀说」

「翅膀？」

少女把大大的眼睛睁得圆圆的，歪着头。

「翅膀，是什么？」

「翅膀就是翅膀啊。你背后背着的翅膀」

虽然一开始看起来像是真的长了对翅膀，不过仔细一看，翅膀是装在背包上的。

「背后」

少女站了起来往后转。当然身体一向后转，背后的翅膀就转到前面来了。

「看不到啦」

少女为了看翅膀骨碌骨碌地回转了好几次，都没看到。

「呜咕看不见」

看着在空地上一个人转圈圈的少女，佑一的怀疑变成确信了。

没错。

这家伙是个怪人。

佑一已经忘了没多久前自己也被同班同学这样说过。

「我说啊。你脚就别动，只把头转到后面去试着看看」

「嘿哟」

照着佑一的话一做，少女好像终于看到了翅膀，笑了起来。

「哇啊，真的耶」

少女摇摇后背，动着翅膀。

「可爱的翅膀～」

「你不知道自己的背包上有翅膀吗？」

佑一用手试着摸摸轻轻上下跳动的翅膀。是用塑料还是什么作的轻巧翅膀。

「一定是现在正流行这个呢」

「所以我说啊」

唉，也好。

小个子，如同少年般腿细细的，自称「我(ボク)」的少女，与那个如同玩具一样的翅膀相当地合适。

「我叫雅哦」

吃完最后的鲷鱼烧，少女把空纸袋「啪！」地一声捏扁。

「月宫雅」

这样说起来，佑一终于也想起了自己还没告诉对方自己的名字。

「我叫佑一。相泽佑一」

「佑一」

雅重复着佑一的名字。

「佑－一－君？」

「嗯。怎么啦？摆副奇怪的脸？」

「奇怪的脸是多余的啦」

雅用着似哭似笑的复杂表情，重复着「是佑一君吧」。

「我说啊」

「嗯？」

我们，该不会以前就见过吧？

「没事」

虽然想问，不过佑一迟疑了。

虽然雅确实是个奇怪的家伙，不过跟她一聊心情就变得轻松起来了。

好不容易轻松起来的心情，没有必要特地把回想不起来的过去扯进来吧。

橘色的晚霞，不知何时，变成了带淡黑的蓝色了。

「那，今天就到此说再见了哦！」

「对啊」

「如果能再见面就太好了呢」

「好吗？」

「呜咕好啦！」

呜咕似乎是雅的口头禅的样子。下次再见时，佑一想着，给她模仿一下看看。

「是啊。能再见面就好了哪」

「嗯！」

雅用着很有精神的笑脸点点头。

对于诚恳地露出笑脸的自己，佑一稍微感到不好意思。

在一边说着「再见哦」不断挥着手一面跑开的背影上，翅膀摇摆着。

佑一连她是要回哪儿去，也不知道。




第二章 很喜欢猫
糟了。

「太阳～，太阳出来了哦～」

昨天忘了先要名雪换一个闹钟给我了。

「吃完早餐上学去哦～」

「是是」

佑一从毛毯中，只将手伸了出去把闹铃停住。用手盲目地摸着，抓住枕边的遥控器，把空调的温度调高。

虽然不管在哪，冬天的早晨都令人难受，可是来这边之后更是格外难忍。佑一在床上懒洋洋地动着，在室内差不多暖和了起来之后起床。

趁还没忘去换个闹钟吧，佑一敲了敲名雪的房门。

「起床了吗？」

不可能起来了吧。过了一会，虽然听到了那个闹钟的大合唱，但如同预料中的一样，屋内没有人的动静。佑一姑且说声我要开门了之后，轻轻把门打了开。

「呜哇」

铃铃铃铃铃铃当－当－当－哔哔哔哔起床！起床！起床！叮叮叮叮叮叮叮。

房间中吵杂到好像塞满的不是空气而是噪音似的，吵得要死。架子，桌上等等，所有的地方放置着各式各样大大小小的，可爱的，漂亮的，连设计得让人感到有点恐怖的都有，一大堆闹钟。那些东西正一起响着。

在那当中，名雪用着安稳的表情，很舒服地呼－呼－睡着。

穿著有印有猫脚印的睡衣，旁边躺着青蛙的布偶这点虽然像小孩一样，散在床单上的长发和闭着眼时眼睫毛的样子，非常地有女人味。

真可爱啊。

不对！

在此之前应该先怀疑在这种状况下还真的能够睡着的名雪的神经吧，我啊！

「喂，名雪！起床，名雪」

佑一好像想抹去自己一时之间心动了的心情似的，故意用粗暴的声音叫著名雪。

「呼－」

「起床－！」

「呼－」

「起－－床－－－了－－－－！」

「呼－」

哈，哈。

「怎么了吗，佑一」

楼下传来秋子小姐的声音。明明是用着连一楼都听得到的声音在喊，名雪却好像听不到一样。

「对不起没有什么事」

还是等会儿让秋子小姐来叫吧，不用摇的是叫不起来的，佑一这样想着，决定要放弃之时，名雪「呜咪」的一声，摇了几下头，睁开眼睛。

「咦佑一？」

名雪好像嘀咕着为什么在这儿呢，还是什么的样子，不过闹钟太吵什么也听不见。好了总之把闹铃关了下楼吧，佑一用手势这样说明着。

「真是太难得了呢。名雪居然会很正常地起床下楼」

秋子小姐在早餐桌边感动着。

「那样子真能够说是正常地起床吗？」

「从今天起，每天早上都让佑一去叫名雪起床如何呢？」

不愧是名雪的母亲，秋子小姐所说的话完全偏离了主题。总之佑一坚决地拒绝了秋子的提议。

「佑一，昨天直接回家了吗？」

名雪在旁一边把果酱涂在吐司上一边问道。

「没有。顺路到商店街去了。也有些想要记住位置在哪的店」

「也对呢。不过，那儿跟以前来的时候没有什么变哦」

「呃我好像是，忘了不少东西的样子」

「这样吗？」

名雪把正往口中送去的土司停住，特意地看着佑一。

「真抱歉哪」

「抱歉什么呢？」

「没事」

佑一咕噜地一口喝下咖啡后起身。因为在被名雪直视着的时候，一瞬间感觉到好像是被同情着，或是被责备着那样子的感觉。

「快点。要走啦，名雪」

「还早啦」

名雪好像觉得很美味似地一口一口吃着吐司。

「早餐啊，仔细品尝地吃比较好吃哦」

「好了快点。你说的还早一点也靠不住不是吗」

佑一强迫名雪把早餐结束掉。

后来到了学校佑一才发觉，结果又错过了要说闹钟的事。

「啊！那，你们是住在一起吗！？」

休息时间的时候，因为北川惊讶地大喊一声，教室中所有的人都往这边看了过来。

「不，那是－」

「嗯，对啊」

佑一和名雪同时说道。

「今天早上，是佑一叫我起床的」

哦哦－，的一声，这回是班上的人们骚动起来了。

「喂喂喂喂」

「真能干啊，相泽」

「什么嘛，人家还有点想追相泽君的说－」

之类的，连奇怪的意见都混了进来，佑一和名雪完全变成了注目的焦点了。

刚才，被北川问到家中的电话号码，佑一不知道该怎么回答之际，名雪在一旁说出了家里的号码。

佑一对于没有事先阻止名雪说出住在一起的事情，感到极为后悔。

名雪则是轻轻地眨眨眼，一边倾着头表示不解，一边用着若无其事的表情，向在一旁的香里问道，

「大家在吃惊什么啊」

这样子。而好像原本就知道这件事的香里，则摆着一副伤脑筋的表情笑着说，到底是什么呢，这样。

「只是现在而已。事实上本来是预定要等春天以后全家一起过来，可是因为学校的关系，所以只有我先过来寄住」

感到自己的脸红了起来，佑一觉得很丢脸。

「所以，为了报答让你寄住，就叫水濑起床这样吗？」

被远处座位上的某个人这样一说，佑一不由得发起火来。

啥屁话！我也不想到这来啦！

「有什么关系。每个人都有每个人自己的私事，这样戏弄人真没礼貌」

香里要是没在这时帮腔，事态搞不好会演变的有点糟糕也不一定。

「嗯，没错。本来就是表兄妹嘛」

北川也立刻站到佑一这边来。

由于两人的话，使得要闹起来的教室恢复了原本的气氛。佑一叹了口气，双手托腮。

之后，由于有好几个同学以这件事为借口来搭话而变得熟了起来，因此佑一觉得，被人知道跟名雪住在一起，倒也不尽然都是坏事。

可是，即使是如此，名雪还是什么事也没有多加考虑。没有得过头了。

好像是佑一自己一个人在那觉得浮躁不安。所以，

「嗯，佑一。我啊，后天社团活动休息哦，一起去商店街嘛」

下课后，当名雪这样来约自己时，也是，

「不用了」

这样子冷淡地回绝了。

「有间蛮大的CD店就是了，不过是在有点难找的地方哦」

「我会自己去找啦。喂，已经是该去社团的时间了吧」

「嗯那，找不到的话再告诉我哦，佑一」

名雪笑着挥挥手，往社团教室所在的大楼去了。

佑一自己一个人刚走出了大楼出口，外面，又下起了雪。

没带伞。

虽然为了解闷想再去商店街，不过看这个雪的状况也不太可能去了。

佑一稍微把背包顶在头上跑了出去。

昨天的那个家伙吃着鲷鱼烧，名叫雅的女孩，今天也会在商店街吧。

一面跑，一面想起了那个让背包上的翅膀啪哒啪哒拍动的小小身影。

第二天，佑一没用闹钟就醒了过来。

「这个」

在早餐桌上，将录有名雪声音的闹钟直接往前一推。

「不好意思，可不可以换别的给我」

「咦」

吃着涂有草莓果酱的土司，面露幸福表情的名雪就那样停住不动。

「呃，那个啊。嗯，就是说，我啊，一早也有点爬不太起来，所以，这样，早上要稍微有点震撼力的，呃其实现在这个也已经很有震撼力了就是啦不过－」

「嗯。知道了」

名雪保持着原来的笑容点点头，再度一口一口吃起土司。

「今晚，我拿最大的那个闹钟到佑一的房间去吧」

「」

因为原本还以为名雪会有点失望，或者是抱怨说「人家特别拿了喜欢的给你说」的，佑一稍微有点泄了气的感觉。

「我吃饱了」

名雪将橘子汁喝光，用餐巾擦了擦嘴唇。

「今天很快嘛」

平常总是好好吃个2片的，今天却只吃1片就停了。

「因为昨天和前天都用跑的的关系，今天想要走着去啊」

「这样啊」

不过，搞不好，是因为在意刚才我的闹钟的事，所以就吃不太下不对，名雪的神经应该不会那么纤细吧呃呃－！

「咦。咖啡很苦吗，佑一」

秋子看着佑一的脸说道。

「不，今天的也很好喝」

佑一慌慌张张地摆出笑脸。搞不懂。

例如虽然觉得名雪的睡脸很可爱，可是一被名雪温柔地对待，就感到很懊恼。而若是想到是不是被名雪的那种不对头的感性弄得自己浮躁不已，只要一想到是不是有点伤到了名雪的心的时候心就痛了起来。

我究竟是怎么了啊？

总觉得在回想不起来的过去之上，又新增了一项烦恼的来源。

佑一和名雪走在比平常要稍早一点的街道上。

昨天的雪已经停了，今天是久违了的好天气。可是，即使是出了太阳，果然还是很冷。风吹过刚积起来的雪上，雪花如同白烟般飘扬着。

名雪一句话也不说地走着。

「喂」

就在其实也没什么话题而佑一正试着找话说时，名雪突然停下了脚步。

「啊」

名雪那平时好像总是看着稍远处的视线，很稀奇地，正紧紧地盯着某一点看着。

视线所指的是对面人家的屋檐。

「怎么啦？」

「有小猫咪哦」

「啥？」

确实，在屋檐上有只深咖啡色的猫蹲在那儿。前脚折入身体下方趴着，好像打着哈欠似的，喵呜，地叫着。

「那只猫怎么了？」

「好可爱」

名雪用着有点甜甜地沙哑的感觉，让人觉得稍微有点不妙的陶醉声音说着。看着猫的眼睛，已经有点泪汪汪的了。

「可爱吗？那个，不就是只板着脸的普通猫吧」

「很可爱啦－！」

突然被一下子反驳着，佑一不禁吓了一跳。那个名雪居然会有这么快的反应。

「说什么那只小猫咪不可爱的，佑一，你很奇怪耶。好可爱哦会不会让我摸呢好想摸一摸，抱一抱哦」

名雪的口吻渐渐回到了原本的慢调子，好像被什么东西拉着一样，摇摇摆摆地走近猫所在的屋檐。猫虽然有注意到名雪，可是却不逃走，似乎是在观察状况的样子。虽像是野猫，不过已经习惯和人相处了吧。

「小猫」

不过，佑一反射性地抓住名雪那正开始伸向猫的手，加以阻止。

「呜」

名雪也反射性地要把那手挥开。可是佑一并不放开名雪。

「不行」

「讨厌啦。猫－，猫－」

名雪好像小孩子那样地闹别扭叫着猫。

「不行啦，你不是对猫过敏吗？」

被这样说着，名雪用着惊讶的表情回头。

「记起来了吗？还记得吗，以前的事，佑一」

「刚刚突然想起来的啦」

仍旧恍恍惚惚的记忆中，忽然，好像浮起了个场景似的，出现了名雪和猫的样子。

抱着猫，泪流满面的小名雪。表情很困扰的秋子。

「人家，最喜欢小猫咪嘛」

拼命摸着猫的小名雪。鼻头变得赤红，正要把猫靠在脸颊边磨擦着。

「现在也还没治好吧。摸了猫的话，那张脸就会没办法去学校了哪」

「没关系啦。佑一，放手啦」

「放手的话你就要往猫那儿去是吧。」

「因为，那是小猫咪嘛。」

「这根本不算是回答！」

佑一抓著名雪的手腕强迫拉着。

「佑一讨厌小猫咪小猫咪，可能是被丢掉的猫耶。可能是肚子饿了哦。人家包包里有点心要给小猫咪啦。」

「好了过来！」

「呜－」

被拖着走的名雪，两脚在雪地上拉出了两条线。

即使到了学校，在开始上课前，名雪也一直说着小猫咪小猫咪的。

话说回来，这边的学校课程进度比以前的要快，佑一完全不知道课在上什么。

自然地，上课中发呆的时间变多了，觉得好像半睡半醒的样子。

小猫咪，吗。

斜眼看着在一旁的名雪。名雪正集中精神听着老师的话。

拿来记笔记的自动铅笔上，也装着只大大圆圆的猫。

这么说起来，名雪的睡衣上有猫脚印的花纹，经常穿的轻外套上也有猫的图案。

名雪真的是很喜欢猫。

虽然如此，可是却不能摸猫。

没错那时也是。

名雪第一次捡到猫，正是佑一到水濑家来玩的时候。

走在路上发现猫的时候，佑一也在一起。名雪说她从路边的纸箱中听见咪－咪－的叫声。一看之下，发现箱子被胶带封着。是丢猫人不经意的行为吧。名雪和佑一努力剥开胶带打开箱子。虚弱的，才刚睁开眼睛的幼猫求助地叫着。名雪便抱着幼猫回家。

「妈妈，这只小猫咪好可怜哦。养在家里好不好嘛，好不好嘛？」

绑着辫子的名雪，一面哭一面求着秋子小姐。

秋子小姐当然是答应了，可是从那天晚上起，名雪的样子就变得很奇怪。

「呜呜嘶」

听到隔壁房间传来名雪的哭泣声，佑一跑去找秋子小姐。

「怎么啦，名雪」

「身体，好热哦」

和蜷缩在被单中的小猫一起睡的名雪脸颊一片通红。虽然秋子急忙地让她喝下儿童用的退烧药，可是名雪一整晚哈啾哈啾地，好像很痛苦的样子。

第二天，到医院去的名雪，被诊断出对猫过敏。

没有办法，秋子小姐告诉名雪不能养小猫。

「妈妈一定会帮牠找个饲主的。」

「不要人家要养啦这只小猫咪，人家要养啦」

名雪抱着小猫哭泣着。伤心的眼泪和过敏的眼泪一起流着，流得满脸都是泪。

「人家，最喜欢小猫咪了啦」

「名雪」

从一开始便一直看著名雪的佑一，看到名雪的眼泪之后，忍不住了。

「没关系啦，名雪。总有一天，名雪长大之后，一定会有能治好对猫过敏的药。这样子，名雪就一定可以养猫了」

「真的？」

「嗯。是真的」

虽然什么根据也没有，可是佑一因为想要安慰名雪而点了点头。

「太好了」

名雪虽然一面哭着，但终于露出了笑容。

那只小猫，最后被一对和蔼可亲的老夫妇收养了。

很可惜的，虽然现在也还没有治疗对猫过敏的药，可是名雪爱猫这点似乎是没变的样子。

即使是过敏也不在乎，拼着命要喂饲料给野猫的名雪。

不只是猫，名雪也捡回从巢中掉下来的雏鸟啊，不知道从哪逃出来的兔子等等，用心照顾着。

这么说起来，现在是捡了个记忆不清的别扭男孩子照顾着，这样吗？

「什么啊」

佑一对于自己的想法感到可笑而小声地笑着。

名雪立刻注意到了那声音而看了过来。佑一则保持着冷淡的表情摇了摇手。

「我回来了～」

那天名雪不寻常地晚归了。即使是因为社团所以会比佑一晚回来，但那已经是连秋子也回到家，差不多准备好晚餐的时候了。

「哎呀。怎么了呢名雪」

「没事」

「可是，你的脸不是很红吗？」

「没有什么事啦－」

在客厅看电视的佑一，装着要去厨房拿饮料，跑去看名雪的样子。

「很快就会好了哈啾晚餐，是什么？」

名雪的确鼻头红红的，两眼稍微含着泪。

佑一立刻知道名雪身体不舒服的原因了。

制服的披肩和裙子上，黏着一些猫的毛。

「晚餐是馄饨汤就是了」

秋子将手按著名雪的前额。名雪说了声没事后，把手拿开。

「我喜欢馄饨汤。先去换衣服了哦」

名雪还是一面哈啾地打着喷嚏，脚步轻快地爬上楼梯。

「喂」

佑一从后面叫着。

「什么事？佑一」

名雪在自己的房门前停下回头。

「脱下制服后，好好用刷子刷一刷啊」

「」

「要不然，还会再过敏哪」

「佑一，眼力很不错耶」

「我不是要说这个」

「嗯。会用刷子刷的，谢谢」

不用客气，话题不对头也不是今天才开始的。

「那，找到了吗。白天那只猫」

「嗯。在离早上时不远的地方哦。那个啊，就算我接近过去，那只小猫咪也没跑，让我摸了呢。即使抱起来它也没有不高兴哦。」

名雪好像是回想着猫的触感那样，把手掌置于胸前合起来，闭上眼睛。

「暖暖的，软绵绵的呢小猫咪」

佑一想象著名雪一面泪流满面，一面和猫玩耍着的样子。

一定是，一边呜－，呜－，猫－猫－什么的那样子说着，连自己是个人类也忘了，很幸福的样子没错。

「真抱歉啊」

「什么事？」

「明明说了会有治猫过敏的药，可是却还没有」

「啊想起来了啊，以前的事」

佑一点点头。名雪笑着。

「接下来如果也能一点一点想起来就好了呢」

「这个嘛等等，所以说现在不要再扯我的话题了啦」

佑一轻轻拍拍名雪的头。名雪喊了声「痛」之后，用手按着头。

「嗯可是啊，没有过敏的药也没关系哦」

「为什么？」

「因为，不管有没有过敏，我非常喜欢猫这点都不会变的」

「这样啊」

对于说着，嗯嗯，点着头的名雪，佑一感到一种近似于尊敬的感觉。

如果我站在名雪的立场，即使喜欢也无法抚摸的猫就一定不会想摸了。不止如此，还会对于自己明明喜欢猫却因为猫而过敏觉得怨恨，说不定想说，够了，什么猫不猫的，最讨厌了，这样子也不一定。

以前也是，现在也是，名雪她完全没有操心啊盘算啊的，对于喜欢的东西是很直接的。

－－－对我一定也是这样吧。

对这一阵子的名雪所抱持的复杂心情，佑一觉得似乎缓和下来了。

「啊。对了」

名雪先走进房内，辛苦地搬着一个大到能够一个人环抱的大闹钟走了出来。

「佑一说了有震撼力的闹钟才好对吗。这个，我也很少用，一定可以一下子醒过来哦」

「不用了」

要是用那种巨大的闹钟，可能会一早开始就对心脏很不好。

「这样啊？那」

「用那个就好」

「那个，是？」

「嗯还是，有你声音的那个闹钟就好了。」

「嗯！」

看得到名雪的眼神闪耀着些许光芒，是佑一多心了吧？

第二天放学后。

「名雪今天社团活动休息对吧」

「嗯」

「那，要不要一起去商店街。我之前虽然说不要，不过要自己一个人找CD店，果然还是蛮麻烦的」

「嗯。好啊」

「两位要一起出门？」

香里好像听到了佑一和名雪的对话。北川也在旁另有含意地笑着。

「可没有特别打算要只有两个人出去啊」

「香里和北川君要一起去吗？」

「我要打工」

「我今天还是不了」

香里用着一副好像别有含意的表情笑着。佑一觉得，一开始自我介绍的时候，好像也看过香里的这种表情。

离开学校后不久，两人便和香里和北川道别。

商店街上正值冬季大拍卖之际，十分热闹。

「这家店卖的漫画是最多的哦」

「这儿啊，是这条街上拉面最好吃的店哦」

不愧是当地人，名雪对商店街很熟。

开在有点难找的地方的CD店位置也从名雪那得知了，佑一找了找想买的新作品。

之后，名雪的脚步停在店旁一家叫「百花屋」的咖啡店前。

「佑一，这儿的草莓圣代非常好吃哦」

「哦」

「很好吃耶，这儿的草莓圣代」

「哦哦」

「草莓圣代啊，非常好吃」

「知道了知道了！去吃就行了吧！」

「佑一要请客哦」

「呜」

一直让她带着路，佑一这时也不能说不要。

有着深咖啡色地板，绵质桌巾，墙上挂着花圈的百花屋，的确是女孩子喜欢的店。

虽然佑一感到不太好意思，可是看到很高兴地吃着草莓圣代的名雪后，心里也觉得无所谓了。

「草莓果酱也是，圣代也是，名雪还真喜欢草莓啊」

「嗯。最喜欢了。所以，可以再叫一份吗？」

「今天钱不够了不行」

「那，如果哪天够的话就会再请吗。好好哦。」

一跟草莓扯上关系，名雪的反应就变得很敏锐。

走出店以后，名雪说要到钟表店去看一下，因此佑一就在店的前面等著名雪。

这时，不知道被谁从后面拍了一下背。

「名雪吗？」

一回头，看到有翅膀的背包，外套，以及连指手套。今天好像没有鲷鱼烧的袋子就是了。

「午安，佑一君」

「什么啊，是雅吗」

「呜咕说什么啊的太过份了啦」

「仔细想想确实不会是名雪哪」

佑一是面对着店门站着的，名雪不可能在自己没发现的时候绕到后面。

「名－雪？」

念着没听过的字，雅歪着头。

「吃的东西？」

这时，刚好名雪拿着一包东西走出商店。

「那个就是名雪啦，要吃吃看吗？」

「呜咕」

「佑一？」

名雪交互看着雅和佑一。

「喔。这个是雅。职业是鲷鱼烧小偷。」

「呜咕好过份哦」

「鲷鱼烧小偷？」

「不，不是啦。我在那之后好好的跟老伯伯道了歉，付钱了哦。那时是因为肚子实在是很饿嘛」

「那时？」

佑一向一头雾水的名雪简单地说明了和雅认识的经过。

然后，是把名雪介绍给雅。

「这是目前让我寄住的人家的女儿，也是我的表妹」

「住在一起吗？」

「嗯，是啊。现在是」

「这样啊」

雅用着好像有点眼睛一亮那样的眼光，看著名雪。

「嗯，我可以叫你小雅吗？」

名雪先搭起话来。

「嗯，小雅就可以了」

「叫我名雪姐姐也就可以了哦」

「麻烦死了拜托不要」

佑一从旁插嘴。

「真可惜」

名雪稍微耸耸肩。

佑一比较着站在一起的名雪和雅。

苗条的田径选手体型，长发，一副做着安稳的梦那样表情的名雪。

身材娇小，如同男孩子那样瘦瘦的，很有精神的双眼总是活灵活现地转动着的雅。

虽然两人外表给人的印象相反，可是好像对于佑一的烂个性（真没礼貌）这点意见相符的样子，很高兴地聊着。

「小雅接下来要做什么呢？」

没有事的话，名雪邀请着雅说道，一起回家吃个饭如何。

「对不起，我有点事」

雅的眼神，一下子暗了下来。

「有事吗？」

「我，是在这边找个东西啦」

「是要买东西？」

「不是。是掉的东西。在找到以前，每天都打算来找」

「我们也一起找吧？」

雅摇摇头。对于雅一但不再很有精神地笑，看起来便那么令人惊讶地瘦弱，虚幻，佑一感到很吃惊。

但，那样的表情只出现一下子。

「那，要再见哦。小雅」

「再见啊」

「嗯，再见。名雪姊，佑一君」

道别之时，雅又回复了原本的笑容。

「小雅真是可爱呢」

两个人走到家附近时，名雪说道。

「可是是个怪家伙啊」

「她应该不想被佑一这样的怪人说怪吧」

「喂」

「佑一说和小雅是３天前第一次见面，真的吗？」

「是啊。怎么了？」

「我觉得好像听过的样子呢。以前，和小雅见过吧或许只是听过雅这个名字而已也不一定啦」

「」

名雪所说的，该不会是和佑一丧失的记忆有关的事吧。

若问为什么，那是因为佑一在碰到雅时，也觉得有某种怀念的感觉。

「我和那小子是３天前刚见面的啦」

不过佑一还是认定和雅是刚认识的。

回忆之门一点一点地打开，倒也不是那么痛苦的事。也有像是名雪对猫过敏这件事那样，因为回想起来而觉得心情变得轻松的时候。

可是，雅不行。至少，现在不行。

虽然不知道为何不行，可是在佑一心中，有着某个东西强烈地抗拒着把雅和回忆连系在一起。

秋子小姐似乎已经回到了家，一打开家门，就闻到了晚餐的香味。

「还是应该邀请小雅来的呢」

「是啊」

佑一故意扯开话题。

「对了，你在钟表店买了什么？」

名雪好像一副说着，问得好啊，那样地笑着。

「闹钟」

「啥！？」

房间里闹钟叫成那样还不够吗！？

「现在再增加闹钟也起不来吧，名雪」

「这次买的很大，明天开始没问题的」

所以才买的嘛，名雪一副很有信心的样子点着头。

「你啊，就是这个样子让房里堆满了闹钟对吧？」

「呃」

会起来的嘛，虽然名雪嘴上这样说着，可是佑一确定那是不可能的。

当然，第二天早上的结果和确定的一样。




第三章 两人独处
「来，亲子饭久等了！」

「抱歉，大碗的C餐还没好吗？」

「今天的炒面面包已经没有了呢」

午休时的餐厅好像祭典一样热闹。

「真厉害啊」

虽然转学进来差不多一周了，来餐厅还是第一次。佑一望着宽敞的大厅不禁呆住了。

「在干啥啊，好东西要快才买得到哪！」

北川拉着佑一排到买餐卷的队伍后。

「第一次过来的话，有可能会被这儿吓到呢。」

香里一面排到后面一面说道。

「我今天要买Ａ餐。」

名雪似乎已经决定要点什么了。

这个学校的餐厅，设在校内风景最好的地方。圆形的大厅，周围全部都做成玻璃窗，中央是厨房兼柜台。

「刚改装好很漂亮，好吃量多却又便宜，在附近也可以买得到饮料和面包，所以餐厅是非常受欢迎的。」

香里解说着。

一听到那样肚子更觉得饿了起来。佑一比较着柜台上放置的样品照片及价格，犹豫着要点猪排套餐呢还是蔬菜炒肉套餐。

「我要Ａ餐」

「对Ａ餐还真是执着哪」

香里再次解答佑一的疑问。

「Ａ餐中，除了主餐以外还附有草莓的点心对吧」

「嗯！」

原来如此，难怪名雪会坚持。

「不过，Ａ餐的话不是排在这耶」

北川说道。

「咦是这样吗」

「北川每天来餐厅，算是职业级的了吧。再早点告诉她不就好了」

「我现在才知道水濑是要点Ａ餐啊。」

「算啦算啦」

很稀奇地，佑一替香里和北川打着圆场。

名雪重新排到其它队伍后面，之后再大家会合。

可是，佑一，香里和北川都拿着午餐的托盘，但名雪还是空着手站着。

「怎么啦。突然下定决心要减肥什么的啊？」

佑一虽然装着傻，不过名雪只是一副伤心的样子摇摇头。

「Ａ餐，卖完了啦」

「点其它的不就好了」

「有草莓点心的只有Ａ餐而以啊」

「餐厅可不是百花屋啊」

「呜－」

「要草莓的话，下次再到百花屋请你吃草莓圣代吧。」

「真的？」

名雪的表情立刻开朗了起来。真是有精神的家伙。

「所以赶快买别的过来啦。我们在这等你。」

「嗯！对不起哦，香里，北川君。我去买很快就会好的咖哩饭」

名雪快步地跑向卖餐卷的地方。真是个麻烦的家伙啊，佑一这样说完，一回头，就看到香里和北川两人一面别有意味地笑一面用手指互相戳来推去的。

干什么啦，佑一说着，故意硬挤入两人之间

「那，我今天会早点结束哦」

「喔。那我在那个书店等着」

名雪「嗯！」的一声点点头，啪哒啪哒地快步离开教室。

「什么事，约会吗？」

过来问的照例是香里。

「不是啦。之前在餐厅说过要请名雪吃草莓圣代对吧。今天听说是百花屋打折的日子，所以就选今天去啊」

「哦－」

「香里你那张脸，好像是知道什么秘密那样子让人很在意哪。」

「我什么都不知道哟」

从正在交谈的两人旁边，有个同学走了过去。

「再见，美坂，相泽」

「拜拜」

「明天见啊」

佑一向着他稍微举起手。看到这个情形的香里说道，

「相泽君也很习惯这边了不是吗？」

「大概吧」

「我啊，和一开始比起来，觉得现在和相泽君容易谈话多了」

也许是那样也不一定。虽然佑一对学校本身还不太习惯，不过已经能够自然接受香里，北川，以及名雪在自己身边这件事了。

虽然在记忆这点上还是一片模糊，可是现在也没有特别因此而感到不便。

「老实说呢，一开始还觉得说，没想到相泽君原来是个可怕的人啊，这样子。现在已经知道那是误解了」

「没想到，是什么意思？我和香里不是在之前才第一次见面吗？」

「啊嗯，是啊。没想到只是个用辞而已」

总觉得很可疑。总有一天要和香里好好谈一下。

「我们也差不多该走了吧。相泽君要去商店街？那，到门口前一起走吧」

是看穿了佑一的表情吧，香里很快地一个人开始收拾东西准备回去。

因为觉得即使不直接到书店去也还有时间，佑一便一个人跑到游乐场去看看。虽然是试玩了一两次刚进来的新作品，不过要是玩过头，要请名雪的钱可能就会用完，因此适度地玩一下就停住了。

一走出灰尘味很重的电玩店，在店前又遇到了雅。

雅抱着鲷鱼烧的袋子。

「又是鲷鱼烧吗？你还真喜欢这个啊。」

「嗯，我最喜欢鲷鱼烧了。佑一君也要吃吗？」

喔，的一声在即将伸手之际，佑一停了下来。

「不。今天还是不了」

「没关系啦。今天的已经乖乖付了钱了。老伯也说啊，你这么喜欢我这儿的鲷鱼烧就给你一点优待吧，这样，多给了两个耶。看！」

雅打开抱子给佑一看。里面堆着有５条冒着热气的鲷鱼烧。佑一被馅的甜味和皮的芳香混在一起的香味引诱着。

「可是，等等可能要去吃甜的东西，所以下次吧」

「这样啊和名雪姊吗？」

「因为一些事被陷害了哪」

「名雪姊和佑一君，感情很好呢。」

雅脸上露出有点寂寞的表情。

「普通罢了。你要不要一起来百花屋？虽然我想没有鲷鱼烧圣代就是了。」

喂等等，这样不是也得请这家伙了吗，糟了，不该去游乐场的。

「我就不用了啦」

「别客气啊」

万一不够就向名雪借吧。

「真的不用了。先走喽，再见哦。佑一君」

雅摇晃着和往常一样背着的背包上的翅膀，跑走了。

之后和名雪见面时，佑一虽然一时有想到要和名雪谈雅的事，不过因为名雪很高兴地说，今天把草莓圣代当成目标跑结果创下好成绩了哦，因此错过了说出口的机会。

名雪和佑一如同预定的一样到百花屋吃了草莓圣代。

「我吃完了！」

发出当啷一声，冰淇淋汤匙在玻璃容器中转着。

名雪好像满足了。

「我好幸福～」

名雪的身体左右摇摇，用着陶醉的声音说道。

「不含税880圆，加上今天打折，这样就幸福的话好真是便宜啊」

「嗯！」

一走出店，倾斜的夕阳将商店街染成一片橘色。

「回家时，秋子可能已经回来了吧」

「对啊。啊」

到了商店街最前端，名雪忽然停了下来。

在那儿的是拱门旁卖以小孩为对象的东西的杂货店。在回到这个城镇的晚上所做的梦中看过，而且和雅第一次见面时也是在这个杂货店。

「佑一，看那个」

名雪指着在店门前排放有五彩缤纷的玻璃珠的架子。

放在大玻璃瓶中的许多玻璃珠，在夕阳照射下闪闪发光。

名雪好像被那里面的纯红色的玻璃珠吸引。

「好好哦我想要那个玻璃珠」

「玻璃珠什么的，买来作什么啊」

「什么都不做啊。只是带着而已」

佑一看了瓶子下方一个20圆的标示。

「唔一个左右的话，我是能买给你啦。」

「真的？」

「是一个啊。20圆」

「一个就够了。谢谢你，佑一」

名雪就像是拿到了零用钱的小孩一样，紧紧握住佑一从钱包中取出的10圆硬币２枚，拿着一颗玻璃珠走向商店的收款机去。

「久等了～」

名雪一边微笑着一边走回来。手掌上有个小小的，红色的圆珠子。名雪和，红色的，圆珠子。红的，圆圆的，红色的眼睛。

「怎么了呢佑一。又想起了什么吗？」

「不不是很清楚，算了。回去吧」

佑一轻轻地摇着头把牵念挥开，先快步起身走了出去。对于一点关联也没有就涌现出来的，甜甜的，悲伤的，那样的感觉感到困惑。

夕阳已经落到街道的对侧去了。

一回到家，发现秋子小姐还没有回来。

「怎么了呢。早上的时候什么也没有说啊」

「总之先换衣服等等吧」

不久，换好衣服的两人下楼走到客厅时，电话响了起来。

「你好，这是水濑家啊，妈妈」

果然是秋子小姐打来的样子。

「嗯嗯，今天，和佑一啊，顺便到商店街去了的关系嗯咦，这样啊？嗯。知道了。没问题啦。嗯。那，妈妈也不要太辛苦了哦。门会关好的。嗯，那，加油哦」

「怎么啦？」

「妈妈说，今天工作忽然变得很忙，会很晚回来。今天晚上说不定要在那边过夜也不一定」

「是那样吗？」

「妈妈说如果只有我一个人的话，会放不下心回来，不过有佑一在的话就没问题吧，这样子」

「呃嗯，那，也是没错，啦」

佑一用着食指轻轻抠着脸颊。有小偷或是什么的话确实是没有问题啦，可是秋子小姐不会担心其它的事吗？

虽然说是表亲，也算是年轻的男孩子和女孩子的两个人，在同一个屋檐下单独相处。

「既然这样，今晚就由我来做晚饭吧。让佑一看看我料理拿手的地方哦」

没有在担心的好像不是只有秋子小姐而已。

名雪摆着加油的姿势，显得干劲十足。

唉，算了。也就是说相信我到这种程度了吧。

「佑一也会帮忙对吧」

「喔。讲到料理，我曾经把杯面的汤留下来当成高汤用过的经验。来，告诉我我要做的事吧」

「晚餐做好的话再叫你，佑一把碗盘排好就好了」

名雪叹口气，拿起秋子小姐的围裙。

佑一倒卧在客厅的沙发上开始看电视。

不时从厨房传来名雪的声音。

「佑一。牛蒡丝里面喜欢加辣椒还是不喜欢加？」

「加是无所谓，不过加太多就讨厌了」

「配醋吃的和味噌口味的火锅，喜欢哪一种啊？」

「味噌味的话，会放奶油吗？」

「如果佑一喜欢就放啊」

「放进去吧」

「嗯」

最后当家中充满着香味之时，佑一忍不住走到厨房去看。

「快好了哟」

穿著围裙的名雪头也不回地说着。真可爱啊。真有点想要从后面抱上去撒个娇哪。

「哇！」

我，我在想什么东西啊。

「名雪，盘子！」

「我没有准备沙拉耶，要吃吗？」

「不是。是把我该排的盘子给我。我现在工作欲望正强得很」

「虽然不太懂，不过碗和盘子在右边的橱子里哦」

「好。」

佑一当啷当啷地排着碗。对于那一瞬间的甜蜜想象觉得非常不好意思。

什么都不知道的名雪，戴着果然还是有猫图案的隔热手套，拿着砂锅过来，将它放在佑一在餐桌上安置好的保温炉上。

「好，完成了～」

一打开盖子白烟就一下子冒了上来，味增汤中煮着的鸡肉啊抱啊香菇啊等等载浮载沉地动着。另外，桌上也有牛蒡丝和烫菠菜。

「我开动了」

佑一先用筷子试着放在一旁的牛蒡丝。味道和要求的一样，是恰到好处的辣味。

「好吃」

「火锅里有放奶油，所以也很好吃哦」

名雪用着大大的陶瓷汤匙帮佑一装了一碗。是味道浓郁，热腾腾的，从身体内部起整个都暖和起来的味道。佑一默默地感动着，又盛了一碗。

「多吃一点哦。不过，要稍微留一点妈妈的份」

「噢，当然」

来到这个家后，第一次只有两人一起进餐。

「妈妈现在还在工作吧」

名雪一边呼呼地吹着豆腐，一边说道。

「真辛苦。不过，秋子阿姨真是伟大哪。一面工作，还总是能够把家里的事照顾得无微不至的。」

「嗯。我觉得最自豪的，就是妈妈哦」

名雪看着秋子小姐平常坐着的空座位。

「这个火锅的作法，也是妈妈教的呢。」

「难怪这么好吃」

「啊，可是也有用我自创的方法哦」

「是是是」

用到一半，名雪突然站了起来，

「雪又开始下了呢」

说完，把客厅另一侧的窗帘打开。

向外一看，因为积雪反射的光显得略带白色的庭院，又看得到雪飘落下来了。

「一边欣赏雪景一边吃火锅，真是风雅啊」

「佑一，才几岁而已说话真老气。不过，真的很风雅呢。」

外面在下雪。

眼前则是热腾腾的火锅。我也差不多吃饱了。能让佑一高兴就太好了，名雪似乎很高兴地这样说道。

用完餐后，两人在客厅中一边吃着橘子一边看着电视。

「佑一，洗澡水差不多好了哦」

「哦」

佑一一边站起来，一边不小心脱口说道。

「总觉得，这样子好像是新婚夫妇一样哪」

「啊！？」

名雪的脸一下子就红了起来。看到那个样子，佑一也一样不好意思起来了。

「呃，那个，我那种说法可没有什么奇怪的意思啊」

「我知道啦」

「那么，我先去洗了」

「请去吧」

总觉得今天好像泡澡泡到有点头昏的感觉。

洗完澡到客厅去，发现名雪在沙发上打盹。

「名雪。要睡到自己房间去睡。会感冒哪。名雪」

佑一轻轻摇著名雪的肩摇。

「嗯」

这时名雪好像撒娇似地抓着佑一的手，似乎是用抓着的手摩擦着自己的脸颊那样。

名雪的脸颊碰起来很柔软。

「名，名雪」

「嗯妈妈」

原来啊。

是睡昏了，把我当成秋子阿姨吗。佑一好像是松了口气又好像是觉得有点可惜那样地笑着。

「是我啦。是佑一。好了名雪，总之先起来吧。要是你真的在这睡着的话，我可没有自信能把你叫起来。」

「嗯啊，对不起啦～」

名雪好像终于搞清楚状况了，慢慢地从沙发上爬起来。

「我也去洗个澡后睡觉吧」

「去吧」

剩下一个人后，佑一想到，刚洗完澡后喝杯牛奶会很舒服吧，于是打开冰箱。虽然住住人少，但水濑家的冰箱却相当大。那是因为对料理很拿手的秋子小姐在冰箱内除了放做饭的菜以外，还放了自己做果酱啊酱料啊等等的关系。佑一在冰箱中央发现了装着一人份的牛蒡丝及菠菜的餐具。用保鲜膜好好地包了起来。而且在冰箱旁的手推车上，还放着两个做好的握寿司。

一定是名雪做的没错。是考虑到了当秋子小姐在深夜或明天一早一身疲惫地回来时，可以立刻拿来吃而这样做的。

佑一心中升起一种温暖的感觉。

这对母女，真的是感情很好，能够互相帮助哪。

「好舒服！」

过一会儿，名雪洗完澡回来了。

从湿润的长发中散发着洗发精的水果香味，佑一的心中，还稍微在扑通扑通地跳着。

「咦。佑一，还醒着吗」

「你说还，不是才刚过９点不久吗？」

「已经是深夜了哦。不快点睡不行」

「你啊，平常到底是几点睡啊？」

「９点左右吧」

「现在连小学生也不会在那种时间睡啦」

「是那样吗呼」

名雪一副好像在忍住不要打哈欠的样子。好像真的已经很想睡的样子。

「你啊，去２楼睡觉去吧」

「嗯。佑一呢？」

「我对了，刚才洗澡间的电灯，是不是有点一闪一闪的？」

「好像有吧」

「我把它换过之后，就回自己的房间去。有预备的吧？」

「嗯。在洗衣机旁的柜子最下面一层有哦」

「好」

「怎么了呢，突然那样」

「没什么。只是刚才心里放不下罢了」

「嗯」

什么我也是寄住在水濑家，希望能够为秋子阿姨和名雪做些事情，那种让人不好意思的话根本说不出口来。

佑一一个人换过了洗澡间的灯泡。

仔细想想，两个人都已经洗完澡了，没有必要特地在昏暗又视线不清的夜晚来换才对，不过因为也不好退缩了，佑一便固执地把它换好。

爬上２楼时，已经是一片寂静了。

名雪一定是一下子就睡着了没错，佑一这样想着，也回自己的房间去了。

不过，佑一当然不知道。

那天夜里，名雪在床上，很稀奇地一直睡不着这件事情。

（总觉得，这样子好像是新婚夫妇一样哪）

名雪在心中不断地回想着佑一说的话，自己一个人翻来覆去的。

新婚夫妇。

我，和佑一吗？

不对啦，我们是表亲哦。

佑一不过是被气氛影响所以那样说而已。

而且，因为佑一他还没有想起来。

重要的事。

对于我和佑一来说的，重要的事。

第二天早上，佑一醒过来后到１楼去，秋子小姐已经在准备早餐了。

「早安，佑一」

「早安秋子阿姨是什么时候回来的呢？」

「一大早。差不多是两个小时前吧」

「咦。不睡没有关系吗？」

「今天请假了，所以我等送佑一和名雪出门后再去睡」

秋子小姐微笑着说完后，就到２楼去叫名雪起床了。

「早安～」

名雪和摇常一样一面打瞌睡一面下楼，在早餐快要吃完之时终于清醒了过来。

过了一晚之后，就是和平常没有两样的早晨了。

昨晚，和名雪两人独处的时间，彷佛是梦境一样。

但。

「名雪，你还在吃吗？」

「嗯。没问题的哦，上学不会迟到的」

「你的没问题跟本不能相信啦。好，这个我帮你喝掉」

佑一一手拿起印有猫的杯子，站了起来单手插腰，一口气喝下名雪的咖啡。

「啊」

名雪抬头看着佑一。干嘛，有什么不满吗，佑一正想那样说时，名雪很害羞地低下头去。

此时佑一也突然发觉了。

刚才，我把嘴唇碰上名雪的嘴唇碰过的杯子了。

这个，该不会是间接接吻。

「好！那就走吧，名雪」

「嗯！」

两个人用着夸张的干净俐落动作拿起包包换上鞋，走出家门。

秋子小姐一面倾着头，一面笑着目送两个人。

那么说起来

「秋子阿姨的工作，是什么啊？」

一面走着（有时也还是跑个几步），佑一问著名雪看看。

「是什么呢」

「啊？」

「其实，我也不是很清楚耶」

名雪的表情看起来不像是在开玩笑。由于名雪对于秋子是绝对地信赖着，所以即使不知道也不会放在心上也不一定吧。

「嗯，无所谓啦」

基本上，也包括了明明是名雪的母亲却年轻得让人讶异这点，秋子小姐身上充满着让人无法理解的事。

不过她对佑一很亲切，做饭又拿手，佑一完全不觉得有什么困扰。

佑一就那样子不再继续追问秋子小姐的事了。

在世界上，也有许多保持着让人无法理解会比较好的事情。




第四章 雪兔子
低头从图书室的窗子往下看着体育馆旁的通路时，正是练习完毕的田径社刚好要回去的时候。

社员的人数是１２，３个人左右吧。在围成一圈开注意事项会议的圆圈中央，名雪站在那儿。

是在连络还是在提醒什么东西吧。名雪的脸很认真，和佑一平时常常看到在那边呼打着瞌睡的名雪比起来，好像是另外一个人一样。

那个家伙，还真有社长的样子哪。

「辛苦了」

「辛苦您了」

最后，连关着窗子的图书室里，都传进了精神十足的招呼声。社员们一个接着一个撤回到社团教室用的大楼去。佑一抱着之前拿了过来的名雪和自己两个人的包包，摇摇晃晃地走出图书室。

到了社团教室大楼旁，换完衣服的名雪刚好走了出来。

「啊，佑一。」

名雪立刻看到佑一，跑了过来。佑一则默默地将包包递给名雪，一起走着。

「名雪学姐，那是男朋友吗？」

从后方传来女孩子的声音。好像是名雪的学妹在开着玩笑的样子。

「是表兄妹啦」

名雪回过头去笑了笑，那就先走啰，学妹们这样说完后挥挥手。

「辛苦了」

「很像配呢，学姐」

「祝您幸福」

「喂，被学妹那样子说没关系吗？」

佑一把脸仍旧朝向前方，用姆指往后指着。

「我们虽然是运动性质的社团，不过大家感情都很好，所以不要紧的哦」

不，不是那个意思。

是想问，学妹把我当成你的男朋友，没关系吗，这样啦。

唔，确实每天也都是一起上学，这一阵子也几乎都是一起回家，就算学妹们误会也没什么好奇怪的。所以你啊，不否认没关系是哦。

「书念的如何呢？」

名雪没察觉佑一的心情，突然就转开了话题。

佑一摇了摇头。

「果然，要赶上进度很辛苦呢。」

这一阵子，佑一放学后一个人留在图书室，想要补上和之前学校进度的差距，可是并不顺利。尤其是，一碰到本来就不拿手的古文啊英文等等的时候，光是把书开着也念不下去，没有进展。

「如果加点油，佑一的话很快就会追上来的哦」

「是那样就好啦」

「加油，哦」

名雪摆出了小小的拿手必胜姿势。

然而到了第二天，残酷的考验突如其来地朝佑一袭击而来。

「恩，虽然平常第三学期只有期末考没有期中考，不过这次，特别决定要举行实力测」

导师话还没说完，教室中忽然就充满着嘘声的浪潮。

「安静！这个测验要拿来当做明年升学就业指导的参考，所以大家要好好用功。那么，今天到此为止」

尽量把要说的说完发下考试时间表之后，导师就好像逃跑着似地结束掉放学后的班会离开了。

「玩真的啊」

佑一不禁趴倒在桌上。

「考试，真讨厌呢。」

听到名雪在一旁说着，无力地抬起头点了一点。

「我也以为第三学期只会有期末考而已，所以这一阵子都没有念书呢」

「真受不了啊」

坐在后面的北川也那样说道。

「好像是在突击检查一样呢」

香里也露出不满的表情抱着手腕。

「而且第一天就有世界史哦。我最讨厌要背的东西了啦」

「我是，除了现代文和英文之外都不行。」

北川抱着头，名雪叹着气。佑一则是

「这个考试是「校在欺负转学生啦！」

这样子，放弃了似地叫着。

「对了。香里，教教我嘛」

名雪对着香里，合掌说道。

「与其要别人教，我觉得自己念会比较有效率就是了」

「可是，到处都是不懂的地方呢。对吧，佑一和北川，也是一样对不对。」

「对。」

两个男的同时点头说道。

「恩那么，今天放学后，到图书室吧。名雪有社团活动吗？」

「恩。不过，会早点结束之后到图书室去哦」

就这样子，决定了四个人的读书会。

「香里，谢谢。欠你一次哦」

「说欠不欠的太夸张啦，名雪」

接下来，香里说想打个电话然后离开之后，佑一问著名雪。

「香里她，该不会是很会念书吧？」

「一直都是学年第一名哦」

「啊！」

「从一年级开始就一直是第一名呢。香里真是太厉害了呢」

「哇」

在刚知道的一瞬间是吓了一跳没错，不过讲起来倒也不意外。香里在同伴们之间感觉起来也很成熟，给人一种什么事情都知道的感觉。

「让香里教的话，我也多少有点希望吧」

「恩。加油，哦」

可是，一试着让她教起来，就发现香里相当严格。

「相泽君，忘了翻出这个what的话，意思就完全不对了啦」

「所以说，基尔特（guild）是指中世纪的工商业者协会，和公元前没关系不是吗，北川君」

同时照应着佑一的英文和北川的世界史，还一边毫不留情地核对着问题的解法。

「唉」

北川和佑一，又同时叹着气垂下头去。

「香里老师，太严格啦～」

「这样子我要是能考得和香里差不多的话那真是奇迹哪」

「奇迹？」

香里稍稍皱起一边的眉头看着佑一。

「所谓的奇迹，就是因为不会发生所以才叫奇迹哪相泽君。」

「」

「相泽君要是努力的话，不用期待什么奇迹也会考得好的啦」

「是这样就好啦」

「那，下面的问题，加油吧」

「唉」

到名雪结束社团活动回来之前，３个人一直是这种状况。

佑一们影印了香里的笔记带回家去。

吃完晚餐洗完澡，佑一虽然坐在很少面对着的桌子前打开了印好的东西，却没什么进展。

「唉」

在图书室念还比较好哪。要是没有看着别人在一旁念书来刺激自己的话，我好像是提不起干劲来的样子。

名雪她，还在念书吧。

佑一看着枕边的闹钟。这下肯是是睡死了吧。虽然英文那边有想要问她的问题，我也等明天再说，现在先睡吧。

然后，房门响起了『叩，叩』的声音。

「佑一，可以进去吗」

「恩。」

在睡衣外披着外套的名雪走进房间来。

「晚安」

「怎么啦，在这种时间」

快要１２点左右，对自己而言虽然算是很平常的时间，可是名雪还醒着这点，简直是奇迹。

「考试，准备得顺利吗？」

「这可不是我自夸，完全不行。」

「我也是，不行」

「唉」

名雪和佑一叹着今天不知道是第几次的气。

「在图书馆和大家一起念书的时候，我比较念得下去呢」

「我也是」

「那，现在，也许比起一个人来，也是两个人比较好也不一定呢」

「可能吧」

「一起念书嘛，佑一」

这样好吗。虽然说今天秋子小姐在，可是在深夜，两个人在同一个房间里

「佑一，会麻烦吗？」

「不。也对。反正也有很多想要问你的地方」

「恩！」

那么，如果到我的房间的话，有桌子也有座垫，所以到我的房间去嘛，名雪这样说着，佑一便拿着自己的笔记和念书的东西离开了房间。

总之，现在不要想那些多余的事，先念书吧。

虽然从外面往里头看过了好几次，不过进到名雪房间这点，这还是第一次。

大小和配置明明应该跟佑一的房间没什么差异才对，女孩子的房间就是有什么地方不一样。许许多多华丽的闹钟，颜色漂亮的窗帘和床套。微微地发出像是名雪所用的洗发精的气味。

「不用客气坐下吧」

被她拿着带有花纹的垫子请自己坐下，佑一抱着种不好意思的心情坐了下去。

「那就，开始吧」

名雪立刻打开课本开始读了起来。佑一也打算解决掉不拿手的英文，一手拿着字典将题库本翻开。

「佑～一～」

不过，还没５分钟，名雪就发出好像很难过的声音，因此佑一的注意力就立刻分散了。

「什么事」

「我，好困」

名雪一边揉着眼睛，一边好像猫一样用着睡衣的衣领摩擦着下颚。

「好困，这，不是才刚开始念而已吗？」

「可是好困」

果然，下定决心这点是不错，可是对于一天要睡上１０个小时的体质来说是做不到的吧。说着说着，名雪的眼皮好像已经快黏起来了。

「喂！」

要是名雪现在睡着的话，连我也会想睡起来了。

「如果念到一半睡着的话，要叫我起来哦」

「到那时，就在你脸上涂鸦」

「不要在人家睡着的时候恶作剧啦」

「要是讨厌的话，就专心用功」

不过这时名雪已经没有响应了。

「呼」

啪。

佑一把题库卷起来，敲了名雪的头。

「好痛」

「要是还念到一半就睡的话我可是还会再敲的啊」

「呜」

之后，两人一边不断地重复着呼啪的，一边继续用功。

「打得太过份了，头好痛」

「是因为名雪要睡的关系啦」

「因为，很想睡嘛」

「我也是很想睡啊」

从开始用功算来，快过２个小时了。

「振作啦。振作精神撑过去，名雪」

「恩。加油，哦呼」

啪。

两人在之后虽然也努力了，不过好像在雪山上遇难的登山者一样，慢慢地觉得比起念书，没办法睡觉更之要重要了，因此佑一便决定该结束了。

「那么，今天就到此为止吧。第一天开始就冲的话，明天起也会受不了哪」

「明天，也要一起念吗？」

「呃。啊。那个，如果名雪愿意的话」

「我啊，想和佑一一起用功哦」

名雪用着由于睡意而变得模糊不清的声音同意着。

「像从前一样」

「从前？」

不记得对吧。

名雪的眼神虽然有些寂寞地那样说着，然而语气和平常没有两样。

「从前，我们两个人曾经一起写寒假作业哦。那个时候，也是像这样在我的房间里打开课本是佑一最后一次来家里的那年吧。我一说想睡佑一就会生气」

「」

佑一试着在脑海中浮现幼年时代的自己和名雪这样子对坐着的情形。但是并不顺利。正要连系起来的回忆，不一会儿就笼罩着一层白色云雾般的东西消散而去了。

「对不起哦。说了奇怪的话」

佑一摇摇头。

这是为什么呢。佑一的记忆，在毫无预期的状况下明明是会浮现起来的，试着回想的时候却会消失不见。

刚回到这个城镇之时，连去回想都觉得令人讨厌。

然而，现在－－－对于失去与名雪之间难得回忆的自己感到气愤。为了和名雪为了我对名雪的感情，明明是很想再次回想起来的。

「一定是，有过悲伤的回忆哦」

名雪好像看穿了佑一的想法似地，静静地说道。

「发生过很悲伤的，因为太过悲伤了，放在心里的话心好像会碎掉一样让佑一伤心到把自己的回忆关闭了起来的，那么悲伤的事」

「名雪」

你是知道的吗。在我来到这个城镇的最后那年，在我身上，发生了什么事呢。

「可能是，发生过这么让人难过的事也不一定呢。」

然而，名雪却把所说出来的话弄得不明确了起来。

回想起那件事情来，是佑一的工作哦。我正等着佑一自己回想起来。

在短暂的沉默之间，佑一觉得听见了名雪的内心这样说着。

「考试，要加油哦」

名雪回复成往常的样子，微微笑着。

「对啊不加油不行哪」

「那么，晚安」

「晚安」

然而，明明是很困，但佑一回房间后还是睡不太着。

发生过伤心到把自己的回忆关闭了起来的，那么悲伤的事。

可是，我一定得要把那件发生过的事情，回想起来才对不是吗。

黎明之时，似乎又下了点雪的样子。

早晨的校园，因洁白光滑的雪而闪烁着。

佑一和名雪在那雪上，用着全身几乎都要倒了下去的速度跑着。

「哈啊哈」

「今天也总算是来得及了，呢」

「喔」

喘着气不太说得出话来。因为昨晚用功的后遗症，今天早两两人都结结实实地睡过头了。

今天的第一节是体育。由于在上课之前要换衣服，时间比平常更少。佑一匆匆忙忙地往出入口去。可是，名雪却蹲在校园的角落。

「怎么了。是肚子什么的痛了吗？」

「不是」

仔细一看，名雪在角落的草地上做着雪兔子玩了起来。

「你啊，还有时间做这种事吗？」

「不是我做的啦。可是」

雪兔子好像被没注意的学生踢开的样子，外形坏得很严重。在白色的身体半边，印有沾着泥土的脚印。

名雪小心地拨去泥土，开始把崩散的雪集中起来。

「时间还够吗？」

「可是，雪兔子好可怜」

名雪没有带手套。直接触碰着雪的手立刻红了起来。光是看着就让人觉得冷，可是名雪却毫不在意地固定着雪。

就算是做出来的，名雪也没办法放着看来很可怜的雪兔子不管哪。

「真是没辄。我也帮忙吧」

对那样的名雪没有抵抗力的我，也是一样让人觉得没辄。

「谢谢，佑一」

「因为你笨手笨脚的，要是一个人弄的话第一堂课都会结束了对吧。」

然后两个人就把雪聚集成一座小山，作成一个椭圆球型的样子之后，插上了根叶子当耳朵。也装上红色的果实当眼睛。

「好，完成了」

「可是，有半边没有眼睛呢」

是被踢到的时候不知道滚到哪儿去了吧，红色的果实只有一个而已。

「对了！」

名雪将手伸入制服口袋中，取出了红色的玻璃珠。

那是之前佑一在商店街买给名雪的玻璃珠。

「佑一，把这个用在小兔子身上可以吗？」

「你啊，难道是拿着这个到处跑吗？」

「因为，这个是佑一送的嘛」

名雪露出不好意思的表情咬着嘴唇。糟了，好可爱。佑一的心情变得既高兴又想快点逃开。

「所以，虽然也是很重要的东西不过，雪做的小兔子」

名雪说着什么说到一半停了下来。

「我无所谓啊。」

我自认很了解名雪的个性。

「因为只有半边的眼睛，也蛮可怜的。」

「恩！谢谢你，佑一」

装上闪闪发光的新眼睛，两人的雪兔子完成了。

雪兔子。

对了，在那一天的，最后的记忆当中，的确是有过一只红眼睛的雪兔子。

可是感觉起来，那并不是让人难过的回忆。

不，虽然可能是让人难过的也不一定，然而，是更温柔的彷佛是治愈着伤痛那样的。

不行。记忆又逃掉了。

「大小，有一点点不同呢」

名雪看着雪兔子说道。

「唔，那点事就别在意了」

佑一避免让名雪察觉自己现在的心情，若无其事地说着。

「也对呢」

这时，在穿堂那边传出了声音。

「喂，相泽，在干什么啊？」

是北川。已经换好体育服了。糟糕！

「快点！名雪！」

「恩！」

佑一和名雪往教室猛冲而去。在跑到学校来的疲惫感还没消失的状况下，全力在校园里奔跑，花个３秒换完衣服后又跑去上课。

「很有精神嘛相泽，热身运动已经ＯＫ了吗？」

体育老师说完后班上的人们笑了起来，不过佑一累得连响应都没有办法。

「话说回来，今天学生的体育是马拉松。我期待着相泽跑步的样子哪」

还玩真的哦。

名为马拉松的痛苦回忆，把佑一之后的所上的课的记忆都封闭了起来。

「佑一，今天上课的时候一直在睡呢」

也可以那样说。

「因为昨晚睡眠不足加上跑步很累啦」

「那，今天要怎么办？留下来念书的事」

被香里问着，佑一稍微考虑之后答道。

「我今天ＰＡＳＳ吧。明天，如果可以的话再拜托了」

「可以啊」

香里出人意料地好像对于扮演严格老师的角色感到愉快的样子。那么，今天就好好地教一教北川吧，她这样子说完后，就带着一脸无奈的北川走掉了。

「我要去社团了哦」

「连考试前也有活动还真辛苦哪」

「因为考试来得比较突然的关系啊」

道别之后，名雪也离开了教室，佑一则一个人离开了学校。

虽然很累是真的，可是却不想直接回家休息。

佑一的脚步走向商店街去。

从初次见面时就感觉到了。

在那儿的少女，握有唤醒我记忆的关键。

「鲷鱼烧两个不对，要４个」

「好喽。现在才刚烤好的哦」

佑一接过了店里的老伯递过来的褐色袋子。

「您这的鲷鱼烧真好吃耶」

「哎呀，多谢啦」

「我是因为每次都来这边买鲷鱼烧的女孩子给我一个才知道的哪。记得吗？小小的，背着长着翅膀的包包的女孩」

「恩恩，那女孩我熟」

老伯不断地点着头。被白吃白喝过那当然是会记得了吧。

「平常都是傍晚的时候来，今天还没出现哪」

「是吗？」

「那个孩子，说老伯这的鲷鱼烧，有回忆的味道。还说第一次吃的时候，是小时候的好朋友给的。听到这种话，老伯也好高兴哪」

真是段佳话呢，佑一点点头，离开了鲷鱼烧店。

寒冷的风咻咻吹过商店街。佑一从手上暖烘烘的袋子中，取出一只鲷鱼烧，咬在口中。

这时。

「好像很好吃呢，佑一君」

彷佛那就是招唤咒文一样，不知何时，雅就站在身边。

「果然啊，用鲷鱼烧来钓香鱼（注：香鱼音同雅）的战术成功了」

「有这种说法吗？」

「别在意那种小事。要吃吧？」

「恩！」

雅用用有连指手套的手接过鲷鱼烧，一边说着好好吃哦，一边一口一口咬着。

一面吃着，两人的脚步自然而然地往商店街尽头的空地走去。

最初和雅见面之时，两个人也在这边一起吃了鲷鱼烧。

「今天，没有和名雪姐一起吗？」

「她有社团活动」

「是什么社团呢？」

「田径社。虽然她那种样子，好像还是社长」

「好厉害哦」

「不过，现在考试快到了，所以应该没什么办法认真跑吧」

话说回来──佑一正打算这样子说着转换话题时，雅先一步说道。

「名雪姐的名字，真是个好听呢」

「是谁一开始把那搞错弄成吃的东西的名字啊？」

「呜咕欺负人」

「一直光说名雪的事情干嘛啊」

「因为」

雅露出好像既害羞又不知如何是好一样的复杂表情。

「佑一君好像很珍惜名雪姐，而且说着关于名雪姐的事情的佑一君，看起来很快乐的样子痛」

佑一轻轻地敲了雅的头。

「那种费心的事可不像是你会做的啊。」

「呜咕也不要打人嘛」

「吵死了」

就因为知道自己的脸稍微红着，所以想要快点把这个话题结束掉。

「对了。虽然我和你啊，是在我这个月初来到这个街上时，因为你偷鲷鱼烧而我是事后从犯而认识的。」

「事后从犯，是什么？」

「被卷进犯罪事件当中不得已只好加入的人。」

佑一只帮自己说话地解释着。

「呜咕我已经和老伯和好了哦」

「我知道。所以说，我想讲的不是那件事」

佑一用着认真的态度之新把话题说清楚。

「我们应该是在这个月才刚认识的。可是，其实我，在和你第一次见面的时候，明明是第一次却觉得有种怀念的感觉哪。」

「佑一君」

雅的大眼睛睁得更大了。佑一从袋子中拿出剩下的两条鲷鱼烧，一个给自己，最后一个拿给了雅。

「这个鲷鱼烧，小小的女孩子，以及，这个天空的颜色」

佑一抬头看去。在这个多雪的城镇的，灰色的冬季天空。不过，傍晚时云层经常断开，从空隙中看得见美丽的夕阳。黄昏时刻倾斜的光线将云染上颜色，整个天空隐隐约约地一片红。

雅的脸颊，背后背着的白色翅膀，也都染上了淡淡的橘色。

「雅。我，从前就曾经见过你不是吗？」

佑一直视着雅。

这时，感觉内心深处的门扉一下子打了开来。

我最后一次来到这个城镇的那个冬天。

我在这个商店街，认识了一个少女。

没错，和名雪去买东西的时候看到一个女孩子在哭，我就出声叫了她。为了安抚她而买了鲷鱼烧然后，两个人一起去玩，在之后，名雪生了气。

「明明说了好几次等一下的」

没错。

为什么一直记不起来啊？从那时开始我和那个女孩熟了起来，在那一年，我丢下名雪一个人，每天只和那个女孩玩不是吗？每一天，和那个女孩一起，看着这个城镇的黄昏不是吗？可是那个女孩还有名雪。

「我曾经说过，我在这个街上找东西对吧」

雅没有回答佑一的问题。

「雅。」

感觉记忆的门扉又再次关闭了起来，佑一焦急地抓着雅的手臂。雅则继续说了下去。

「那个啊，是非常之要的东西呢。所以，虽然和我的学校方向不同，我还是一直来这里找哦」

「我」

佑一放开了雅被自己紧紧抓着的手臂。

想要回想起从前的事。名雪说那应该是让人伤心的回忆。然而也正因此，那记忆不能依赖别人，必须靠自己本身来取回才可以。

「在找的东西，要是早点找到就好啦」

佑一说道。

「恩。」

雅笑了起来。然而，那和往常有精神的笑容有些不同。明明是笑着，却十分地虚幻，是彷佛就要那样子消失在薄暮当中的笑容。




第五章 礼物
在车站前的长椅上，男孩子一个人正哭泣着。

那是我。

佑一这样想着。我会看着小孩子的我，就是意指，这似乎是在梦中的样子。

男孩子───佑一用着手背不断地一边揉着眼睛，一边哽咽哭泣着。已经有好一段时间这个样子了。

发生了令人难过的事。佑一完全无能为力。无力的孩童，只能不断地哭泣而已。

究竟是哭了多久呢。到了傍晚，经过车站前的人变多，雪又开始飘然落下之时。

「终于找到了」

在低着头，哭得泪眼模糊的佑一眼前，有双女孩的鞋。抬头一看，是长长的辫子，冷得发红的手，以及手上的白色雪兔子。

那是名雪。

「因为你没有回家，所以我一直在找哦」

「」

「有想让你看的东西」

名雪把放在手中的雪兔子拿给佑一看。

「看，这个，叫做雪兔子哦」

名雪努力地向哭泣着的佑一露出笑容。

「是我做的呢。因为，我不太会做，所以花了很多时间是努力做出来的哦」

这个冬天，佑一几乎没有和名雪一起玩。只一起做了一次作业，之后就一直和别的女孩子玩。名雪很寂寞吧。现在，佑一也正为了那个女孩哭泣着，名雪也应该知道这件事才对。明明是那样的。

「可不可以收下这个呢。佑一」

在手中，稍微溶化的雪兔子，那红色的眼睛好像眼泪一样发着光。

「佑一明天就要回去对不对。虽然，又会有一段时间见不到了不过，到了春天，变成夏天，过了秋天，这个街上，又开始下雪的话」

名雪弯着腰，窥伺着佑一的脸。

「又会再过来看我对吧」

「」

「虽然只能准备这样的东西，可是，这是我给佑一的礼物哦」

「」

「虽然我一直没办法说出来可是我一直喜欢」

叩，叩。

听到敲门的声音，佑一醒了过来。

「佑一？睡着了吗？」

「不，还醒着」

没打算要睡的。晚饭之后，在等着去洗澡的空档稍微躺了一下，好像就睡着了的样子。

「今天也要准备考试对吧」

「是啊。现在就过去，等我一下」

「嗯」

不过，在梦到那个梦之后，总觉得，不太能够直视名雪的脸。

「今天是理科吧。加油哦」

说声『加油』之后，名雪握住她爱用的，装饰着大大的猫饰品的自动笔。

「我说名雪啊，其实我很想问问，那个自动笔，不会难用吗？」

圆圆的猫看起来很重的样子。

「一点点而已」

「看起来非常难用就是了哪」

「才没有那种事呢。那是我很喜欢的嘛」

「是吗」

「咦。我还以为佑一会说『想锻炼个臂力什么的是吗』这样呢」

「变聪明了嘛，你啊。」

在那场梦境之后，今天也没什么附和着吐槽的力气。

之后，两人暂时默默地看了一阵子书。

是刚才小睡了一下的关系吧，佑一今天不太想打瞌睡。

名雪也是，虽然有时『呼』了起来，被佑一敲，不过好像比昨天习惯晚睡了的样子。

「呼」

告了一个段落，佑一喘口气。

「累了吗？」

「有点想要休息一下哪」

「那样的话，有个让脑筋清醒的好地方哦」

名雪站了起来，打开房间的往阳台的门。夜晚的冷空气呼的一声吹了进来。名雪就那样子到了阳台，挥着手要佑一过去。

佑一提心吊胆地走到阳台去。虽然是有两双拖鞋，不过地上的雪冻结着很容易滑倒。差一点就要倒下去，让名雪看到自己难看的样子了。

「回去吧」

「才刚出来而已呢」

名雪笑了起来。

今晚，很稀奇的，是看得见美丽月亮的夜晚。

从阳台上看着的庭院，以及家家户户，都覆盖着白雪微微发亮。

名雪长长的黑发被月光穿透着，看起来很漂亮。

「辫子，已经不绑了吗？」

无心地，脱口说着。

「辫子？」

「从前，有绑对吧小学生的时候，我来到这个镇上的时候」

「想起来了吗？」

名雪突然抬起头来。

「嗯」

话一出口，佑一，就已经无法压抑住追逐着记忆奔跑着的内心了。

「雪兔子还有，为我做雪兔子的，绑着辫子的女孩的事」

「是吗」

「我不向那个女孩子道歉不行。为了我作了雪兔子的女孩，我却」

「我啊，是个傻瓜哦」

名雪背向佑一，打断了他的话。

「一直抱着从前的事情不放」

不知道是因为冷，还是其它原因，名雪的肩膀微微震动着。

「抱歉了」

佑一忍不住从后方抱住了名雪。温暖的，柔软的女孩子身体。

「抱歉，名雪我」

「因为我是傻瓜，所以佑一是没有必要道歉的哦」

名雪像是温驯的猫一样，就那样子动也不动地被抱着。

「不对。不，虽然想道歉也是真的，可是不止是那样子，我－」

不像是自己会有的紧张感一下子涌了上来。闭上眼睛，再慢慢地张开，佑一提起勇气说道。

「我想，我是喜欢名雪的」

在手臂当中，感觉得到名雪的身体紧绷了起来。不能让名雪觉得害怕。佑一让名雪想逃开的话可以随时逃开那样，放松了抱著名雪的手臂。

然而，名雪果然还是保持着那个样子不发一语。

「刚回来的时候，我是很讨厌这个城镇的。也不想回忆起从前的事。不过，渐渐变得不讨厌了起来，我发现，那是因为名雪在我身边的关系。所以我想要，再次找回和名雪一起的回忆」

「所以就想起来了吗」

佑一点点头。

「太过份了」

在手臂中，名雪低声说着。听到那句话之后佑一僵住了。虽然很平静，但感觉得到名雪确实的否定意志。

名雪轻轻地从佑一怀中逃开，摇动着头发转身面向佑一。

「现在说这种话，太过份了」

佑一无话可回。

「我不懂啦突然对我说那种话，我也不懂」

名雪缩着身体低下头去。身材苗条的名雪，光那样子看起来就变得很瘦小。

寒冬中的冷空气好像要那样子把两人冻结住一样。

「回房间去吧」

「嗯」

当然，现在的状况下是不可能能够继续念下去了。佑一道了别，低声说了些什么之后，拿着用具回去了。离开房间之时，佑一再次转身面向名雪，小声地说了声，对不起。

第二天，当佑一到饭厅吃早餐时，已经是名雪出门之后的事了。

「她说，这一阵子，因为准备考试所以放学后没办法练习，所以就参加早上的练习去了」

虽然秋子小姐那样说，不过佑一立刻察觉到，那是骗人的。

是不想见到我的借口。

自从寄住到水濑家来，佑一第一次自己一个人上学。

在午休时，虽然是和平常一样的几个人一起去餐厅吃饭，但名雪和佑一交谈的只有『要沾酱吗？』『嗯』一句话而已。见到两人沉默的样子，香里和北川两眼对望着。

「相泽君，今天要念书对吧？名雪是说她去参加社团活动就是了」

「你要是不来的话，就会只有我被香里老师骂而已了哪」

放学后，两个人那样子说，一定是暗示着如果发生什么事的话，要不要趁名雪不在和我们谈谈呢，这样的意思没错。

然而佑一无法响应两人的想法。

「抱歉，今天我也ＰＡＳＳ」

「相泽君，如果，是因为名雪的事情烦恼的话」

香里话说到一半，不过佑一只是笑着摇摇头而已。说声先走了后，留下两人离开教室，想想自己现在真是处于典型的被甩男人的自闭状态中哪，然后低下头。

真是讽刺啊。

明明是以对名雪所抱着的感情为出发点，想要再次打开被封闭的记忆试试的，才刚回想起来，就立刻被名雪拒绝了。

佑一一个人摇摇晃晃地往车站前去。

钟塔，围绕着塔的圆环，以及木制长椅。

是在梦中所见的，从前的我哭泣时坐着的长椅。

这么说起来，几周前回到这个镇上时，也是在这里等著名雪。

佑一坐在长椅上。

虽然，当名雪把雪兔子向着佑一伸过来的时候，梦境就结束了，不过之后的事，佑一也想起来了。

「虽然我一直没办法说出来，可是我一直喜欢」

喜欢着佑一哦，当时有听见名雪这样说出来吧。

然而在那一瞬间，名雪所递过来的雪兔子毁坏了，摔落到地面上。

叶片作的耳朵折断了，红色的眼睛掉了下来滚落到一边，雪兔子变成了普通雪块。

「啊对对不起哦」

名雪尽力用着普通的语气，试着在不知如何是好的表情上露出笑容。

「这样啊佑一，已经很讨厌，雪了呢」

将名雪真心所送的礼物拨开，摔到地上的，不是别人，正是年幼的佑一自己的手。

「对不起哦都是，我不好呢」

名雪一面用着颤抖的声音说着，一面聚集着原本是雪兔子的雪块。

不对。

你什么错都没有啊，名雪。

如果是现在的佑一就能够那样说出口的，但那个时候，佑一的内心充满了自己的悲伤，没有能够为了名雪而说什么话的空间。

只是一味地伤心着，佑一绝望到希望能够把这个城镇，这个城镇上下的雪，还有在这个城镇上的快乐回忆，一切的一切当成从未发生过。

「佑一」

然后，即使如此，名雪还是对着这样的佑一温柔说道。

如同是因为最喜欢猫，所以即使对猫过敏也毫不在意地抱着猫一样，虽然特地做好的雪兔子被拒绝了，名雪还是对佑一露出微笑。

「不管怎么样，我还是想要对佑一说一次刚才的事所以在离开这里之前，只要一下子，一下子就好了」

明明是在微笑，名雪的脸上却流下了一道泪痕。

「明天，可以再来这边和我见一次面吗？还有，可以让我好好向你道别吗？」

佑一什么也没有回答。

「我会在这里，一直等佑一的」

明明是那样的───结果我终究还是没有到名雪那儿去，就那样子离开了这个城镇。

名雪她，一定是很伤心吧。就算是她，也会恨我吧。对于我突然回到这边来，心里或许也觉得是在找麻烦也不一定。不过因为那家伙就是那种个性，所以就好像什么事都没有一样地迎接我。仍旧对我很温柔。

然后我，到了现在又再次被那样的名雪所吸引。

我真是个混蛋家伙，在这样想着低下头垂头丧气着的佑一面前，感觉到有人站在那儿。

「是名雪吗！？」

佑一一下子抬起头来，不过在那儿的是一个没有见过的小女孩。大概是以为佑一在哭吧，动也不动，不安地看着佑一。

在另一边，女孩的母亲说着，在做什么呢，过来，这样子叫着那个孩子。佑一露出牙齿对着女孩子笑了笑。女孩子在吓了一跳的同时，也对佑一笑了起来后，似乎放下心来，跑回母亲身边去了。

我也回去吧。

在垂头丧气够了之后，佑一终于从椅子上起身了。

一打开家门，电话刚好响了起来。因为似乎没有其它人在的样子，佑一便接了起来。

「是佑一吧？」

是秋子小姐。

「对不起啊，其实是，今天工作很忙可能要到明天早上才能回去了」

「啊是那样的吗？」

也就是说，要在这种状况下和名雪两个人单独相处吗？

「虽然晚餐交给名雪我想也是没有问题的，不过先做好的已经放在冷冻库里了，热一热来吃也可以哦」

「我知道了」

「拜托了哦」

「好的」

说真的，没有什么能够被拜托的自信，但不能让秋子小姐担心。

光是用微波炉热东西的话，对做饭不拿手的佑一也做得到，因此佑一就自己一个人早早吃了晚饭。

在这里，和名雪两个人吃着她所做的料理，不过是几天前的事而已哪。

那么好吃的火锅，已经再也吃不到了吧。

虽然是冷冻过的，秋子小姐的料理还是无可挑剔，然而单独一个人吃的饭，还是没有什么味道。

吃得差不多后停下来，佑一在桌上留下给名雪的纸条。

『秋子阿姨今天似乎没办法回来。我自己吃过晚饭了。佑一』

虽然没什么感情，不过要说的都说了。

上了２楼，佑一躺到床上去。

今天一整天，几乎没有和名雪说过话。

接下来，直到春天为止都会这样子吗，那也未免太没意义了哪。要等到明天，向名雪道个歉，当个普通的表兄妹重新来过吗。

要现在立刻改变自己的心意什么的，哪做得到啊。

翻来滚去往桌子看去，那儿有堆积如山还没有念的书。

照这种样子，明天开始的考试。

「糟了！？」

佑一一个人叫着爬了起来。明天开始，是真的吗！？

「完蛋了」

就算是现在开始动，也来不及了。不过佑一还是至少读了读拿手的科目。要从名雪的事情中逃开，读书也是个好方式。虽然听见名雪回来的声音，佑一也不离开房间，很罕见地面对书桌集中着精神。

就那样子，是过了多久呢。

听见了叩，叩的声音，佑一才将房门打开。

但是，在那儿什么人也没有。

以为听错了回房间去，又是听见两声叩，叩。

什么啊？

仔细一看，在半开着的门帘对侧的阳台上，名雪吐着白色的气体站着。原来啊，阳台是连接著名雪的房间和这个房间。

佑一立刻把往阳台的门打开。

「可以进去吗？」

「立刻进来，很冷对吧」

手不禁想伸过去抱住名雪的肩膀，但佑一慌张地把它缩了回来。

「这是我第一次进佑一的房间。还以为会很乱的，不过却很整齐呢」

「因为本来就没拿多少东西出来啊。东西都还塞在纸箱里」

「这样啊」

「随便找个地方不过，这边连垫子也没有，唔，床上我也无所谓，坐下吧」

「嗯」

名雪稍微坐在床缘上。佑一则面对着椅背反坐着。

───沉默。

是她自己来这个房间的，所以应该是有什么话要说才对，然而名雪却动也不动默默地坐着。

受不了这种气氛，佑一先开始试着说点话。

「你一直都穿著这个外套嘛。」

名雪在印有猫脚印的睡衣外头穿著印有猫的花纹的外套。

「因为我喜欢这件外套」

「我想也是」

「有小猫咪的外套」

「那我看就知道了」

「这只猫叫『草莓』，这个是『香瓜』」

名雪一个一个指着印在上面的猫。

「这个边边的是『葡萄』，旁边的是『黄瓜』」

「该不会，全部都有名字吧？」

「对」

名雪点了点头。全部都是蔬果的名字，而且什么特色什么修辞都没有。说这像名雪的风格也确实很像。佑一不禁笑了起来。

「很奇怪吗」

名雪脸颊稍微红了起来笑着。

「不会」

因为终于看见了名雪的笑容，光是那样佑一就已经满足了。

但，名雪的表情忽然认真了起来。

「昨晚」

是因为之前的对话而稍微提起勇气了吧。名雪轻轻地握了握放在膝盖上的手，开始低声说了起来。

「昨晚，我吓了一跳呢」

「抱歉」

不用道歉的，名雪这样子说着摇摇头。

「突然被那样子说，我想都没有想过。因为，我以为，佑一已经不会想起那个冬天的事情了」

支撑着佑一手臂的椅子『叽』的一声响了起来。

「曾经想过，希望能被回想起来。因为，那是我和佑一的，发生过的珍贵回忆不过，当佑一真的回想起来时那个时候的感情，感觉起来好像是昨天发生的事情一样，我也不知道该怎么办才好了呢」

「嗯」

「从那之后，我就一直想了哦」

名雪放在膝盖握着的手，稍微用力了起来。

「虽然我不太聪明，不过今天一整天，都一直在想哦。我一直把从前的事情放在心里，这到底是为什么呢，这样子」

「嗯」

佑一只是点着头，要名雪继续说下去。名雪想着想着，慢慢地，全心全意地说着。

「是想向佑一道歉吗是因为佑一忘掉了，所以，至少我要帮忙记着吗？」

「抱歉了」

「然后，我得到我想得出来的答案了呢」

低下头去的名雪，直视着佑一。

「草莓圣代，７份」

「？」

名雪的眼神笑了起来。佑一似乎是摆出了一副相当痴呆的表情的样子。

「这样，就原谅你」

从前，佑一，让我白等了的事情。

佑一从椅子上站了起来。

「是只给佑一的，特别服务哦」

之后，佑一自然地，在名雪所坐着的床边坐了下来。

「因为，我」

两人的距离，接近到两人的双手可以互相碰触的距离了。

「现在，好像还是，喜欢佑一的样子」

名雪『啊』地发出一声轻呼，和佑一抱住名雪，这两件事情，是同时发生的。

「佑一」

名紧紧抱着，名雪稍微发出不知所措的声音。

「不喜欢吗？」

没有响应。不过，在怀中的名雪毫不抵抗，一动也不动。

佑一用双手扶著名雪的脸颊，让她仰卧着。一接近过去，名雪就睁着眼盯着佑一的脸看。佑一苦笑了起来。

「眼睛，闭上啦」

「啊嗯」

名雪慢慢地阖上眼。睫毛抖动着。刚开始轻轻地，然后稍微拉长时间，佑一吻着名雪。

名雪的嘴唇既温暖，又柔软。放在脸颊上的手伸到后颈去，不断地抚摸着直直长长的头发。

「抱歉了，一直让你等。」

在两次的接吻之间，佑一那样一说，名雪便轻轻摇头。

「我很高兴的」

「我也是」

「和佑一接吻之后，我，非常的高兴我喜欢佑一的心情，真的一直没变，就算是到现在也一样，这样的心情，好像充满了全身的样子」

佑一忍不住想要爱着这样的名雪的全身。因此，就让「草莓」，「香瓜」们稍微到床铺角落去吧。脱去名雪的猫外套之后，佑一就让穿著睡衣的名雪躺在床上。

名雪乖乖地让佑一弄着。佑一将名雪睡衣的钮扣松开，轻轻敞开睡衣。在睡衣下面，名雪什么都没有穿。圆圆的，形状很漂亮的两个柔软的乳房，突然出现在佑一眼前。两人明明从小就认识，但是在知道了名雪的身体，确实成长为女孩子的样子后，不知道是因为感动还是诱惑，佑一感到头晕目眩了起来。

名雪那边则是，让乳房显露在佑一眼前，用着一如往常的，稍微望着远方的眼神，无心地望着窗户。

「佑一」

好像在自言自语一样，用着没有高低起伏的声音说着。

「我，很不好意思耶」

佑一一边祈求着自己正露出温柔的表情让名雪安心，一边一句话也不说，碰触着名雪的身体。

「啊」

名雪敏感地抽搐了一下。佑一将手顺著名雪的身体抚摸着她的乳房。名雪闭起眼睛，轻轻地吐着气。将自己的手轻轻地放在佑一置于乳房的手背上。

「佑一的手好暖和哦」

「嗯」

佑一彷佛是小心地对待着易碎品一样，轻轻地，慢慢地，触摸着乳房。柔软的乳房在佑一的手中改变着形状。然而，只要一放开，立刻就回复成圆圆有弹性的样子。

「讨厌不要玩弄啦」

名雪虽然稍微摇晃着肩膀，不过并没有真的不高兴的样子。佑一用两手一面注意力道强弱，一面抚摸着乳房。一如其名的，名雪那如同雪一样纯白的肌肤，好像吸附在手掌中似地带着水气。肌肤渐渐地泛起了红晕。

静静地，在那中央的粉红色乳头，也慢慢地立了起来。

「我很不好意思耶佑一」

与刚才不同，这次名雪用着似乎有些难受的沙哑声音，在床铺上缩起身子。抓着床单，彷佛是要遮住自己似地将身体裹了起来时，散落下来的长发与床单皱折之间的肩部部份，看起来非常漂亮。

佑一将自己重合在名雪的身体上。

一抱住名雪，名雪就畏畏缩缩地将手绕到了佑一背后。就那样子互相拥抱着，在床铺上相互嘻闹。肌肤露在外面的名雪，彷佛是寻求着佑一的温暖似地，将身体靠了过去。

「很舒服呢」

「是啊」

想不想，感觉更舒服一点呢？

要是那样问的话，名雪会害羞起来吧。佑一将手伸到名雪的睡裤上。名雪的全身，比起上半身被触碰到的时候，更加剧烈地反应了起来。

「不行吗？」

「虽然不好」

是在尽可能让自己放松下来吧，名雪不断地握住床单之后又放开。

「如果，佑一想那样做的话」

「我很想再多看看，多知道名雪一点哦」

「为什么这么想知道呢」

「因为，名雪是我喜欢的人」

因为是真心的，所以在之后想起来会感到害羞的话，在这时也能够毫不脸红地说出口。

「草莓圣代」

虽然很不好意思，不过用那个交换就答应你哦。

名雪只是那样子低声说着。

「知道了」

「不是减价的时候，也可以？」

「可以啊」

「说好啊」

佑一一边轻吻著名雪，一边将名雪的睡裤从腰上褪下。看得见名雪平滑的腹部。

就那样子，将睡裤脱下之后，名雪那苗条的长腿便露了出来。是由于参加田径社的关系吧，那是好像一点赘肉也没有的紧绷双腿。在膝盖上，有着些许擦伤的痕迹。

名雪似乎是不知道该遮什么地方才好，将双手交叉放在腹部上，掩盖着身体。

「不行」

佑一抓住那双手移到她的身体两侧后，重新抚摸著名雪从胸口到腰部的曲线。名雪的身子，突然稍微挺了起来。佑一的手，碰触着短裤。那纯白的，很合乎名雪给人感觉的朴素短裤，让人稍微迟疑着是否该去动它。

「是普通的内裤啦」

似乎是感觉到了佑一视线的名雪说道。佑一不禁笑了出来。

即使是在这种时候，名雪还是名雪，果然有些地方和常人不同。

「啊！」

短裤的上方冷不防被佑一触摸着，名雪的双膝夹住了佑一的手。

就保持著被那样子夹住的状况，佑一的手指在短裤的中央动着。

「讨厌不行不」

这种感觉，名雪恐怕是第一次体验到吧。好像连感到害羞及抵抗都忘记了一样，膝部配合着佑一的动作颤抖着，一面发出『啊，啊』的声音，一面彷佛彷徨失措似的，眼神飘忽不定。

「啊佑」

名雪的脸红了起来。露在外头的乳房顶端的乳头，明明没有被触碰到却挺立了起来。试着用着在旁空闲着的手一捏捏看，名雪就叫着「不要」。

在做着这种色情的事情的人明明是佑一，但名雪却像是对着那个佑一求助似地伸出了手。

「对不起啊」

佑一握住名雪的手，彷佛在安慰着她似地用脸颊磨擦着。

然而，佑一是知道的。名雪的那儿，已经湿润到连在短裤上都可以清楚地感觉出来了。

「名雪」

佑一抱著名雪苗条的腰部，一面若无其事地改变着它的方向，一面在耳旁轻语着。

「我想要，你稍微背向我一下」

「咦不不要啦」

名雪首次紧绷着身体，明确地表现出抵抗的样子。

在这种状况下，就算是草莓圣代也行不通吧。

「虽然不想要不过」

然而，名雪用着畏畏缩缩的动作，自己摆出了佑一所说的姿势。

「因为我我相信佑一」

佑一从后方，将好像要哭了出来似地说着的名雪紧紧地抱着。避免因为多余的时间浪费使得名雪不安，很快地将自己前面的部位打开后，将名雪的短裤一下子脱了下来。名雪全身微微地颤抖着。是不可能有用这种姿势，将连自己也不太了解的部位置于男人眼前，心情还能够保持平静的少女的。但是，名雪已经不再说着不要或是不好意思了。只是紧握着床单，一动也不动，信赖着佑一，准备着接受他。

佑一将自己的腰紧紧贴住名雪的腰部。光是因为名雪那令人疼爱的反应，就已经让佑一的心情高涨了起来。

「放松身体」

佑一慢慢地将自己进入名雪身体中。

「唔」

名雪紧咬着双唇。很狭窄。与名雪本身的意向无关，那个地方正抗拒着第一次侵入的东西。佑一尽可能地减轻名雪的负担，只是慢慢地动作着。

「没关系我，不痛的」

根本不可能不痛。说实话，就算是佑一也觉得有点疼痛。

「嗯，佑一不要紧的。我我」

佑一响应著名雪的心情，好不容易到达了深处。在里面，有种好像压破了什么的感觉。佑一和名雪，结合在一起了。

「即使我动，也没关系吗？」

名雪无言地点着头。

第一次经验的名雪，从这行为中感觉不到什么快感吧。

别说快感了，或许，名雪只是在忍受着痛楚而已也不一定。

然而，名雪直到最后都没有说出一声痛。佑一感受著名雪的肌肤，名雪的身体，以及名雪内心的温暖，而结束了。

「我喜欢佑一」

名雪一面感觉着佑一的结束，一面发出好像是在说着梦话的声音说道。

两人一起躺在床上，静静地互相拥抱了很长一段时间。

佑一用着手指，好像在把玩着似地梳弄著名雪的头发。

不要一直看我的脸哦，名雪说完低下头去，偶尔一边摇动着身体，一边在佑一的怀中撒着娇。

「今晚我，就这样在这里睡也可以吗」

佑一一边向名雪笑着一边回答道。

「不过，明天可要乖乖起床啊。秋子阿姨又不在，明天开始－」

突然间，佑一丧气地低下头去。

「没错因为发生了这么好的事情所以又忘了。明天开始，要考试哪」

「好事，是？」

名雪无视佑一泄气的样子问道。

「那还用说吗」

佑一紧紧抱住名雪。

很容易入睡的名雪，之后没多久就开始呼呼睡着了。

虽然对考试确实觉得担心，不过佑一也觉得没有什么想要从现在开始用功的心情，就那样子沉睡而去了。

然后，佑一再次作梦了。

佑一君。

白茫茫的世界中，只听得见声音，在呼唤着佑一。

是雾吧。或者，是一整片的雪呢。

佑一君太好了。找到了呢。

重要的东西，重要的人。

───是谁？

还是在一片的白茫茫当中，佑一只用着声音，或许是只用着意念，回问着。

我，一直在看着佑一君哦。

在佑一留给我的回忆里，我啊，一直在佑一君的身边。

让佑一君不要觉得寂寞让我不要觉得寂寞。

可是，已经不要紧了对吧，佑一君。

所以，我要把我手上的，最后回忆的碎片───还给佑一君。

就算是还给了佑一君，佑一君也不会再哭泣了对吧？

就算是我从这儿消失───。




第六章 敞开心扉
又是梦吗。

眼睛一睁开，已经是早晨了。

但是，在入睡前应该是躺在身旁的名雪不见了。

难道，连昨晚的那件事也是作梦吗？

「太阳出来了哦～」

这时，名雪微笑着走了进来。

「你」

佑一一时间说不出话来。

「这是怎么回事？名雪比我早起，比我早换好衣服，比我早－」

「早餐也已经准备好了哦」

「奇迹」

「才不是那样的呢」

虽然名雪的嘴嘟了起来，不过说话的方式还是和往常一样慢慢吞吞的。

「妈妈不在的时候，我也是会早起的哦」

「哦」

「而且，被佑一看到睡脸，我会觉得不好意思的」

「你那呼的样子我早就看到腻了的啦。」

「那个，和今天早上的睡脸，是不一样的啦」

名雪害羞到连脖子都红了起来。佑一也不禁想起了昨晚名雪的样子。要是再想下去，一早开始心情就会不太妙了，因此佑一默默地开始了早晨的准备工作。

换完衣服往一楼去，如同名雪所说准备好的早餐就在那儿。

涂着草莓果酱的土司，草莓牛奶，甜点是草莓的养乐多。

「我说，名雪啊」

「哇。它说山羊座的运气，是最糟的」

名雪没理会佑一的反应，看着电视的占卜单元。

「也好啦」

早餐既甜又酸而且红的可以。佑一深刻地觉得，秋子小姐对这个家而言果然是必要的。

「早安，香里」

「啊。早安名雪。今天是好好地两个人一起来呢？」

「嗯」

「太好了呢」

香里拍拍佑一的肩膀。

「呃」

佑一突然绷起脸来。

「怎么了呢？」

香里和名雪异口同声看着佑一。

「没事」

只不过是，发觉自己在被取笑时，高兴的心情涌上心头的速度比生气的还快，这样的自己已经是末期症状了吧之后，受了点打击而已。

这时，很稀奇地比佑一和名雪还晚来的北川进了教室。

「昨晚本来打算通宵念书，却不知道什么时候睡着了，醒过来时已经快迟到了」

「通宵念书，还真是努力嘛」

「哦哦，第一次被香里老师夸奖了」

「我说啊」

佑一斜着眼看着两人。

「你们没事就说我和名雪这个那个的，不过你们俩的感情不是也出乎意料地好吗？」

「啥」

「不要突然说奇怪的话啦」

「哇。两个人的脸都红了呢」

看看说着「别说了」，「够了啦」那样着急的两人，佑一感觉终于报了一箭之仇了。

接下来，就用这个话题来欺负这两个家伙一阵子吧。不过在那之前，八成是无法避免被他们用名雪和我的关系来取笑就是了。

「看。老师来了啦。要开始考试了」

香里好像松了口气似地说完，佑一等人就乖乖回座位去了。

不过，佑一已经对于考试是早是晚都无所谓了。

这个考试结束以后，星期天时和名雪两个人一起找个什么地方去一次吧，或者让香里和北川也一起会比较有趣呢，这样子，只是想着愉快的事情而已。

然而，平静的日子，就在这一天结束了。

下一堂考试进行中。陌生的老师走进教室来，小声地对着监考老师说了某些话。

监考老师点点头，叫了名雪和佑一，要他们现在立刻交卷到老师休息室去，没写完的话之后就只算分数到那边。

虽然名雪露出不安的表情，不过也不能打扰其它同学考试，因此佑一就催著名雪，总之先往教室外头去了。

在休息室中等待着两人的，是秋子小姐发生车祸，被送往医院去的消息。

「怎么会」

佑一支撑着双脚似乎要瘫软下去了的名雪。

「总之，立刻先到医院去。也已经叫了出租车了」

名雪几乎是呆着什么也没说。老师将手放在佑一的肩膀上说着，你是水濑的亲戚也是家人吧，希望你振作起来，好好成为水濑的支柱。

那种事，不说我也知道。

虽然往医院的车是走最快的路过去的，不过很偶然的，那是经过车祸现场附近的路线。

佑一将名雪的头靠在自己的胸前，不让她看到现场。

虽然名雪就顺着外力那样子靠着，不过那眼神却是一副就算看到，是否能进入眼中还是个问题的样子。

现场的车辆已经变形到看不出原状，道路上四处散落着破成碎片的玻璃。而且，在柏油路上，堆积在路边的雪上，也都散布着红色的痕迹。

「呜」

无法压抑在胸口的东西涌了上来，佑一不禁按住了自己的嘴。这并不是对那逼真的感觉感到不舒服。

也不是，因为想象起秋子小姐的样子而感到恐惧了起来的缘故。

───染成红色的雪。

在冰冷的雪上，横躺着的身体。

「那样子突然之间，从佑一面前消失而去的那个女孩子。

什么也做不到，除了为那孩子哭泣之外，什么也做不到的自己。

令人难过的事。

曾经发生的，难过到让人把记忆封闭起来的事───没错。

原本忘却的记忆，最后的一个破片。

那个冬天，和我一直感情很好的女孩子。

吃着鲷鱼烧，总是互相欺负来欺负去，一起玩耍的那个女孩子，在那一天，用血将纯白的雪染成纯红色，从我面前消失而去。

从那之后，我，就变得讨厌起雪来了。

虽然到达了医院，但名雪和佑一都不被允许去见秋子小姐。

「虽然已经最了最好的处理了，不过状况还是非常危险。就算是状况好转，救回一命，回复意识的希望还是」

主治医生的说明，佑一所能记得的只有那样而已。

关于事件，总之，从警方那儿只听到了简单的说明。

早上，走在人行道上回家去的秋子小姐，似乎是被转弯失败的车辆那样子撞了上来。

从只受了轻伤的驾驶口中，得知了虽然在转弯时车就发出了相当大的声音，然而秋子小姐却直到最后一刻才注意到了这边的样子。

恐怕是，在彻夜没睡工作完毕回家的路上，秋子小姐也相当疲倦了吧。

正因为是在佑一他们的面前总是一副若无其事表情的秋子小姐，想象起来才更让人觉得心痛。

当然，就算是那样，关于意外事件，秋子小姐应该还是什么过错都没有。

然而，之后要以什么形式和身为加害者的驾驶谈，这样的问题，光是佑一和名雪的话，是无法想象，也无法决定的事情。

这边是要等到身为亲戚的佑一双亲到达之后再谈吧。

虽然一到医院，佑一就立刻连络了自己的父母，然而不巧的是，佑一的父亲从上周开始感冒就越来越严重了。

「现在要是勉强移动引起肺炎的话，就会更麻烦了。当然要是一好转的话，就算只有妈妈自己一个人也会立刻过去，不过在此之前，佑一要好好成为名雪的支柱哦」

母亲也和老师说着一样的话。

虽然佑一也有想到要和名雪一起住在医院里，不过秋子小姐还没有恢复意识，而且医院又无时无刻地注意着秋子小姐的病情。待在家里或医院并没有差多少。

「要是有什么状况，无论是深夜还是何时，也请立刻连络我们」

那样说完后，佑一就和名雪回家了。

从知道事故发生开始，到回家这一段期间，名雪一句话也没有说。

用着苍白的脸孔，彷佛是情感消失了一样面无表情，一动也不动。连有没有听到医生或警察所说的话，都让人觉得怀疑。

要回家之时，名雪忽然回头望着秋子小姐所在的房间的门，然后，

「妈妈」

这样子，低声说着。

佑一默默地握住了名雪的手。

但是，名雪的手还是无力地垂着，并没有回握着佑一的手。

「太阳～，太阳出来了哦～」

唯独只有闹钟里名雪的声音，和平常没有两样地平静。

屋子里安安静静的，什么声音都没有。也没有早餐的土司的香味。

明明应该是有打开空调，这个早晨感觉起来，却比平常都要来得寒冷得多。

「名雪」

佑一走出房间，试着敲敲名雪的房门。

没有响应。

虽然又叫了一声却还是没有响应，因此佑一就转动门把试试。

门是锁着的。

「名雪我要吃点早餐后去学校了。名雪的份我放在门外，拿去吃吧。如果，医院那边有什么连络过来的话，要立刻打电话到学校来啊。考完试以后，我就会过去医院」

在门外说完，佑一就到一楼自己一个人烤了土司。将名雪的土司涂上名雪喜欢的果酱，和牛奶一起放在房门外。

「那，我走了」

也想过要请假。但是，名雪是那种样子，想想自己也只能够好好去做自己能做的事情而已，因此佑一还是到学校去了。

在学校，香里和北川，对于名雪的样子，和对秋子小姐的病情一样担心。

「因为名雪和她的妈妈感情真的很好」

「水濑她一个人在家，没问题吗？」

「唔虽然是担心她心里的想法，不过，当秋子阿姨在那种状况下的时候，我想她至少是不会做出连自己都被送进医院去的傻事吧」

「相泽君」

香里将身子往佑一的方向靠了过去。

「要帮帮名雪哦。要保护名雪哦」

香里的声音颤抖着。

「我啊从以前开始，就知道相泽君的事情了。因为名雪总是很高兴地说着关于表哥佑一的事情」

「是吗」

「她还说，虽然佑一容易害羞，所以不太容易了解，不过是很温柔的男孩子哦，虽然已经好几年没有见到佑一了，可是和他一起玩的那个冬天一直都很快乐哦，这样子。就算不是我，只要看到名雪当时的眼神，一定会觉得，啊，名雪她喜欢那个叫佑一的表哥吧。真的」

从第一次见面开始，香里就用着总让人觉得别有深意的眼光看着佑一，原来是因为这样子啊。

只是如果可以，希望能在更轻松的场合下知道这件事就是了。

「从你离开这个城镇开始，名雪她最喜欢的就一直是你啊」

「谢谢」

香里所说的话，比起母亲或老师的，更深深地映入佑一的心中。

「就算在考试当中，香里也偶尔像是回想起了名雪的事一样，悄悄地哽咽了起来。

几乎是只在桌子前面发呆的状况重复了３回之后，考试结束了。

香里和北川出声叫着往医院去的佑一。

「加油啊。虽然我只想得出加油这种没意义的话实在很抱歉就是了」

「我相信，名雪妈妈的状况一定会好转的」

「嗯」

然而，佑一觉得，除非是发生奇迹，否则那种事情是不可能的吧。而且，还想起了香里之前说过，正是因为不会发生，所以奇迹才叫奇迹的事情。

事实上，秋子小姐的病情并没有变化。

也就是说，不知何时，会转变成最坏的状况。

为了确认而询问了护士，得知名雪完全没有到医院来。

等了一阵子名雪也没有出现。

打电话回家去也是留言电话。一定是，从早开始就一直把自己关在房间里面吧。

回家一看，发现在名雪的房间前，佑一早上所放的土司还是保持着原状。

已经整个硬掉了。

佑一一个人做了晚餐。总之是做好了像炒饭的东西，就拿到名雪那儿去。

「名雪，晚餐好了。是我作的，吃吧」

虽然敲了门，不过没有回音。

「你早餐也没吃吧。要是不吃的话，你会倒下去啊。」

虽然感觉得到名雪在里面，不过，果然还是什么话都没有应。

佑一深切地明白名雪的悲伤，以及名雪的绝望。

佑一也喜欢秋子小姐，更重要的是，因为佑一才刚深痛地回想起自己曾经同样地突然间失去了重要的人的悲伤。

佑一轻轻叹了口气，再次将盘子放在门前。

虽然不知道自己是否睡得着而上了床，不过人在真的疲惫的时候，最渴望的似乎是睡眠的样子。一躺下，佑一就立刻沉入梦乡了。

听到叩的细小声音，佑一醒了过来。

是半夜。

刚才的声音，或许是名雪去拿走廊上盘子的声音吧？

佑一放不下心，静悄悄地慢慢起床。

轻声慢步，轻声慢步地，来到了名雪的房门前。

虽然盘子几乎没被动过，不过东西比起佑一刚放的时候要少了点了。

「名雪。你吃了吗，名雪？」

佑一尽力地试着呼唤她。没有回答。不过，若是吃了佑一所准备的饭，那就有希望。

「名雪。你醒着吧。至少让我说个话吧。名雪。」

佑一不断地敲着房门。对于没有反应感到焦躁，抓住门把试着一转。很让人意外的，门乖乖地打开了。

「我进去啦」

没有灯光的名雪房间。在准备考试的时候，明明是个温暖，散发着香气的房间，现在却充满了沉重的空气。

名雪在房间的角落。

在月光微弱地照了进来的门边，紧紧地抱着双膝，露出至今为止从未看过的灰暗眼神，彷佛是无生物似地动也不动。

佑一接近名雪。呼唤着她，想要轻轻地触摸名雪的肩膀。

「出去啦」

虽然细微但清楚的声音拒绝着佑一。

「我谁都不想见」

比起被名雪拒绝，对于被逼到尽头的名雪可怜的样子，更让佑一觉得心痛。

「我做的晚饭，吃起来如何？」

佑一挤出笑容，问著名雪。

「你吃了吧？」

「不好吃」

名雪只稍微动了动嘴唇。

「那是因为冷掉了。如果是刚做好，应该会更好吃才对。我有先好好尝过了」

「就算是热的，也一样」

「没那回事。那应该会是我的做菜经验中最好的杰作才对。好，我现在再去做一份过来」

「不要」

名雪的声音稍微颤抖着。佑一不再装成开朗的样子了。

「要是，跟秋子阿姨亲手做的料理比起来当然───」

「佑一，出去」

一听到秋子小姐的名字，名雪的声量就提高了。

「要是没吃佑一作的料理就好了。吃完之后就想起妈妈不在了，更觉得伤心」

「秋子阿姨，不是还没有不在吗！」

佑一也跟着提高音量。

「出去啦，佑一」

佑一这回用力抓住名雪打算塞住她自己耳朵的双手。

「你觉得一直自己一个人闷着逃避现实，秋子小姐会高兴吗？秋子阿姨或许会得救也不一定，不，一定会得救的。那可是秋子阿姨啊。那个不被外物影响，不是普通人的秋子阿姨，怎么可能会这么简单就不在！」

「那，佑一要让奇迹发生，救救妈妈吗？」

「这」

佑一不由得说不出话来。

名雪只动了嘴唇说着，做不到吧。将视线从佑一身上移开后，名雪就再次回复成原本的茫然灰暗眼神。

反抗或是生个气，状况还比较好一点。

看着自己所珍惜的少女在怀里再次坠入绝望当中，实在太让人心痛了。

佑一放开名雪的身子。名雪彷佛人偶似地滚落到地上。然后，好像回想起了什么的样子，怜爱地轻抚着铺有地毯的地面。

「我啊，是一直住在这个家里的哦。好几年了在这个街上，在这个家里，一直和妈妈两个人」

名雪并不是要对着什么人说。

「我不记得爸爸的长像一直，都只有和妈妈两个人而已。不过，我并不寂寞哦妈妈很温柔，教了我许多的事情为了妈妈，在学校，在家里，我也都拚命努力过来了呢」

在佑一的心中，也有不少秋子小姐和名雪之间的温馨回忆。小的时候，从未对没事就捡弃猫啊动物什么回来的名雪露出讨厌的脸色，而是帮忙找其它饲主的秋子小姐。每天早上叫着很难叫醒的名雪起床的秋子小姐。为彻夜没睡的秋子小姐做握寿司的名雪。

「因为有妈妈在，所以我才能一直保持笑容努力过来哦」

可是，说着，名雪抬头望着佑一。不，或许是望着佑一背后的黑暗也不一定。

「我就这样子，变成孤单一个人了呢」

「不是孤单一个人吧，名雪！」

佑一无法忍住不说。

「不是有朋友吗。香里，北川，都真的很担心你的事啊。而且我也」

「」

「我也在。当然，秋子阿姨也会回来」

名雪慢慢摇着头。

很想抱住她。但是，眼前少女的心离自己实在太远了。佑一伸过去的手，是碰不到的吧。

「不行了哦」

名雪被月光照射着的脸庞很苍白。在那脸上，第一次出现了变化。

「我已经，没有办法笑了」

在双眼中，浮现了大大的泪珠。

「已经笑不出来了」

泪水一会儿就涌了出来，沿着脸颊落在睡衣上。有可爱猫脚印花纹的睡衣，吸入了好几粒泪水。

「已经没办法努力了已经没办法坚强了因为妈妈不在了妈妈妈妈」

之后用着已经是声嘶力竭般的悲伤声音，名雪成了被丢弃的小猫继续哭泣着。

除了在旁看著名雪之外，佑一什么也做不到。

第二天，一早开始就下雪。

昨晚是何时回到房间，何时睡着的，记不太起来。

闹钟早已经指着开始上课的时间了。

不过，今天原本就已经没有上学去的打算了。

起是起来了，不过佑一并没有吃早餐，只是暂时在房内发呆。

只有在电话唯一响起一次的时候吓了一跳，那是母亲打过来，说父亲的状况差不多稳定下来了，所以在２、３天内就会过去的连络。

「名雪不要紧吗？」

被母亲这样问着，佑一不知道该怎么回答。

拒绝了佑一的言语和行动，说着我已经没有办法笑了，哭泣的名雪。

对于拒绝着我的名雪，我应该要怎么成为她的支柱才好啊。

名雪还是一样，没有要从房间里出来的迹象。

佑一毫无目标地出门去。外面既寒冷，而且还下雪，虽然知道这是逃避，不过待在死气沉沉的家里悔恨自己的无力实在让人受不了。

话说回来，在学校看见知道这件事的朋友也让人一样难受，佑一便自己一个人摇摇晃晃地在积着雪的街道上彷徨着。

然后，明明也没有那样打算，却走到了商店街的入口处来了。

在拱门旁边，卖着小孩子东西的杂货店。

买给名雪，拿去当成雪兔子眼睛的红色弹珠的商店。

那个冬天，第一次遇见那个哭泣着的女孩子，也是在这家店前───。

「佑一君」

「哟」

然后，今天也好像在等待佑一似地，雅出现在佑一面前。

「怎么，今天没有拿鲷鱼烧啊？」

看见雅双手空空的，佑一和她一起走到鲷鱼烧店前看看。

不过，今天鲷鱼烧店休息。

「运气真差啊」

佑一和雅一起靠到店的铁卷门边。

两人在鲷鱼烧店的屋檐下默默地看了一阵子的雪。

「之前，我说过，我在这边找东西，还记得吗？」

雅突如其来地说道。

「咦───呃，嗯，是有说过啊」

在短短的沉默当中，其实佑一也在想著名雪的事。

「已经找到了呢我在找的东西」

「那太好啦」

佑一只是口头上反射性地回答着而已。

「佑一君，今天好像没有什么精神呢」

「是那样吗」

「是那样哦。因为我很了解佑一嘛。看表情就知道了哦」

「很了解」

「嗯」

雅一点头，背在后背的背包上的翅膀就配合着雅的动作摇摆着。

「那么，该不会，也知道我现在的状况吧？」

「说说看」

真不可思议。脸和体型明明都很像小孩，看起来实在不像和自己同年，但这时的雅身上有种让人怀念的温暖气氛，包着佑一。

被告诉着要振作，要成为名雪的支柱，也告诉自己不这样做不行而紧绷着的佑一内心，在接触到雅的那种感觉之后松弛了下来。

「我」

佑一开始慢慢说了起来。关于一开始心情本来很沉重，之后却一点一点地被名雪所吸引的事。以及，知道了名雪也在思念着自己，两人的心灵曾经有一度相通过的事。然而因为名雪的母亲秋子小姐遭遇意外，名雪因悲痛而心碎，拒绝了佑一支持的事。

雅静静地听着佑一所说的话。

「我该怎么办才好？我没有办法让什么奇迹发生。我这种人，不在身边，名雪反而会比较轻松吧？」

「佑一君」

雅稍微踮起身子，用带着手套的手，抚摸佑一的脸颊。温暖的手套。突然间鼻子酸了起来。佑一将所有的悲伤宣泄而出，像个小孩一样想要哭了起来。

「会发生的哦奇迹，一定会发生的」

「雅」

雅在佑一的额头上轻轻一吻。

「佑一君比什么人都要珍惜名雪姐对吧」

「嗯」

「打从心里，真心想要帮助名雪姐对吧」

「嗯」

「那么，会实现哦。如果佑一君是真心的，佑一君真的为了自己重要的人，真心祈求唯一的一个愿望的话，那么，愿望一定会实现的哦」

「」

如果，我对名雪是真心的。

如果是真心的，不应该会因为被拒绝个一次两次，就放弃才对。

如果是真心的，应该要相信名雪，直到最后一刻才对。

佑一虽然自认性格乖僻，不过在这时，也想要乖乖相信雅所说的话。

「谢谢」

佑一用着彷佛是得到了救赎的心情看着雅。

雪花飘落在雅背后的白色翅膀上，融化消失而去。

雪化为水滴的瞬间闪烁了一下，玩具翅膀散发着光芒。在佑一眼中，那彷佛就像是真正的天使翅膀一样。

不。或许，像什么的是雅。

「因为，我已经找到东西了，所以可能不会再到这边来了也不一定」

雅一下就从佑一身旁远离了一步。

「也不知道，是不是能再见到佑一君」

走出屋檐下站到雪中，雅的身影就在雪的另一侧朦胧了起来。

「可是，我永远都不会忘记佑一君的哦」

「雅」

「我走了哦，佑一君」

连再见，再会也不说，雅就在雪地上奔跑着消失而去了。

最后佑一所看到雅，有着一如往常的，精神十足的笑容。

「名雪」

佑一在名雪的房间前出声叫着她。

「睡着了吗？」

不可能在睡，但没有响应。

然而佑一毫不在乎地继续说道。

「我，等着你啊。」

那是在考虑之后所采取的行动。

「我从现在开始，会一直在那个地方等著名雪。在那个冬天，名雪等我的那个地方」

是的。

是那时，佑一终究没有去找名雪的，那个车站前的长椅。

还有，说着，佑一把手上的闹钟放在房门前。

「一直和名雪借的闹钟，我放在这里。如果现在名雪是在睡的话，听到这个闹钟声音就醒过来吧」

在门的另一侧，什么反应也没有。

「我走了，名雪。我等你啊。」

将该说的话说完，佑一就再次离开了家门。

到了黄昏，外头的雪，似乎下得更大了。

即使是住在这个街上习惯了雪的居民们，也都撑起了伞走在街上。

佑一就让雪落在身上，只套着外套走着。

车站前充满了要回家去的上班族及学生热热闹闹的。大厦的霓虹灯照着雪地，显得很漂亮。在圆环旁，连个遮盖物都没有的长椅积着雪，没有人坐。

佑一用手拨去雪后，坐在冰冷的座位上。

这么说起来。

在几周前，我也是在这里，这个样子，等著名雪啊。

那个时候，连理由都搞不清楚，只是后悔着回到这个城镇来。

即使早一点点也好，希望能够再次离开这个城镇。

结果，那天等名雪等了有２个小时，拿了一罐代表歉意的咖啡。

现在想起来，那个，或许是名雪以名雪的方式，对我在那个冬天作的事情所做的报复也不一定。

不，名雪是不会企图做那种微不足道的事情的人才对吧。

再怎么样，说到那家伙。

一个人回想起名雪那种种脱线的言行和不知所以然的行动模式，佑一笑了起来。

然而那个名雪，现在正绝望地将自己的心封闭了起来。

而为了再次打开名雪的心，佑一正这个样子，在雪地里，一个人等待著名雪。

刚好，是那个冬天，佑一和名雪的立场交换了的状况。

因此，佑一所能做的，只有像那一天，名雪为佑一而做的一样，就算是被名雪拒绝，仍然率直地拿出对名雪的感情，相信著名雪而已。

在头上积着雪，一动也不动的佑一面前，只曾经出现过一位陌生的女子，对佑一说话。

「是那儿不舒服吗？」

「不要紧的。这个，是小小的惩罚游戏」

佑一对那个女子笑了笑。不要太勉强比较好哦，那女子说完，就离开了。

虽然惩罚游戏只是一时脱口而出的说法，不过或许是意外的正确答案也不一定。

从前的我对名雪所做的事，果然用草莓圣代７个来得到原谅，是太便宜了吧。

我不会说什么振作起来的，名雪。

也不会说，加油，笑一笑吧。

不过，希望你能相信我。

能相信我真的很珍惜名雪。

如果我是真心的，那么奇迹一定会出现，雅是这样说的。

所以，我自己也以这样子的方式等着你，赌上我内心的感情。

若是我赢了，你来到这里的话，那时，奇迹就会发生了啊。

经过车站前的人，渐渐地变少了。

目的地亮着红色灯的巴士从圆环开了出来。

是今天的末班车吧。

商店早就关门了。

虽然实在是太冷，手脚和鼻尖的感觉差不多麻痹了起来，即使是这样，佑一还是继续等着。

最后，末班电车也终于开了，车站月台的萤光灯关了起来。

看看时钟，已经是第二天了。

没有来吗。

虽然也有想过不来也好，但佑一还是觉得失望。

那个冬天的名雪，也有过同样的感觉吧。

一闭上眼睛，名雪小时候的样子就浮现了起来。

一个人单独坐在长椅上，露出不安的表情，望着落下的雪片。

为了没有出现的我，等了好几个，好几个小时。

可能是，想要索性就那样子冻结起来也不一定。

彷佛现在的我一样。

───奇迹什么的，就是不会发生所以才叫奇迹啊。

确实是。

太嫩了果然，我没有什么资格能让名雪相信我。

这时。

「雪，积起来了哦」

一时之间，还以为是做了时间回到一开始的时候的梦。

「佑一雪，积起来了」

那是现实。在雪中，身上覆盖着雪的少女，一个人喘嘘嘘地站着。

「是半斤八两吧」

在少女的长发及衣服上，都散满了白色的雪花。

「很冷哦」

「那也是半斤八两」

「是啊」

少女笑着，用手指将佑一前发上的雪拨去。

那是久违了的，名雪的笑脸。

「佑一」

带着笑容的名雪，眼中的水珠发着光。

「我还是，没有办法坚强起来哦」

「」

「所以」

名雪将双手置于瘫坐在长椅上的佑一肩膀上面。

「我，可以依赖佑一吗？可以把佑一，当成我的支柱吗？」

佑一就保持着那样的姿势，淡淡地答道。

「可以」

「───相信那件事情，也可以对吗？」

「对」

「我啊，不会把它洗掉哦。所以，证据会一直留下来哦。就算是那样，也真的可以吗？可以和我约定吗？」

「嗯」

「佑一，都光说对啊嗯的」

「和你约定。」

如果能够说出口的话，想要用许许多多的话语向名雪传达自己的感情。想要抱紧她，以体温来响应名雪。

然而内心的感情超前得实在太多了，反而无法与言语连系。

而且而且，虽然真的相当丢脸，其实因为佑一的嘴边冻僵，身体也冷冰冰的，所以不太能够动弹。

佑一一边对于为了想说出话来而努力的自己感到悔恨，一边拼命动着嘴。

「要是，毁约的话，就到百花屋请你草莓圣代！」

「不行。就算是草莓圣代也不原谅」

「这」

还真严苛啊。这是绝对不能毁的约。

「佑一」

名雪的脸靠了过来。

「是迟到了，的赔礼哦」

名雪的眼睛闭了起来。

「还有」

佑一的眼睛闭了起来。

「我的，心情」

佑一彷佛要冻僵了的嘴唇，因名雪嘴唇而温暖了起来。

「我，一直」

终于说得出口了。

在回忆当中，手中拿着雪兔子，绑着长长的辫子少女微笑着。

「一直，喜欢着佑一哦」




尾声
冷风吹着。

然而，不知何时，覆盖着街道的积雪已经消失了。

灰色的天空，转变成带着朦胧感的淡蓝色。

虽然距离春天还早，不过，季节确实地变化着。

「早安，佑一」

「什么！？」

「什么是指我是在道早安哦」

「为什么你会比我早起吃早餐啊？」

「因为，今天开始是新学期嘛」

名雪很高兴似地咬着涂有她最喜欢的草莓果酱的土司。

「光是因为那样，就早起了吗？」

不过除此之外，是没什么不一样的早晨。

在桌上有炒蛋和烤火腿，沙拉，橘子汁及牛奶。

是水濑家早餐常有的菜单。

「佑一，不快点吃的话，会迟到哦」

而且，名雪已经都换好制服了。

佑一畏畏缩缩地坐在名雪旁边。

「你啊昨晚，吃了什么？」

「是和佑一一样的东西哦」

「那为什么」

「好过份。原来是认为我不可能起得来啊」

在这种时候，老实的佑一，也无法说出『不认为』来。

「起得来的哦。因为，有好好用了闹钟的关系」

「之前为止用了那么多不是一样起不来吗。是买了新的？」

「不是」

名雪带着些许恶作剧的表情笑着。

佑一的心里充满了不妙的预感。

「那个，该不会是那一个闹钟吧？」

「多亏了它，早上，很顺利就－」

「别用了！」

佑一哇啊哇啊叫着，打断了名雪的话。

「现在立刻洗掉！」

「才不要呢」

名雪用着悠闲的表情喝着咖啡。

「那么我去洗」

佑一跑上楼梯，正要往名雪的房间去。

「不行啦，佑一！」

名雪从后方抱住佑一，阻止了他。

「就算会不好意思，因为那是证据，所以不能洗掉哦。

被她在背后低声细语地说着，心中突然有种甜甜的感觉，佑一就握着门把，头靠在门上。

「那，不洗掉也可以，不过别用闹钟了」

「那样的话，我明天开始又会起不来了哦」

「我会去叫你起床。」

「会每天哦？」

「就算每天也会去叫」

「可能会一直下去哦？」

「好啊，不管是每天每年还是几十年，我都会一直去叫你起床。」

「佑一，你说的话更让人不好意思耶」

那也没办法不是吗，名雪的手啊头啊等等的，软软的，还有因为那胸部什么的触感，让人一早心情就怪怪的。

「名雪」

佑一转身面向名雪。名雪抬起头来，倾着头看着佑一。

很快地两张脸自然地接近着，在双唇正要相碰的瞬间。

「你们两个，时间还来得及吗？」

从楼下传来了秋子小姐的声音。

「哇。已经这么晚了」

「什么！」

看见名雪伸过来的手表，佑一稍微吓了一跳。

「不过，用跑的话还来得及哦」

「好了别慢吞吞的，快走！」

佑一跑下楼梯去。

不过一边那样说，还是没忘了很快地先在名雪的嘴唇上吻了一下。

「慢走」

秋子小姐露出温和的笑容，送着匆匆忙忙离开家门的两个人。

在一如往常的路上，一如往常地奔跑着的两个人。

「为什么，我们在学期刚开始就要跑啊」

「我一早就乖乖起床了哦」

「我也是起来了啊」

「是因为佑一慢吞吞的啦」

「是因为名雪悠哉地吃土司的关系啦」

「好过份哦，佑一～」

名雪跳上了佑一的后背嬉戏着。

「佑一的背，好宽呢」

「喂，很重耶！」

「太过份了。我才不重呢～」

明明是发出闹着别扭似的声音，名雪却在佑一的耳边嘻嘻笑着。

「好啦，要开始跑了啊」

「嗯！」

一跑起来，风吹着的感觉很舒服。

樱花的花瓣就在身边，飘啊飘地飞舞着。

「早安」

「哟」

「早安，香里。还有北川君」

「嗨」

开学典礼当天却还是在最后一刻穿过校门之时，又见到了和平常一样的两张脸。

「看吧。是我赢了」

香里看了看名雪和佑一，向北川伸出手。

「你啊为什么在学期开始就迟到啊？」

北川好像很不情愿地拿出一百元给香里。

「你们啊」

佑一觉得可疑地看着两人。

「我还以为再怎么说，新学期刚开始也会在预备钟响起来之前来哪」

「不要拿别人当打赌的题材！」

佑一在北川的后脑上敲了一下。

「话说回来，有个令人遗憾的消息要告诉名雪和相泽君呢」

香里突然间低头看着地面。

「什么事？」

「其实」

里停下话来。名雪则是面露不安的表情。

「我们四个，今年又同班了哪」

北川说完，立刻大笑了起来。

「那确实是很遗憾哪」

「本来就会因为考试还是升学就业的事变得很忙的说，还是这几个人的话嘛」

「香里老师，又要麻烦您指导了」

「不要得意忘形」

北川今天挨的第二下，是香里敲的。

「不过，又和佑一同班真是太好了」

在教室里，名雪松了口气似地笑着。

「佑一的家盖好，佑一的爸妈搬过来的话，住的地方就不一样了呢」

名雪好像是在说给自己听一样地说道。

「关于那件事啊」

佑一如同在学刚才香里的语气一样，露出好像很遗憾的表情说着。

「之前，我母亲打电话来了。我家那个调职老爸因为突然的调动，这回要到国外去了哪」

「哇。是那样啊」

「然后，毕竟是国外，单身过去有很多不方便的老爸在之前的冬天又稍微把身体搞坏了因为所以，我母亲好像也决定一起去了」

「是那样吗？那么」

「对，我可以留在这里了。」

「真的吗。」

「恩，让我们去吃点东西庆祝一下吧。」

「嗯！那，去吃百花屋的草莓圣代？」

「你啊，还真喜欢吃那个嘛」

佑一稍微耸耸肩。

「不过，我今天想吃点不一样的东西」

「要吃什么呢？」

「鲷鱼烧啊」

佑一带著名雪往商店街去，到那个鲷鱼烧店去看看。

「也差不多是鲷鱼烧卖不出的季节了，还过来买老伯真高兴啊」

鲷鱼烧店的老伯记得佑一的脸，多给了两人各一只鲷鱼烧。

「这么说起来，这阵子没看到那孩子了哪。那个小小的，背着奇怪包包的女孩」

「我这一阵子也是没有看到耶」

「是怎么了呢」

「佑一是想起了小雅的事情，所以找我来吃鲷鱼烧吗？」

一边吃着鲷鱼烧走在路上，名雪一边说着。

「不，只是觉得想吃」

然而佑一的脚步，自然而然往之前和雅一起吃鲷鱼烧的那个空地走去。

「我之前说过，我觉得好像从以前开始，就认识小雅了对吧」

「是啊」

「不过，我想不起来耶。小雅是住在哪儿，是怎样的女孩子呢」

「那种事，我也不知道啊」

明明应该是常常碰面的，佑一却不知道雅的住址或电话号码。不过，一定也没有知道那种事情的必要吧。

「精神还好吧，小雅」

「那一定是很有精神的吧」

无论，她在什么地方。

「因为她只有这个优点而已啊」

「小雅听到，会生气哦」

「大概吧」

在原本和雅一起坐在上面的旧轮胎上，今天是和名雪一起坐着，佑一吃着多送的鲷鱼烧。

───佑一君。

有一种雅会被鲷鱼烧的味道吸引，好像会很快出现在附近的感觉。

奇迹发生了哪，雅。

正如同你所说的。

可是，即使是现在，我还是不觉得那是我所引起的。

「我啊，是这样想的」

名雪用手轻轻地按着随风飘扬的长发。

「小雅的天使翅膀或许，那是真的也不一定呢，这样子」

「真货听到这种说法的话会觉得是在找麻烦吧」

「佑一」

一提到小雅的事情，每次都这样呢，说完，名雪困窘似地笑着。

不过。

或许雅只不过是个没有固定住处，喜欢鲷鱼烧的有精神女孩也不一定。

不过，若是根据佑一已经寻回的，曾经埋藏于内心深处的记忆来想的话，就如同名雪所说的，雅果然是真正的天使没错。

不对哦，佑一君。

雅的声音从某处传了过来。

让奇迹发生的，是一个人，为了重要的某个人，发自内心的愿望所产生的力量哦。

接下来，名雪和佑一，在商店街上玩到傍晚。在书店中对于令自己意外，读了很多书，知道许许多多作家及随笔集名字的名雪感到惊讶，在游乐场中则因名雪那与预料当中过于符合的反射神经而大笑不已。

「今天吃了鲷鱼烧，草莓圣代就等下次吧」

「这样说来，我还欠你７份草莓圣代哪。」

「就让你一个一个，慢慢地还哦」

「要还到什么时候才还得完啊」

「快还完的时候，佑一一定又会欠的哦」

「你啊，最近会不会太欺负人了啊？」

「是被性格不好的佑一传染的啦」

啪。

「好痛看吧，性格不好」

「吵死了」

「不过，让你慢慢还，也不错对吧」

「随你啦。」

差不多该回去啦───说完，就佑一往回家的路上去了。

「秋子阿姨，做了晚饭在等我们哪」

「咦？佑一？」

这时，在厨房的秋子小姐，突然觉得从２楼传来佑一的声音，而到走廊上看了看。

然而，佑一和名雪都还没有回来的迹象。

「听错了呢」

秋子小姐很快同意了这个想法，再次开始准备晚餐去了。

一定是早上没有好好关上的缘故吧。

在２楼，名雪房间中的闹钟，再次开始播放着留言。

名雪。

虽然我无法让奇迹发生。

不过，我至少能够待在名雪身旁。

我和你约定。

在名雪伤心的时候，我会安慰你。

在快乐的时候，你一起笑。

我会永远待在这里。

不会再到任何地方去了。

因为。

我好像是，真的喜欢名雪的样子。



