文件发布时间:2010-05-27 07:55:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：kanon 雪之少女官方小说
本卷名称：第五卷 日溜まりの街

序章
梦

我作了一个梦。

我每天也会作相同的梦。

梦境彷佛不会结束一般

像雪那样，一瞬间就消失无踪的梦。

相同的风景之中，见惯了的景象。

双手捧著雪兔，微笑著的少女。

身上披著披肩，微笑著的少女。

手持著白色的剑，沐浴在夜晚的月光中的少女。

在微风吹拂的山丘上，了望著遥远街道的少女。

像雪那样，静静飘降的少女们的愿望。

是哪个梦？

或者是，一直都在这里等著的这个梦？

梦开始的那一天，一点一滴的想起来了。

阳光由叶片间洒落。

雪摸起来很冷。

树叶闻起来很温柔。

还有一个小孩哭泣著。

但是那哭泣的脸庞依旧想不起来。

梦变的无法结束的那天，是什麼时候。

又是从什麼时候开始，注意到这是梦的。

很久很久以前？

或者，其实是数分钟前？

这个答案只是梦中的一片朦胧

在没有流动的时间当中

总是一直只是等待只是这样

所以现在也还在，继续等著

我作了一个梦。

在没有完结的梦裏，期盼著再也不会来到的早晨，在梦中飘荡。

於是，又回到了那个同样的梦裏。

红色的雪。

流动的晚霞。

染成一片红色的世界。

谁的哭声。

小孩子的哭声。

擦了擦流下的泪水，还是没办法看到。

听不到的言语，到达不了的声音。

「我保证」

那是谁说的话

梦染上了其他的颜色。

「嗯那就、约好罗」




第一章 迷失在梦中的孩子
随著思绪的偶然清醒，佑一的意识苏醒过来了。

好冷。

而且还真是从没体验过的超冷。

还没张开眼睛的佑一，把棉被拉到鼻子上。

今天是假日，本来就应该饱饱的一觉睡到下午的。

尽管如此，从鼻端接触到的，以及充满整个房间里，和以往居住过的地方不同的冷空气，还是同时夺走了睡意跟体温。

张开眼睛後，映入眼帘的是空荡荡的房间，什麼家俱用品都没摆。

「这里是哪里？」

一瞬间，记忆有点混乱，不过看到房间一角那堆积成山的行李之後，佑一总算想起来了。

原来如此，这里是我的亲戚水濑家，我昨天住进了这里。

父亲因为工作上常常常常调职的关系，好几年来佑一的家就这样一直搬来搬去的。

这次因为一个临时异动，考虑佑一的升学问题的话，一直跟著搬家转学的，功课会和别人有落差，所以就让佑一暂时寄住在这里。

佑一本来想从春天开始，一个人愉快的生活，结果母亲轻易就把这个意见否决掉了。理由是因为明年准备考试本来就会很忙了，根本不可能一个人住。

并不是讨厌这里，这个家和这个城镇是

「佑一。」

「哇！」

房间的门突然打开，出现了一名长发的少女。住在这里的成员之一，和自己同年的表妹名雪。

「怎麼啦？」名雪露出了不解的表情问道。

「不要在别人全无防备的睡觉时，突然闯进房里啦。」

「佑一还在睡吗？」

「现在已经起来了啦。」

稍微注意了一下的名雪，也看到佑一的枕头，已经因为刚刚的动作，掉到床下去了。慢了好几拍才注意到，面对这种慢吞吞的个性，佑一也不知该说些什麼好。

注：枕头应该是在『哇！』那一声时掉的

「那有什麼事吗？」

「一起到街上去啊。佑一昨天不是有拜托我，带你去街上逛逛吗？」

原来如此啊

昨天晚餐的时候，因为找不到可以跟她聊的适当话题，所以才拜托她的。

「难道佑一忘了吗？」

「好、名雪我们走吧。」佑一边说边离开了自己的床(单人床)。

「你这样实在是太明显了。」

「完全没有这麼一回事。」

「听口气就知道了～」

「好啦好啦，在外头等我一下。你不会想看男生换衣服的样子吧？」

「嗯那就这样啦。」说完名雪就走出去了。

佑一从放著最基本用品的提箱里，找出了今天准备要穿的衣服。看了一眼从窗帘透进来的阳光，佑一到窗边往外头看去，午後的阳光正照在庭院的积雪上。

「唉啊，要出去啊？」

从自己房间所在的二楼，跟名雪一起下楼。经过厨房的时候，正好遇见了秋子阿姨。名雪的母亲，也是这里的一家之主。

「只是想请名雪带路去外面走走。」「就是散步啊。」

佑一和名雪不约而同的回答了。

「那正好，你们可以顺便去商店街一趟吗？」

名雪立刻就答应了，而佑一也没有反对的理由。她从裙子的口袋里，拿出一张写著晚餐材料的便条纸交给名雪。

「今天稍微丰盛了一点，因为现在家里变成三个人了，所以就用料理稍微庆祝一下啦。」

秋子阿姨露出了温和的微笑。在佑一小时候，其实就有来玩过好几次了，这个住了名雪和秋子的家，不过除此之外就不清楚了。秋子阿姨那适度的亲切与放任的态度，名雪从各方面来说，也是个很有趣的家伙，对水濑家的印象确实不坏。

虽然才重逢了两天，不过对佑一来说这家人除了熟悉之外，并没有什麼多馀的感觉。

然而

出了门之後才走一步，一阵寒风就突然吹过脸颊。

「散步结束。」佑一转身准备回家。

「我们才走了两步耶。」名雪楞了一下。

「实在是超冷的」

「可是今天天气很好耶。」

名雪仰望天空看著流逝而去的云，以淡蓝色的冬天天空为背景，少女的长发在风中摇曳著。

「光看天气是很好没错，可是温度还是很冷啊」

看到名雪先出发了，没办法佑一也只好一边嘟哝著，一边跟在她後面一起走。

和名雪两个人，一起漫步在雪之街道。树枝上、路边停的车上和屋顶上，都积著昨晚所下的雪。

冬天的景色，眼前这条雪之街道。在童年也许是习以为常的雪景，如今却尽是如同初次见面般的陌生景色。

「名雪，这里和以前比起来有变很多吗？」

「嗯我想应该没什麼改变吧。」

「这样啊。」

（看来改变的是我）

现在的佑一看到雪景，已经没有童年那时喜悦的心情了。不但不想再见到雪，而且还希望能早点从这条街回去。

佑一现在想的是一个人躲进房里继续睡，这个想法不知是不是，他心里想逃避这个小镇所存在的现实，而做出的反应呢？

不知不觉抵达了商店街的入口。

「那我去买罗，佑一就在这里等吧。等一下要拜托佑一帮忙拿东西哟。」

目送名雪离去的背影之後，佑一朝著街道四处张望消磨时间。夕阳逐渐西沉，洒落的影子在石板道上伸展开来。不知何时，周围的人潮变多了。在七年前也看过这样的景色吗？

一边等著名雪，佑一无所事事的散步了起来。

很大间的书店。以前在门口放了一个青蛙娃娃的药局。店头放了一个大水槽，还摆了一个大鲍鱼当招牌的寿司屋。

有种想起了些东西的感觉但是，如果不是有雪的话，这个城镇不论放到哪里，应该都很普通吧。

看到拱门了。看来这条商店街，也快被佑一走完了。在拱门那里，有一间卖著小孩子玩意的杂货店，佑一以前也曾经到这家店里

「前面的人！」

「咦？」

「借过！借过啊！」

突然传来一声喊叫。佑一的意识也被拉回现实之中。

还搞不清楚状况的佑一回过神来才发现，眼前出现了一个女孩子。

与其说出现倒不如说正朝佑一跑过来。

这个娇小的少女背後有双正在摇晃的翅膀，戴著手套的双手还很珍惜地抱著一个茶色的纸袋。

翅膀？

「呜咕借过啊～」

正留神在背後有双翅膀的佑一，就这麼被那个少女迎面撞上了！

「好痛」

佑一拍掉身上的雪跟泥土，少女摸摸自己的鼻子，鼻头红通通的，看来她是迎面撞上的。

「真是的人家不是说借过了吗～」眼眶里还泛著大颗泪珠的少女说道。

「抱歉抱歉，被你吓了一跳所以没能躲开啦。」

「呜咕～」

「呜咕什麼啊？」

「啊！」

听到佑一的质问後，她似乎想起了什麼似地转身看著後方。

「总、总之等一下再说！」

她抓住佑一的手腕，拖著向前跑去。

「咦？喂！」

还没搞清楚状况，佑一就被拉著一起跑了。鼻端还有点红红的少女，紧张的睁大眼睛左顾右盼著，随著她拼命跑的动作，翅膀也不停地在摇晃著。

这时注意到，翅膀原来是附在背包上的，抽空摸了一下，传来了像是塑胶材质般的冰冷触感，原来如此啊。

不过在假日午後的商店街上混杂在人群里，两人就这样只想著往前走，直到没办法前进为止。

「因为有人在追人家啦」

使用『人家』自称的少女，真是个奇怪的家伙。不过这个娇小纤细，看起来稍微有点男孩感觉的这家伙，确实是女的没错。不知为何，佑一笑了起来。

注：原文中的这个自称词为『ボク』，这个应该是小男孩在用的自称词，一般翻做『我』。不过这里为了和佑一的『我』做区分，所以才翻成『人家』。

「有什麼好奇怪的啊？」

「没有。」

「呜咕」

注意到佑一的表情之後，少女发出了不满的声音。接著好像看到了什麼，彷佛是走投无路似地东张西望。

「总、总之先进去里面吧！」

套著手套的小手抓著佑一的手腕，冲进身旁的一家速食店里。

「要吃什麼吗？」

「装成普通的客人就好了啦！快点！快点！」

跟著少女那迫切的步调，佑一跟著走进了店里。少女走到一张角落的双人桌，娇小的身体躲在窗边的柱子和佑一的身体後面，三不五时的往外头张望著。

「啊！」

少女发出了紧张的声音，看来似乎是追她的人来到店门口了。在追这个似乎很有精神的少女的，到底又是什麼奇怪的家伙啊。

佑一顺著少女的视线悄悄地往窗外看去，有个中年男子走了过来，像是在找什麼似的左顾右盼著，是这个男的吗？

这个男的戴著白色帽子，不知为何穿著围裙。脸上带著好好先生般的和气表情，这是佑一对这个人的第一印象。

「你说在追你的，就是那个大叔？」

「对啊。」摒息凝神的她轻声挤出了这几个字。

看她还一副提心吊胆的样子，佑一只好继续坐在一旁，直到这位大叔附近晃了一圈之後，像是放弃似地一叹，沿著原路走回去为止。

放松了一点後，少女的翅膀一边摇晃著一边走了出来，佑一也继续无言的跟著她走著。

少女离开了商店街，往街外的森林和山丘的方向走去，在那条两旁都被树围著的小道上，才停了下来。

「到这里就没问题了。」少女终於松了一口气之後，露出了笑容。

「既然如此，那就稍微说明一下，为什麼你会被那个大叔追啊？」

「其实」

少女似乎很难以启齿般低头磨蹭著，佑一继续提出心中的疑问。

「还有那位大叔为什麼会穿著围裙呢？」佑一绕著圈子，旁敲侧击了起来。

「大概因为他是鲷鱼烧店老板的关系吧」

听了这个回答之後，疑惑又更深了。这麼说的话，想起她一开始的举动，总觉得事情的走向开始变得有点诡异了

还保持著笑容的少女，现在的表情，感觉起来彷佛漫画人物头上冒出了一个『汗』的符号一样。在奇怪的预感之下，佑一的声音逐渐低了下来。

「那卖鲷鱼烧的大叔，为什麼要追你啊？」

「这是因为因为」少女似乎很难以启齿般低头磨蹭著。

「人家看到他在卖人家最喜欢的鲷鱼烧，原本在人家订了好多个之前都还好好的」

「然後呢？」

「在打算付钱的时候，忽然发现钱包忘了带」

「喔。」

「所以人家就只好逃走了」

「」

一阵冷风呼的一声，吹过这条小道。

「吃东西不付账！这根本就只是你单方面的错嘛？」

「呜咕因为人家肚子很饿了嘛！」带手套的双手按在头上那个红色的发箍上，低头有点闹彆扭了。

「可是人家身上真的没有钱啦而且，以後一定会还的啦！」

她越说越小声，说到最後几乎听不见了。看来至少还是有在反省的。

「真的吗？」

「真的啦！」

「唉，真的会还的话那就好了。」

既然会还的话，那就安心了。想都没想到的，突然被卷进这件事，一起被卖鲷鱼烧的大叔追，虽然做这种事情当然不对，不过只要乖乖还钱的话，老板应该也会原谅她的吧

咕

从肚子传来了小小的声音，刚刚在紧张，所以没注意到，现在也差不多是晚餐时间了。

「对了。」

听到了佑一的腹鸣後，少女从纸袋里拎出了一只还冒著热气的鲷鱼烧。

「鲷鱼烧果然就是在刚烤好的时候最好吃呢！」

似乎已经没有把佑一说的话听进去了。

「没付钱就吃好吗？」

「可是，鲷鱼烧要在刚烤好的时候才是最好吃的啊」

「好吃也不准吃啦！」

「呜咕」

「呜咕」

「呜咕不要学人家啦！」

她又把头撇过去闹彆扭了。

「那人家要一个人把鲷鱼烧吃光喔！」

「你会变胖的喔。」

少女就这麼咬住鲷鱼烧的头静止不动了，持续时间大约４秒吧。

「人家不会在意这种事情啦！」

「那我就在这里看著你把鲷鱼烧吃光。」

看她盯著手上那个袋子的表情，佑一发现开她的玩笑，真的是件很有趣的事情。

「呜咕」

少女的眉头垂了下来，露出困扰的神情。一下笑一下郁闷的，真是个有趣的家伙啊。想到这里，佑一不自觉的笑了。

「真的，有钱的时候一定会还的吧？」

「嗯。那就约好罗！」

原本彆扭的表情，马上一转而变成满脸的笑容。看她的表情滴溜溜地变啊变的，不禁也感觉相当的好玩。

「那就来一只吧。」

佑一将接过来的鲷鱼烧放到口中，烤成褐色并带点焦黄的鲷鱼烧，到现在都还是热腾腾的。真是怀念的味道，这是佑一出自内心的感想。

「好吃。」

佑一老实的说了。

「果然应该吃点热的东西。」

两人就这麼背靠在颗路树旁，一起吃完了这袋鲷鱼烧。

「人家叫做雅喔。月宫雅。」

注：月宫雅，TsukimiyaAyu

吃饱之後，少女开始自我介绍了。这种时候，应该要互相告诉彼此的名字吧。

「我叫佑一。相泽佑一。」

「佑佑一？」

听了名字之後，雅的眼睛突然睁的大大的。

「怎麼啦？」

雅用著似哭似笑的复杂表情，重复著『是佑一吧』。雅的双眼湿润了起来，笔直而来的视线，似乎有种好像期待了佑一很久的感觉。

「该不会我们以前在这里见过面吧？」

佑一这才发现，对於这个问题本身，以及应该回答什麼，脑海里都是一片模糊。

「对不起，我想不起以前的事了。」

「咦？」

佑一避开了雅的视线。

「不知道怎麼搞的确实还记得以前曾经来过这里好几次。可是却几乎想不起来自己在那儿做了什麼，在那儿发生过什麼事。好像丧失部分的记忆一样，回忆空白了一块。」

还不知道为什麼想不起来，不过在微薄的印象里，失去的那段记忆似乎不是什麼快乐的回忆。也许是因为这样，再次回到这个城镇时，心中才会出现股淡淡的後悔感觉吧。

先别想那麼多了，好不容易轻松起来的心情，没有必要特地把回想不起来的过去扯进来吧。

「原来如此。」

雅露出了破涕而笑的表情，接著就什麼也没说了。

佑一侧著头望著雅，心想为什麼(我的感觉)初次见面的这个少女，有种好像在撩拨著，失去的那段记忆的感觉。

大概是突然被卷进来跟她一起跑，还一起吃鲷鱼烧的关系，才会对她产生这种微妙的感觉吧。

「？」

被佑一的视线盯著的雅，收起了复杂的表情，换成了充满活力的笑容。佑一猛然有种，也许是在哪个自己做过的梦里，见过她也说不定的不可思议感觉。

话说回来，跟和她在一起的时间也该结束了。

「那麼，今天就在这里说再见罗！」

雅把空纸袋『啪！』地一声捏扁。

「说得也是。」

「能再见面的话就好了。」

「真的好吗？」

「呜咕当然好啦！」雅似乎又有点泪眼汪汪了起来。

「说得也是，希望能再见面罗。」

佑一笑著看雅把整个小小的上半身都用上的用力点头著，接著就这麼很有精神地挥著带手套的手跑去。

在西下的夕阳中，她背上被晚霞染红的翅膀，让人留下深刻的印象

说起来，背包做成这个形状还满怪的，反正流行本来就是这麼回事。

不过背在雅背上的话，倒是十分合适，佑一是这麼想的。

佑一这时才想到，跟雅一起冲来这里的自己，并不知道要回商店街的路是哪条啊

「我回来了」

最後等到佑一和名雪抵达家门时，天色早就已经变暗了。

「看来你们逛了很久呢。」秋子阿姨一点也没有责怪两人太晚回来，只是微笑的这麼说。

名雪翘著嘴巴，一句话也没回。

「怎麼了？」

「出了点事」

佑一只好再说一次自己编的理由，在商店街乱逛结果迷路了。

(从这里开始是真的)最後走到精疲力竭时，才终於走回商店街的入口。

名雪就这样一个人提著重重的购物袋，在那里等到佑一回来，顺便送了一句闹彆扭的话

「大骗子」

「不行喔，不可以吵架。」秋子阿姨一边温和的微笑著，同时把手轻轻放在名雪的肩膀上。

「名雪抱歉」佑一老实的道了歉，毕竟这的确是自己的错。

「没关系啦反正我昨天也迟到了，所以扯平罗。」名雪露出了跟秋子阿姨有点像的温和笑容。

「嗯说得也是。」

确实在昨天刚来这里的时候，佑一在下雪的车站那里，坐在长椅上足足等了两个小时，而名雪迟到的赔礼，则是一瓶易开罐咖啡。

姑且不论这件事的对错，面对这种很有自我风格的悠闲性格，佑一也怨恨不起来就是了。

「那我就赶快准备晚饭罗。」秋子阿姨从佑一手上接过购物袋，转身走进了厨房。

「啊，那妈妈我也来帮忙。」名雪也跟在秋子阿姨背後走进去了。

心想至少帮忙排个碗盘的佑一，也跟著走了进去。虽然因为吃过鲷鱼烧的关系，肚子并不是很饿，不过晚餐还是多少有吃了一些。

晚上的时候，因为今天早上没有睡，又陪著雅一起跑步，到最後还在陌生的街道上迷路的关系，佑一已经有点累了，所以躺到床上没多久就睡著了。

接著佑一做了一个梦

小时後的某一天。

佑一在超市前等著名雪。

名雪总是那样的个性，所以到她买好东西为止，一定会花上很多的时间。

总之名雪就是那麼的不得要领。这种不得要领的个性，将来也一定不会变吧。

因为大概还要等很久，佑一想趁机去喜欢的店看看。於是就自己一个人，往商店街拱门旁的那家杂货店走去。

不知道今天摆了什麼样的东西出来。

咚！站在店门口的佑一，随即从背後传来被推挤的触感。

「呜咕。」

听见小小的声音。回头一看，不知道为何有个女孩子在哭。差不多是和佑一同年级吧？

小小的背脊，长长的头发上绑著大大缎带的可爱女孩。

如今她的鼻子红通通的，眼眶中也含著泪水。

刚刚碰到佑一的，应该就是她吧。

「呜咕咽咕呜」

和那女孩目光相接後，女孩含在眼中的泪水一涌而出，而且就这样哭个不停。她是哪里在痛吗？

不过，佑一可没有对她做什麼啊。不知何时，周围已经出现一道人墙了。再这样下去的话，大概会被当成把这个女孩子弄哭的犯人了吧

「就是这样啦，我还有作业没写所以告辞了。」

正打算若无其事潇洒离开的佑一，却被某人从身後拉住了脚步。回头一看，那个女孩子不知何时紧紧地抓住了自己的上衣。

注：刚刚那句写作业什麼的，是佑一用来落跑的藉口^^

「呜咽咕」

身处在这种状况之下，佑一也没办法甩掉她逃走了。

「总、总之你的名字是？」佑一露出了有点勉强的微笑。

「呜咽咕」

女孩一只手拉著佑一的上衣，另一只手揉著自己的眼睛。虽然像是要说什麼似地动著嘴，不过却听不出是什麼意思。

「あゆ」

「雅是吗？」

她点了点头。

「那你姓什麼？」

「あゆ。」

「该不会姓氏也叫做雅吧？真是这样的话这名字还真怪呢。」

「咽咕呜不是」

原本已经快要不哭的表情又变了。的确从他人看来，佑一并不像是没在欺负这个女孩子。应该说，看起来也只像是佑一在欺负她。

「总、总之我们换个地方说吧！雅雅，我们走吧。」

「人家不叫雅雅啦」

雅雅用一只手擦著眼泪，不过倒也没什麼抵抗地，跟在佑一的身後一起离开。

「呜呜咕」

「你也差不多别再哭了吧？」

一起走在商店街上，雅雅还是一直在哭。

「妈妈」

哭到最後，雅雅用小小的声音这麼说了。

只要她停止哭泣，就会一直是这个样子。即使是问她为什麼哭，她也是一个字都不回答。

「我差不多该回去了，我的表妹还在超市里买东西呢。」

「」

「看你似乎也镇静下来，应该没事了吧？那麼雅雅，我先走啦。」

「不是雅雅是雅啦」

雅刚刚就一直这麼说了，而且还是一样紧紧抓著佑一不放。

佑一看著眼前这个矮自己半个头的麻烦人物，不知该如何是好。这时突然听到了一声，不属於自己的『咕』的声音

「什麼啊，你该不会是肚子饿了吧？」

『咕』的一声，肚子就像是帮主人回答似地再度叫了。

「你看，像这种时候就要老实点头啊。」佑一用有点像是大人的口吻，说著好像很伟大(？)的话。

她点了点头，动作小到不仔细注意的话根本分辨不出来。

「好！那你在这边等我一下喔，我现在就去买好吃的东西给你。」

哭的时候，要让心情好起来，最简单的方法当然就是放点东西进肚子里啦。当时的佑一除了这点之外，就什麼也不知道了。

「你有什麼喜欢吃的东西吗？只要是这里买得到的东西，我都可以帮你买回来喔。」

「鲷鱼烧」

雅用不仔细听就几乎听不到的声音说道。

「鲷鱼烧是吗？我知道了，等我一下我马上回来喔！」

佑一叫雅在那里等一下之後，就离开了。

在此之前先想想，确实名雪说过，有家不但便宜，而且馅和皮都很好吃的店。

鲷鱼烧毕竟是小孩子的零食，如果不卖便宜一点，让小孩子买的起的话，那又怎麼行呢？佑一就决定去这家买了。

既然讨厌被当成弄哭女生的坏孩子，那就当然要努力让女孩子破涕为笑才行啦。

在寒冷的空气中，呼著白色的雾气跑了回来，看到雅还在原地等著，佑一也稍微安下了心。

「很好很好，你真的有等我回来耶。」

「不要」

雅害羞地避开了佑一摸著她头的手。

「来，鲷鱼烧就是刚烤好的时候最好吃呢。」

从袋子里拿了一只，递到雅的鼻端，看她用双手接起来之後，佑一也拿起了剩下的另外一只。

「你看，好好吃喔！皮跟馅都很棒的喔。」

不过佑一已经在吃的时候，雅却还把鲷鱼烧拿在手上盯著看。

直到佑一出声催促之後，她才像是鼓起了勇气一般，把鲷鱼烧送入口中。就这麼嚼啊嚼

「好吃吧？」

「咸咸的。」

「那是你眼泪的味道啦。」

「不过好好吃」

感觉到雅似乎有点笑容後，佑一也稍微放心了。

两人就这麼无言的，坐在商店街的一角吃著刚烤好的鲷鱼烧。

「我吃饱了！」

佑一把鲷鱼烧的空纸袋『啪！』地一声捏扁。

「那我差不多要回家了，雅雅再见啦～」

「等一下。」

正要离去时，雅忽然又抓住了佑一的上衣。

「人家不是雅雅啦。」

「说得也是。」

雅点点头。

「那我要走罗。」

「」

「你不放手的话我走不掉耶。」

雅似乎有点脸红了。

「人家还想要吃鲷鱼烧。」

听了这句话，佑一不觉失笑。

「你这麼喜欢吃啊？」

「唔嗯。」

「既然这样，那明天一样这个时间，你在车站前面的长椅等我。」

「约好罗。」

佑一用自己的小指，勾住雅伸过来的小指。她的手指真的又小又细的

在指头放开的同时，雅也向前跑去了。

小小的身体，就像是要缓缓融化在夕阳笼罩的商店街中

「再见。」回过身来的雅轻轻地挥手。

「嗯，明天见罗。」佑一挥著手，目送著雅离开

梦是浅眠的时候才会作的，进入熟睡的同时，佑一的梦就停了下来。

到底这只是个单纯的梦吗？还是属於那遥远日子的回忆呢？

醒来之後，佑一什麼也不知道。




第二章 夕阳下的森林
新学期的开始。

「介绍一下，这位是今天被编入我们班的，相泽祐一同学。」

听到自己的名字，祐一就走进了这间教室，感觉得到全班的视线都集中了过来。

「请各位多多指教。」

随著不怎麼亲切的言语，轻轻鞠了一躬。小时后只要每次转学，都会经歷一次这种立场。离开熟悉的人群，成為另一个人群中的新面孔，感觉果然不怎麼好啊。

「啊～那祐一就坐那边那个空位吧。」

老师指的空位，是靠窗最后面的那个位子。好，这可是上课打瞌睡的特等席呢。虽然教室裡几乎都是陌生的面孔，不过在座位的隔壁，倒是看到了个熟悉的傢伙

「太好了，我们同班耶。」

名雪高兴的说道。祐一的心裡，突然有种复杂的感觉。虽然说自己并不讨厌她，可是既然同班，要是两个人住在一起这件事传出去的话，不知道会传出什麼样谣言啊

「你好像不怎麼高兴耶，祐一」

名雪皱起了眉头，看起来好像快哭了一样。

「没这回事啦，我现在高兴的想跳舞呢！」

祐一开始舞动著双手。

「虽然我听不懂，不过太好了。」名雪笑著说道。

自我介绍之后，新学期第一节的班会时间也顺利结束。

今天的行程似乎只有始业式而已，而且短短的始业式，也在祐一前往教职员室的时候结束了。

换句话说，现在就等於已经放学了。

「你们感情不错嘛，因為是表兄妹的关係吗？」

放学后，坐在名雪后面的那个女学生，突然对名雪和祐一开口了。

「谁？」

「是香里啦，我的好友喔。」

「美坂香里，叫我香里就可以了，请多指教。」

和名雪比起来，香里感觉比较成熟，长长的波浪捲髮也很好看。

「香里，今天也要去社团吗？」

「没有。我等等会去社团教室，不过看一下就要直接回去了。」

「美坂，等一下。」

坐祐一后面的那个男学生，从后头叫了香里一声。

「今天妳值日喔，虽然今天是始业式，不过值日的工作还是要做的。」

「啊我完全忘了」

「果然都亏了妳害得另一个值日很辛苦呢。」

「等等我去道歉」

「不过今天另一个值日生是谁啊？」

名雪在一旁笑嘻嘻的，看著两人的对话。

「就是我。」

男学生指著自己说道。

「你啊，说不定是个奇怪的傢伙呢。」

「不好意思。」

男学生轻笑著回答了。

「那是北川。」

名雪对祐一说了这个怪傢伙的名字。北川把教学日誌交给香里。

「那这就拜託美坂啦，我今天还要赶著去打工呢。」

北川一边挥著手，一边溜了。香里楞了一下之后，轻嘆了一口气。名雪那边依然还是笑笑的，準备要去自己的社团。

总觉得名雪与香里，还有北川似乎交情不错的样子。身為名雪的表哥，祐一似乎也不知不觉的加入其中了。

「那我也回去吧」

「祐一，你一个人回得去吗？」

「就沿著早上的路往回走就行了吧？这点小事没问题的。」

「嗯，说得也是。」

虽然这麼说，不过知道祐一昨天迷过路的名雪，还是有点担心。其实祐一自己也有些不安，不过还是装作没什麼的，走出了教室。

待在教室裡的时候，果然有种疲累的感觉。

不管是名雪、香里还是北川都是很好的人没错，可是对於这间学校和这个城镇，祐一都有种不知从何而来的抗拒感。

儘管正在笑，可是对於心中的那片空白，还是一点也没有意识到。

「我回来了」

回来的时候，秋子阿姨正拿著包包打算要出门去。

「祐一这麼早就回来了啊。」

「因為今天只有始业式跟班会而已，秋子阿姨不是要工作吗？」

「因為想买点东西，所以就早点回来了。」

真不知道是哪间公司，可以接受这种早退理由，不过这个疑问，祐一也没打算问出口。

「名雪怎麼还没回来啊？」

「她还在社团活动啦。」

「名雪怎麼还没回来啊？」

「喔我有些事情想请她帮忙的说，不然拜託祐一可以吗？」

「没问题。」

祐一没有多问什麼就答应了，与其被当成是客人，祐一还比较希望能把自己当成是家族的一份子帮忙做事。

而秋子阿姨所拜託的，就是去商店街买东西的时候，帮她提东西。

听了之后，祐一立刻提议说，由自己负责提她买的东西就好，虽然秋子阿姨说东西可能会很多，不过在祐一的坚持之下，最后还是同意了。

买完之后，两人走出了商店街。

「原来如此好重啊」

从旁人的眼光就知道，秋子阿姨刚刚说的『东西可能会很多』是什麼意思了。

為了做出平时就很讲究的料理，秋子阿姨买东西买的可是非常豪爽的。

看起来根本就不像是三人份的蔬菜和肉，以及基本食材之外，还有祐一根本不认识的进口香料、加工食品和标籤奇怪的调味料，甚至连米都顺便买了，祐一的双手，就被这堆东西给塞的满满的

「有祐一在真是太好了呢。」

把跟祐一比起来轻许多的东西，放在女人可以一个人拎著的购物袋裡，秋子阿姨用轻鬆的表情说道。

她本来是认真的，想跟名雪两个人，拿这堆我都快拿不动的东西？

也许改天要来测试看水瀨家女性的腕力也说不定。

「那，也该走啦。」

因為买东西花了不少时间，所以现在的商店街已经接近黄昏的时候了。

「啊、祐一！」

正跟秋子阿姨走在商店街路上的时候，之前就见过面的白吃白喝少女，就这样背上翅膀拍啊拍地朝这裡跑了过来。

「果然又见到你了！」

开朗地露出笑容，然后

噗咚！

豪迈地正面扑倒在地上，她就这麼漂亮地跌倒在完全平坦的路面上。

「呜咕又摔倒了啦」

雅含著眼泪，从地上爬了起来。

「这次可就真的不是我的错了吧」

「呜咕」

「是祐一的朋友吗？」

「我完全不认识她。」

「呜咕好过份喔！」

「开玩笑的。」

祐一摆出一副认真的样子，很乾脆的说道。

「难道祐一很讨厌人家吗？」

「完全没有这回事喔。」

只是开妳玩笑很有趣罢了。

「呜咕鼻子好痛喔」

雅用套著手套的手，轻轻抚摸著还有点红红的鼻子。

「所以呢？妳这次又偷了什麼？」

「人家什麼都没偷啦！」

雅有点气鼓鼓的说道。

「妳不是正要逃走吗？」

「人家只是因為看到祐一，所以很高兴的跑过来而已啦！」

「真是有精神的女孩呢。」

看著雅与祐一拌嘴的秋子阿姨，如此述说著感想。

「呃」

雅就这麼看著祐一，又转头看看秋子阿姨的笑脸，好像要问什麼的样子。

「这位是水瀨秋子阿姨，我目前所住地方的屋主。」

祐一向她介绍了秋子阿姨。

「什麼是屋主？」

雅很认真地如此问著，而祐一也摆出了很认真的表情回答了。

「就是家裡头最伟大的人。」

「啊、原来如此今天又上了一课呢。」

雅做出了解的样子，看来她好像是真的不知道。祐一突然有个疑问，这傢伙今年究竟是几岁啊

正在沉默的时候，秋子阿姨拉了拉祐一的衣袖，又轻轻指了指雅。

「啊不好意思，忘记介绍了，这一位是月宫雅。」

「您好，请多多指教～」

雅很有精神的说道，同时鞠了一个大约９０度角的大躬。

真是个有趣的傢伙啊，连问候都这麼有精神。祐一转头往秋子阿姨的方向看过去。

「」

「怎麼了呢？」

秋子阿姨的样子有点奇怪，平时那个平稳的笑容突然消失了。

「月宫雅？」

嘴裡小声的，不断唸著雅的名字。

「那个人家的脸上有东西吗？」

祐一立刻回答了。

「妳脸上沾到泥巴囉。」

祐一决定戏弄雅一下。

「咦！」

雅不好意思的脸一红，连忙用自己的衣袖擦了起来。

「擦掉了吗？」

「妳放心，反正本来就没有。」

「呜咕祐一果然还是很讨厌人家对吧？」

「完全没有这回事喔。」

结束这段佔便宜的对话后，祐一再看到了秋子阿姨那边。

依旧是看著雅的秋子阿姨，以很严肃的表情唸著她的名字。

「雅」

「嗯？」

露出了些许疑惑表情的雅，依旧很有精神的回答了。过没多久，秋子阿姨像什麼也没发生过般，又露出了笑容。

「对不起，应该还是我多心了吧。」

「？」

雅也再度歪过了头。其实祐一也有一样的感觉。

月宫雅这个名字对秋子阿姨来说，有什麼特殊意义吗？

「不对，应该不会有这种事情的」

祐一心想，秋子阿姨似乎做出可以接受的结论了。

「对不起了，雅今天打算在这裡做些什麼呢？」

「嗯在这裡找东西。」

「找东西？」

祐一怀疑的说道，不过雅似乎是认真的。

「我知道了，一定是在找钱包。如果没找到的话，那下次吃霸王餐就有理由了！」

「吃霸王餐？」

「不是啦！」

雅连忙否认著，想打消秋子阿姨的疑问。

「不然到底是要找什麼？」

「唔那个」

雅就这麼吱吱唔唔了起来，看来似乎是忽然忘记了吧。

「祐一要不要帮忙找呢？」

「现在不行啦，我还拿这麼多东西耶。」

「那些东西由我拿回去就可以啦。」

「这样一来，我来这裡不就没有意义了吗？」

「没关係，人家一个人找就可以了。」

「不好意思啊，雅加油吧。」

「嗯。」

雅再次把上半身都用上的，用力点著头。

「那下次有时间的话，就来家裡玩吧。」

秋子阿姨这麼说著，同时告诉雅该怎麼走。

「那就再见啦。」

「嗯再见啦。」

挥挥手之后，雅细细的双脚像跳舞般一转，背上那对翅膀拍啊拍地离开了。

「真是个有精神的女孩呢。」

目送著雅离去的秋子阿姨说道，听到如此温柔地言语，祐一也默默地点了点头。

「跟她说了住址后，她真的会来玩吗？」在回去的路上，祐一带著点疑问的说道。

「我是真的希望雅能来家裡玩的喔。」秋子阿姨立刻这麼回答了。

「最喜欢有精神的女孩子了而且，能跟雅这样聊，这可是祐一来这个城镇之后，第一次看到你说话说的这麼高兴的喔。」

突如其来的这句一针见血的言语，顿时让祐一不知道该说些什麼才好。

第二天，早上就开始下雪了。

从教室的窗户往下看，中庭已经被雪积的白茫茫一片了。

虽然教室裡头确实有开暖气，可是不知道為什麼，看到那堆积起来的雪，就有种一股寒意从心裡冒出来的感觉。

这和自己所遗忘的过去，有什麼关係吗？

今天是祐一转来之后，第一天上课的日子。开始认真抄笔记之后，就没有继续再想这些了。

「好，今天就上到这裡了。」

随著告知午休时间来临的鐘声响起，老师将手上的教科书啪的一声合起来。

认真的时间结束后，祐一也回到了现实。

「祐一，午休了喔。」

名雪把头转到祐一那边说道。

「今天午休，就去学校餐厅吃吧。那裡很大很漂亮，而且东西很好吃喔。」

「那我先走一步，把位子佔起来。」

坐她后面的香里立刻展开了行动。

「我也去吧。」

紧接著站起来的北川，也跟著香里衝了出去。

「我今天要买Ａ餐。」

名雪连菜单都没看的，就说要吃Ａ餐了。

「喂，我们不赶快过去吗？」

「北川是学校餐厅的专家(职业级的)，所以没问题的啦。」

不知道学校餐厅的专家还是业餘爱好者之类的，是代表些什麼。不过只要有位子，而且排队排的进去的话，应该就ＯＫ了吧。

不过才刚沿著走廊到了餐厅，就看到香里跟北川表情阴暗的从裡头走出来。

「对不起，我们没佔到」

北川低下了头。

到底怎麼了？名雪望向香里的双眼，就像是在问这句话一样。

「今天餐厅换新菜单，所以来的人比平时还多，我们来的时候，裡头就已经坐满了」

「忘了今天是换换新菜单的日子，真是专家失格啊」

因為奇妙的原因，北川似乎陷入了低潮状态。不过祐一却没有介意这些。

註：号称每天来餐厅吃的餐厅专家北川，今天却没办法在餐厅吃

「难道只有今天可以来餐厅吃吗？我们今天就买麵包来来吃就好了嘛。」

「好傢伙啊，相泽。」

「说说看大家每个人要几个。」

「麵包买一买，带回教室吃好了。」

香里这麼说了后，４人就去买麵包了，不过最后因為去的晚了，结果４个人只买到六个麵包。

「把这两个分成两半，一人吃一个半吧。」

「乾脆把六个都分成两半，这样每个人就能吃三种口味了。」

祐一最后是决定吃咖哩麵包、火腿麵包和果酱美乃滋麵包各半个。

「这样拿著回去，还满有意思的呢。」

「这次好像自己在做便当一样。」

「总之，明天一定要吃到餐厅的东西。」

「跟咖哩麵包比起来，我比较喜欢猪排咖哩饭。」

四人就像这样，吵吵闹闹地吃著东西。和昨天比起来，祐一跟他们说话时的疲累感，已经在不知不觉中消失了。

不过靠这一个半麵包的份量，还是撑不到下午。

果然像这种冷天，肚子总是会消耗比较多东西的。

祐一嘆口气之后看往窗外，跟早上一样，雪还在下。

放学后，祐一走在商店街上，想找这附近的唱片行(CDShop)。

虽然不是说非常想要的东西，可是因為雪一直在下，而且肚子又比想像中的还饿，可能撑不到家裡晚餐开饭的时间，所以想先买点东西吃。

可是

「真糟糕早知道应该先问名雪一下店名的」

在陌生的地方，完全没有线索之下，原本打算靠自己找出来的祐一，现在后悔了。果然空腹的时候，人的判断力也会跟著变迟钝的。

从来都没有像现在这麼希望恢復记忆过，可是现在却刚好什麼也想不起来，在没办法之下，祐一也只好放弃继续散步下去了。

已经够了，就算是便利商店的肉包也好，买一买就赶快回去吧。就在祐一从巷子裡，刚踏进商店街主通道一步的时候

「祐一！」

「呃啊！」

背后突然有种重物压到了祐一的身上。

「果然是祐一呢！」

雅就这麼跳到祐一的背上紧紧抱著。

「呵呵好高兴喔～」

「别呵呵了啦，赶快下来啦！」

突然扑到男孩身上的女孩，在眾人的目光之下晃啊晃的，就是没被晃下来。

受不了之下，祐一用力向后一转，以离心力把雅甩了下来。

「呜咕人家被祐一甩掉了啦好过份喔明明只是稍微抱一下而已」

「拜託妳出现的时候普通点啦」

祐一拍了拍雅的肩膀。

「很普通啊。」

这种登场方式，根本不能说『普通』吧。不过看著雅那天真的神情，倒也讨厌不起来就是了。

包含自己同学兼一起住的那个(名雪)，祐一突然有种这两个傢伙，為啥总是在自己旁边绕来绕去的感觉，不过这个无聊的问题只思考了２秒，就没再想下去了。

「不过我们还真常碰面呢。」

「嗯，真的是好巧呢。」

「那妳今天到底是在这裡干嘛？」

「找东西啊。」

「妳昨天也是这麼说的耶。」

「嗯。昨天不对，更久以前，人家就在找了喔。」

雅将双手合在胸前，像是在祈祷什麼一样。可以看到她头上的髮箍，还有背包上的翅膀，都积上了些许雪花。

这傢伙连伞都没撑，就在雪中找东西吗？

「可以问一下吗？妳到底在找些什麼，可以找的这麼拼命啊。」

「重要的东西」

「重要的东西？」

「嗯，非常重要的东西，人家掉的东西是」

雅忽然困惑地歪过了脑袋。

「是什麼呢？」

「啥？」

祐一脑袋一昏，不自觉地发出了声音。

「这是為什麼呢竟然想不起来掉了什麼」

「虽然很重要明明是非常重要的东西」

「虽然一定要赶快找回来可是為什麼人家却想不起来了」

「」

雅看起来似乎真的很不安的样子，看她那一脸困惑的样子，祐一心想，不能这样放著不管吧。

「人家要去找了。」

从困惑中回过神来之后，雅握紧了双手。

「可是就算妳说要找，也不知道是要找什麼啊？」

「看到的话一定会想起来的啦！」

在这个人来人往十分频繁的地方，而且再过不久就会积满雪的路上？

「我知道了，那麼我也来帮忙找吧。」

「咦？真的可以吗？」

「反正我也是来逛街找唱片行的，所以就顺便囉。」

大概是被雅那副认真的样子给打动了，祐一决定帮她找那个东西。不过这个想法，当然不可能直接跟她说啦。

「嗯，祐一谢谢你。」

雅露出天真的笑脸向祐一道谢。在稍微有点不好意思之下，祐一连忙把脸转到一旁，假装咳嗽来掩饰著。

「问题是在於要怎麼找呢」

「使用人海战术怎麼样？」

「这种作战必须要人多的时候才能用啦。」

「是喔」

雅似乎很感动地点了点头。

「妳用这个词的时候，有知道它的含意吗？」

「没有啊，只是觉得很帅气而已。」

在开始找之前，祐一就开始不安了

在只有两个人的情况下，使用人海战术果然是不可能的。只好以看见想找的那个东西為目标，在商店街裡到处走著。

「接下来是最后一间囉」

「前面的那家蛋糕店是吗？」

「嗯，那裡卖的奶油点心好好吃喔。」

「没问妳这个啦。」

沿著雅想到的地方一路走过来，有可丽饼店和糖果店等。简单来说，经过的都是些卖吃的地方

「咦？没有那家店」

那个地方并没有蛋糕店，取而代之的是一间很大的书店。

「奇怪了，这裡明明就是蛋糕店的啊」

「该不会是关门了吧？」

「可是记得不久之前都还是蛋糕店的啊」

那眼前的这间书店，一定是在不久之前盖的吧。在感到奇怪之下，雅的头看著它转啊转的。

「唉，总之今天是没办法了。」

周围已经开始逐渐暗下来了。

「是啊。不过，一定会找得到的喔」

「还要再找吗？」

「嗯，那当然囉。」

一直在雪中走来走去，应该很冷吧。只见雅呼著白色的雾气，平时那向来的精神，也不知到哪裡去了。

「那妳下次要找的时候我也来帮忙吧。」

「祐一谢谢你」

雅带点感动的说道。

「那今天先吃个鯛鱼烧再解散吧，反正肚子也有点饿了。」

连要找的东西是什麼都忘了。

「祐一请客吗？」

「１隻而已。」

因為刚才说『祐一谢谢你』的脸很可爱，所以就服务一下好了。

「太好了～」

雅在雪中高兴的像跳舞一样绕著祐一转啊转的。老老实实的付钱给老伯之后，祐一买了两隻鯛鱼烧跟她平分。

「呜咕好好吃喔」

雅大口大口的吃著鯛鱼烧，动作大到连身上的雪都飘了下来。祐一突然想起，自己似乎曾经看过她哭泣的样子。

「啊」

看著她雅吃鯛鱼烧的模样，一幅风景不经意地掠过了记忆一角

下雪的街道。黄昏。鯛鱼烧。哭泣的女孩

她的名字是

「雅对了」

７年前在这裡有认识了一个女孩，而且跟她一起吃鯛鱼烧，一同玩耍嬉戏

「难道，妳就是那时的雅」

正在吃鯛鱼烧的雅，动作突然停了下来。

「想起来了吗？祐一」

雅的双眼似乎有点湿润。

「啊啊，不过也只有想起名字，跟妳喜欢吃鯛鱼烧而已，其他就没有了」

「没关係，有想起来人家就很高兴了。」

雅摇摇头，把残留在头髮上的积雪晃掉。

「嗯。好久不见了呢。」

「说得也是真的好久不见了。」

两人顿时陷入了微妙的气氛当中。

雅又露出了笑容。

「欢迎回来，祐一！」

「咦？」

这时候，雅突然向前一跳，準备抱住祐一。

但是看到突然跳过来的雅，祐一身体不自觉的向旁躲了开来。

噗咚！

「呃关於这个意外，应该完全是我的不对。」

「呜咕」

刚刚还在吃的鯛鱼烧，也跟雅一起仆街了

之后在雅一边说『好过分』一边走到商店街外的杂货店，準备要回家的时候，雅才又打起精神来。

然后今天晚上，祐一又做了一个梦

「哟，雅！」

小时后的祐一，往车站前长椅的方向走去。雅今天也在那裡等著祐一。

自从第一次在商店街见面后，两人就约好去玩之前，先在这裡会合了。

「今天啊，我要带妳去一个很～大的地方喔！」

两人一前一后的离开了这个人来人往的地方，穿过了住宅区，往森林的方向前进著。

「看不到前面」

走在这条四周都是比自己高的树的小道上，雅不安地牵著祐一的手。

「没问题的。顺带一提，其实我也只去过一次呢。」

「人家还是回去好了」

「不、不会有事的啦！」

两人牵著手，继续往森林的深处前进。

「祐一。」

雅轻声地叫著祐一的名字。

「祐一，你喜不喜欢你的妈妈？」

「喜欢啊，不过生气起来很可怕就是了。」

「人家也好喜欢呢」

两人一阵沉默之后，雅继续说了。

「其实人家的妈妈不见了。就这麼丢下人家一个人走了就这样」

年幼的声音，竭尽全力的用像是在聊些生活话题的语气说道。

想起初次见面时，雅哭成那样的样子，现在祐一知道原因了。

祐一什麼也没说的，握紧了雅的小手。

总算是看到那棵显眼的大树了

「到囉。」

「好漂亮喔」

森林裡的一角。被草丛以及冰冻的雪所围绕的这个场所，在红色夕阳的笼罩之下酝酿出一种，小时后的祐一和雅都不知道的神祕气息。

「怎麼样，很棒吧？」

「嗯」

在夕阳红色的光芒裡，雅走进小广场裡头，中间是一株其他树木根本无法相比，就算大人也没办法合抱的大树。

刚刚祐一就是以这棵树当路标，从商店街一直走过来的。

即使抬头往上看，也只看得到这棵树的顶端是一片红色。雅似乎想到了什麼似的，露出了开心的笑容

「祐一你可以转过去一下下吗？」

「是可以啦可是為什麼？」

「不要问啦。」

「我知道了。」

虽然不知道理由，不过祐一还是乖乖地向后转了。接著就没听到雅的声音，只剩下冷风拂过森林时，枝叶摇曳的声音环绕在四周

「祐一，已经可以囉。」

在听到雅的声音回头时，却没有看到她的身影。

「妳、妳在哪？」

「这裡啊。」

「这裡是哪裡啊？」

「上面啊。好棒喔，看得到街道呢！」

中央的大树。雅就坐在大树的上面。

「妳在干嘛啊！很危险的！」

祐一的叫声变成了回音在森林中迴盪。

「没事的啦，人家可是很会爬树的喔。」

「我会有事啊！光是看别人爬到很高的地方就会怕了。」

其实从很小的时候开始，祐一就有惧高症了。

「风吹在脸上好舒服喔。」

雅悠閒地述说著感想，也不知道有没有听到祐一所说的话。

「街道竟然变得那麼小呢。橘子色的，真的好漂亮喔」

站在下头的祐一，根本看不见雅现在的表情。

只能想像雅现在的脸颊应该被夕阳照的红通通的，澄澈的大眼睛裡正映著喜欢的街道。

雅待在树上的时候，祐一就待在下面等著。爬那麼高虽然有点担心，不过从她的口气来看，在来的路上给自己的那种悲伤的感觉，已经消散不少了

「再往后转一下喔了。」

听见雅从自己头上传来的声音后，祐一老实的又转了过去。

「久等啦。」

听到声音之后再度回头，面前的雅露出了满足的笑容。

「祐一也一起来嘛。」

「所以我不是说我怕高了吗那下次帮我拍照吧。」

「人家没办法拿著相机爬上去啦。」

再跟雅一起向上望了一眼。

「更何况那麼漂亮的风景，只用拍的还是太可惜了喔。」

「也对。」

看到雅高兴的样子，祐一也笑了起来。带她来这个秘密基地的决定，果然是对的。

「不过為什麼我就一定要向后转啊？」

「」

雅害羞地默默按住自己的裙子，原来如此啊

祐一也有点不好意思了起来。

现在的祐一连是否是从这裡开始，和雅一同在镇上嬉戏都不知道。

不过这只是祐一自己还没发现，虽然是在梦中，但是回忆起来的这些，绝非单单只是个梦而已。

以森林為背景，雅微笑的脸庞开始渐渐的淡化了。

接著，下一道记忆之扉开啟了




第三章 第一个约定
商店街一角的电玩店。

小时后的雅和祐一，站在门口旁边的游戏机前，两双小手正放在游戏机的玻璃窗上。

「这个是什麼啊」

「妳连夹娃娃机都不知道吗？那个就是用两个按钮操纵夹子，让它去夹裡头娃娃的游戏机喔。」

「夹到的话会怎样呢？」

「那个娃娃就是妳的啊。」

「这样」

雅好像要把小小的鼻子，整个贴到玻璃窗上似的，凝视著这台机器。

「好可爱的娃娃喔」

雅露出了陶醉的笑容。像山一样堆成一堆的绒毛娃娃裡，连个有名的漫画角色都没有。祐一完全无法理解，这些到底有什麼魅力，让雅这麼喜欢。

「人家抓得到吗」

雅脸颊红红的说道。

「哎，我想应该是不可能吧。如果这麼好抓的话，裡面的娃娃一定一下子就没有囉。」

「呜咕不过不试试看的话不知道啊！」

「那就来吧。」

「哇、人家还没有作好心理準备」

祐一朝投币口投入了一个一百圆(日圆)硬币。

「像这种游戏啊，就算想再久也不会比较好抓，还是一鼓作气按下去比较好喔。」

「唔、嗯」

吞了一口口水之后，雅紧张地操作著按钮。裡头的夹子缓缓地向前移动，摇摇晃晃地来到中间的时候停了下来。

「喔。妳停的位置蛮不错的嘛！」

「是、是吗？」

脸颊似乎又更红了点的雅，慎重慎重的操作著按钮。不要再迷惑了，一决胜负吧！

夹子停了下来，而它的正下方刚好有一个娃娃。

就在祐一跟雅的注视之下，夹子降下去然后升了上来

「啊」

可惜，夹子裡什麼都没有夹到

「呜咕人家果然不行」

「那这一次就换我来吧？」

「祐一很会玩吗？」

雅露出了崇拜的眼神。

「也算啦，一次抓到两三个是家常便饭呢。」

「好棒喔。」

「等我抓到很多个，再让妳选一个送妳当礼物吧！」

祐一在雅尊敬的眼神注视之下，再度投进了一个铜板。然后

「咦？不对，刚刚手滑了一下。这次糟了再来一次。啊啊！不行，时机没有完全抓好」

「已经可以了啦。」

在祐一不知道挑战了多少次之后，雅这麼说了。

「不，刚刚那个只差一点了，这一次一定可以」

「可是已经用掉一千多圆了耶。」

「夹娃娃用掉一千多圆不算什麼啦。」

在小孩子气的牛脾气下，祐一固执的继续夹著。看到祐一那副死不认输的样子，雅也不再说些什麼了。最后直到没钱了，还是连一个娃娃都没夹到。

「这台机器该不会坏掉了吧？」

似乎是恼羞成怒的祐一，用脚踹了机器一下。

「它动得好好的啊。」

大概是今天运气太差了吧，不过雅依旧不以為意的微笑著。

「对不起，没办法照约定送妳礼物了」

「人家不会介意的啦，因為祐一已经这麼努力啦，光是这样就很够囉。」

雅对著垂头丧气的祐一微微一笑，随即一起走出了电玩店。

「话说回来，祐一现在一定很累了，我们吃个鯛鱼烧再回去吧！」

「已经没钱买鯛鱼烧了」

「那今天就换人家请客吧。」

雅点了点头并带头向前走去。她回过头时看著自己的笑脸，让祐一不禁觉得好高兴

虽然一个娃娃也没有夹到，可是跟雅两个人一起玩的时间，真的很开心。

祐一衷心祈祷的，这样快乐的日子可以永远持续下去

这次睁开眼睛的时间，似乎比平时还要早。

有种好像梦见了些什麼，可是却想不起来的感觉。

算了，就算再睡下去，大概也到途中就会被叫起来了。

既然都醒了，就乾脆一点起床吧

把脸洗一洗，换好衣服之后，祐一走进了厨房。

「早安，昨天睡的好吗？」

名雪坐在餐桌前，正津津有味的吃著涂了厚厚一层果酱的土司。

「怎麼了，名雪这个时间竟然起的来。」

远超过一般人的嗜睡，而且早上总是一副低血压模样的名雪

「当然起的来啊，因為昨天比较早睡嘛。」

「几点睡啊？」

「７点左右吧。」

「那麼早睡，也难怪今天起的来了。」

註：平时习惯１０点多睡的在下，完全被名雪给比下去了OTZ

现在这个年头，就算小学生也不会７点就睡了吧。不过对於名雪来说，或许让她睡十二个小时是最妥当的。一边这麼想著的同时，祐一也坐到餐桌前了。

「祐一，不涂果酱吗？」

秋子阿姨把咖啡放在桌上后问道，祐一先喝了口黑咖啡之后才回答了。

「我不太敢吃甜的东西。」

「唉啊」

秋子阿姨用手摸著脸颊，好像在想些什麼似的。这时名雪插了一句

「很好吃的耶。只要有草莓果酱的话，早餐我吃三人份也没问题。」

「别对不太敢吃甜的人说这些啦。」

「其实也有不甜的喔？」

「我吃饱了！」

名雪立刻从座位上站了起来，从椅子发出的那啪噠一声，就知道她的动作有多大了。

「怎、怎麼啦？妳还吃不到一半耶？」

「我、我这样就已经吃饱了！」

名雪很明显地非常不安，可是祐一完全搞不清楚，為啥她会有这种反应。

「祐一，那这种果酱如何？」

秋子阿姨从厨柜裡取出一个大玻璃瓶，就这样抱著它走了回来。看到了那个瓶子的名雪，简直像是在逃难一般，匆匆忙忙地衝出了厨房。

「祐一！我先在外面等你！」

「喂那那我也先走好了，出发啦。」

祐一如同反射动作般的追了出去，看似普通的早上，可是那瓶呈现著鲜艷橘色的果酱，却给自己带来某种，似乎会有生命危险的感觉

註：谜之果酱

「出门小心点喔。」

秋子阿姨抱著那个瓶子，脸上看起来似乎有点失望的样子，目送著祐一离开。

名雪正如她所说的在玄关外面等著祐一。

「不会冷吗？好歹也在玄关裡面等吧？」

「因為外面比较安全。」

「安全？」

「不，没什麼。」

名雪一本正经的掩饰著。一定是因為那个果酱的关係没错，想起那时的危险预感，祐一决定不再想下去了。

两人继续走在还残留著昨天积雪的路上，往学校前进。

「今天时间还很充裕呢。」

对於早上很难爬起来的名雪来说，每次到校的时间几乎都是在迟到的边缘。

「早餐才吃到一半就出来了，等等经过商店街的时候，再买些什麼来吃好了。」

「这裡有鯛鱼烧喔。」

「妳是什麼时候买了鯛鱼烧的啊，喂！」

这时才察觉到声音不对的祐一，连忙转头往斜后方约两步的位置看去。

「妳怎麼会在这边啊！」

「啊、你说谁？」

「妳啊。」

「人家？」

雅和祐一一起指著自己，理所当然似的笑著回答了。

「人家正準备要去上学啊。」

「那妳手上拿的那个是哪来的？」

从飘散出来的香甜气味，再加上那个熟悉的茶色纸袋，应该不用说也知道是

「平时那家摊子的老闆给的啊，原来老闆这麼早就开始卖了耶。」

「给的妳说的摊子，是妳吃霸王餐的那一摊吗？那位大叔该不会有失忆症吧？」

「呜咕人家是有乖乖付钱的喔。而且那时候肚子真的很饿了嘛，人家有乖乖还大叔钱，而且还有郑重道歉喔，然后那位大叔就说要把这些送给人家呢。」

「该不会是因為他有某方面的兴趣吧」

「嗯？」

虽然雅歪过了头表示不解，不过还是不要对她多加说明好了。

「祐一。」

「喔，不好意思。这个是雅，职业是鯛鱼烧小偷。」

「不是啦～」

「然后这边是水瀨名雪，目前让我寄住的人家的女儿，也是我的表妹。妳之前不是见过秋子阿姨吗？名雪的妈妈就是秋子阿姨喔。」

「妈妈原来如此」

雅用著好像有点眼睛一亮那样的眼光，看著名雪。

「妳认识妈妈啊？」

名雪先搭起话来，然后雅也向她说明起之前的事，只听见名雪嗯了好几声，看样子似乎是弄清楚了。

「原来妳真的来玩了啊。」

「谢谢。来，名雪姐姐要吃吗？」

雅拿出鯛鱼烧来，从裡头剥了一隻递给名雪。

「哇～那我要开动了。」

接过还冒著热气的鯛鱼烧后，名雪立刻不客气的咬了一口。雅再拿一隻递给祐一，祐一也没想那麼多的开动了。

这个鯛鱼烧确实好吃，就算是不太敢吃甜的祐一，对它也不会有什麼排斥。

「先不管这个，妳為什麼会在上学之前跑去商店街啊？」

「人家在上学之前，一定会来一趟商店街呢。」

「是因為上学途中一定会经过商店街吗？」

「因為要先去找东西之后，再去学校啊。」

「啊原来」

真的很热心在找那个东西啊。

「祐一已经是不快走就不行的时间了。」

名雪从电器行门口的电视，注意到现在的时间。

「嗯，说得也是。那就下次见啦，雅。」

「无论何时，都欢迎妳来我们家玩喔。」

「嗯，谢谢。」

往祐一和名雪的方向挥手之后，她便往商店街深处跑去了。两人也向雅挥著手，直到她的背影消失為止。

「雅妹妹真的是又有精神又可爱呢。」

名雪对雅的印象似乎很好的样子。话说回来，秋子阿姨上次遇见雅后，好像也有讲过类似的话。

「不过雅穿的怎麼还是跟上次一样，那件黄色的厚外套跟造型奇怪的背包。」

「有什麼不对吗？」

「我从来没听说过，竟然有可以穿便服上学的学校，雅的学校到底在哪裡啊。」

「哪裡啊应该不会很远吧。」

「糟糕，要迟到了。」

「我们赶快走吧。到最后，还是跟平时差不多的时间。」

两人赶忙加快了速度，往学校的方向前进。

今天除了预定下次要吃由北川推荐，学校餐厅新菜单的东西之后，就没什麼值得一提的，结束了平凡而平和的学校时间。

「一开始我还以為，相泽是个不好相处的傢伙的说，看来似乎是弄错了。」

放学后，祐一正要回去的时候，香里似乎是感觉到了什麼，突然这麼说了。

「不好相处？祐一吗？」

名雪发出了疑惑的声音，香里笑著对名雪眨了眨眼。

「当然啦，就是因為从名雪那裡听到了那些『事蹟』，才会想歪的啊。」

「不。我知道，一开始我确实是很顽固的没错。」

祐一亲口把香里的话接了下去。

「其实我小的时候，是有来过这裡好几次的，可是现在却像是记忆破了一个洞那样，想不起那时候发生过的事。我有想过，不知道是不是以前，我曾经在这裡发生过非常讨厌的事，所以才会让我对这片土地產生了排斥感。」

「是这样啊」

香里露出一副感到很神奇的样子，坐后面的北川表情也差不多，传达出似乎是认真起来的感觉。

「不过现在啊，那时的事情已经开始渐渐想起来了，所以心裡的阴影当然也渐渐没了，多亏那个奇怪的傢伙，我才多少有点想继续住在这裡。」

「你指的是谁？」「那傢伙是谁。」

名雪和北川同时问道，这时是香里帮祐一解了围。

「先放过他吧，记忆这种东西，光是能想出来就是件好事了。」

名雪放鬆般的一笑，不再继续问下去了。

接著四人一起走出了教室，名雪和香里要去社团活动，要去打工的北川也先闪了。

「相泽要直接回去了吗？」

「我啊先去商店街逛逛再回去好了。」

这时候去商店街的话，应该可以遇到在那裡找东西的雅吧。

跟雅一起玩的时候，自己一直会想起从前在这个小镇上，和她一起游玩的快乐时光。

小时后和雅过去的记忆，到现在还不清楚。不过既然现在跟她相处的时候很快乐，那过去应该也一样才对。

可是那又為什麼，自己对於那段失去的记忆，会有种抗拒的感呢？

也许是因為察觉到这一点，祐一才会对同学们坦白说出，自己失去那段记忆的吧。

想起来了，昨天在商店街跟雅一起找东西，可是依然一点收穫也没有。在要回去的时候，想到明天是礼拜日，於是就跟雅

「喝！」

在床上正想懒懒的继续睡下去的祐一，连忙爬了起来。从窗帘透进来的日光来看，现在似乎是午后了，难道自己一口气睡到太阳快下山的时候了吗？

不对，没问题的，看了一眼枕头旁的时鐘，距离和雅约好的时间还有四个小时半左右。為了打发掉这些时间，祐一拿起了昨晚睡前看到一半的杂誌。

差不多是该出门的时间了，祐一拿起外套，走出了自己的房间。

「秋子阿姨，我要出去喔。」

到厨房露个脸，告诉秋子阿姨自己要出门了，坐在客厅看电视的名雪也转过头来。

「要买土產回来喔。」

「买个旅游图鑑给妳好了。」

「旅游图鑑？祐一是要去看电影啊？」

「啊啊。因為昨天雅说，她有车站前那家电影院的免费招待券啊。」

「是约会喔。」

表情依旧平稳的秋子阿姨，直接说出了重点。

「别说些会让人误会的话啦。」

在觉得有点丢脸之下，祐一小声的回了一句。

「不过祐一知道车站前面的电影院，现在正在上映什麼片子吗？」

「不、完全不知道。」

「我就知道。」

名雪意有所指的看了祐一一眼，然后忽然笑了起来。

「妳怎麼笑得这麼诡异啊？」

「嗯？没有啊？」

虽然祐一很想继续问下去，不过因為时间快要来不及，所以还是赶快出门了。

外面很冷。天气虽然相当的冷，不过的确非常的晴朗。即使已经稍微习惯了这个城镇，但祐一还是没办法习惯这样的天气。

车站前的长椅上，已经先到了的雅正在那裡等著。

小小的身体迎著风，背包上的翅膀拍啊拍地摇动著，细细的双脚也在椅子上晃来晃去，头低低的不知道在看哪裡。

「啊、祐一！」

坐在长椅上的雅，一看到祐一就马上站了起来，毫不在意他人的眼神，用力挥著手。

「这麼喜欢看电影啊？」

「是很喜欢看电影没错，不过等待的人出现的时候，最令人家高兴喔。」

「这样不会有点夸张吗？」

「不会的，绝对没有这种事啦！」

雅将双手合在胸前，好像在想些什麼。这回确实是第一次，和雅约好时间碰头的。之前都是一点前兆都没有，就在商店街见面了呢。

仔细一想，祐一连雅的连络方式，以及雅住在哪裡都不知道

「快点走了啦，人家等著在电影院看电影，等很久了说。」

说完后，雅就轻快的走了起来。

不过原本很有精神往前走的雅，忽然就像冻结般停止了动作。

「一二三木头人？」

循著雅的视线看过去那儿掛著今日上映的电影看板。记得是去年一部不错恐怖电影的续集吧，之前就一直打算去看，这次可真是合了自己的心意。

「怎麼啦？再不走的话就要开始囉？」

雅还是一副全身僵硬的样子。

「难道妳会怕？」

「呜咕」

雅含著眼泪点点头。

「妳放心，反正不会有它说的那麼恐怖啦。」

祐一抓住雅的手，就这麼拉著动也不动的她往前走。雅一边发抖一边摇头抵抗著。

「呜咕人家没看过第一集所以一定看不懂啦！」

「妳放心，大部分像这样的电影，就算不看前作也会看得懂的。」

祐一就这麼拉著呜咕呜咕叫的雅，走进了电影院。

这部电影虽然主要的诉求，并非生理上直接的恐怖，而是心理上的恐惧。

不过真的出现恐怖镜头的时候，还是听得到客满的厅内出现轻声尖叫或喘息的声音。虽说如此，但却没有祐一想像中的恐怖。

「其实也还好嘛。」

祐一向坐在隔壁的雅小声说道。

「说得也是。」

「第一集还更恐怖喔，下次我们去借第一集的录影带吧。」

「说得也是。」

「刚刚那麼不想进来，不过看妳蛮冷静的嘛？」

「说得也是。」

「坐在妳前面的，是卖鯛鱼烧的大叔喔。」

「说得也是。」

「喂，妳根本就没在看萤幕嘛！」

抓準厅内一齐尖叫的那一瞬间，祐一扯掉了雅盖在头上的外套。一听到大家的尖叫，雅也跟著叫了出来。

「呜咕欺负人家」

结果雅一直到最后，都没有看电影的萤幕，只是反应著四周传来的尖叫，在那边不停呜咕呜咕的

「人家没力了」

刚刚那麼用力尖叫(应该说是呜咕叫)，当然会没力的。等到电影放完走到外面，天色也已经非常暗了。从电影院那裡通过人潮正在逐渐减少的商店街，最后走到了已经十分寧静的住宅区。

刚刚才被吓过的雅跟平时的她不一样，一言不发的向周围左顾右盼的，好像在警戒什麼似的。

「那今天就在这边解散吧。」

「呜咕。」

「今天过得真是愉快啊，雅谢谢妳囉！」

「嗯」

听到祐一说了谢谢，雅似乎开朗了一点。

祐一跟高兴地挥著手的雅告别之后，就这麼一个人踏上了归途

本应如此的。

「為什麼妳会跟过来啊？」

「因為很可怕啊。」

「就算很可怕，可是继续跟我走的话，可不是回妳自己家的路喔。」

「呜咕」

随著这样的对话，两人不知不觉间，已经来到了水瀨家的门口。

「欢迎回来啊？雅妹妹也来了？」

似乎才刚走到就被注意到了，连祐一都还没开门，名雪就已经先把门打开了。

「马上就来玩了啊，等一下晚饭就好了喔。」

「不是，那个」

「啊那麼，不好意思了。」

和想像中完全不同的事情发展，让祐一不知道该说什麼才好。虽然雅看起来有点不好意思，不过名雪似乎完全不在意的样子，帮雅拿了进屋裡用的拖鞋后，接著跑进厨房裡说雅来这裡的消息。

「真是太刚好了，今天多做了一些，正担心三个人可能吃不完呢。」

秋子阿姨欢迎地说道，正如她所说的，餐桌上排满了豪华的菜色。

今天晚餐的主题是海鲜，有温热的普罗旺斯鱼汤、切的十分漂亮地烧牛肉，一旁的沙拉也洒上了起司末，看起来简直就是在餐厅吃晚宴时才会出现的料理。

「哇啊」

雅不禁露出惊嘆的声音。

「太好了，其实雅从刚才就一直吵说肚子饿囉。」

「才没有啦。」

看到雅的反应，名雪笑著点了点头。

「呜咕人家没讲过那种话啦！」

「今天做了很多菜，所以不用客气尽量吃喔。」

名雪没有拿免洗筷，而是拿了双客人用的筷子，打算让雅用这双的样子。

「人家又没讲。」

「希望能合雅妹妹的口味就好了。」

名雪一边发出『是是』的声音，一边自顾自的说著，同时把筷子递给了雅。

「名雪她蛮自我中心的呢。」

註：自我中心，マイペース

最后放弃说明的雅，还是伸手接过了那双筷子。

「还好啦。」

祐一接著也坐到了雅隔壁的位子，在还穿著围裙的秋子阿姨坐下后，大家开始享用起了丰盛的晚餐。

「这些全部都是秋子阿姨作的？」

「名雪也帮了一些忙就是了。」

「好厉害喔。呜咕好好吃！」

一开始碍於气氛而过度客气的雅，在与名雪或秋子阿姨交谈之餘，也似乎不那麼紧张了。大概也是这对母女的个性使然吧。不久

「肚子好饱喔。」

雅恭敬的低了低头说道，接著帮忙把碗盘送到后头去。

「雅妹妹今天要住这裡吗？」

用餐完毕之后，名雪这麼问了。

「咦可是，那个」

「没关係啦，现在这麼晚了，外头可是很冷的喔。」

不过，雅还是有点犹豫的看了祐一一眼。

「住下来啦，难不成妳要走夜路回家吗？」

「嗯嗯那就谢谢大家了。」

把整个上半身都用上的雅，很有精神的向名雪和秋子阿姨鞠躬著。

虽然看过不少次了，但是不知為什麼，总觉得她的动作似乎有点怪。

到了晚上，把灯关掉后，钻进被窝裡的祐一，仰望著天花板。

雅现在跟名雪睡同一间。

名雪似乎很高兴的样子，还说感觉好像校外教学呢

自己与名雪和雅，应该是几天前才相遇的(正确来说是『再会』啦)，可是从那时候开始，就一直有种，以前就跟雅相处过很久的感觉。

也许以前真的相处过相当一段时间吧，只是自己现在想不起来而已。

（之后跟秋子阿姨确认一下好了）

轻呼了一口气，在睡意逐渐深沉之下，祐一的意识也开始模糊了起来。

雅那傢伙，该好好记住自己家裡的电话号码啦。不过再拨一次之后却没有人接，该不会她家人都出去了，留她一个看家吧

註：雅第一次拨回家的时候，拨错电话号码了

被晚霞染成红色的长椅上，坐著一个人。

小时后的雅，今天也一样在这裡等著祐一。细细的双脚前后来回晃啊晃的，头低低的不知道在看哪裡。

「啊。祐一！」

一看到祐一出现，雅露出了笑容，对他挥起手来。这时的祐一也十分高兴，因為他的手裡正拿著要送给雅的礼物。

「祐一，你今天怎麼有点晚呢？」

「啊啊，我刚刚先去了商店街一趟。」

「為什麼呢？」

「為了要去抓这个啊！」

祐一拿出了準备好的礼物，差不多可以收在掌心的小小娃娃。穿著白色的衣服，背上的翅膀也跟衣服一样的白。头上则是有一个黄色的头环。是一个附有钥匙圈的天使娃娃。这是夹娃娃机的奖品，同时也是雅想要的娃娃。

「哇～好可爱喔」

雅用双手接了过去，两眼闪亮的用手指轻轻抚摸著娃娃的额头。

「今天我可是第一次就抓到囉。」

这句话是骗人的。

其实祐一是跟名雪借钱去夹的，一直夹到钱用光时的最后一次，才成功夹到这一隻的。不过没必要跟雅说这些就是了。

「哇真的谢谢你～人家会好好珍惜它的！」

「太好了，看来妳已经恢復精神了。」

「咦？」

「一开始见到妳的时候啊，妳可是一句话都不肯说呢。」

雅的笑容突然消失了，取而代之的是认真的表情。

「其实人家还没振作起来喔，而且应该是一辈子都不可能了」

「」

「不过应该是可以忘得掉的，所以人家真的很感谢祐一喔。」

走在还残留著点积雪的石砖道上，两人的影子被即将西下的夕阳给拉的长长的。

「寒假马上就要结束了呢。」

雅说了。

「然后祐一就必须要回去了对吧」

「因為要上课啊」

「那麼明年还是会来这裡玩吗？」

「嗯，一定会来的。」

「可以保证吗？」

祐一握住雅的手，半强迫地跟她彼此勾住了小指。

「打勾勾了。」

雅就这麼凝视著自己的小指，就像是还不知道发生了什麼事情似的。

「已经打勾勾了，这麼一来就绝对没问题啦。」

「约好囉。」

「嗯，约好了。」

「嗯！」

雅似乎有些寂寞地点了点头。祐一用食指侧边，磨了磨自己的鼻下后，对雅这麼说了。

「刚刚不是有给妳一个娃娃吗？其实啊，那个娃娃可不是普通的娃娃喔。」

「？」

「那是可以让妳完成愿望的神奇娃娃喔。」

「」

「妳是不是觉得这是假的？」

「有点。」

雅的性格还满老实的，祐一虽然有点洩气，不过还是说了。

「不过是真的！不过呢，它只可以实现三个愿望，而且希望能够增加愿望的愿望当然是不准。」

「啊，果然不行啊。」

「那当然啊，妳也要帮為妳实现愿望的人想想吧？」

「是谁会帮人家实现愿望呢？」

「我啊。」

「啊哈哈原来如此」

雅向是在点头一样，交互看著手中的娃娃和面前的祐一。

「所以呢，如果是我做不到的愿望也是无法实现的。顺带一提，我可是很穷的喔。好啦，有什麼愿望就儘管说吧！」

祐一两手叉在腰上说道，雅就这麼抱著露出纯真笑容的娃娃，非常认真地思考著。

「那麼第一个愿望是」

看著祐一的雅，以认真的表情述说著自己的愿望

「希望祐一不要忘记人家。即使寒假结束回到自己住的地方，就算是偶尔也好，也请一定要记得人家。就算是啊，这麼说来曾经在雪的街道上碰到过一个怪女孩之类的即使是这样的回忆也好，总之千万不要忘记人家。这就是人家的第一个愿望像这样的愿望可以吗？」

被愿望的内容稍微吓了一跳的祐一，呼吸似乎有点急促了起来。

「不是说过了吗？只要是我做得到的事情我都会帮妳实现的。」

祐一的双手，紧紧握住了雅的肩膀。

「我跟妳保证。我绝对不会忘记雅，而且一定会回到这个地方。」

「嗯。」

雅点了点头，此外又约好了，之后还要一起吃鯛鱼烧的两人，长长的影子又靠得更近了。

雪白的街道逐渐被染红，天色也渐渐的变暗

一张开眼睛，眼前所见的是完全漆黑的天花板。房间安静得可以听得到自己的耳鸣，被相同色系所统一的家具，佇立在冰冷的空气之中。

在连秒针的滴答声都能清楚听见的寂静中，祐一伸出手摸索著闹鐘。然后将闹鐘拿到自己的面前。发出淡青色萤光的鐘面指著三点。

怎麼，感觉好像刚刚才做了个梦。

是什麼梦呢？完全想不起来。虽然忘记做了什麼梦，但却知道自己刚刚做过梦。

完全记不得到方才為止看过的情景，就像是梦境被重重的雾气所笼罩一样。

（那就算啦。）

想不起梦的内容是常有的事，每次都去在意的话也无济於事。距离天亮还有一些时间。应该还可以安稳地睡一阵子。不过得先上个厕所。

拖著冷得发抖的身体，从被窝裡爬了出来。虽然随手披了一件外衣，不过还是可以感觉得到夜晚空气的冰冷。祐一就这麼慢慢地打开通往走廊的房门。

这时，祐一看到一个小小的影子，正佇立在走廊上。

「哇！」

「哇啊！」

影子和祐一倒抽了一口气，同时发出了尖叫。不过也让祐一发现，这个影子到底是谁了。

「原来是雅啊，这种时间妳在干嘛？」

「祐一？」

「我要去去洗手间，那妳呢？」

雅点点头，看来就是这样没错。

「刚刚这麼大声，名雪没被吵起来吧？」

「一般人都会被吵醒的。」

「那怎麼办」

「妳放心，名雪她不是一般人。妳跟她睡同一间，应该有看到那堆闹鐘吧。每天早上那堆一起闹起来，都还很难叫醒她的喔。」

如果这种程度的声音就能吵醒她，那麼白天大家也不用那麼辛苦了。

「名雪真的好厉害呢，说了晚安之后才两秒就睡著了喔。」

「先不管那厉不厉害，不过这种特技根本没啥用吧？」

「说得也是」

在没有明亮灯光的走廊上，雅轻轻微笑著。

「啊。」

「怎、怎麼了？」

「没有啦好像想起了刚刚做的那个梦的片段，不知道是不是梦见了以前的事情。」

刚刚那个梦裡，似乎有看到比现在的雅，年纪还要小的她。

「偶然的啦，其实人家也做了梦喔，梦见了以前的事情。」

雅似乎很高兴地露出微笑，并且将两手合了起来。

「人家的梦裡，好像有看到祐一的样子喔。」

「雅」

半夜裡，在这个寒冷的走廊上，夕阳下的一幕景象，突然从祐一的脑海裡浮了出来。

橘子色不对，被染成了一片暗红的天空。

以远方的街道作為背景，有棵很大的树

「先别说这个，赶快把厕所上一上，回去继续睡了啦。」

祐一摇摇头，不再继续想下去了。

刚刚的景象，似乎牵动了内心的某个角落，以及一种细微的违和感。虽然不知道是什麼原因，可是祐一心裡却有种，想要逃避那一幕的感觉。

「嗯。」

从刚刚开始就什麼话也没说的雅，静静的低下了头。

===================================

关於今晚水瀨家餐桌上，那两道菜的简介：

普罗旺斯鱼汤，Bouillabaisse（其他译名：马赛鱼汤、法式海龙王汤、法式鱼蟹羹）

一种地中海的地区料理，以鱼贝类作為基本食材，加入蕃茄、洋葱和橄欖油等材料燉成。

烧牛肉，RoastBeef

把牛肉(选可烧烤的部位，如里脊肉)放在深烤盘中，再用焗炉(Oven)烤出来的料理。




第四章 小时候的礼物
第二天早上，在某种诡异的味道刺激下，祐一起来了。

平时水瀨家的早上，飘散在寒冷的空气当中的，应该是秋子阿姨泡的咖啡香味，或是味噌汤那熟悉的味道才对。

不过今天早上闻到的，却是某种奇怪的焦味。

把脸凑近枕边的闹鐘一看，才发现似乎比平常早了半小时起来。说不定今天之所以会早起，就是因為这种味道所使然吧。

祐一很快换好衣服之后离开了房间。随著往一楼前进的脚步，这种味道变得更加浓烈了。

「喂～妳在做什麼啊？」

祐一摀著鼻子，推开了餐厅的门。

「呜」

餐桌上摆著许多的餐盘。每个盘子上面都摆了一些黑色的东西。

「啊祐一早安～」

正在厨房裡的雅抬起头来，有点不好意思的笑著说了。

「现在是在準备早餐喔。」

「妳说这个是早餐？」

「嗯，这是荷包蛋啊，虽然焦了一点点」

「焦了一点点妳到底是用什麼方法，才能把荷包蛋做成这种样子啊？」

看著那一片片黑色圆形的谜之物体，祐一提心吊胆的向它挑战了。拿起餐桌上的刀子切下去，随著嘰嘰嘎嘎的声音，刀口崩掉了

真的要让我们吃这种，连刀子都切不开的『荷包蛋』吗？

「各位早安这味道真不得了呢。」

还穿著睡衣的秋子阿姨，就这麼站在门边看著厨房裡头的样子。

「对不起。寄宿了一晚，本来想说做个早餐来回礼的」

雅乖乖地低下了头。

「哇黑漆漆的。」

名雪也站在秋子阿姨的身后，亲眼目睹到厨房惨状的她，就这样全身僵硬地动也不动。

「竟然让那个名雪都受到打击雅干得好啊」

「呜咕人家又不是故意的」

一般真要故意的话，也很难做成这样吧？

「这、是什麼啊？」

名雪指著餐盘上的黑色固体，问了这个理所当然的问题。

「妳吃吃看就知道啦。」

「嗯。」

把那个连刀子都切不开的东西，用汤匙铲起来之后，名雪真的一口咬下去了。

喀哩。完全不像是在吃东西的声音。

「牙齿好痛。」

名雪露出很抱歉的表情把东西吐出来。

「妳看，果然不是能吃的东西吧？」

祐一转头向雅这麼说了。

「呜咕」

「难道祐一是拿我当白老鼠吗？」

「妳看，连名雪都说得这麼过份了。」

先别说是我建议她吃的，不过名雪还真敢毫不犹豫的试吃啊

「总觉得最过份的是祐一你耶。」

雅一脸『好过份』的看著祐一，站在餐桌前的名雪也深有同感的点了点头。

「那你们的早餐要怎麼办呢？」

秋子阿姨困惑地歪过了头，看著被雅弄得乱七八糟的厨房，轻嘆了一口气。

「对不起。」

雅小声道歉著，再度低下了头。

结果今天就忍著不吃早餐了，祐一跟名雪就这麼空著肚子走出家门。总觉得今早的上课时间，似乎比平时还要长的样子。

随著鐘声响起，午休的时间到了。祐一连忙把桌上的东西收一收，催著坐隔壁的名雪一起走。

「不快点出发的话，学校餐厅就没位子了喔。」

「祐一今天要去学校餐厅吗？」

名雪一脸疑惑的看著祐一。

「今天学校為了要準备舞会，所以下午停课。没有参加舞会的学生，现在就可以回家了喔。」

香里一边这麼说道，同时把课本收进书包裡。

「那香里要参加舞会吗？」

「怎麼可能，我还有社团活动啊，而且那种场合不适合我啦。」

「这样啊。」

祐一总觉得有点意外，因為以香里而言，应该满合适的才对啊。

「那种场合也不适合我喔，而且我也有社团了。」

「我知道。」

对名雪的这句话，祐一就一点异议也没有了。从平时的举动就知道，那种场合的确不适合名雪。

「相泽要参加吗？」

提著黑色大袋子，準备要参加的北川问道。那个袋子裡装的，是要在舞会上穿的正式服装(燕尾服)。

「不了，我对舞会这种东西，一点认识也没有。」

既然是有在办这种优雅活动的学校，那麼会用这种古典的制服，也应该是理所当然的吧。自己竟然到这个时候才发现

「那我就早点回去，在路上买些东西吃好了。」

祐一就这麼一个人走出了学校。

在通往商店街的路上，心理盘算著要吃便利商店的肉包，还是平时那家店的鯛鱼烧。

等等，如果是要填饱肚子的话，应该是去拉麵定食之类的店吧

「唉啊，是祐一啊？」

从背后传来了熟悉的声音，转头一看，果然是秋子阿姨。

「今天学校的课已经上完了吗？」

「是啊，因為学校有活动」

话还没说完，祐一就吓了一跳，因為他看到雅正站在秋子阿姨的身后，笑嘻嘻的看著自己。

「怎麼雅会跟秋子阿姨一起来这裡啊？」

「因為我们要一起来买晚餐的材料啊。」

雅代替秋子阿姨回答了。

「今天早上，人家可是一直都在帮秋子阿姨做事呢。」

「她真的帮我做了很多家事喔。」

雅和秋子阿姨看来都一副很高兴的样子，大概因為那个可怕的料理，雅帮忙秋子阿姨收拾了一个早上，来挽回名誉吧。这麼想著的祐一，突然注意到了一个地方。

「妳说一直难道妳没有去上学？」

「今天放假啊。」

雅毫不犹豫地回答了。

「什麼放假，今天可不是假日耶。」

「没事的啦，人家的学校啊，想放假的时候就可以自己放假喔！」

「哪有这种学校啊！」

「就是有啦」

雅回话的声音，有点越来越高了。

「祐一，这麼怀疑她的话太可怜囉。」

「秋子阿姨，您也该稍微怀疑一下吧」

「雅妹妹都这麼说了，那麼当然是有囉。」

秋子阿姨将手放在脸颊旁边，温柔地露出微笑。看到了这个动作，祐一也没有打算继续追问下去了。

「今天有雅妹妹在，可真的是帮了大忙喔。」

「可以的话，人家随时都愿意来帮忙喔！」

「那麼，今天的晚餐可以拜託雅妹妹帮忙吗？」

「嗯。」

雅高兴的点头答应了，两人就这麼一唱一和的决定了下来，让一旁的祐一完全没有插嘴的餘地

「那麼，我就跟雅妹妹一起去买晚餐的材料囉。」

「我们走囉～」

雅很有精神地挥了挥手，然后挽著秋子阿姨的手离开了。从背后看过去，简直就像是对真正的母女一般。

难道雅那傢伙今晚也要住在这裡吗？祐一突然想到了这件事。

然后又想起了，自己对秋子阿姨的工作什麼的，也是完全一无所知。不过祐一的本能告诉自己，还是别追究这麼多比较好。

跟刚刚想的一样，雅今晚也要住在水瀨家。

虽然雅有点不好意思，不过在名雪跟秋子的盛情难却之下还是同意了。

「妳跟家裡连络上了吗？」

想起昨天打电话时发生的事情，祐一不禁有点担心的问道。

「之前打了好几次电话可是都没人接。人家也是后来才想到妈妈现在还在外面旅行呢。」

「家裡没有其他的家人吗？」秋子阿姨也开口了。

「嗯，只有人家跟妈妈两个人。」

那样的话，那今天就再住一天吧。秋子阿姨和名雪都这麼劝著。

「这样子真的好吗？」

雅的表情仍然十分复杂，不过还是点头了。总而言之，今晚一样跟雅住在同一个屋簷下。

吃完晚餐，洗完澡，杂誌也看完了，祐一无聊的在床上滚了几圈。

雅似乎已经睡了吧，因為跟她住一间的是名雪啊。要是自己也跟去名雪住同一间的话，搞不好也会一起被传染到爱睡也说不定。

（在想些什麼啊，竟然会想加入）

正当祐一自己一个人坐在那边，為刚刚的想法感到有点不好意思的时候

咚、咚突然有人敲著自己房间的门。

「祐一是人家啦。」

「雅吗？门没锁啦。」

随著喀的一声门打开了。

「有什麼事吗？」

「人家可以先进来吗？」

「我是不介意啦」

雅打开房门然后走了进来。

「坐的话就坐这裡好了。」

祐一拍了拍自己坐的床旁边，示意她坐那儿。

「名雪那傢伙已经睡啦？」

「嗯一到十点她马上就睡著囉，而且只花两秒而已。」

「十点啊对她来说还算晚的呢。」

「是吗？」

「名雪就是这样的人啊。所以呢？到底有什麼事？」

「只是想跟祐一聊天而已啊。会吵到你吗？」

被讨厌了吗？雅小声犹豫的问道。

「不会啊。」

「太好了。」

雅轻轻鬆了口气，露出了微笑。

这时祐一稍微有点后悔了，穿著名雪借她的睡衣坐在床上，自己好歹也是个男的啊，在稍微意识到有个可爱的女孩在自己房裡的这件事之后，祐一的心跳似乎有点加速了起来。

然后就是一阵沉默。

雅似乎也不好意思的样子，一样一言不发的坐在另一边。

「妳不是来跟我聊天的吗？」

「嗯。」

雅点点头之后又沉默了下来。

在沉默之中，祐一原本一片朦朧的过去记忆裡，其中一个场面突然清晰了起来。

「或许，我们七年前真的见过面吧。」

「好、好像是呢。」

「那时候妳一直在哭，不管我说什麼妳都不回答。」

「祐一想起来了呢。」

雅的脸上，露出了复杂的表情。

「那麼祐一还记得那一天的事情吗？」

「那一天？」

「祐一送这个髮箍给人家当礼物的那一天，祐一回到自己住的地方那一天的前一天」

记得第一次见面(再会)的时候，雅头上就戴了这个，外观看起来似乎有点旧的红色髮箍了。这是我送给雅的吗？从这裡回去的那一天那一天

不行。顺著浮出来的记忆，越往下探索，那股朦朧的感觉就越是严重。跟昨晚相同的违和感，也同时涌上了心头。自己果然还在抗拒著，回忆起那段记忆这件事吗？

「看来不记得了。」

雅点了点头，看来是把祐一的沉默当作是答案了。

「其实人家也不记得了，只记得人家收下了这个髮箍也只记得这个」

「」

「仔细想想，这都已经是七年前的事了会记不得也是当然的啊。」

跟祐一一样，雅那一天的记忆也消失了，简直就像是有人刻意把这个部分的记忆切除了般

那一天到底发生了什麼事

「对不起囉，感觉像是说了些奇怪的事情。」

像是要打消祐一的疑惑般，雅笑著说了。

「就算记不得或是忘记了，不过祐一送的髮箍还是在这裡啊何况祐一现在就在人家的眼前呢。」

「雅」

没错，现在正对我微笑的少女脸庞脸上仍留有昔日面影的雅寂寞地笑著。

在某种不知从何而来的心痛感之下，祐一不自觉的搂住了雅的肩膀。

一会儿之后，察觉到自己举动的祐一為了掩饰，慌乱地口不择言了起来

「不过啊，难得可以在这种时间跟一个女孩独处，看来其实有一些其他的事情可以做呢。」

「哇、祐一怎麼可以这麼说啦」

雅满脸通红地低下头来。跟以前一样，开她玩笑果然还是很有趣呢。

「那人家要回名雪的房间了。」

脸颊还带点红晕的雅站了起来。

「祐一晚安。」

雅轻轻对我挥手之后，打开门走了出去。只剩自己一个人的祐一，也打算要睡了。今晚如果能做个当年往事的梦，那该有多好呢

「那个」

小时后的雅坐在车站前的长椅上，像是要对坐在自己旁的祐一说什麼般开了口，不过接下来却就不出声了。

「什麼嘛，这样不像妳喔。」

「人家在紧张啦。」

「啊？该不会是要对我求婚吧？」

「祐一，这不像是小学生的话题喔」

虽然雅如此说著并对我投以怪罪的视线，不过似乎稍微笑了出来。

「嗯这个，送给你。」

雅她就这麼低著头递出了，刚刚藏在自己身后的小纸袋，纸袋用红色的缎带装饰得漂漂亮亮的。

「是娃娃的回礼喔。」

虽然想说不回礼也没关係的，不过祐一还是收下了。

「这到底是什麼？」

把缎带解下，打开纸袋后的祐一问道。

「饼乾啊，是人家烤的饼乾。」

外侧的包装打开后，裡头有另一个透明的塑胶袋，而放在这个塑胶袋裡头的，是一个个一口大小的圆形黑色物体。

「这是围棋？」

「呜咕、是饼乾啦！」

「黑的耶。」

「呜咕、只是有点焦掉而已啦！」

在雅一直坚持叫自己吃吃看之下，祐一打开袋口，拿出了一颗雅自称是饼乾的东西。

喀哩。

「怎样？好吃吗？」

「听到刚刚那种音效妳第一个问题竟然是问好不好吃？」

「难道不好吃吗？」

「不，我说啊」

祐一拼命想挤出笑容，不过牙齿太痛根本笑不出来。

「祐一对不起」

祐一交互看著似乎很悲伤地低头站在原地的女孩，以及留在手中烤得焦黑的饼乾。这毕竟仍然是為了自己做的东西啊

「人家下次一定会更努力的！」

「雅」

雅，谢谢妳囉。

祐一在心中不断重复著这句无法坦诚说出的感谢，而黄昏的时间也就这麼消逝而去。

约起下次见面时间的时候，祐一这才想起距离寒假结束只剩三天

这代表距离祐一离开这裡，只剩下三天的时光了。

第二天早上，祐一又在焦臭味的热烈欢迎(？)之下醒来了。

而且今天在焦臭味的同时，外头还加上了咚咚咚的脚步声。

「书包～书包～」

「怎麼了」

揉揉还很想睡的眼睛之后，祐一打开了房门，正在走廊上跑来跑去的，果然是名雪

「我今天有晨间活动，所以要提早去。怎麼办，练习已经开始了啦！我是部长耶糟了！身上还是睡衣啊～～」

一边洗脸，一边听著来来回回的脚步声。默默的在心裡為名雪说声加油之后，祐一走进了餐厅。

「早啊。」

「还是妳啊」

在厨房裡的果然是雅。

「那秋子阿姨怎麼了？」

「秋子阿姨好像还在睡喔。」

「真是难得，今天竟然没有比昨天早起。」

「我要出门了～」

名雪的声音从我们后头传来。

在来到这裡之前，秋子阿姨从来都没有早上睡过头过。所以名雪今天才会睡过头的

「所以人家就帮秋子阿姨做早餐啦。」

「不做也没关係啦」

放在餐桌上的一样是黑色的不明物体，唯一跟昨天不同的，只是形状从圆形变成四方形而已。

「这是烤土司喔。」

到底是用什麼方法，才能把拿来吃的麵包作成这样的东西呢

「不好意思，我今天早上也有社团活动，所以早餐就不用了。」

「祐一是什麼社？」

「回家社。」

回家社是没有社团活动这种东西的，这点连雅也知道。

祐一让雅自己吃吃看，咬的牙齿发痛之后，雅也不得不承认，这玩意根本不能算是『食物』了。

没办法，只好在路上的便利商店买个麵包吃一吃，再去上学了。

祐一一个人走在一直跟名雪一起走的通学道路上，因為几乎没有一个人上学过，所以原本应该早已习惯的道路，变得有种不一样的气氛。

「祐一！」

大概走到一半的时候，后面突然传来了焦急的声音，而且声音还不断朝祐一接近。

「祐一！祐一！别跑那麼快啦～」

回头一看，雅喘著气朝著自己的方向跑来。

「怎麼啦雅？难道妳特地追来要我吃那玩意吗？」

「不是啦！」

雅忍著眼眶的泪水，抓住祐一的制服用力摇头。

「再不快一点的话秋子阿姨、秋子阿姨她就会跟妈妈一样」

雅用哽咽的声音如此说著，并且靠在祐一胸前微微颤抖。她拼命拉著自己的手好冰冷，因為她不只没穿外套，而且连手套都没戴。

「先冷静下来，然后好好说明，到底发生什麼事情了。」

祐一轻轻抚摸著雅的背脊，像是在安抚小孩子一般。似乎是奏效了，雅的声音没那麼哽咽了。

「秋子阿姨她一直都没有起来所以人家有点担心」

「然后到秋子阿姨的房间去了？」

「呜咕秋子阿姨好像很难受还发烧然后」

雅的双眼又湿润了起来。

「秋子阿姨有说什麼吗？」

「她说只是小感冒没关係的」

「是吗」

原本有点动摇的祐一听到这句话后，顿时安心了不少。

「祐一！求求你，跟我一起回去救救秋子阿姨好不好？人家再也不要那麼难过了不管是秋子阿姨还是妈妈，人家都不想要失去她们！」

「不会有事的。」

祐一稍微蹲了下来，让脸跟雅在同一个高度之后，像是在跟小孩子说话一般，慢慢的说著。

「秋子阿姨是可以判断自己状况的大人，既然她都说没事了，妳这样反而会造成别人的困扰喔，赶快回去吧。而且秋子阿姨不是说感冒吗？这时候最重要的，就是让她安静的好好休息。」

「嗯」

「不过我是能够体会雅的感受啦」

「嗯我知道了。」

听了祐一的话之后，虽然雅还是泪眼汪汪的，不过跟刚刚比起来已经冷静多了。

「但是人家真的好担心所以人家要一直待在秋子阿姨的身边。」

「我知道了。但是不要造成秋子阿姨的困扰喔，然后我会在学校打电话给妳的。」

「嗯，谢谢你祐一。」

雅乖乖地点了点头，然后沿著原路回去了。

到校后，跟名雪说了秋子阿姨的状况之后，她也露出了担心的表情。

「下课的时候打通电话回去吧，我当然也一起去。」

如同两人所决定的那样，一到下课时间，祐一跟名雪就打电话回去给雅，问清楚现在的状况。

『已经有点退烧了』

「是吗，那真是太好了。」

『但是家裡没有感冒药，问过秋子阿姨感冒药放在哪裡了，可是裡头却是空的』

「没办法，那只好跑一趟商店街去买了。」

祐一向雅说了药局地点的同时，鐘声响遍了整个校园。十分鐘的下课时间结束了。

在担心的心情当中，好不容易等到下一个下课时间。再打一通回去的时候，雅也已经买好药回家了，不过

『这个药说明书写说要在饭后才能吃。』

「感冒的时候，最好吃些好消化的东西。家裡都没有吗？」

『刚刚找过了，都没有』

吃的东西向来都是由秋子阿姨一手包办的水瀨家裡，是没有任何速食性食物的。

『怎麼办买了感冒药之后，现在已经没钱了耶』

听声音就知道，电话另一边的雅好像随时都要哭出来了。

「也只能请雅帮忙做点东西了。」

至今一直默默听我们对话的名雪轻声说著。

「我认為这才是最衝动的选择，妳难道忘了那个黑漆漆的」

「我会跟她说做法的。祐一，让我跟她说好吗？」

被名雪平常难得一见的认真表情压过了气势，祐一乖乖把话筒交给了她。

「喂，是雅吗？名雪啦。等等我说的那些，最好拿个笔记下来。首先把厨房的保温瓶打开，裡头应该还剩一些昨晚的饭，然后」

平时对她的印象，只停留在迟钝和爱睡的名雪，突然变的非常可靠的样子，让祐一有种好像她突然换了个人似的感觉，果然是秋子阿姨的女儿

祐一开始对名雪另眼相看了。

「让她做饭真的没问题吗？」

回到教室的路上，话题当然是电话裡的事情。

「没问题的啦，我有好好说明过了。」

「」

「我们必须要相信雅啊。」

「说得也是。」

毕竟雅都已经这麼拼命了

放学后，祐一一个人用平时两倍的速度赶回家裡。

而从早上就开始忙的名雪，虽然还在担心家裡的状况，可是以她身為社长的立场来说，确实无法从社团活动中脱身。

在寒冷的北风跟飞舞的粉雪之中朝著家门前进。家门前面好安静。正打算用钥匙开门的时候，却察觉到门竟然没有上锁。

「我回来了。」

家裡也很安静，连一点声音都没有，有一丝香味扑鼻而来。跟自己想的一样，餐桌上跟厨房裡满是凌乱的餐具跟料理用具。不过其中的一锅，瓦斯炉上的那个锅子裡头传来了不错的香味。

打开还微温的锅盖一看，裡头装的是什锦稀饭，祐一用裡头的汤匙，试著吃了一小口。

稀饭没什麼味道，不过对病人来说，吃清淡一点或许也比较好

祐一把锅盖盖回去之后离开了厨房，朝著一楼秋子阿姨的房间移动。

「起来了吗？」

因為担心秋子阿姨是不是还在休息，所以音量不是很大，不过还是从裡头传出了回答的声音。

「祐一，你回来啦。」

被夕阳照射的房间裡，秋子阿姨撑起了上半身对我微笑。穿著睡衣的她披著上衣，温柔地抚摸著趴在自己膝上，熟睡少女的头髮。

「已经可以起床了吗？」

「虽然还不算是康復不过已经好多了。多亏了有这孩子。」

秋子阿姨露出和蔼的表情，轻轻将手放在雅的头上。桌上摆著一个装了冰水的脸盆，大概跟她说的一样，从早上开始就一直待在秋子阿姨的身边了。

「妈妈」

雅发出了小小的声音，随即再度变成了规律的呼吸声。看来刚刚应该是她在说梦话的样子。

「这样相处在一起，真像是我自己的孩子呢」

视线落在雅身上，并再轻轻抚摸著她的头髮。

「雅她真的很喜欢秋子阿姨喔，而且把您当成是真正的妈妈」

「被她这麼认為的话我也很高兴啊。」

秋子阿姨温柔地抚摸著她的头髮，就像是对待自己的亲生女儿似的。

「但是秋子阿姨，您还是再睡一下比较好吧？要把雅叫起来吗？」

秋子阿姨摇摇头回答了祐一的问题。

「她都已经睡得这麼舒服了」

「没问题的。」

祐一轻轻抱起雅避免吵醒她。没想到雅的身体，比想像的还要来得轻而娇小

十分疲劳的雅，完全没有醒来的跡象。毕竟她是在不安的情况下，一个人努力了一整天啊

「妈妈」

在把她抱去名雪房裡的路上，雅又说了句小小声的梦话。

一直睡到晚上的雅，自然又在水瀨家住了一天。

祐一跟名雪把剩下的什锦稀饭当晚餐解决掉之后，安静的收拾好了厨房。

接著不知不觉的，就到差不多该睡觉的时间了。

咚、咚

「雅吗？没关係，妳就进来吧。」

「谢谢」

走进来的雅穿的是睡衣，是刚刚起来去洗澡后顺便换的。她的头髮上，还闻的到刚洗完澡的香气。

「我进来囉。」

「反正我也没有把妳赶出去的理由。」

雅穿过祐一的房间，拉开窗帘向外看去。

「祐一，我们到阳台那边透透气吧。」

「我很怕冷耶。」

「刚洗完澡当然要吹吹风啊。」

「我倒从来没听过有这种事情。」

在雅的要求，而且保证只要一下下之后，祐一还是跟她一起到了阳台。

「吹晚风果然好舒服呢。」

不过好冷啊，毕竟现在是冬天的晚上，而且正在下著雪。

算了偶尔跟雅两个人一起吹吹风也不错啦。

雅搓了搓手掌，眺望著阳台外头的风景。虽然看不到在云朵另一侧的月亮，不过周围的雪，依旧模糊地反映著它的光辉。

「人家明天要回家了。」

雅将手撑在阳台边，背对著祐一轻声说著。

「因為妈妈明天就回来了吗？」

「没有。她不会回来的」

雅摇摇头。

「人家的妈妈再也不会回来了，人家一直都是孤单一个人的」

果然

这样一来祐一也能理解，今天早上雅為什麼会有这麼大的反应了。

「名雪跟秋子阿姨都是大好人所以说出实情的话，她们一定会担心的所以人家才说了谎」

「其实大家都发现了也说不定？」

先不说名雪，秋子阿姨可能已经察觉到了，因為秋子阿姨很聪明的。

「嗯，或许如此吧。但是人家不想再麻烦大家了」

「可是妳回到家，也是孤单一个人不是吗？那还不如继续在这裡住下去」

「不行啦。因為」

雅说话的声音，突然停了下来。不知道為什麼，祐一说不出任何安慰的言语，只是呆呆看著雅的背影，等她继续说下去。

「你们对人家都太好了」

细微的声音似乎稍微颤抖著。雅忽然转过了头，大颗大颗的泪珠，不停地从她的眼眶裡滚落。

「人家為什麼会哭呢」

对於眼泪感到最為惊讶的似乎是她自己。雅哽咽的笑著，用手指沾了沾自己的泪水。

「啊哈哈又没有什麼好难过的大家明明都这麼好，没什麼好难过的啊可是為什麼眼泪停不下来」

看到雅的眼泪，祐一才察觉

家族和乐的气氛对雅而言不只是期望，同时也是跟内心悲伤记忆的邂逅

「呜咕」

雅的泪水随著呜咽声，如同决堤一般不断的流出

祐一唯一能作的，只有在夜晚的寒风中，静静注视著这样的雅。




第五章 重要的人
红色。

夕阳的红色。

红色的云。

红色的雪。

女孩。

打勾勾。

最后的话语。

『那就约好囉』

「啊啊！」

今天早餐的时候，看著餐桌的祐一，忍不住的发出了感动的声音。

「以前从没想过，让咖啡的香味来迎接一天的开始，是多麼幸福的一件事啊。」

「呜咕」

顺著祐一的视线看过去的雅，肩膀微微缩了一下。

「还要不要再吃一点？」

「秋子阿姨真的没问题了吗？」

「嗯嗯。昨天晚上有好好休息过，而且我今天已经多请一天假了，所以没问题的，真的是多亏了有雅妹妹喔。」

秋子阿姨看著坐在祐一旁边的雅，微笑著说道。

「太好了。」

名雪跟平常一样，在土司上涂了厚厚一层，她最喜欢的草莓果酱之后，津津有味的吃了起来，雅也笑著拿起果酱，涂在自己的土司上。

「好好吃喔！全部都是秋子阿姨做的吗？」

「嗯嗯。我很喜欢自己做些不同的果酱喔。」

秋子阿姨拿出一堆用玻璃瓶装著，有著各种顏色的果酱来。

「哇啊，好漂亮喔」

雅很感动地把脸贴近去看，接著开始轮流涂著各种果酱吃土司。

「这是苹果这是杏仁？这个紫色的是覆盆子(raspberry)大家都好好吃喔！」

秋子阿姨微笑的看著雅兴高采烈的，吃著各种果酱的样子。

「雅，其实我还有另外一种果酱喔。」

「」

正在吃土司的名雪，动作突然停止了。

「我吃饱了，今天早上还有社团活动！」

连话都还没说完，名雪就猛地从自己位子上站了起来。

「我今天早上也有社团活动」

「祐一不是说过，你是回家社的吗？」

「只吃一口也没关係，祐一要不要试试看？」

「呜咕」

「不要学人家啦！」

想逃的话，现在已经太迟了。祐一坐在椅子上，眼睁睁的看著秋子阿姨，打开那瓶呈现著鲜艷橘色的果酱。

「我知道了，那我吃一口看看」

「人家一定会吃很多的！」

雅很快就把橘色的果酱涂在土司上了，祐一也涂了一点那个果酱，接著两人一起咬了下去。然后

「」

「」

两人就这麼同时停止了动作

「怎麼样？」

秋子阿姨依旧微笑的问道。

「好有个性的味道」

雅以相当委婉的方式说著。

「祐一你觉得呢？」

「好有个性的味道」

意见同上。

「人家差不多该去学校了」

雅放下土司，离开了位子。

「我也差不多该去学校了」

两人才刚走出门外，雅就立刻重重的呼了一口气。

「呜咕吓死人家了」

「名雪妳逃走了对吧。」

「呼。」

名雪正在门外等著祐一。

「名雪～妳既然知道，怎麼不跟我们说一声啊。」

「我可是什麼都不知道喔。」

「妳这样也太明显啦。」

「不过我是真的不知道，那罐果酱是用什麼做的」

「」

橘色的果酱

祐一也完全不知道，到底是用了哪些材料，才能作出那种味道来。

真的要形容的话，就是光吃一口就会让人类本能拉警报的味道。

那个果酱应该是水瀨家永远的谜吧

三人一起相对无言的，继续朝学校前进了。

「人家要走这裡了。」

途中，雅要跟祐一他们分道扬鑣了。

「嗯，小心点喔。」

雅用力挥挥手之后，背包上的翅膀拍啊拍地跑走了。

「雅的那个包包真是可爱，我也好想要一个呢。」

「不过一定不适合名雪的。」

「真可惜。」

名雪一脸好可惜的样子，看著雅的背影，直到看不见為止。接著她好像想起了什麼似的，歪了歪头说道。

「那条路，应该是通往森林的吧。」

「是那样？」

这个城镇是以车站為中心，接著是商店街，住宅区则在最外一圈。住宅区的外头还是森林，所以这裡也是个自然色彩丰富的城镇。

从祐一读的那间学校后方稍微走一小段距离，有一座森林。森林的另一侧是绵延的丘陵，从古时在那儿就栖息著狐狸等各种野生动物，人与动物之间的交流成為传说流传了下来。

註：这座丘陵就是观景之丘(又译作眺望之丘、物见丘)，而那个传说

名雪一脸不可思议的继续说道。

「那条路的尽头是森林，而且我记得沿路上，应该没有学校才对啊」

结果在名雪想出雅的学校到底在哪裡之前，两人的学校就已经到了。今天的六堂课也平安结束，现在是所谓的放学时间了。

从学校直接回家的祐一，注意到早已看惯的厚外套以及附著翅膀的背包，还掛在玄关旁边。

「雅在吗？」

走到客厅一看，雅和秋子阿姨正面对面坐著，空气中飘荡著咖啡的香味。

「欢迎回来，祐一。」

「正在跟雅妹妹一起吃长崎蛋糕(Castella，类似蜂蜜蛋糕)喔。」

祐一也看到了，吃饭用的餐桌上，秋子阿姨刚刚说的蛋糕就摆在咖啡壶的旁边。

「好好吃喔，是秋子阿姨亲手作的喔～」

「真是太好了呢。」

雅很有精神的点点头，秋子阿姨露出了跟平常一样的平稳笑容。看到几乎就像是亲生母女的这两个人，祐一脸上也不禁露出了微笑。

这就是雅在水瀨家中，现在的情形。

但是

「人家决定今天要回去了。」

雅站了起来。

「妳要回去了吗？」

想起昨晚雅说的那些，心裡虽然知道自己阻止不了她，但祐一还是语带寂寞的再次向她确认了。

「嗯。其实人家本来今天早上就要走了。可是因為还没有跟秋子阿姨好好谢谢，所以就又过来了。」

「啊原来如此。」

祐一也想起了今早的那个事件，两人当时匆匆忙忙的逃了出来。别说是道谢了，就连好好说声再见都没有，因此雅才会特别又回来一趟的

「我送妳吧。」

祐一回玄关穿起了外套，雅则在他旁边穿鞋子。

「嗯。祐一你人真好。」

「也没有啦」

其实也没什麼啦，只是不放心她一个人回去而已。

「想来的时候随时都来玩喔。」

秋子阿姨也走来门口送雅，就在正要打开门的时候。

「对了，妳回去之前，先把这个感冒药吃了吧。」

祐一走到药箱前，从裡头摸出装感冒药的瓶子丢给雅。

「咦」

「没错。因為妳一直都在我旁边，所以还是也吃点才好。」

「其实我不大会吃药丸」

雅扭扭捏捏的抵抗著。

「感冒药在生病之前吃是最有效的。」

「难道你是在担心人家吗？」

「还好啦，妳就赶快吃吧。」

随著并不怎麼温柔的言语，祐一把雅给推进了厨房。

「祐一就在这边，一起等雅妹妹回来吧。」

玄关处只剩两人的这时，秋子阿姨平静的对祐一说了。

「那我也来吃点蛋糕吧。」

「嗯嗯。不过难道不是今天而已，是从以前就一直」

秋子阿姨看著雅离开的方向，若有所思般的说道。

祐一的动作停了下来，看来秋子阿姨似乎已经有注意到了，只是没有向雅确认而已

「秋子阿姨」

难道秋子阿姨知道吗？我不知道，而且雅也不知道的，那些７年前发生的事情

「呜咕好不容易才吃好药」

就在祐一想要跟秋子阿姨询问的时候，雅回来了。没办法，只好等下次有机会再问了。

出门的时候，秋子阿姨依然用一向的笑容，向雅挥手道别。

祐一和雅两人，走在夕阳缓缓笼罩的街道上。

「那雅妳家在那个方向？」

「嗯往这边走。」

带著手套的小手，指著往车站的方向。

「不过真的要送人家吗？人家还是有点不好意思呢」

「不用介意，就当作是昨天照顾秋子阿姨的谢礼就行了。」

「那就送到车站就好了，只要到那裡之后很快就到家了。」

「雅这麼说的话那就这样吧。」

在送雅回去的路上，祐一一直跟她有一搭没一搭的聊著，虽然聊天的内容一点意义也没有。

没错，祐一确实是想在雅回家前，把握能跟她在一起的时间，就算只是这样聊天也无所谓。

祐一迈步跟在带头前进的雅身后。背上那对晃啊晃的翅膀，看起来竟然有著些许的落寞

「到啦！」

走到车站的长椅前时，雅忽然双脚用力一踩地面之后回过头来。

广场的中心是座鐘塔，路上的雪长椅上的雪，以及残留在建筑物上的雪，被夕阳给染成了一片橘红

雅伸手轻轻摸著长椅的椅背。

「祐一，你还记得这张长椅吗？」

之前两人约好一起去看电影时，雅就是在这张长椅等祐一的。

不过雅想说的并不是那时，而是更久以前

「那时候的人家一直坐在这裡等喔。一直、一直等祐一来找人家就这样坐在长椅上」

是啊。

又一个回忆中的景象，浮现在祐一的脑海裡。

想起来了那年冬天。自己跟雅约好在这裡碰面

在太阳下山之前，祐一都会偷偷从家裡离开来这裡。那时有个一直坐在这个地方，眼神透露著不安的少女。那个少女一看到自己走过来，就会抬起头来露出开朗的微笑。

片段记忆中那年幼少女的身影，跟眼前的雅重叠在一起。在橙色的夕阳光下，坐在长椅上的雅对祐一微微一笑。

「今天谢谢你送人家回来。」

雅的这句话，把祐一从回忆裡拉回了现实。

「秋子阿姨能早日康復真是太好了。」

「秋子阿姨不是说过了吗？这可是多亏了雅的照顾呢。」

「」

「但是雅也不要太勉强自己喔。因為如果雅倒下的话，就要换秋子阿姨為妳操心了。而且、我也一样会担心的」

一阵沉默之后，雅这麼说了。

「人家再也不要失去重要的人了」

站在长椅前，雅面对面的看著祐一，缓缓的说著。

「祐一你曾经亲眼在你面前失去过重要的人吗？」

祐一看不清如此对我说话的雅，究竟是用什麼表情凝视著自己

原本早已听惯的声音，也变得像是远方传来的细语

「人家曾经有过。那时人家什麼都不能做只能痛苦地体会著这样的事实人家那时候能够做的只有对最重要的人对著自己的妈妈呼唤她的名字喊到声音沙哑」

讨厌只能眼睁睁的看著，却什麼也不能做，因為自己只是个无力的小孩子

雅的声音开始颤抖，眼中也泛出了泪水。祐一几乎无法正视这样的雅。

祐一记忆的深处，不经意地涌出了一幕景象

红色的云。

红色的夕阳。红色的雪。

无力地伸向自己的手。

但是祐一什麼事情都不能做。只能眼睁睁的看著重要的人，在自己的眼前失去。

只有悲伤

那时的记忆，现在勉强能回忆起来的，除了悲伤之外，就什麼也没有了

「我吗」

祐一的声音也颤抖了起来。

「原来祐一也有过呢。」

雅忍住泪水的眼眸，从正面凝视著祐一的表情。

「因為现在的祐一，表情也跟人家一模一样。人家再也不不要」

最后一句话并没有完整说出口，满盈的眼泪沿著染红的脸颊滑落。

「祐一不要看人家的脸好吗一定已经哭得乱七八糟了所以闭上眼睛好吗」

「好吧」

祐一闭上了眼睛。感觉得到雅的呼吸第一次碰触到的少女嘴唇好柔软，而且好温暖

相触部位传来的温暖，令人感到好温馨

虽然只是双唇轻触，但这个吻却有种令人怀念的气息。两人的唇终於分开了。

「呃、这这、这个」

雅满脸通红地低下了头。祐一十分肯定她脸上的红晕，绝对不是因為夕阳的关係。

「那个人家对、对不起！」

「笨蛋，干嘛道歉啊！」

祐一爆发般的说道。自己现在脸上的顏色，应该跟雅差不到哪裡去吧。

「可、可是、人家不管祐一的心情就」

「雅，妳喜欢我吗？」

随著这句话的衝口而出，雅动作突然停了下来，这时祐一又继续说了

「我是很喜欢雅的喔。」

「祐一」

听到这句话的瞬间，雅抬起头来了。

「人家也」

雅用比平时还高的声音说道。

「如果祐一喜欢人家的话，人家也会一直喜欢祐一的喔」

一口气说出一堆话之后，雅又再度害羞地低下了头。

「嗯啊哈哈人家到底在说什麼啊」

「那就跟我在一起吧」

「咦？」

「我也从七年前，就开始喜欢了雅」

没错，就是因為雅，祐一才能渐渐回忆起记忆中的深处，在这个飘雪的小镇上，那些像是被降下的白雪所掩埋的记忆。也是因為她的关係，自己才开始渐渐接受这裡的。

「祐一。」

「对不起，迟到了这麼久才回来。」

祐一用双手紧握著雅戴著手套的小手。

「必须赶快把七年的份补回来啊。」

「嗯。」

然后两人约好，跟七年前一样，到黄昏的时候在车站的长椅集合后，再一起去玩。

「呜咕祐一好慢喔」

雅嘟起了嘴巴。

「抱歉，这几天轮我打扫教室。」

「原来是这样啊」

雅脸上闹彆扭的表情逐渐缓和下来了。

「那麼也没办法啦，打扫工作可是要好好做的呢。」

「那今天打算干嘛？」

祐一问了。

「当然是再去那个老地方啊咦？」

雅困惑地露出了笑容，好像搞不懂自己刚刚说了什麼似的。

「妳说的应该是商店街吧？」

祐一想到的，是常常在那儿遇见雅的地方。

「是喔。那就去商店街吧！」

「好，那麼我们就手牵手一起去吧。」

两人并非单单只是『朋友』吧，这是双方的一致的想法。

「不要啦。」

跟祐一想的一样，雅果真拒绝了。

「為什麼？」

「会不好意思啦！」

雅的脸变得红通通地并低了下来，这样的举止实在是好可爱，於是祐一恶作剧般的继续说了。

「我倒是觉得，在车站那种人来人往的地方亲吻还比较不好意思呢。」

「哇、那是因為」

「好啦，再不快走就留妳一个人在这儿囉！」

「咦？哇、等一下啦！」

雅连忙跑了过来，背上的翅膀也拍啊拍的。

「人家好啦，那就牵手吧」

雅红著脸抓住了祐一的手。在商店街裡到处逛了一圈之后，又来到了大叔开的那家鯛鱼烧店。

「这回也请妳吃吧。」

「咦？真的吗？」

「在这边等我一下。」

「人家一起过去也没关係啦。」

结果一起去买鯛鱼烧的时候，被那位大叔给揶揄了几句

或许在离开的那一天，两人也在下雪的日子，约好在长椅那儿见面吧。

祐一放在口袋裡的手，轻轻碰触到了雅小小的手。

感受著雅的体温，今天两人也一起吃著鯛鱼烧。

「好好吃喔。」

雅满脸笑容的，拿著一隻鯛鱼烧大口咬著。

「看妳吃鯛鱼烧的样子，好像打从心底高兴起来一样。」

「因為很幸福啊。」

在雪中，两个人挤在一把单人伞裡，一边吃著鯛鱼烧，一边走在商店街上，这时祐一突然想起了一件事。

「这麼说来，妳要找的那个东西现在怎样了？」

「还没有找到。」

雅停下了吃鯛鱼烧的动作，低下头像是自言自语般轻声说著。

「不过，或许没有找到比较好也说不定」

「妳说没找到会比较好可是那不是很重要的东西吗？」

「嗯，很重要的东西。」

「那為什麼要放弃呢？」

雅的视线掠过了，之前两人曾经一起找过东西的这条街道。

「人家也不知道不过有一件事情是可以肯定的，就是人家现在真的好幸福喔。可以见到祐一而且可以像这样跟祐一聊天人家真的好高兴喔。所以人家在找的东西，一定是跟幸福无关的东西喔。所以现在没找到也没关係了。」

「是吗。」

听她说到『人家现在真的好幸福』的时候，不知為何却令祐一的心中感到有些难过。

「如果将来真的有必要的话到那时候再继续找吧！」

雅放在口袋裡的小手，紧紧握住了祐一的手。

「鯛鱼烧赶快趁还没冷掉的时候吃吧。」

祐一唐突的改变了话题。

「嗯。」

雅点点头，继续吃起了手上的鯛鱼烧。在吃东西的时候，她又露出了平时那元气百分百的幸福神情了。

夜幕悄悄的笼罩了小镇，到了要分别的时候，雅这麼说了。

「可是有时候也会感到不安会害怕自己竟然这麼幸福好害怕、好不安会以為眼前的现实，全部都只是人家做的梦」

雅的声音开始哽咽了起来。

「就像是美丽的夕阳，终究会消失在夜晚的黑暗之中像是这些雪，终究会变成水滴消失」

「那妳真的是想太多了。」

祐一摸了摸雅戴著红色髮箍的头。

「而且雅妳不适合说这麼严肃的台词喔。」

「呜咕别管人家啦。」

「而且现在跟七年前是不一样的，我会一直留在这裡。等到冬天结束春天来临就算白雪都融化了我也会一直留在这裡，一直留在雅的身边。我不是早就跟妳约定了吗？」

「祐一你才不适合这麼严肃的台词呢。」

「真是抱歉啊。」

「不过嗯好高兴喔」

虽然早已哽咽，但雅仍是勉强露出了笑容。

呼呼的风声在窗外鸣响著。朝规律地计时的闹鐘看去，时鐘所指的时间不过才十点出头。秋子阿姨今天要提早休息，而名雪现在大概已经睡了。

觉得有点饿的祐一，打算到附近的便利商店买点宵夜。在如此心想之后，外头随即响起了呼呼的风声，窗户也卡卡地颤抖著。

不禁有点无法相信，自己竟然会想在这麼冷的晚上出去买东西。刚来到这裡的时候，根本就不会有这样的想法。

此时很突然的，房裡响起了某种东西从屋顶掉到地上的声音，大概是积雪太重而滑落吧。

咚咚这次则是另一种声音。感觉就像是敲门的声音。

是风吗？因為声音不是从门，而是从窗户那裡传来的。

难道有什麼人现在正在窗外？

祐一悄悄的朝著窗帘紧闭的那扇窗走过去，抓住窗帘往左右拉开。

「哇！」

头上已经积了一团雪的雅，就这麼贴在窗外。

「这种时间，妳在这裡做什麼啊！？」

祐一连忙把雅拉进屋裡，设定好暖炉的温度之后，去浴室裡拿了条毛巾，拨掉她头上的积雪。

「呜咕好冷喔～」

雅脸色苍白的在暖炉前发著抖。

「好冷、好黑、好恐怖喔而且连屋顶的雪都会掉下来」

「好啦，这种时间妳到底是来干嘛的？」

「只是想来找祐一而已啊。」

雅低下头，小声地对祐一说著。

「那就照正常从大门进来啊。」

「一开始人家也这麼想，可是只剩下祐一的房间有亮灯了。人家不希望按门铃吵醒大家，所以才拼命爬到二楼的喔。」

「真是个笨蛋。」

当场愣住的祐一，嘆了一口气之后说了。

「呜咕那也不要明讲嘛」

「不过我竟然喜欢这样的妳，所以我大概也跟妳一样是个笨蛋吧。」

「真的吗？」

雅睁大了眼睛，苍白的脸颊明显的浮出了红晕，半乾的头髮在额前晃荡著。

「我自己也不怎麼清楚。」

被雅这麼热切的望著，祐一觉得自己似乎有点动摇了。

「可是也不用现在啊，反正到明天还是可以见面不是？」

「是没错可是人家就是现在想见你嘛」

「真是的，妳不是怕走夜路吗？」

「呜咕是很害怕啊可是、人家就是想见你嘛只有一个人的话好不安」

雅一边说著一边拭去眼泪的举止，真是令人爱怜。

※这裡是１８Ｘ版与全年龄版的剧情分歧处

「雅」

祐一忍不住的抱住了雅，对眼前这个比什麼都还要心爱的少女，做出了对『比什麼都还要心爱的人』所做的事。

「哇。」

嘴唇相迭的时候，雅露出了迷惘的神情。稍微分开片刻之后又是一吻，这并不单单只是唇瓣相触而已，而是向心爱的女孩需索的吻。

「祐祐一」

轻鬆的抱起了雅娇小纤细的身体，将她放到床上去，隔著衣服抚摸著雅。外表看起来虽然像个小男生，可是从手上传来的柔软触感，说明了这确实是女孩子的身体没错。

「祐一那裡正在摸著」

对於自己的动作，雅是这麼形容的。祐一心裡一阵苦笑。

「好奇怪祐一，有点不舒服」

身体扭扭捏捏的挣扎著，头也左摇右晃了起来，雅现在的动作，简直就像是在床上游泳一样。

祐一用双手捧住雅的脸颊，直直的面对面看著她。

「呜咕」

一脸难為情的雅，满脸红通通的，可是却无法逃出祐一的视线。

因為祐一现在，已经再也不愿意雅再离他而去了。

如果说小时候一起游玩的祐一和雅，如同兄妹般的话。

现在和自己一起的，确实还是同一个雅没错，可是自己对她所抱持的感情，早已超过『兄妹』这两个字了。

隔著雅上半身的那件毛衣，祐一的手抚上了胸前那对可爱而安分的膨起。

雅的身体突然僵硬了一下，同时闭上了眼睛。然后像是下定决心一般，再次睁开了双眼。

「人家真的可以吗？」

「对我来说，雅当然可以啊。」

「可是人家胸部很小喔。」

确实，雅的胸部根本比不上名雪。她的话越说越小声

「又不会做料理而且还是个胆小鬼还有还有」

大概是对眼前的状况感到迷惑吧，雅一一说出了自己在意的那些事情。祐一突然抱住了雅，没让她继续说下去。

「呜咕抱太紧的话人家会痛啦」

自己的情绪反应确实大了些，特别是对雅来说的话。祐一稍微减轻了力道，将雅放倒在床上。

「不行啦，还没听祐一说，祐一是怎麼想的」

「我喜欢雅我喜欢雅妳」

「即使会后悔？」

「才不会后悔！」

雅的动作平静了下来，开始大口大口的深呼吸著。虽然停下了抵抗的动作，不过她的身体依旧微微颤抖著。

「那麼人家也不会后悔！」

雅像小猫一样微微蜷起了身体，将头轻轻靠到了祐一胸前。

祐一的手伸到了雅毛衣下摆的同时，她的身体做出了微微抽动的反应。

祐一将它向上拉了起来，如同幼儿般白皙平坦的腹部，以及证明雅不是小孩子的膨起，顿时出现在祐一眼前。

「啊果然会不好意思」

雅抓著床单，原本白皙的肌肤，一下子连胸口都泛起了桃色的色彩。

「那个人家的胸部很小吧。」

小声这麼说的雅，眼睛动来动去，就是不敢看著祐一。

「真的很小不过，小也有小的好处啊。」

「什麼好处？」

「像妳不是不必穿胸罩吗？」

「呜咕这一点都不让人家高兴啦！虽然人家本来就没有想过，祐一会说什麼普通的话」

「妳别再说这件事，才比较『普通』吧。」

不过安静下来后，没有像平时那样一直『呜咕呜咕』的她，倒是十分可爱。

祐一用双手轻轻包裹住雅两边的乳房后，慢慢地挤压著前端。以未成熟的粉红色尖端為中心，挤出了三角形的形状。失去遮掩物的乳尖接触到了外头的空气，悄悄的立了起来。雅的身体虽然稍微绷紧了起来，看来她心裡还是稍微有点抗拒吧。

「人家的身体，一点也不奇怪吧？」

正在欣赏雅的胸部时，她突然又这麼说了。

「啊啊，除了胸部很小以外。」

「呜」

「所以说，叫妳别再问这些了嘛。」

「人家会在意啊。」

雅红著脸把头转到一旁，算了会去烦恼这些的雅才是雅啊。

祐一确认著它的温暖，同时重复著一样的动作。

将自己重合在雅的身体上，放在胸部那对微微隆起上的手，用指间慢慢地挤压著粉红色前端。

「啊怎麼在那裡磨来磨去的」

雅抖动著肩膀，用不安的眼神看著祐一。

「这样看起来好像有点冷奇怪的感觉啊哈哈」

似乎发现自己又说了奇怪的话，雅笑了起来。

祐一接著将手移到了雅的短裤上。将上头的釦子解开，将拉鍊拉下来后，顺势将它拉到了膝盖上。

「不行啦」

雅口裡虽然发出了拒绝的声音，但是她的手脚并没有抵抗。

也对虽然她刚刚说过『人家也不会后悔』，可是这毕竟是她以往从未经歷过的事情，说完全不怕是骗人的吧。

出现在短裤之下的，是白皙纤细的股间，以及盖在上头的那件，没什麼装饰的粉色内裤。

「呜咕」

看到自己的内裤露了出来，雅难為情的把身体蜷了起来。祐一乾脆坐起身来，直接把她从背后抱起来。坐在祐一大腿上的雅，就像是整个人被祐一的身体和双手包起来一样。

祐一的手从后头伸了过来，拉起雅下半身仅存的内裤

「啊啊祐一」

不愧是那个地方，雅半反射地抓住了祐一的手，做出抗拒的反应。

不过祐一并没有放弃，只是沉默的用自己的脸颊，轻轻磨蹭著雅的头髮，想用这个动作来解除雅对未知的恐惧，同时也告诉雅，自己心中最重要的人就是她

「祐」

祐一不知道这到底有没有用，唯一知道的是，雅轻轻的将手放开了。粉红色的内裤被沿著大腿拉了起来，从雅的脚尖飘落到床上。

雅害羞的满脸通红，连一句话也说不出来。接著祐一的指尖，轻轻碰到了那裡。

「噫」

祐一用手指抚摸著雅的中心，她的身体向后抽搐著。重复了数次之后，那裡稍微开始带了点湿气起来。

敏感的部分遭到刺激的这种感觉，雅恐怕是第一次体验到吧，然后祐一轻轻地将指头沉入了内部。

「呜咕」

承受著祐一动作的雅，微微张开的嘴唇，发出了几乎听不见的声音。

雅的大腿，随著祐一手指的动作，不停上下摇晃著。带有雅气味的液体，一点一点地漏了出来。

祐一打算脱去唯一剩下来的毛衣时，

「人家自己来脱」

雅将手按在祐一的手上阻止了他。接著轻轻抬起上半身，自己将纯白的毛衣给脱了下来。头像喝醉酒般左摇右晃的，如同陶醉在祐一的抚摸般。

祐一从雅的脚尖开始，一懒无疑的看著她的身躯。乳房顶端的粉色乳头已经挺立了起来，白皙的肌肤泛著桃色的色彩，大概是因為害羞的感觉，从一开始就一点都没有减少吧。

差不多可以了吧

「雅」

祐一温柔的说著雅的名字，用眼神问著『可以吗』。雅沉默的点点头，将已经几乎是全裸的身体，靠到了祐一的怀裡。

祐一闭上了眼睛，尽可能放鬆自己僵硬的身体。

「祐一」

雅用颤抖的声音问了。

「真的喜欢人家吗？」

「约好了。」

「嗯。」

轻轻闭上了噙满泪水的双眼之后，雅再次轻轻点了点头。祐一的东西靠上了那裡，雅可爱的模样，已经让它完全充满起来了。

「呜」

随著从喉咙裡漏出的，雅那几不可闻的声音，祐一撑开了雅的入口，一点一点的，慢慢进入了裡面。

「啊」

与雅本身的想法无关，那个地方正抗拒著第一次侵入的东西。然而雅并没有退缩，只是拚命忍受著祐一的进入。

『我喜欢妳，雅。现在一心一意喜欢的，就是妳。

妳再也不会是孤单一人了，妳心裡的不安，我会慢慢让妳忘掉的』

祐一一边感受著雅深处的狭窄，一边在心中如同祈祷般地这麼说著。

「呜呜咕」

「不要紧吗？」

「呜咕不不要紧的，完完全全都没问题的」

说『完完全全都没问题』是骗人的吧，因為那裡可是狭窄到，连推开的祐一也觉得有点痛的。

「喜」

祐一想说『喜欢』，可是却因為急促的呼吸而说不出口。於是代替这两个字的是，祐一紧紧抱住了雅，在她体内动了起来，。

「呜啊」

第一次经验的雅，应该感觉不到什麼快感吧。不过雅还是握著祐一的手，一直都没有拒绝祐一。

『喜欢妳，雅。

虽然不知道，為什麼在这七年的时间，会忘了妳的存在。

可是依然喜欢妳。

从那个冬天开始，就一直喜欢著。』

祐一一边这麼想著，一边紧抱著怀中的雅。

「祐要要」

到最后一击的那个瞬间，祐一心中一直反覆回荡著这句话。

『从今以后，我会一直一直喜欢著雅的。就这麼约好了喔。』

===================================

关於谜之果酱：

既然是谜之果酱，当然没有确切的依据说是什麼原料做的，不过比较通行的说法是用红薑做的。

日文读成べにしょうが，写成汉字就是红生薑




第六章 第二个秘密
「祐一。」

在即将睡著前，被祐一抱在胸前的雅，忽然自言自语般的轻声说了。

「想起来了，人家為什麼会在这了。」

醒来的时候，早晨的阳光已经隔著窗帘，透进房裡了。

祐一下意识的将手伸到一旁，想要分享应该睡在那裡的雅的体温。

可是旁边却一个人也没有。

「雅？」

起来之后的祐一发现，无论是床上还是房间裡头，都没有昨天那个少女的身影。

「已经回去了吗？」

是為了不让秋子阿姨知道，所以用跟来的时候一样的方法回去的吗？

祐一开始怀疑，难道昨天晚上那些，都只是自己的梦而已吗？印象还清晰的留在脑海裡的那些气味和触感，应该不是梦才对。再加上祐一也知道，自己是那种要是做了梦，醒来的时候对梦的内容，几乎一点印象也没有的类型。

祐一一边想著今天也要在长椅那裡跟她碰面，一边换上了学校的制服后，走进了厨房。

名雪因為有晨间练习先出门了，所以跟秋子阿姨两个人一起吃早餐的时候，感觉比平时格外的安静。

「那我要出发了。」

才刚打开门，祐一的脚步就停了下来。

因為雅就站在大门外面。

「妳為什麼会在这个地方啊？」

「想说要跟祐一一起上学啊。」

「我不是这个意思我是说妳怎麼不在裡面等呢？」

「因為人家会害羞啦」

也的确。发生那种事情之后，光是看到彼此就会不好意思了

实际上雅现在也是满脸通红的。

「那一起走吧。」

「嗯。」

雅很有精神的跟了上来，早上的天气一样很冷，不过往天空望去，却又是个晴朗的好天气。

「嗯名雪呢？」

「今天社团有晨间练习，所以现在只有我们两个。」

「」

听到『现在只有我们两个』这句话的雅，似乎想到什麼似的脸颊一红，在沉默了一会儿之后，再度背起一如往常的背包，继续很有精神地迈开步伐。背包上的翅膀，也随著她的脚步拍啊拍地。

「其实我一直都在想，妳那背包裡头装了什麼东西啊？」

「很普通啊。课本啦、笔记啦、还有文具用品之类的然后还有跟同学借的ＣＤ跟杂誌」

「什麼啊，还真的很普通呢。」

「所以人家不就说了嘛！」

一样的閒话家常，然而只要能多听些她的声音，祐一就很高兴了。

「人家要走这边了。」

「是吗，原来雅的学校往这边走啊」

说起来祐一还真有点羡慕，雅的学校可以穿便服上课。想起自己要到放学后，才能跟她相处几个小时，祐一就有点想要跟雅上同一所学校了。

「雅喜欢妳的学校吗？」

「嗯。人家最喜欢学校了。」

「雅会这麼喜欢的学校，我还真想去参观一次。」

没有制服，而且想休息就可以休息，简直是间自由到不行的学校。

「那麼人家可以带你去啊，祐一要什麼时候去？」

雅轻快的说道。

「今天下午就可以啊。」

「好，那就敬请期待囉。」

一边说著『待会见囉！』一边挥著手的雅，踏上另一条路。

目送一直回头挥手的雅离开之后，祐一想起几天前，自己也曾经和名雪一起，目送著她离开。记得那个时候，名雪说了句不可思议的话

『那条路的尽头是森林，而且记得沿路上，应该没有学校才对啊』

（不可能吧。）

祐一耸耸肩，继续朝自己的学校前进。心想今天下午应该就知道，名雪到底有没有记错了

今天接下来的上课时间，祐一的心思都飘去了放学后，要跟雅一起去她学校的事情，所以上课的内容，几乎都没听进去。

被其他人注意到这种状况时，也只能拙劣的，用自己刚转来，还不适应的这个理由来掩饰。

正在反省的时候，随著鐘声响起，今天的课程全部结束了。祐一匆忙地把必要的东西塞进书包，走出了教室。

车站前的长椅上，今天也比祐一早来的雅，一如往常的在那裡等著。

对下著雪的北国小镇来说，下午是很短的。雅的影子被阳光给拉的长长的。

坐在长椅上等的雅，一认出祐一就朝这裡跑了过来。

「今天妳来得还真早呢。」

「嗯，对啊。」

「那麼我们马上出发吧！」

「嗯，人家带你去！」

雅带头往前方走去，祐一就跟在她背上那对晃啊晃的翅膀后面前进著。

离开车站的范围，来到了平时分道扬鑣的地方，接著踏上了那条，名雪说是通往森林的道路。

四周的景色渐渐进入山区，风也开始冷了起来。走著走著，大概走了将近三十分鐘，还是没看到任何像是学校的建筑物。

接著两人来到了街道的外围，茂密森林的入口。森林裡根本没有路，而且树与树之间，只有容得下一个小孩前进的空间。

雅就站在森林入口的前面。

「该不会我们要走进这裡？」

「嗯。」

由於背对著她，所以祐一看不到雅的表情。

「真是个不方便的地点呢」

「嗯。」

「我说雅」

祐一想起名雪曾经说过的话。

「这裡真的有学校吗？」

「有啦」

「这怎麼想也」

「绝对有啦！」

雅的声音裡，夹杂著内心动摇的语气，接著她就这麼默默地往森林中前进。

「喂、等一下！」

祐一立刻跟著追了过去，不能让女孩子一个人走在这种地方，毕竟现在雅的状况，很明显地有点异常。

狭窄的空间，再加上树根上湿滑的苔蘚，构成了超级不良的路况如果这也能叫『路』的话

没有路的路这句话最能反映现在的状况。要不是那对翅膀一直在前面的话，祐一搞不好会在这座森林裡迷路也说不定。

虽然还没有清楚的意识到，可是祐一却有种，自己以前似乎来过这裡的感觉。空间变得越来越狭窄了，祐一再次对前头的雅大喊了。

「虽然我问了好几次，可是这裡真的有学校吗？」

「有啊人家上课的地方每天都会来的学校。像今天也」

雅的声音裡，明显的洩露出了她心中的焦虑。

两人就这麼走著走著，来到了一个豁然开朗的场所，雅的脚步就停在那裡。

这裡是森林中央，一小块突然出现的空旷地面。夕阳那即将消逝的光芒，将残留在周围草堆上的积雪，染上了淡淡的红色。

在这片光芒中央的，是个巨大的树根。应该是棵巨大到，即使是三个大人都无法环抱的大树，被砍倒后所留下的残株

残株？

為什麼是残株？

「呜」

某种东西在记忆的一角开始蠕动，那股深沉的违和感又出现了。大树

７年前，离开这裡的前一天发生的事情。被封闭在回忆最深处的景色。对於那最后一天的记忆，还留在祐一印象中的，依然除了悲伤之外，就什麼也没有了

红色的云。

红色的雪。

「骗人啦」

雅以颤抖的声音轻声说著。

「為什麼人家记得这裡是人家在这裡」

雅的语气近乎哽咽

「这根本是骗人的因為因為人家在这裡啊那又為什麼」

祐一不知道雅这个问题是对著谁说的，唯一知道的是，她的语气是如此的悲壮，让自己连开口对雅说话都没办法

「人家难道不能待在这裡吗？难道待在这裡是不对的吗？骗人这都是骗人的啦！」

雅就像是断了线的玩偶一样，当场崩溃。内心同样也深受动摇的祐一，连伸手扶她起来都做不到。

「对了书包」

雅突然发出了极為细微的声音。

「今天也有来上学所以所以书包裡」

似乎想起什麼的雅，忽然拿下了背上的背包。将背包抱在胸前，解开扣子后将它打开来。然而背包裡头，竟然是空的

雅摇摇头，然后又突然站了起来。

「雅」

「没什麼大不了的只是人家想起了以前的事情而已」

「以前的事情？」

「不赶快去找不行人家要赶快去找！」

「雅！等一下！」

雅就这麼丢下背包，往森林的深处跑去。

「雅！」

祐一捡起雅的背包后追了过去，太阳已经几乎西下，茂密的森林裡就像是夜晚般漆黑。祐一就这麼追赶著雅小小的背影不断跑著。阴暗的路面以及突起的树枝，不断阻挡著前进的脚步。

即使如此，祐一还是拼命跑，以免追丢了雅的背影。因為总觉得如果在这裡追丢她的话，也许以后将永远都见不到她了

雅发现背包裡是空的那时的表情，简直就像是亲眼目睹非常可怕的恶梦发生，而不禁流出绝望的眼泪。

但是现在祐一仍旧為了『雅就在前面』这个空洞的希望，在阴暗的森林中继续追著雅

「」

根本不知道跑了多久，终於来到比较明亮的地方了。

这裡看起来应该是观赏步道。两侧的树木被耀眼的路灯照射，淡淡地浮现在黑暗之中。在不顾一切追著雅的背影之后，祐一来到了这个地方。

也许是在自己不知道的时候，已经从这座森林的另一侧出来了，也有可能是跑到了森林的另一个入口也说不定。

其实这些都不重要，真正重要的是祐一没看到雅

「雅？雅！」

没有回答。寂静的空间裡，只有祐一的声音空虚地迴盪著。

「可恶」

祐一将手撑在膝上，重重地喘著气。这时祐一听到了沙沙的声音

在连下雪的声音都几乎能听见的寂静之中，一种像是在挖土的声音震动著鼓膜。沙沙肯定没错。

祐一摸索著朝声音的方向走去，那是从一颗行道树的阴影中传来的。雅小小的身影，就藏在那裡。祐一看到雅竟然把外套脱了下来，就这麼跪在湿透的地面挖著土。

「妳在干什麼！」

「」

雅什麼也没回答，只是默默地挖著面前的土。那麼细的手指，在又冷又硬的地面这样挖著，应该很痛吧。

雅的手终於停下来了，祐一看到她的手套已经挖破了，而且挖著土的手有好多地方被擦破，而且还微微渗出了红色的液体。

「在找东西啊。」

雅缓缓地抬起头来，就像是刚刚才察觉到祐一的存在。笑容中夹杂著眼泪，保持著危险平衡的表情，似乎只要一点点的动摇，就会崩溃地落下泪水

「要找的东西就埋在这裡吗？」

「嗯。」

「那就等明天，等天亮再找不就好了？」

雅对著祐一摇摇头，悲伤地露出笑容。

「不行啦。因為说不定、永远都不会天亮了。」

雅露出像是承受了所有悲伤的表情，以几乎听不到的声音如此说著

虽然不知道，雅為什麼要这样说，不过祐一还是点了点头，将外套脱下来，披在雅的身上，然后坐在雅的身边。

「我知道了，那就赶快把它找出来吧。」

「祐一？」

「就在这附近的某处是吧？」

「嗯。」

积雪摸起来好冰冷，融化的雪水也渗入了裤管。祐一就这麼跪在地上，挖开眼前地面的雪跟泥土。

祐一和雅默默地持续著这样的作业，不知道所在的位置甚至连要找什麼都不知道

即使如此，两人仍然挖到连手指都开始感到痛楚。然而挖到最后，仍然什麼都没有找到。

让颤抖的双手稍微休息一下，祐一抓起了盖在雅肩上的那件外套。

「雅，妳的外套跑到哪裡去了？」

「那裡。」

雅指著其中一棵树，她的那件黄色外套就掛在那裡的树枝上。

「等我一下，我去帮妳拿来。」

「祐一，对不起。」

祐一转身背对雅，朝掛著外套的方向走了过去。

「一点小事别介意啦。」

祐一拿起雅的外套抖了几下，把上头的夜露甩掉。

雅从祐一背后伸出小手，把外套从他手裡接过后，倒退了几步。

「谢谢，可是」

雅的细语，从祐一身后轻声传来。

「大概再也见不到祐一了」

（咦？）

「明明好不容易才再会的对不起真的对不起」

「喂！妳这是什麼话」

等祐一回过头来雅已经不在自己身后了

哪裡都不在的学校

哪裡都不在的雅

但是雅却一直相信，自己最喜欢的学校就在这裡。

到底在哪裡呢？妳的学校

如果到那裡的话，就能见到妳了吗？

然后当天晚上，祐一又做了一个梦

距离祐一离开这裡的日子，还有两天。

小时后的雅和祐一，今天也一样在车站前的长椅那儿见面。

「祐一已经要準备回去了啊」

「之前不就有说过了吗？」

「是没错啦」

看著雅露出了落寞的神情，祐一这麼说了。

「我不是已经给雅一个好东西了吗？」

「会实现愿望的娃娃？」

「没错。」

雅从口袋裡，拿出了那个天使娃娃。

「只要对这个娃娃许愿的话，祐一就不会回去了？」

「我说过，能实现的只有我做得到的愿望而已啦。」

对小学生来说，根本不可能随便就把寒假的时间延长，让学校继续休息下去的。

「说得也是」

自己也知道这点的雅，一脸落寞的点了点头。

「何况还有今天跟明天不是吗？今天我就带雅去妳想去的地方吧！」

「去那裡就好了」

雅嘴唇微动地说著。

「还是想要看风景吗？」

「嗯」

雅无力地点点头并站了起来。

然后雅和祐一，往两人秘密基地的方向出发了。祐一带头穿梭在积雪的小径上，拨去挡住路的树枝，為跟在身后的少女开路。总算是看见那个地方了

这裡今天依然充满了淡淡的红色光芒，笼罩在一如往常的神秘气息之中。

雅也一如往常的，走向了矗立在这裡正中央的大树

「还是要转过去啊？」

「当然啊。」

「反正都是最后一次了，看一下又没关係」

「不行啦！」

断然被雅拒绝了。

「何况、这又不是最后一次」

「还有明天啊」

「说得也是」

「所以就转过去吧。」

「知道了啦。」

祐一转身向后，然后缓缓的闭上眼睛。树梢细语、风之歌以及雪花飞舞的声音，似乎都近在耳际。

好喜欢这一瞬间。

好喜欢即使闭上眼睛，都还能够感觉到自己被自然包围，好像融入自然一般，不可思议的这一瞬间。

「可以了。」

上空传来了雅的声音，祐一也缓缓的转回身子。抬起头来，雅的小小身影浮现在逆光的炫目视野中。

「好舒服的风」

雅以双手撑著粗壮的树枝，委身於迎面吹来的微风中，跟刚才的祐一一样，感受著自然的感觉。

「虽然黄昏景色很漂亮，不过也好想看看不同的风景呢」

如同微风般的细微声音，带著些许忧伤的感觉。

说完雅就从树上下来了。今天待在树上的时间，比平时短了许多。因為就算只是分别在大树的上头和下面，但雅还是不喜欢这种，祐一不在身边的感觉。

两人靠在一起，坐在这棵大树下。

「祐一」

「嗯？」

「之前说的愿望，还可以实现两个对吧？」

雅从口袋裡拿出了天使娃娃。

「真的只要是祐一做得到的事情，人家就都可以许愿吗？」

「之前不就说定了吗？」

「真的许什麼愿望都可以吗？」

「嗯，当然囉。」

「真的是真的？」

「真的是真的啊。」

「那麼人家的愿望是」

雅两手捧著天使娃娃，如同祈祷般缓缓地说著。

「从今天开始，人家要跟祐一上同一间学校」

『就把这裡当成是我们两个人的学校

跟祐一一起上学

跟祐一一起上课

跟祐一一起吃中饭

跟祐一一起打扫

然后、再跟祐一一起回家』

雅一口气说完之后，才缓缓地调整呼吸。

「像这样子的愿望会实现吗？」

「不是约好了吗只要是我做得到的都可以实现啊！」

听到雅的『愿望』之后，觉得心中似乎涌出一股冲动的祐一大声说了。

「所以这裡从现在开始就是学校了！」

為了表现出伟大(？)的样子，祐一猛然站了起来！

「这裡是自由的学校，没有严格的校规跟囉唆的制服。」

雅的眼神闪亮了起来。

「作业呢？」

「当然是没有！」

「那考试呢？」

「也没有考试。」

「想放假的时候就可以放假，想玩的时候就可以玩。」

「好棒喔～」

雅将双手合在胸前，一副神往的样子。

「因為是我们的学校啊，有这些自由是理所当然的。」

「那麼人家也要说中餐会是吃鯛鱼烧喔～」

「该不会每天都是鯛鱼烧？」

「每天的话就有点」

「不行，每天都要有啦！」

雅大概是觉得只摇头不够，连上半身都摇起来的坚持这一点。

「那我要教室都附冷暖气、然后每张桌子都有电视！」

「啊哈哈没有那种学校啦～」

「有什麼关係，反正是我们的自由啊！」

「说得也是这是我们的学校嘛只属於我们两人的学校」

说到这裡不禁笑出来的雅，表情似乎仍然是有些寂寞。

既然自己是个男孩子，就该让她笑才对，祐一是这麼想的。

「将来就在这间学校见面吧。」

祐一踏进周围那片红色的光芒中。

「在这裡？」

雅也走了过来，沐浴在夕阳下的她，瞳孔脸颊头髮，好像全身都绽放著漂亮的橘色光芒一样。

「我不是说过会回来吗？那麼就约在这裡吧！所以呢，等到下次我回到这裡的时候」

「集合的地方就是学校。」

「就是这样。」

「嗯那就约定囉」

从那一瞬间开始

这个地方，就变成了只属於雅和祐一两人的学校了

梦还在继续著。玩著玩著，两人决定从他们游玩的学校回去了。

原本都还有红色夕阳照射的森林，没多久就变成了夜晚的景色。被黑暗所笼罩的森林，就像是封闭了两人的归途一样。

「总之赶快离开这座森林吧。」

「不过不是森林啦」

「是学校喔」

祐一握著雅因為不安而颤抖的手，然后继续在黑暗中前进。虽然不知道路，不过只要沿著进来的方向直走，应该就可以离开森林了，祐一是这麼相信的。

根本不知道走了多久。甚至根本就不知道是不是笔直前进的。

「一定没问题的。」

祐一对雅以及自己如此说著，然后继续鼓起勇气，在没有路的路面前进。

树木的缝隙之间，终於出现了微弱的光线。朝著光线的方向前进不久，总算回到了一般的柏油路面。这裡是两侧由路树所并排，像是观赏步道一样的地方。

「祐一这裡是哪裡？」

「我也没来过啊。放心啦，只要能走出森林就没什麼好怕的了！」

「嗯啊」

忽然雅好像看到了什麼，朝那裡走了过去。祐一也跟了过去，在一棵行道树的底下，有什麼东西正在闪闪发光。

拿起来一看，是个瓶口蛮大的玻璃瓶，一个金属圈(应该是铁)固定在瓶口周围，而厚厚的瓶盖则固定在圈圈上，和瓶身连成一体。

记得之前偶而会看到有外国的糖果，或是砂糖之类的东西，被放在这种瓶子裡保存著。

註：这应该叫做『密封瓶』吧

「祐一，来做个时光胶囊吧。」

「时光胶囊？」

忘了有在哪本书裡看过，把充满回忆的东西或是寄给未来自己的信放在裡头，然后埋在土裡面的箱子。

「要用这个瓶子是吗？可是要装些什麼？」

「这个啊。」

雅拿出了那个天使娃娃。

「可是妳还有一个愿望没有讲啊？」

「人家只要实现两个愿望就可以了。」

雅把娃娃封进瓶裡，交给了祐一。

「所以剩下的一个，要留给将来的自己或许也可以為了其他人然后把愿望送给他喔。」

在夜色下的雅，露出温柔的笑脸。

「可是要实现愿望的是我耶？」

「所以祐一要加油喔。」

「好吧，我知道了。」

然后两人开始用地上的小树枝挖著地面，把裡头放著天使娃娃的玻璃瓶给埋了进去。

「不过不做个记号的话，以后找得到吗」

听到祐一的疑问，雅十分肯定的点了点头。

「没问题，一定找得到的喔。只要将来有人打从心裡需要这个天使的话，就一定可以找到的！」

「明天还会再见面吧？」

「说得也是，如果是中午以前的话应该可以。」

「那麼明天早上的时候，人家就会在学校等你，要為即将转学的祐一办惜别会喔。」

「我知道了。」

「嗯。打勾勾。」

「只是去学校而已，一般来说不用打勾勾吧？」

「不过还是要打勾勾。」

「好啦」

两人用沾了些泥土，有点脏脏的手指打勾勾。祐一小小的手指，勾住了另一根更小的手指。雅的手好温暖好柔软

即使已经道别，手中的感触也还留著甚至就这麼深深地刻在心中回忆的深处

第二天早上，祐一在和平常一样的时间醒来了。

到目前為止一直忘了的那些『梦』

今天早上那些被称做『梦』的东西，仍留在记忆的一角。发现到自己失去的那些现实，竟然变成了这种形式回来，祐一不自觉的露出了苦笑。虽然还可以再睡一会儿，不过祐一定起床了。

和平常一样吃早餐

和平常一样跟名雪一起去学校

和平常一样多少有点用心在上课

和平常一样的成员组合一起吃午餐

然后、和平常一样

放学了，祐一就这麼重复著不变地日常，什麼目标什麼愿望都没有的，在其中随波逐流

但是住在一起的表妹，果然还是注意到自己有什麼不对了

「祐一今天好没精神呢」

名雪一边把课本收进书包，一边这麼说了。

「我一直都很没精神啊。」

「嗯～我并不这麼认為呢」

名雪担心的看著祐一。

「今天社团公休，所以我们就一起回去吧～商店街那裡，有家店卖的草莓圣代很好吃喔。」

註：名雪说的那家店就是百花屋

祐一沉默的看著名雪。小时后一起去买东西，祐一没有好好等她出来这件事，她原谅了自己。為了去电玩店夹那隻天使娃娃，跟她借了钱之后就自顾自的走掉了。

还有很多没办法一一列出来的事情可是名雪对这个一直无视著她感觉的自己，依旧是那麼样的温柔

「今天也有事吗？」

「名雪，不好意思，我们改天再去吃草莓圣代，今天可以抽点时间陪我吗？」

「商店街？」

「没错，一开始有段时间会在商店街。」

「还是有点搞不太懂」

「总之我现在急需人手帮忙。可以的话，能帮忙的人越多越好。」

没错，要用人海战术。

「所以啊。」

从名雪身后，传来了沉稳的声音。

「我也一起吧，今天社团休息。」

「香里」

「看相泽那麼认真的样子，虽然不知道要做些什麼，不过我还是会帮忙的。」

「喂我也去吧。」

坐在祐一后面的北川，摇著手裡的自动铅笔说了。

「刚好今天打工的地方休息。」

「嗯」

在不知道是不好意思还是感激的心情下，祐一一句话也说不出来

然后４人到商店街去买好工具后，往昨天那个观赏步道出发了。

向熟悉这裡的香里和北川，说明了那裡的背景之后，在两人的带路下，轻鬆的就走到了那裡。感谢大家的帮忙，因為祐一已经没有犹豫的时间了。

「那麼你要我们帮你找什麼呢？」

香里提出了一个理所当然的疑问。

「一个小瓶子，裡头装著一个娃娃，它埋在这裡的某个地方。」

「是埋起来的？」

名雪睁大了眼睛。

「应该是某棵树的树根附近吧。」

「你说是某棵？」

北川愕然地看著道路两旁的行道树。

「你以為这裡有几棵树好痛！」

香里用手肘顶了北川一下。

「那东西绝对在这裡某处吗？」

「肯定没错。」

「好吧，我们就尽力而為吧。那我就找这边，北川，另一边交给你了。」

「ＯＫ。」

「谢谢。」

祐一除了这两个字之外，就再也不知道要说些什麼了。香里挥挥手，示意祐一不必说这些。

「是很重要的东西吧？看你的表情就知道囉。」

「反正閒著也是閒著好痛！」

在香里又顶了北川一记后，两人开始动手了。

「我们也开始吧。」

名雪和祐一一样拿起从商店街买来的工具后，也开始进行作业了。

虽说有四人，不过这样的作业也够漫长的了。在树根附近插入铁丝，一有反应就开始用小铲子往下挖，就这麼重复著相同的作业。

光是一棵树的周围，就要用铁丝刺上不只一次，而且挖出来的都是树根或石头之类的东西，时间就在这样的工作中，悄悄流逝了。

工作一直持续到黄昏之后，四周都已经被黑暗所笼罩了，但是还有一半以上的行道树还没挖。

祐一把之前买的手电筒交给大家，顺便也把一些简单的食物，像是便利商店的饭糰之类的分给大家。

「果然，什麼都没看到」

「我说相泽，真的会有吗？」

「我好睏了」

「那接下来就交给我好了」

大家看来都很累的样子了。為了自己的事情，把她们给拖了进来

心裡感到过意不去的祐一，打算叫她们先回去，自己一个人继续挖。

「我们再找一次好了。」

「说得也是，或许刚才也有可能没注意到。」

「没错，光是讲话是不可能找得到的。」

名雪、香里和北川，稍微休息一下之后，继续坐起了这麻烦的工作。

祐一的胸口热了起来。

大家都这麼努力，那绝对不可能找不到的！

那一天，雅是这麼对祐一说的

『没问题，一定找得到的喔。只要将来有人打从心裡需要这个天使的话，就一定可以找到的！』

雅埋下的，重要的东西重要的愿望

现在一定要找出那个娃娃！

就算全身的肌肉已经累的发疼，就算手跟脸都被泥土弄脏了，祐一还是拼命的继续挖著。终於

「喂、是不是这个啊！」

在夜幕的黑暗中，北川拉大了声音喊著。祐一连忙冲了过去，名雪和香里也往那裡集合了。

「你看，的确是在瓶子裡呢。」

从北川手中拿到的这个东西，确实就是那一天埋下去的那个玻璃瓶。但是在这７年间，瓶口早就已经破掉了，土跑到了裡头。

祐一用手把泥土拨掉了一些，在大概是瓶子旁边的地方，看到了那个小小的天使娃娃。

「找找到了」

『好久不见了。不过你现在的样子，真的很不体面呢。』祐一在心裡，对捧在自己手掌心的小天使这麼说著。

娃娃看起来已经很旧了，不但沾满泥土，连翅膀都少了一边，原本头上的光环也不见了。不过表情还是跟那天一样悠閒，一样笑嘻嘻的像是完全不在意这些似的。

「祐一，我来让它恢復原样吧？」

「有办法吗？」

「嗯，应该是可以做到跟原来的样子差不多啦」

「那就拜託妳了。」

难得有机会，就麻烦名雪来修理吧。

「嗯，没问题～」

名雪从祐一手裡，接过了那个小小的天使娃娃。

从观赏步道那裡回到已经打烊的商店街后，４人总算回到镇上了。

「那今天就在这裡解散吧。」

「我也要回去了。」

「两位，真的是太感谢你们了。」

祐一再次向香里和北川她们两人道谢。

「应该还有什麼东西，跟那个埋在一起吧。」

香里像开玩笑般，笑著对祐一问道。

没错，跟这个现在看起来破烂不堪的娃娃，埋在一起的是

「约定。」

祐一认真的回答了。以后要是香里她们，有什麼需要自己的地方，那祐一也一定会全力以赴的。

「那先走囉。」

走同一条路的香里和北川，一同踏著夜路回去了。

「我们也回去吧。」

「嗯！」

名雪点点头，跟祐一一起朝家门前进。

回家的途中下起了雪，名雪怕手上的天使沾到雪花湿掉，温柔的用双手把它包起来，轻轻抱在胸前。

找到雅要找的东西了

一直埋在土裡的它，总算又回到人的手中了。

同样在今天夜裡。

被掩埋在回忆最深处的记忆祐一被封闭的最后记忆，在梦中重现了




第七章 最后的愿望
『梦。

我做了一个梦。

是很久以前的梦七年前的梦是我见到雅

然后自己的回忆，也被烙上无尽之悲伤那天的梦

被封闭的记忆一直被遗忘的景色，如今就在我的眼前』

「雅她现在一定生气了。」

祐一轻嘆了一口气，不过仍然以全速奔跑在街道上。

『那麼明天早上，就在我们的学校碰头吧！』

跟她打勾勾约好了，可是现在早就已经过了学校开始的时间了。也就是说，祐一迟到了。

不过，今天迟到是有理由的，就是手中这个用红色缎带绑起来的小袋子。

在商店街花了好几个小时，最后在拱门附近的那间杂货店裡，為雅选了这个当礼物。

今天祐一就要回自己住的地方了，那裡离这裡很远。回去之后，要再来这裡可不是件简单的事情。所以祐一想尽可能地在这裡多留一些回忆，雅跟自己的回忆。雅的笑脸。尽可能多一点时间

祐一走到了森林的入口，和平时一样繁茂的枝叶，小径上还残留著积雪，这种湿滑的路要小心走才行，虽然正在前进的祐一，现在心裡是焦急的。

总算抵达『学校』了。

早上的学校。平时被夕阳染成一片红色的场所，今早沐浴在冬天的阳光下，变成了一片澄澈洁白的世界。

雅并没有在那裡

因為祐一迟到的关係，一气之下就回家了吗？不对，一定是躲在哪裡。

「雅」

小声叫了一声她的名字，同时再确认了一次手上的小袋子。祐一有自信自己选的礼物，绝对会很适合雅的。

雅应该会很高兴吧？她会对自己露出一如往常的笑容吗？

即使在离别的这一天，想像著雅露出笑容的模样，祐一就打从心裡高兴了起来。

所以那时从未想过，在眼前等待著的，竟然是如此悲伤的命运

「祐一，你迟到囉！」

雅像是在闹彆扭的声音是从上空传来的。抬头一看，雅一如往常地坐在那棵大树的树枝上，欣赏著街上的景色。

「雅。」

下面的祐一再叫了一声她的名字。

雅似乎要回答些什麼，然而在那时，忽然一阵连树木都不禁晃动的强风，吹断了她的回答

「祐一」

雅坐的那根树枝被风一吹，立刻晃动了起来。

接著在那一瞬间，所有的时间都為它冻结了。

耳朵听不见风的声音，只有像是耳鸣般的寂静笼罩著四周。所有的景色变成黑白的，白雪看似变得更為惨白。

雅小小的身体，就像是慢动作播放的影片般在天空飞舞。就像是正朝著地面，缓缓飘落的一颗白雪白雪飘落到了地面。

咚发出了声音。就像是一颗石头掉到地面时，所发出低沉而震撼的声响。然而飘落的并不是雪。躺在地面的，是一个少女的身体。树梢的积雪，接二连三落在少女的身上。

少女没有动。少女睡著了。就像是以雪為枕放鬆身体，仰望著天际进入梦乡。刚刚都还那麼有精神，然而现在却安详地沉睡。

就像是回音般的少女声音，如今祐一已经听不见了。在几乎使人耳鸣的寂静之中，雅就这麼在雪床上安眠。如此而已。她躺在红色的雪地裡。原本纯白的积雪、就像是被夕阳照射般染成了红色

红色。原本只有黑白的景色，逐渐被染為单一的红色

就在这时。祐一在耳鸣声中听到了另一种细微的声音。少女的声音。痛苦的呻吟。呼唤著祐一的声音。

「雅！」

在那一瞬间，冻结的时间开始转动了。

「雅雅」

祐一拼命朝躺在地上的雅跑去。想办法拨去缠在脚边的雪，就是為了尽快前往雅的身边。

「祐祐一」

如今祐一清楚地听见了她的声音。躺在红色的雪上动也不动的少女。祐一抱起了雅，她的身子微微一动。

「祐」

雅夹杂著哽咽的声音，细微得听不清楚。就像是安详地说著梦话似的

「别说话，我现在马上就带妳去医院！」

「好痛真的好痛」

「我知道，所以别说话了！」

「啊哈哈竟然掉下来了」

虽然痛苦，然而雅的脸上仍是佈满著笑容。

「人家明明很会爬树的说」

少女紧闭的双眼中微微浮现著泪光。

「不过啊、现在已经一点都不痛囉」

祐一看著雪之地毯，渐渐由纯白变得鲜红完全抵抗不了这个讨厌的变化

「人家会变成什麼样子呢」

「都已经不会痛了，所以绝对没事的！」

「嗯咦啊哈哈身体不能动了」

「不用动也没关係的！我会带著妳走！」

「可是不能动就没办法玩了啊」

透明的泪水渗了出来。

「祐一还会跟人家一起玩吗？」

明明好想回答、好想点头，然而祐一却说不出口。喉头就像被什麼哽住似地

明明只要一句话，然而无论如何却说不出来。所以祐一轻轻握住雅小小的手。跟昨天一样柔软而温暖的手，如今却无力地垂落。

「好高兴喔」

睫毛再度微微动著，透明的泪水渗的更厉害了。

「可以跟人家约定吗？」

祐一握著雅的手增加了力道。

「那麼、就要打勾勾囉」

雅努力睁开了眼睛，硬是露出了一如往常的笑容，然而笑容却有些犹豫。

「啊哈哈手动不了不能动的话，就不能打勾勾了」

渗出的泪珠沿著脸颊滑落。祐一半强迫地紧握著雅的手

然后让小小的指头勾住自己的小指。

「妳看，这样就行了已经打好勾勾囉雅」

「嗯」

雅就像是用尽力气般，轻轻对祐一露出了笑容。

「那就、约好囉」

「再来就只要按拇指就可以了」

「」

「没有按拇指的话，就不算是打勾勾了」

「」

「就不算是打勾勾了雅」

「雅回答啊雅！」

只有祐一呼唤著雅的声音，就像是回音般不断不断在森林裡迴盪

一直、一直祐一都不愿意放开雅的手指。那时的祐一除了跪在红色的雪地上，不断的哭泣之外，什麼也不能做

如今祐一才察觉到，这正是自己的初恋

然而在察觉的时候，却已经化為无法实现的痛苦回忆。就这麼孤单被留在雪地上的礼物包裹，没能送给她的礼物

「雅来，妳看这个！」

祐一把那个小袋子拿出来，雅伸手接了过去。

「这是什麼？看起来好像是礼物呢。」

「不是看起来好像，这本来就是礼物啊。」

「啊、原来如此。是要给谁的呢？」

雅看著漂亮的包装问道。

「是没有说一定要给谁啦」

祐一在害羞之下，不老实的说道。

「不过如果可以的话，就送给妳吧！」

「咦？人家真的可以拿走吗？是真的吗？」

「反正是女生用的东西，放我这边也是浪费啊。」

「人家真的真的可以拿走吗？」

「如果不要的话我就丢了囉。」

祐一作势要把小袋子从雅手上拿回来，虽然知道雅一定会接受的，不过祐一还是想跟她恶作剧一下。

「怎麼可能不要啦，人家好高兴喔！」

雅把小袋子抱在怀裡。

「那就乖乖收下来吧！」

「那、那我可以打开吗？」

「都已经给妳了，就随便妳囉。」

「嗯。」

雅的头左摇右晃的，一边哼著歌一边打开了小袋子。祐一装作不在意的，从旁偷看著她的表情。

「啊这个叫做髮箍对吧？」

雅用两手捧著这个红色髮箍，把它举到头顶，让眼睛由下而上的看著它。

「应该吧。」

「哇啊、祐一谢谢你～」

接著雅十分珍惜的，轻轻将髮箍抱在胸前。

「那麼下次再见到祐一的时候，人家就戴这个来见你吧！」

好不容易才挑了它的，现在就戴来给自己看看不就好了。心裡这麼想的祐一，并没有把这些说出口。

不过想到之后可以看到雅戴那个髮箍的样子，祐一就更期待下次的见面了。

「好，那就说定了！」

祐一想了一会儿之后，还是这麼说了。

「嗯、约好囉！」

雅露出了笑容。笑容很快就消失在一片朦朧之中。这不是过去的记忆，只是祐一的心所做出的假象

一个男孩送礼物给初恋的女孩女孩也露出满脸的笑容收下礼物如此悲伤的假象

然而那时的祐一，比起现实还是选择了虚幻。将悲伤的现实锁在内心深处，选择了能够安心接受的虚幻情景。為了避免弱小的心灵崩溃為了避免珍贵的回忆被伤害

眼睛缓缓张了开来

这裡并不是雪之森林，而是自己的床上

水瀨家自己的房间，第一眼看到的，是那片熟悉的天花板。

祐一用如同要从床上跳起来般的动作，猛然的起来了。

又作梦了吗？不、不对。抱著动也不动的小小少女的感觉，还有体温逐渐消失的感觉，至今依然残留在祐一的手腕上

一直被封闭的记忆之扉打开了，在这７年之间，一直都遗忘了不对，是被自己封闭的真实过去，血淋淋的现实。

月宫雅她祐一所喜欢的那个人已经再也不存在於这个世界上了。

那麼，自从在这个城镇和雅再会那时开始，直到今天的那些日子呢？

一起吃鯛鱼烧、一起在雪中找东西、一起去看电影，接著雅一起住到了家裡，在夜晚的走廊上聊天。还有在被夕阳给染成了一片橘红的街道上接吻，然后那天晚上

难道这一切的一切，都只是场梦而已吗？

祐一紧抓著自己的头髮，痛苦的跪倒在床上。

咚、咚有人敲门的声音，使得紧绷的空气為之摇曳。

「祐一，你醒了吗？我可以进来吗？」

「嗯。」

表妹的声音。听到祐一的回答后，穿著便服的名雪走进了房间。

「祐一早安～」

「怎麼啦？今天竟然这麼早起床？不赶快去换制服可以吗？」

「是因為祐一太晚啦，学校早就已经放学囉。」

「咦？」

听到名雪这番话，惊讶的祐一连忙看著时鐘。时间已经快要傍晚了。难怪刚刚一直觉得，从窗帘透进来的阳光，似乎跟每天早上的不太一样，想不到自己竟然睡了一整天

「早上虽然有来叫你，可是祐一一直都没有起来。」

祐一知道自己那时，一定是深深的陷在过去的梦中。而且现在的祐一，也没有自信能够在学校专心上课。

「那麼有什麼事情吗？」

「我把这个补好了，所以要拿来给你。」

名雪所说的，是祐一昨天拿给她的那个天使娃娃。不见的翅膀和光环的回来了的娃娃，漂亮得就像是换了个新的一样。

「花了好一番功夫才修好，不过几乎都已经不是原来的材料了，可以吗？」

「做得真好。」

如同回到了７年前的时候

祐一摸摸名雪的头，名雪也很露出了高兴的笑容。

「抱歉，我现在必须出去一趟。」

「现在？等一下就是晚餐时间了喔。」

「今天可能就不会回来了。」

「咦？住外面？」

「因為我约好了。」

重要的约定。

「嗯，我知道了。妈妈那边就由我来说吧。」

名雪果然没有多问些什麼，就接受了祐一任性的话。

是啊名雪这个表妹，从以前到现在，就一直都是这麼的温柔

「谢谢妳，名雪。」

「草莓圣代，可别忘了喔～」

这个性格悠閒的傢伙，就是有这个奇怪的嗜好，不过没关係啦

「知道了，就当作娃娃的谢礼一起请妳吧！」

祐一换好衣服离开了房间。手上拿著雅忘在这裡的背包。如今小小的天使娃娃，正掛在背包扣子上面晃啊晃的。能实现愿望的娃娃还能许的愿望只剩一个

祐一走进森林，穿过那条路况不好的小径，来到两人的秘密基地，只属於雅和祐一两个人的学校

穿过森林来到那个地方时，四周已经被夕阳的餘暉所笼罩了。这裡和那时唯一不同的地方，就是那棵大树，现在只剩下巨大的残株

祐一拨掉残株上的积雪后坐在上头，将雅的背包抱在腰上。

『我一定会回到这个城镇的，等到下次我回到这裡的时候，就在这间学校见面吧。』

七年前的那天，雅和祐一这麼约定了。

所以祐一在这裡，静静地等著雅。

迟到了这麼久，雅肯定闹起彆扭了，不过到最后，一定会笑著原谅自己的。

很滑稽吗？等待著那个已经不存在於世界上的少女，再也没有比这更滑稽的事情了。

夕阳的红色餘暉消失之后，夜晚终究是来临了。寒冷的空气，冻的祐一全身发疼。即使如此，祐一还是继续等著。即使觉得自己的行為很愚蠢，但仍然无法离开这个地方。

和雅再会后的时光并不是梦，这点是有证据的。正在自己手上的那个，有著白色翅膀的背包，证明雅是确实存在的。

即使那是多麼不可能的奇蹟，祐一仍然在这座城镇中与雅重逢。

『那是在清晨上学的路上。

在前往学校的途中，我跟偶然相遇的少女露出笑容并肩前进。

那是在夕阳照射的车站前面。

在被夕阳染红的场所，坐在长椅上的少女抬起头来，在说我迟到的同时露出了笑容。

那是在黄昏的商店街。

跟吃著鯛鱼烧的少女，一起聊著天南地北的话题。

那是在晚上的观赏步道。

少女為了寻找寄託在未来的希望，而在最后所来到的地点。』

被卖鯛鱼烧的大叔追那个黑漆漆的荷包蛋那个吻那天晚上每一段时光都是无可取代的

森林的树木被风一吹，摇晃了起来。仰望著夜空，飘雪的天空，看不到一丝星星或是月亮的光芒。

雅

「不是打过勾勾了吗？」

（我会一直在这裡等妳的，雅）

然而一天终究即将进入尾声。今天这一天，也一样变成了回忆

祐一按掉闹鐘之后，拉开了窗帘。窗外射进来的白色光芒，在房间中形成一个温暖的光池。

真是个适合星期天的好天气。虽然不喜欢在假日的时候早起，不过在这种内心也比平常温暖许多的日子，不打算继续睡下去的祐一，换好衣服之后离开了房间。

「哇！」

一走出房门，眼前就是露出惊讶表情的雅。

「祐一突然走出来，害人家吓一大跳呢。」

雅将手放在胸前，就这麼以惊讶的表情看著祐一。

「被吓到的应该是我吧？毕竟妳為什麼会在这个地方？」

「祐一你说的话怎麼怪怪的？」

雅歪过了脑袋。

「人家也是这裡的家人之一，会在这裡也是当然的啊。」

「」

没错。自己怎麼忘了，雅住在这裡至今已经快一个月了。

两人一起走下了楼梯。心情很好的雅踏著轻快的脚步，对刚起来的祐一说了。

「其实啊，今天秋子阿姨有教人家怎麼做饼乾喔。」

「秋子阿姨又白费力气了」

「呜咕绝对不会的啦！」

「反正雅做出来的饼乾，一定会变成围棋的不是吗？」

「那已经是七年前的事情囉。」

「到现在也是一点都没变啊？」

「那是因為不知道做法啊。」

「今天秋子阿姨已经仔细教过我了！」

「不要造成秋子阿姨的困扰喔。」

「不会的啦。」

真不知道雅的那个自信，是从哪来的

不过看到她天真的笑脸，祐一不禁涌起莫名的悲伤。连自己都不知道，為什麼会感觉这麼悲伤。

「所以祐一一定会试吃的对吧？」

「绝对不要。」

祐一想也不想的直接拒绝了。

「呜咕那也不要拒绝得这麼乾脆嘛」

「我可还不想死啊。」

「你这是什麼意思啦！」

「那根本就不叫食物啊。」

雅的小嘴嘟了起来。

「不过今天的饼乾，口味一定跟以前不一样喔！」

祐一根本无法想像，那种东西换了个口味会变成什麼样子

不过看到雅她那热烈的眼神，祐一还是不忍心就这麼推託掉。

「是吗？总之如果看起来好吃的话，我就会考虑看看的。」

「真的吗？」

「当然是真的。」

「嗯，人家会努力的！所以请期待人家做出来的饼乾囉！」

雅啪噠啪噠地跑进了厨房，秋子阿姨正微笑著在裡头等她。

但是眼前的景色开始朦朧了起来，然后逐渐被染成纯白的风景

连雅那很有精神的声音，都渐行渐远的缓缓消失

温暖的阳光，也渐渐变成冰冷白雪的感触

接著，祐一从梦中醒来了。

天空好蓝，而且也好耀眼。

祐一不知道经过了多少时间，从太阳的高度看来，或许现在还算是清晨吧。祐一动了一下，僵硬的身体像是放进了一个铅块似的，又重又痛。

「我就这麼睡著了啊。」

不经意一看，外套上都已经积满了雪。不知道是睡著时下过雪，还是被风带下来的树梢残雪

祐一站起来，用沾满泥土的手拍掉外套上的积雪。

在这种地方睡了一晚，竟然会没事。一定是那个梦，让心裡温暖起来的关係吧

接著祐一坐回树根上，继续等著雅。时间静静地流动著，爬到顶端的太阳又开始西沉

在这一天的时光裡，祐一低著头，一直在回忆著。

雅小时候的样子，浮上了心头。

坐在车站前的长椅上，细细的双脚前后来回晃啊晃的，等著还没来的另一个人。好像完全没有在意週玩的人潮一样，少女低著头，从眼裡流露出心中的寂寞。

失去母亲的少女，只剩一个人的她，背负了深刻悲伤少女，依旧在那裡等待著

黄昏的街道那个老地方等著另一个人来的时候，用笑容迎接他。

一直一直不断的等著

『等待的人出现的那一瞬间，是最令人家高兴的时候喔。因為光是这样，就觉得花这些时间等待是值得的呢。』

雅是这麼说的吗？

事啊。她可是一个人孤单的，等了自己七年啊

雅还说了这样的话。

『如果祐一喜欢人家的话，人家也会一直喜欢祐一的喔。』

「我到现在也是喜欢妳的。」

祐一不由自主的说出口了。已经决定了，从现在开始，直到以后的日子，都要一直喜欢著她

「人家也是啊，祐一」

回答的人是她

「那麼為什麼妳要说再也不能见面了呢」

祐一不敢抬起头来，害怕自己一旦看到之后，会忍不住的当场哭出来。

「因為已经没有时间了」

祐一的肩膀颤抖了起来。

「其实人家今天，是要来跟祐一道别的」

平稳而且温柔的声音。

「我是来把妳丢掉的东西还给妳的。」

笨蛋！这个时候，怎麼可以说这种无情的话呢？

「祐一帮人家找到了啊。」

「我可是费尽千辛万苦呢。」

「谢谢你」

一直戴著手套的手伸了过来，从祐一的手裡接过了有著白色翅膀的背包和天使娃娃。顺著那双手的动作，祐一缓缓的抬起头来。站在逐渐西下的夕阳之中，雅静静地对自己露出了微笑。

「雅，妳迟到囉。」

「因為今天是星期天啊。」

被夕阳染红的雅脸上仍然微笑著。

「说得也是。」

「嗯。」

「不过我们又见面了呢。」

「嗯因為这是一段孽缘啊。」

微风轻拂著雅的头髮。她的表情好温柔温柔得让人不禁悲伤

「今后真的要永别了吗」

祐一打破了沉默。

「嗯。」

抱著背包和天使娃娃的雅点点头。

「不能够永远待在这裡吗？」

「嗯。」

「是吗」

「嗯。」

祐一从残株上站了起来。

「那妳在离开之前，至少也要把妳最后的愿望告诉我吧。」

看著回到雅手上的那个，依旧露出悠閒笑容的天使娃娃。

「我们约定过，我会帮妳实现三个愿望所以至少让我实现妳的最后一个愿望吧。」

将娃娃抱在胸前的雅，露出了些微悲伤的表情。

「说得也是」

但这也只是一瞬间的事情。

「久等了！」

雅又变回了祐一知道的那个，有双明亮的大眼睛，看起来像个小男生，而且非常有精神的少女。

「接下来就是人家的最后一个愿望！」

雅脸上的表情变成了一如往常，真的是一如往常的笑脸。

「祐一」

但是

「请你」

虽然还维持著笑容，雅的声音却颤抖了起来。

「请你忘了人家好吗就当作人家从一开始就是不存在的好吗」

才刚说完，笑容就因為悲痛而崩溃了，泪水溢出眼眶从脸颊滑落。

「请你呜咕忘了人家好吗」

「真的真的要这样吗？雅的愿望，真的是要我忘记妳吗？」

祐一也流下了眼泪。

「因為人家已经没有多的愿望了啊其实人家好想再去吃，应该再也吃不到的鯛鱼烧想要吃好多好多的鯛鱼烧」

继续哭著的雅，断断续续的说了。

「所以所以请你忘了人家好吗」

「祐一？」

雅手上的背包落到了雪地上。

「」

祐一抱住了雅娇小的身子。背负著悲伤的回忆

真的很娇小可是却有这麼多悲伤的回忆，放在这麼小的身体裡面

勇敢从正面面对自己的命运然后在最后，做出最痛苦选择的少女

「祐一」

祐一像是要抚摸头髮般，将手轻轻放在她的头上。

「人家已经不是小孩子了啦」

雅有点脸红的说了。

「妳本来就是个小孩子啊。」

「不是那样的啦」

「老是一个人乱跑，造成其他人的困扰不是吗？」

「呜咕」

「这样的妳，却把所有的悲伤通通往自己的肚子裡吞」

祐一更加用力抱紧了雅的身子。

「祐一」

「妳可不是孤单一个人喔。」

（我就在这裡啊。我出现的那一瞬间，是妳最高兴的时候。当然妳出现的那一瞬间，也是我最高兴的时候。那為什麼妳要一个人离开）

「祐一人家」

雅的声音就在自己的耳际。带著哽咽的小小声音。

「其实其实人家真的好想跟祐一再去吃一次鯛鱼烧」

小小的声音，从祐一的胸口传出。那是与泪水混在一起的悲痛之声

「真的好想一直跟祐一在一起」

祐一再度抱紧雅，代替了这个问题的答案。

小小的身体似乎会被自己弄坏似的

「许这个愿望算是违规了吗人家是个坏孩子吗」

声音变成了呜咽

「再继续跟祐一在一起」

像小孩子向大人请求原谅一般，雅就这麼在祐一的怀裡痛哭失声。

祐一动也不动的抱著雅，悲伤的声音，在夕阳下的森林裡迴绕著。

围绕在两人身旁的夕日餘暉，逐渐从红色变成了淡淡的紫色。

「祐一」

在最后的光芒中，雅向祐一这麼问了。

「人家的身体还很温暖吗」

「那当然。」

「太好了。」

把脸抬起来，雅笔直的看了祐一一眼。接著

雅身体的温暖忽然消失了。

下个瞬间，她就像是从一开始就不存在似的，从祐一的怀裡消失

这裡变成没有任何人包括背包还有娃娃

连最后留下的温暖，都随著冷风而消逝

不过有一点祐一可以肯定。

雅在最后，是带著笑容离开的。




终章
人家作了一个梦。

每天重复著相同的梦。

在没有完结的梦里，期盼著再也不会来到的早晨，在梦中飘荡。

人家一直都在一样的那个地方。

人家一直都在一样的那个地方。

多少个梦

多少个少女们的愿望。

人家的愿望。

真的许什麼愿望都可以吗？

嗯，当然囉。

真的是真的？

真的是真的啊。

那麼

人家的最后一个愿望是

季节就这麼不等人地交替了。

覆盖整个街道的雪逐渐消失，厚重的云层落下了银色的雨滴。

树枝也冒出翠绿的叶子，在彩虹横跨的天空盈盈摇曳。

那段日子已经进入遥远回忆的深处，

「啊早啊，祐一。」

还穿著睡衣的名雪站在门外，右手掩住嘴打了个好大的呵欠。

「现在都已经中午囉。」

「嗯，我有点睡太多了。」

「妳昨天是几点睡的？」

「是九点吧？」

「原来如此。」

名雪还真能睡啊，真不知道她為什麼，可以从晚上九点睡到中午去。虽然这不是常人应有的睡眠习惯，不过祐一已经习惯了。

今天是假日。外面的天气十分晴朗，不论是悠閒的继续睡，或是早起都很舒服的一天。

「就快要吃中午了喔。」

秋子阿姨的声音从楼下传来。应了一声之后，两人走下了楼梯。

「吃饭～吃饭～」

穿著睡衣的名雪高兴地朝楼下走去，祐一也跟著她走下了楼梯。

平日的景像。

祐一、名雪跟秋子阿姨三人家庭平和的假日。

但是

「嗯名雪」

「嗯？」

应该还有一个家人才对，在哪裡呢？

「不，没事。」

问题还没说出口，祐一就已经在心裡回答自己了。

「祐一你最近怪怪的耶？」

「不、我从以前就这个样子了。」

「唔～转移话题～」

「我没有转移话题啦。再不来的话，我就把妳的份一起吃掉喔。」

祐一穿过站在走廊的名雪身边，先一步走进了饭厅。

今天餐桌上，準备的是咖哩。祐一的鼻子，立刻就闻到，充满在空气中的独特香味了。

当然这个咖哩，也是秋子阿姨用咖哩粉和上次买的那些香料自己做的，虽然不知道裡头放了哪些东西，不过只要好吃的话，那就一切ＯＫ啦。

「肚子好饿喔」

名雪从餐具柜裡，拿出装沙拉用的白色盘子，接著将汤匙摆在旁边，祐一也过去帮忙做摆盘子的準备。

不知何时，这样的情景已经是理所当然的了。

「妈，摆好了～」

随著声音，秋子阿姨开始把午餐装在盘子裡面。

热腾腾的蒸气跟充满鼻腔的芳香引出了食慾。

「开动了～」

等到料理平均分配到每个盘子裡之后，一如往常的用餐时间一如往常地开始。

至少祐一到目前还是这麼认為的

「祐一，你知道今天早上新闻播报的事情吗？」

秋子阿姨以一如往常的语气，就像是要閒聊般对祐一说著。

「是什麼事情呢？」

到此為止了吧，『一如往常』

「就是以前在这个镇上的那棵大树啊。」

「咦？」

祐一的心，立刻回到了那个冬天。

季节交替了。就像是融化的雪水般，缓慢、缓慢地

「很久以前有一个小孩子爬到树上却摔了下来為了避免发生同样的意外，所以才把那棵树砍掉的」

「」

就像是冻结了的回忆逐渐融化

「那时候从树上摔下来的小女孩」

就像是新的季节终究会来临

「失去意识七年的那个小女孩，今天早上竟然醒过来了」

似乎是早就已经知道了似的，秋子阿姨脸上没有丝毫不可思议的继续说了。

「记得那个小女孩的名字，好像叫做」

人家一个人，一直都在一样的那个地方。

春天夏天秋天冬天

在这个四方形的房间裡、在这个没有四季的时间裡。

红色的天空。

红色的雪。

正在哭泣的小孩子。

人家一直都是孤单一人不断、不断重复地

身在永不结束的夜晚在梦中看著同样的景色

不过永远的夜，如今也逐渐迎向白昼。

最后留下来的那一个愿望，被实现的那一天

在北国小镇裡，春天迟来的阳光中。

不断摩擦著自己的身体，缓缓深呼吸试著要镇静下来。

以不习惯的帽子盖住眼际，偷偷看著眼前来来往往的人群。

「呼。」

再度缓缓地做个深呼吸，让胸口充满温暖的空气。

「唔～好慢喔～～」

真是个好天气。出门前看的气象预告，也说这样的晴天会持续好一阵子。

抬头望去，是无垠的晴空及几近刺眼的太阳。

低头一看，自己的影子扎实地留在地面。

「还是好在意喔。」

不知道是戴不习惯还是大小不对，只要头一动帽子就会歪掉。

嘿咻嘿咻的把帽子调整回原来的位置。不过马上又歪掉了。

「呜咕。」

不知不觉感到有点悲哀，不经意的突然有人拍著自己的背。

「哟，可疑人物。」

抬头一看，那个人不知何时已经站在眼前了。

「好慢、你真的好慢喔！」

原本想脱口而出的第一句话却说不出来了。

「而且人家不是可疑人物啦！」

「怎麼看都像是个可疑人物啊。」

那个人把手放在帽子上，露出了一如往常的表情对人家微笑。这顶帽子，真的那麼奇怪吗

「好啦，怎麼了？是想换个新造型吗？」

「不是啦。」

他隔著帽子拍拍人家的头。

「那到底是怎麼了？」

「不准笑喔。」

「绝对不会笑。」

「真的不会笑吗？」

这个时候，人家的脸应该有严肃一点吧，不过那个人似乎完全没放在心上。

「那我跟妳保证，无论如何我都不会笑出来。」

偷偷的轻嘆了一口气。

「虽然很像在说谎不过，嗯，那就约好囉。」

「我虽然看来如此，不过还是很守信的。」

「嗯其实人家到理髮厅去剪头髮呜咕」

视线随著呜咕一声落到了地上，接著两手放到耳旁，把帽子拿了下来。

「结果被剪太短了。」

「哇哈哈哈」

那个人毫不客气地大笑了出来。

「呜咕虽然知道你一定会笑，可是你还是好坏喔！」

「话说回来，你都这麼大了还去家庭理髮啊？」

「因為人家也只去过那裡嘛」

「下次请名雪带妳去别的地方剪吧。」

真狡猾，那个人又换回人家喜欢的温柔声音了。

「嗯人家会的。」

「不过妳也越来越像男生了呢。」

「不是啦！人家是女生啦！」

「不甘心的话，就说一声あたし来听听啊？」

註：比ボク更女性化的自称。

「呜咕你果然还是好坏喔！」

毫不做作的互动，一如往常的日常生活。

珍贵的时间，原本以為不再来临的瞬间。

「先不提这个。」

笑个不停的他再度凝视著人家的脸。

「我想看妳拿掉帽子的样子。」

「绝对不要！」

「我不会笑的。」

「人家已经不相信你了！」

「妳放心，我的口风很紧的。」

「这跟口风紧没有关係啦！」

「我也不会很挑剔的。」

「这更没有关係啦！」

这个其实有点关係啦

「所以呢就把帽子拿掉吧。」

「不要说得很理所当然啦！」

跟以前一点都没变的互动关係，让人家真的觉得好高兴。

「好啦，我们也该走了。」

「去哪裡？」

那个人开始走了起来，人家也追了过去。

「得赶快去吃鯛鱼烧了。」

「真是的，都已经这麼暖和了，鯛鱼烧已经没在卖了啦。」

「没关係，秋子阿姨好像有帮我们做喔。」

「秋子阿姨会做鯛鱼烧？那人家也想做做看！」

「千万不要。反正一定会成為鯛鱼烧以外的东西的。」

「不会有那种事情的啦！」

只要从今以后好好练习，做菜一定可以越来越会拿手的。

虽然不知道会花多少时间、不过还有很多时间可以学的。

「雅，我们走吧！」

回过头来，那个人笑著说了。

「嗯！」

宣告不断重复的梦境结束。

一直静止的回忆，终於开始缓缓地前进

在春天的阳光中，两人一同前进著。

拥抱著这唯一的奇蹟



