文件发布时间:2010-05-27 07:55:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：kanon 雪之少女官方小说
本卷名称：第四卷 The fox and the grapes

序章
肚子饿了。

寒冷。炎热。困倦。恐惧。

如果只是为了生存下去，有这些感觉也就够了

现在即没有感觉到肚子饿，也没有感觉到寒冷或炎热，虽然多少有一点点困倦。附近没有敌人的气息，总之目前应该是安全的。也没有记得在哪里受过什么伤害。

既然如此为什么我的心总是感觉到伤感与痛苦呢

以前根本没有这种痛苦的感觉。别说是感觉到痛苦，就连心是什么东西自己都是不知道的。

知道这些是在7年前。心，温暖，就连人与人相恋的感觉等等这些，都是一个人教给我的

将痛苦这种感觉扎根在我心中的也一定就是那个人了。

最初没有相信。

明天一定可以见到他，明天一定可以见到日复一日，月复一月，思潮在我心中反复回荡着。

但那个人始终没有再出现。

当春，夏，秋，冬一次次地迎来又一次次地远走时，我终于明白了其实我已经被抛弃了。但即使如此，我依旧抱着也许何时，他会来再次把我接回去这个缥缈的希望。

但是我似乎感觉已经过了3年，5年，甚至20年的岁月了。

在这漫长焦急地无尽期盼中，仇恨在我心中诞生了。

我为什么要自己承受这种悲伤与痛苦呢？

如果总是让我承受这种苦痛的话，倒不如从来就没有过心的感觉。

每当想到这里，心中的仇恨就会扩大昔日的笑颜与温暖渐渐地被心中的仇恨抛到了远方。

心中的期盼已经枯竭。也许将心中所有的仇恨释放出来的话会舒服很多。自己已经感觉到，再过一会心中的仇恨就会爆发，就会感觉到舒畅了。但不知为何，这颗伤痛枯竭的心，直到现在还在向我倾诉着痛苦。

教了我很多很多的那个人，却没有教给我这种痛苦应该叫做什么

绝对不能原谅！

我好恨！

痛苦的心灵经常发出这样的叫喊。

因为我不知道这种痛苦的感觉叫做：寂寞。

就是在第7年的冬天。当风吹拂过山岗的时候。

站在风中，我实实在在地感觉到了那个人存在的气息。

心中澎湃荡漾！身体开始发热。

当自己还不明白到底发生了什么事的时候慢慢地我的身体竟然站立了起来。

抬起头看看太阳，很久以前的感觉了。

就在我还没有完全明白过来的时候，身前突然闪起白色的光芒，我感觉到一阵头晕。

当我恢复知觉时，我发现自己身上穿着件样式古老的牛仔外衣，和一件短裙。一个人孤零零的蹲在寒冷的山岗上。

好冷啊，我随手捡起了身边放着的一块布裹在身上。那是一块毛毯，在毛毯中原先放置着一只被抛弃的小猫。小猫已经吓得逃掉了，但也同时掉落出一件东西。一个黑色的钱包。其实，我根本不知道这钱包是从猫身上掉下来的，还是放在毛毯里的。

但是我知道，有了这个钱包我至少不会俄肚子了。

想到饿，一阵强烈的饥饿感突然向我袭来




第一章 陌生的重逢
猪蹄不怎么好吃。

何况也不是特别想吃。

与其别出心裁，到不如吃些普通的蔬菜吧。

于是佑一从超市中卖肉的柜台来到了卖菜的地方。

感觉身后不远的地方，总是有着什么东西在跟着自己似的。自从出了家门，直到进入商店街，一直都有这样的感觉

有什么人在后边跟踪我。

但是想了想。自己来到这个城镇的日子还尚浅，而且是刚刚转进学校，不可能有熟人在后边搞恶作剧。难道说是现在居住的水濑家的人，故意让自己去买东西然后再在后边跟踪自己？这也未免太荒唐可笑了。

想也想不明白，佑一付了款走出了超市。

由于肚子饿了的原故，感觉外边的寒风似乎更加凛冽了。

快步向家里走去，突然发现前边的路中间堵着一团旧毛毯似的东西。而且这团东西还在地上慢慢蠕动。下边有人吧，佑一想着。但却看不到下边人的面孔。

一直跟踪着佑一的一定就是这个家伙了。

你是谁啊！

看样子毛毯下的那个人的身材相当小。就算打架也一定是佑一打赢。但和比自己小很多的孩子打架，就算打赢了也没什么意思。

突然从毛毯下边传出了声音。

终于让我找到你了

佑一吓了一跳。那是一个充满愤恨的少女的声音。佑一不禁向后退了一步，同时那少女也将披着的毛毯丢掉了。

长长的明黄色的头发，细长的双腿，微微的尖脸庞。虽然从他身着打扮来看是很贫苦的感觉，但那斜斜向上瞟着佑一的一双明亮的眼睛无形中为她增色不少。

就是不能原谅你！

越看越觉得还是满可爱的佑一想着。

少女已经露出了敌意，但佑一却在内心深处悠闲地打量着这个神秘少女。

我没记的什么时候得罪过你啊

对少女的容貌佑一根本没有任何印象。

你有的，我记着呢！

少女的声音变得低沉。气氛也变得沉重起来，一点也不像在开玩笑的样子。少女微微弓身，拳头紧握并摆向身后，准备着向佑一冲过去并发动攻击。

觉悟吧！

喂！

佑一本能地一闪身，躲过了少女一拳。少女紧接着又反手打出一拳，但也被佑一轻而易举地躲开了。少女似乎急了，两手像车轮一样地不停的抡出，但都被佑一简简单单地躲开了。少女似乎也渐渐没了气力

啊~

佑一按住了少女的头。

我说，你这样乱抡拳头是连碰都碰不到我的哟

佑一伸直胳膊顶着少女的头说到。

呜

少女的手抡的更快了，但始终无法够到佑一的身体。

又抡了一会，少女力尽停了下来，喘着大气。似乎已经没有力气了。

你不是说绝对不能原谅我吗？怎么不打了？

你别得意我现在是因为肚子饿没力气，所以使不出劲来罢了。

是嘛，那真是可惜啦。

佑一放开顶在少女额头上的手，故意作出毫无防备的姿态来。

少女见状支持着又冲了上来，但抡起的手腕立刻就垂了下来，已经豪无刚才的气势可言了。

呜

少女力衰而倒，额头靠在了佑一的胸口。

喂~

佑一见状立刻抓住了少女的双手拉她起来。女孩垂着脑袋紧闭双目，已经昏迷了过去。这下佑一可傻了，迷茫的站在了当场。

我说喂~你醒醒啊

往四周一看，已经聚集了不少人，在围观佑一和这迷之少女。有些人还在皱着眉头看着佑一，小声嘀咕着。

不是的，我是受害者，是这女孩来袭击我的。佑一想着要辩解，但他自己也知道没有人会相信这种荒唐的事的。更糟的是如果就这样把这个女孩放在这里置之不顾的话，被群众去报警也说不准。

哎啊哈哈

佑一努力地向四周作着假笑，然后将少女背了起来，快步离开了那里。

我回来了

突然带着一个身份不明的女子回家，真不知道会被如何询问。这一道上佑一忐忑不安，但最终还是快步回到了家中。

你回来啦恩？

起居室那边，正在看电视的名雪转过头来瞪大眼睛瞧着佑一。

好大的食料啊

什么嘛，这哪里像食料啊！

还能是人不成？

名雪以开玩笑的口吻问到。

是的，的确是个人，是个女孩子。不好意思，能不能去帮忙铺下被子。

佑一说道。

嗯

就铺在2层吧。名雪一点也不着急地说道。从沙发上站起来走出了起居间。

名雪的母亲秋子出现在了门厅那边。

好大的食料啊~佑一买回来的吗

你们一家子是食人族啊~

开玩笑啦

佑一感叹无奈。

先让她好好睡一觉，事情原由以后再说

佑一早就知道自己有名叫水濑的一家亲戚。虽然在这居住的日子中也早已经习惯了这母女俩特有的处事节奏，但毕竟还是对此母女了解不甚多，时常觉得这母女俩处事满怪异的。

被子铺好了。名雪冲这边喊道。佑一背起少女走向了2楼。

2楼是名雪的房间和刚刚住进不久的自己的房间，以及一间给客人住的房间。名雪就是在这间房里铺的被褥。佑一将背着的少女轻轻地横放在被褥上。

呜

佑一喘了口气。

虽然少女身子小而且很轻，但一直背着她也够累得了。佑一左右晃了晃头，运动了一下。

好像睡得很香哦

名雪蹲在地板上，看着熟睡的少女。

到也没看出来她有什么不舒服的地方

嗯，不过听她说是肚子饿了。也许就是因此她才倒下的。

如此说来让她吃些什么也许就会好起来吧。

还是先让她安静的睡得好，在她睡醒之前先观察观察。佑一说道。

嗯

晚饭吃什么？楼下传来了秋子的声音。

先煮饭吧，详细情况边吃边说。

饭厅的桌子上摆满了香喷喷的菜肴，都是用佑一买来得蔬菜作成的。秋子的料理一向是味道与感官并重的精品，这也是时常让佑一觉得住在这里很舒适的原因之一。但是，围坐在饭桌边的秋子和名雪谁也不动筷子，直直的看着佑一。看来不先说明原因是无法开饭了。佑一想到。于是忍住咕咕叫的肚子，开始讲述事情的缘由。

我在买完东西回来的路上时被她袭击了然后那女孩就突然昏了过去。

有点难以相信

名雪不太相信的说道。

真的是这样的啊。我连见都没见过那个女孩。

为了能在饭菜凉了之前吃上，佑一边回忆着边向母女俩讲述着。

不过，虽然佑一把情况都讲了出来，但秋子还是纳闷不解。

应该是有什么起因才对吧？虽然不记得对方的样貌了。佑一想想是不是在什么地方和她碰撞过，或是给他添过麻烦什么的

就是因为想不起有这些事情所以才郁闷呢。

真的是根本不认识她？

名雪问道。

不认识。我要是想起了一定好好的教训她

连女孩子都不放过？

惩罚给自己带来麻烦的家伙是应该的。在这点上佑一觉得应该男女平等才对。

不过，看那女孩的样子不像是在闹着玩。她一定有她这么做的理由的。

秋子用手支这头，满自信的边说边点着头。

可能是误解吧，她找错人了。也许是她要找的那个人样貌和我相像吧。

要是误解的话，可以交涉解决啊

话虽然这样说

也许是水濑家一直以来只有母女俩居住的缘故。秋子和名雪对这个女孩子有着微妙的同情感。

如果再说下去就无法吃饭了。所以佑一就当秋子说的是对的，没有再反驳。

这样总算是吃完饭了。连甜点沙拉都吃完了，但2楼还是一点动静都没有。

3个人一起来到2楼看看女孩的情况。少女趴在被窝里，正在熟睡着。

是哪里的孩子啊

已经是夜里了，她的家人也许正在担心她呢。

那就喂，赶快起床喽。要不可回不了家了哟。

佑一座在少女身边，用手指敲着她的脸颊。但少女一点也没有要醒过来的样子。

呼呼

佑一恶作剧地用手拉扯少女柔软的脸颊，但她还是毫无反应。佑一和名雪对望了一眼。

看样子到早上也不一定能醒过来。

麻烦啊真是

没办法。秋子，让她住这一晚如何？

秋子很爽快地答应了。于是少女就这样在水濑家住宿了。

那我给他换上睡衣吧。顺便看看她身上携带的东西，里面有没有什么联络地址之类的东西，有的话联络一下她的家人。

我把我最喜欢的睡衣借给她穿~

那我先出去了，你们给他换吧

怎么说对方是个女孩，这时候我这个男的怎么能留在屋里呢。

佑一回到了自己的屋里。

秋子她们给那少女换好衣服后。佑一问了问名雪那少女身份的事。但名雪说从女孩身边所带的东西来看没有能够证明她身份的，总之到了明天再说，只能等那个少女醒来以后再想办法。

睡觉前，佑一再次试着回想谜之少女的事情。但最终也没能想起来在哪里遇到过她。

秋子虽然说过有误解可以解决，但要怎么解决呢。想着思考着，佑一爬上了床。疲倦感阵阵袭来，不久佑一就睡着了

好冷。

睡到半夜，佑一被冻醒了。

看了看枕头旁边的表，凌晨1点了。

我睡着后很少会半途醒来的，怎么回事。看来身体可能还没适应这里寒冷的气侯。

被冻醒后有种感觉自然而然的袭来

佑一抖抖索索地下床走向厕所。

为了不惊醒隔壁的名雪和那少女，佑一小心翼翼地轻步走下楼？

从厨房那边微微传来物品碰撞的声音。小偷？不可能，要是小偷的话怎么会边翻东西边嘀咕呢。

哎

声音虽小，但的确是个女孩子的声音。是名雪吗？佑一为了看个明白向厨房那边摸去。黑暗的厨房的角落里，一个长发女孩的影子出现在冰箱前。

好饿啊

那个女孩在电冰箱中翻找着，把看起来不能直接吃的东西都掏了出来。

搞什么嘛，名雪这家伙。晚饭吃了那么多还饿

看样子根本没有察觉到我的存在。

看我吓她一吓。佑一轻轻地接近她，捡起了地上的一袋摩芋糕。打开后把里面湿乎乎的摩芋糕一下子就仍到了那女孩的脖领子里。

啪

啊~~~~~~~~~~~~~！

女孩发出了巨大的惨叫声接着滚倒在厨房的地板上。紧接着撞到餐桌的桌脚上，把上面的食品，碗碟摔了满地。

坏了

往常什么都不在乎的名雪竟然会动静大到这种地步。佑一真是想也没有想到。

紧接着，2楼和1楼都传来了脚步声，跟着电灯也被打开了。

干什么呢你们？这么晚了都。这么大的声音会给邻居带来困扰的哟。

回过头，看到面带焦虑的秋子。后边还跟着半睡半醒的睡虫名雪。

早上好？那个女孩难道不是名雪

你是谁？！

仔细一看，原来摔倒坐在碗碟碎片中的是那个应该熟睡在2楼的迷之少女。

穿着名雪最喜欢的绿色青蛙图案睡衣的少女。

吓死我了啊，我只是肚子饿找点东西吃罢了。

少女眼中含着眼泪，坐在地上呼呼地喘气。

秋子走了上去，小心地把少女身边的碗碟碎片收拾了。

肚子饿？

嗯

听到秋子关怀的声音，紧张的抓着睡衣衣脚的少女点了点头。秋子穿上了放在厨房椅子上的围裙。

我去做些什么给你吃，好好坐着等着。

虽然已经是深夜了，但秋子却一点也没有露出不高兴的样子。秋子看了看保温锅中还剩有米饭，于是从冰箱中取出了生鱼块来烤。

好困

名雪嘴里说着。却也坐到了少女旁边等待吃夜宵。

那你就去睡

佑一应和了一声。然后也坐到了自己吃饭时坐的位子上。

是我带来的这个女孩把大家吵醒的，所以我自己不能先去睡。佑一继续说道。

秋子已经把作好的烤鱼端了上来，香喷喷的，勾起了佑一肚子里的蛔虫。

我吃了~

怎么最后变成了深夜一家外带身份不明者一起团圆的情景了呢

少女用筷子往嘴里扒着饭，看样子不太会用筷子。

好不容易醒了，赶快告诉我们你家在哪里吧

听到佑一的问话，少女含着嘴里的筷子，没有回答。

喂

这鱼有点咸了，但就着茶水吃的话正合适

别人送的这紫菜的味道也满香的

佑一正要再追问的时候，却看到秋子和名雪完全没有关心少女住址似的，正在悠闲得谈论着菜肴。

看到这种情况，少女松了口气似的又开始吃了。

算了怎么说都这么晚了。反正明天是星期日，到时再慢慢问吧。

总是感觉有点不爽

第2天清晨佑一醒来，但由于昨晚的事感觉非常疲惫，所以就又睡了回头觉。

再睁眼时已经是中午了。

下楼一看大家已经早就都起来了，刚刚是午饭煮好的时间。

今天吃的是日本传统菜肴，米饭伴上鸡蛋外加大酱汤和烤鱼。

少女也已经坐在了座位上，正在搅拌着鸡蛋。

我说，你吃完后就赶快回家去。

佑一连早安都不问直接对少女说道。

仔细想想的话。莫名其妙地受到攻击，却反而像招待客人一样留住供餐，真是够可笑的。

少女沉默着打着鸡蛋。

你家人也在担心你对不对

问话对方却不搭理。佑一一下子生气了。

昨天就做出了那么添麻烦的事，现在问她她又不理睬真是太没礼貌了！佑一想着。

回答我的话！

我真是没办法了

这个孩子像是根本无法想起自己的事似的。

名雪说道。

什么嘛，难不成是记忆丧失？

听起来满帅的不是吗

一点也不！~胡闹~

佑一轻轻地打了名雪的额头一下。

疼~为什么打我

若是个没有记忆的家伙，怎么能寻仇似的找我来呢？依我看，她一定是离家出走却又找不到住处，所以就假装向我寻仇以便找到安身之处。

我看她对你的恨倒不像是装出来的。

所以说嘛，要是记忆都没有的话如，恨又从何而来呢。

这个

名雪无言。

就算你装可怜也没有人会保护你的！

佑一，这话说的有点过份了哟

我正在教训她，你不要老护着她嘛秋子。

是佑一不好

哈，你也护着她名雪。真是没有我说话的份了

就在佑一苦战秋子和名雪的时候，少女起身走进了起居室。桌子上碗中的米饭还剩着一半。

瞧，都是佑一的不好，伤了人家。

我？怎么是我的错？

虽然谈不上是错，但对方毕竟是年少的女孩子嘛

被秋子这么一说，虽然佑一感到满肚子委屈，但也却说不出什么了。真是没办法，佑一跟着少女来到了2楼。

名雪你也过来，要是我一个人的话保不齐又要发火了一会。

来啦

2楼的客人房间中，佑一等3人围坐在榻榻米前。名雪对着少女微笑，但少女还是一脸紧张的样子。

佑一微微思考后开始问起。

就从自我介绍开始吧，昨天发生了那么多事，连彼此的名字都还不知道呢。

我是水濑名雪。叫我名雪就好。

我是相泽佑一，叫我佑一吧

喂~你呢

我不是说了我什么都不记得了吗。

你到是够老练的啊，换了节奏问你你还是缄默不言啊

随你怎么说，我真的是什么都不记得了！

我相信她，她是记忆丧失。

果然名雪和她是一头的。

然后名雪就开始向少女谈起。不只是自己的名字，连自己和佑一是表亲，佑一因为父母在国外的原因而住在这里，转学也是刚刚不久等等详细的情况都向少女讲述了。

其实佑一以前也是住在这城镇里的，只是他已经不记得那时候的事情了。和你也差不多记忆丧失的感觉。

别说的这么夸张。我至少知道自己叫什么。

可惜，现在我根本差不上嘴。

你真的是什么都没带在身上吗？连能证明身份的东西都没有？

除了身上穿的衣服以外，就只有这个钱包了。

哪个？

佑一打开了少女说的那个钱包。没有什么特别的东西。虽然已经向名雪问过了昨天，但还是又看了一遍。

少女的钱包是用黑色皮革做的，和女孩子拿的钱包很不相配。佑一将钱包里的东西一件件拿了出来摆开：1千元的纸币3枚，4张过期的cd打折卷，3张超市的购物收据以及一张电话卡和若干张纸片。

和身份无关的东西到是真不少。

啊，照片

名雪看到夹在了纸币之间的照片。是在游戏中心用自动照相机照的那种贴画照片。若是她和她朋友一起照的话，从她朋友身上也许会得到很大的线索。佑一拿过那些贴画。

看了看，是一套12张的，少女自己的正面像。

你没有朋友吗。

看样子是她记忆丧失以后照的。

连朋友都没有真够悲哀的，只能自己一个人去照

因为这个年纪的女孩子大家都去照的嘛。

哦

佑一烦躁的抓着头揭下了其中一张贴画。

嘿~

贴在了少女的额头上。

啊~干什么！

给你贴上标记，方便你在街上行走

少女将贴在自己额头上的贴画再次揭了下来。使劲地想要贴回到照片纸原来的地方去。虽然她也知道贴过一次的贴画已经没有什么粘性了，但还是一点一点的将贴画拼放了回去，然后小心翼翼地又将完整的贴画照片放回了钱包

你今后有何打算啊，既然失忆了。

佑一又回到了话题。

直到记忆恢复之前，留在这里。

名雪，叫警察~

哇~干吗叫警察？

这还用问，对于身份不明的人来说只能让警察将其带走啊。

佑一爽快地说了出来。看来一开始就有这个打算。

等等，不要~

少女突然悲伤的哭了起来，对佑一他们说道。

在记忆恢复前，让我在这呆着吧。我不要去那种地方，说不定有什么可怕的东西呢我怕

我更怕你！认都不认识就突然在街上对我大喊觉悟什么的

那是因为

少女的表情一下子变了，变回了在街道上初遇时的严肃的表情。

你是我记忆中唯一的指向标

指向标？

少女点了点头。

我虽然忘记了很多很多，但我唯一能够记得的，就是时时让我想起的你这张脸我憎恨的这张脸

这个指向标可不怎么好

你没认错人吗？我想过很多次了但也没想起曾经认识过你。是不是你因为记忆丧失所以引起的思维混乱啊，这也不是不可能的。

不会错的!

少女直直地盯着佑一。

通过和你的谈话，更确定了我的感觉。没错，就是你！

听了少女的话，佑一抬头看着天花板思考着。听她如此说，如果以前和她相遇过的话应该是在这条街上了难道是我以前回这里来玩的时候的事情吗实在是没有这样的记忆若是自己做过什么让这女孩子如此憎恨的事情的话，多少也该有一点点印象才对啊

嘿！

啊~疼！干什么突然打我！

佑一突然下巴吃了一拳，还咬到了舌头。

因为越看越确定是你越看越有气，就是你！

无论如何，这个危险的家伙是不能留在家里的，对吧名雪。

名雪迷惑的歪着头思考着。

但是这个孩子说了想留在这里这样吧，我去问问妈妈。

说这站起身来跑了出去。

喂~等等。问秋子的话，她一定会让她留下来的。

佑一追了出去，但已经晚了。

同意~

我就说吧用不了一秒钟她就会同意的

佑一无奈地坐在了当场。名雪却高兴得跑回了2楼。不能总是显出一幅落败的样子，想到这里佑一也跟着跑了去。

少女听到她可以留在这里的消息后，总算是放下了心，高兴得笑了。

她的笑脸到是满天真满可爱的嘛佑一不由得想到。

到头来，住在这里的人又多了哈

我这个居住在别人家里的人又带了一个外人来这到底是怎么回事

我喜欢热闹啊

名雪笑着说道。

但也得有个名字叫吧。哪怕她只能想起名字来也好啊。

少女一幅无奈的样子。

不起个名字很不方便的。就先叫她杀村凶子怎么样？

杀.村.凶.子

少女只听读音没有明白过来。佑一写出了汉字给她看。

啪~

疼~~难道不是吗，你和杀村凶子这个名字不相配吗。

放下了写字的纸，佑一揉着刚才被打过的脸颊。

嗯不要这个名字，难听死了。既然如此，我就努力争取想起我的名字。

少女说着站了起来，特意做了一个挺拔的姿态。

努力想，想一个可爱的名字。

她是否努力了虽然不知道，不过到了晚上少女对大家说她想好了名字。

从今天起我的名字叫真琴。泽渡真琴，请多关照。

那以后就叫你这个名字~。

也请多关照，真琴

名雪和秋子说道。

由于佑一没有对真琴说话，真琴不满意的盯着佑一。

是不是后悔了，佑一

真琴骄傲似的问道。

后悔什么？

真琴是个可爱的名字吧

是吗？

还好我不是叫佑一这样一个名字。

我也庆幸自己不叫真琴这个名字呢

秋子和名雪微笑地看着2个人谁也不服谁地争吵。

哪有从名字上判断胜负的？你到是告诉我如何个评判法。

就是看自己是否喜欢这个名字。比如真琴就喜欢自己真琴这个名字。

无话可说的佑一。说实话他从来没有特别去想过自己是否喜欢自己佑一这个名字。

认输了

自己挖坑自己跳的佑一郁闷的抱着头。真琴却高兴的晃着身子，边跳边唱的高喊真琴这个名字多么多么好云云。

好了，准备洗澡睡觉吧大家

秋子提案到。

好~！我先~

真琴高兴了举起双手。

举一只手就可以啦~笨。

输了还这么烦啊你

真琴冲佑一吐了吐舌头，欢天喜地的走了出去。

得给那个孩子准备一下换洗得衣服。

秋子微笑着说道。

她？在洗澡水接好前一定是光着身子呢，用不着什么衣服。

佑一小声嘟哝着。想到这突然有一种怪怪的感觉。

结果，不光是秋子和名雪。就连佑一自己最终也接受了这个昨天才突然出现在眼前的少女。

如果这就是那家伙的计划的话，那她也真够了不起的呢。佑一想着。

不一会对面浴室里传来了被烫到了似的惨叫，秋子赶忙走了过去。

果然，真是个没头脑的家伙。

佑一再次更正了自己的想法

泽渡真琴难道说我和这个女孩子真的在什么地方见过面吗




第二章 麻烦制造者
灾难和悔恨就从与真琴同居的这天夜里开始了

3，2，1

深夜中突然听到自己头上有人在倒计时，紧接着一个冰冷的东西一下子就贴在了自己的脸上。

哇！

佑一一惊，一下子坐了起来，突然头发一阵剧痛

成功~

虽然什么也看不见，但佑一可以清楚地感觉得到。脑袋两边的头发被人系在了床头上这一突然坐起来

哈哈哈。远处黑暗中传出了得意的笑声。

佑一在黑暗中茫然的点了点头，脸上还贴着那冰冷的东西。不看也知道，贴在脸上的一定就是昨天自己仍到真琴脖子中的那种摩芋糕了，正在散发着它特有的气味。看来她是来报昨天的仇来了。佑一茫然的起身，抹掉了脸上的东西

第2天清晨，真琴精神爽朗的向佑一问早安。佑一却是一肚子郁闷。但却不认输：

今天早上感觉皮肤格外舒服，就像做了护理似的。

嘴硬~

多谢昨晚厚爱~

又是一个晚上，一个不知道是什么的东西被扔进了正在熟睡着的佑一的房间。

佑一闻到一股奇怪的臭味，一惊坐了起来。看到屋子角落一个圆筒状的东西正在喷着烟雾喷烟杀虫剂

佑一明白了，那家伙想要用这东西来熏自己。

得教训教训她！佑一拿起杀虫剂，轻轻地走到真琴的房间前，把正在冒着烟的杀虫剂仍了进去。

好了，回去继续睡

第2天早上，真琴咳嗦着愤恨地盯着佑一。

哼

什么哼，要问早安~

嗓子疼嘛！

再慢一步疼的就是我了，好险好险。

佑一像幸运的躲过一难似的耸了耸肩膀。

果然是你干的，哼！

你有说别人的权利吗。

等着吧你，我要动真格的了。

真是不长记性的家伙。

这天夜里，佑一就受到了那所谓真格的攻击

佑一上床准备睡觉时已经是很晚了，正在静静地等待睡着时，突然又听到了微微的开门声

哈哈~

真琴似乎是以为佑一已经睡着了，所以得意的笑出了声。真琴往屋内窥了窥，然后又竖耳听了听紧接着就听到了什么东西摩擦的声音只见真琴站的地方迸射出一道火花

难道她要~~！

没有想到这个麻烦的家伙会想出在屋子中放火这种疯狂的想法佑一吓得一轱辘爬了起来，同时也见到真琴将一个火束仍了进来。

嘶~~嘶~~嘶~~

只见一个放着烟冒着火的东西在地板上乱滚。

烟花！

佑一急窜过去一把将其捡了起来，看准真琴逃往的楼下仍了下去现在还是在引燃状态，但仍出去后花就开始绽放了佑一为了躲避烟火于是将房门关了起来。

啊~！

外面传来了真琴的惨叫声以及花火绽放的声响。

自然还有真琴躲避烟火而在楼下来回乱跑的脚步声

几分钟后，外边安静了下来，佑一打了了房门向外窥着动静。楼下充满了白烟与火药的气息。

怎么回事

一脸惊诧的秋子打开了灯走了过来。秋子身后是半睡半醒，还没明白过味儿来的一脸茫然的名雪。

是烟花

虽然还是迷糊状态，但名雪还是闻了出来。

烟花？

秋子皱了皱眉头，虽然还是往日那样和蔼的面容，但多少对此事有些在意。蓦然了一会的秋子慢慢地点了点头。

放烟花来着？这么晚了会吵到邻居的哟

即使要玩也是大家一起玩嘛

秋子看了看真琴，佑一和名雪。脸上还是洋溢着往日春风般的笑容。

好吧，下次大家一起来玩。

这么冷的天出去放烟花佑一一下子都听傻了。按说这话应该只是说着玩的，不过说话人是秋子的话可就难说了。

所以啦，若是有什么想要做的事就跟我说好了，我不会置之不理的。

哦

不愧是年长者。虽然如此轻描淡写的说了几句，真琴已经不得不点头接受了。

然后大家各回各房睡觉去了。

看这样子如果把真琴交给秋子的话多少可以遏制一下真琴。

怀着这种怪异的想法，佑一再一次的钻上了床。

恩

下午的课程快要结束了，佑一懒洋洋地打着哈欠。

这些日子，一到晚上真琴就回来捣乱。没有睡过一晚安生觉。所以到了白天精神非常疲倦。

名雪还是老样子，在认真地记着笔记。

看来到了要考试时只能向名雪借笔记抄了。

想来真琴也应该是上学的年龄才对。如果是来这个学校的话应该会成为佑一的学妹，不过目前的学妹中应该没有认识真琴的才对。

有机会找人问问她的事去。佑一想着。

脑袋觉得稍微清醒一点时，下课的铃声响了。今天早放学。

名雪~今天也要参加课外活动吗？

佑一对着旁边正在作着回家准备的名雪说道。

嗯，是的。

哦

怎么了？

我一直在找一张CD，但对这边的商店不很熟悉。所以想找名雪来作个向导，来告诉告诉我这附近好的商店。不过既然有活动，那我自己去找好了。

那个卖CD的店的确在一个不太显眼的地方。

名雪有些过意不去似的，拿出一张纸画着地图。佑一反正也要去逛逛其他的商店，就一个人去找了。当做散心好了。

不过，现在的商店街已经不再是他小时侯商店街的样子了，横七竖八的多了很多小道路。说是散心，不迷路就已经是好事了。

嗯

结果，CD商店固然是没找到，而且还走的肚子咕咕直叫。佑一走进了一家超市，买了漫画和肉包后回到了家里。

佑一~

回到房间里刚放下书包，就看到真琴推门跑了进来。

我说你进来前先敲敲门好不好。

本来就很累了，看到真琴，想到这陶气的家伙后感觉更累了。佑一斜眼看着真琴。

进来可以吗？

真琴正经地问道。

这一点也不像真琴的行为。佑一想着。

哇~突然变得这么有礼貌了。不是一直都要找我报仇吗

真琴笑了笑。

今天阳光大好，出去玩好不？

是要说和我休战吗？你耐力到真长。

走吧走吧~

真琴一蹦一跳地走了进来，环顾着佑一的屋子。看起来像是为了夜里更好的来捣乱而侦查地形呢佑一想到。不过转念一想又不对，若只是想侦查的话自己上学不在家时她早就看个够了已经。看来她可能真是这些日子住的无聊了才要来找自己玩的。

若真是如此就随她吧。佑一想着，躺在床上看着报纸。

佑一，这是什么？

似乎她在桌子上找到了什么有意思的东西。

真琴高兴的欢呼着，佑一定睛一看，原来是桌子上的漫画书。

漫画啊，怎么了

只是几本没事时打发时间用的漫画罢了。但真琴却像着了魔似的盯着看。

想看的话全部借给你，拿回去看吧。

真琴一句话不说还是直直地盯着漫画。

喂~真琴

反正怎么叫她都听不见佑一继续拿起了报纸读了起来。

不一会儿真琴凑了过来，摇了摇躺着的佑一。

佑一~

干什么啊

这个，借我看看

拿着漫画向佑一摇了摇。

我刚才不是说了借给你看吗。

哦？说了吗？

说啦

拿回自己屋看也可以？

可以

全拿走也行？

可以~~！

好哟

真琴快速的讲那些漫画整理了一下，转身跑出了屋。

这也算是憎恨我？佑一无奈。再次躺在床上看起了报纸。

读到一半，终于想起了自己还买了肉包没有吃。

都是真琴的突然闯入，连吃东西都忘了。离吃晚饭还有一段时间，微波炉热热吃了吧

佑一到厨房热了肉包后回到房中。

然后见到真琴又在没敲门的情况下闯了进来。

佑一~

我不是跟你说了要敲门吗！

佑一佑一~还有没有漫画书了啊~

真琴似乎根本就没听到佑一在说什么。

没啦！

以前的漫画都在搬家时仍掉了，名雪恐怕也不会有漫画了。这家中应该已经不会再有漫画了。

哦

真琴挠挠头，一脸郁闷。突然发现佑一手里拿着的东西。

那是什么？

这都不知道？当然是肉包了

肉包？

真琴一幅不解的样子。

也许记忆丧失后连肉包也会忘记吧。

算了，给你闻闻吧

佑一掰开肉包，把冒着热气的肉包送到了真琴鼻子前

真琴闭着眼睛使劲的闻着。

嗷~！呜

就在真琴想要咬的一瞬间，佑一把手撤了开。真琴没有咬到，牙齿狠狠地磕在了一起。

疼~

说了只是给你闻闻的

喂！口水流出来了！

哎？啊

真琴赶快用衣服擦着口水。怎么看她也不像是这个年龄的女孩子应该有的样子。佑一叹了口气。

那个肉包是秋子给的吗？

真琴还不死心似的死死地盯着佑一手里的肉包。

不是，是自己买的啦

真琴你自己也可以去买啊

你自己不是有钱吗？到商店街自己买去啊

漫画书也可以买吗？

当然能

真琴的眼睛一亮。拿出了那个黑色的钱包，看了看里面

商店街，我去了~

真琴转身跑了出去。身影渐渐消失在走廊里。

屋子里的佑一吃完了剩下的肉包。不一会就听到走廊里脚步声大作，紧接着就是开门关门的声音。看来是真琴买完东西后迫不及待的要看所以就跑了回来。

佑一却闲得不知道做些什么好了。

名雪课外活动还没有回来，这时段电视也没有好看的。就呆坐着耗时间吧，佑一想到。

不过转念一想。礼尚往来嘛，去看看那家伙去吧。

真琴~

佑一也学着真琴一样不敲门就直接闯了进去。

对方没任何反应真琴正趴在地板上。

干什么呢？

真琴还是没反应。一看，地板上散落着各式的漫画书，真琴正读着起劲。漫画有全新的也有旧品，数量可真不少，看来花了不少钱。旁边还有一个超市的包装纸袋，往里一看，还剩下一个香喷喷的肉包。

吃不了的话我帮你吃了吧。

嘿嘿

佑一拿了出来开吃。真琴还是在那里边笑边读着漫画。

吃，睡，玩你过的可真逍遥啊

佑一犯坏似的轻轻揪了揪真琴的头发。

嗯

真琴还是盯着漫画，没有反应。

佑一吃完肉包后，走了出去。

几分钟后。

咣的一声，真琴推门冲了进来。

我说你，先敲门好不好。

你是不是把我的肉包拿走了？

没，我没有拿走。

胡说~

真琴逼问过来。

真的没拿走，我在你屋里直接吃了。

佑一耸了耸肩膀说道。

啊？

我在吃之前问了你很多遍啊。

虽然有点夸大，但也不能算是胡说。

真琴听后显得很失落的样子

那我是如何回答的？

你跟我说的吃吧

佑一故意地笑了笑。

胡说，一定是佑一偷偷拿走了！

真琴嘴硬的说道。不过毕竟自己记不得了，说了后咬着嘴唇生闷气

总之，以后我读书的时候你不要来我的房间。

ok~

佑一苦笑着向跑出去的真琴挥了挥手肉包佑一小声的嘀咕着。

然后佑一悄悄走到真琴的房门口向里面窥了窥。真琴靠着被子又在津津有味地看漫画了。

肉包和漫画

不过找到了喜好的这家伙变得安静多了，至少不会再像以前那样没事就找机会来攻击我了，我也安心多了。佑一看着真琴的背影想到。

第2天，佑一又去寻找那个CD店。

虽然说不上是迫不及待想要的CD，但多少希望找到。

也可能是寻找的方法不对头吧，今天又没能找到。

没办法。放弃了的佑一在商店街中随便乱转，在杂货屋前遇见了真琴。

干吗去？

去买豆腐

可能是秋子看到真琴有空，所以托她去买做饭用的豆腐。

你一个人能买吗？

我又不是小孩子，当然能买！

怎么看你都是小孩子。

是大人！

真琴纂着拳头瞪着佑一说道。

就算是吧，那我回去了~

若是在大街上和她吵起来还真不是对手。佑一闪身而退。

回到家后过了一会儿，听到了大厅中传来了真琴愉快地笑声。一定是了，买了豆腐后又买了喜欢的漫画，所以才会这么高兴。

这天晚上的晚饭是肉炒青菜，加上沙拉与大酱汤。

哎？怎么没有豆腐。

佑一看着真琴问道。在商店街遇到的时候真琴的确说的是买豆腐去的。

啊豆腐卖光了

啊是真琴受窘时一贯的口头禅。

那买豆腐的钱呢？还给秋子没有啊？秋子她还你了没有？

还没有，不过

秋子说道。不过脸上却没有任何不高兴的表情。

一种不祥的预感。佑一起身来直奔真琴的房间。

果然与想的一样。真琴屋里又多去了些许新的漫画和一个已经干了的包肉包用的袋子。

这家伙！

跟我调皮捣蛋也就罢了，竟然把秋子给他买东西的钱乱用！

果然是不能把她留在家里，非把她打出去不可。佑一愤怒的想着回到了饭桌。

真琴已经把筷子放在饭桌上，失神的发着呆。看到气势汹汹的佑一后，害怕的想要转身逃掉。但被堵在楼梯的口的佑一拦住了。

你!

佑一

坐在那边的秋子笑着走了过来。两手轻轻地放在真琴肩膀上。真琴害怕的身子抖动了一下。

没关系

秋子说道。不知道这句话是安慰真琴的还是劝佑一的，或干脆是自言自语。不过声音中充满了一种说不出的安详。

佑一迷茫了上次烟花事件就是秋子完美的处理的，也许这回同样交给年长者处理效果会最好。

啊~！

真琴趁着佑一发呆的时候突然冲了过去跑回了屋子。想要追过去的时候看到秋子满不在乎似的又回到饭桌了。

酱汤都凉了，我再给你去热热吧。

佑一看了看2楼，看样子真琴是不会下来了。

我要是去追真琴的话，就成了2个人不领情了，这是秋子特意做的晚饭啊。总之秋子应该明白我的想法了。佑一想着。

啊好的，那就发烦你了。

佑一也回到了饭桌。

名雪像什么都没发生过似的继续吃着。

饭后，佑一和名雪看了电视。秋子从甩干机里拿出了洗完的床单，又单手拿了饭菜走向了2楼。

送饭给真琴，同时也会和她谈话吧。佑一寻思着。

但愿谈话会有效果佑一暗自想着。

那个孩子真是够可怜的啊

旁边的名雪看着电视突然冒出了一句，电视中放的却是搞笑的娱乐节目。佑一立刻就明白了那个孩子指的是真琴。

怎么突然冒出这么一句？

佑一看着名雪苦笑道。

因为她失去了记忆了啊

她自己都没说，你可怜什么。

连自己是谁都不知道，内心一定害怕得不得了。

所以为了忘掉内心的恐惧就使劲的找自己喜欢的东西

也许对于真琴来说，看漫画和攻击自己的时候才是她觉得心情最安宁的时候吧对于她来说是无比重要的吧

把佑一作为唯一的指向标的真琴

啊哈哈~

佑一在沉思着。名雪却看着电视节目大笑了起来。果然搞不懂名雪这家伙在想什么。

过了一会儿秋子从2楼回来了。

怎么样了？

佑一问道。秋子却茫然不知道他所云。

你不是去了她的房间吗？

真琴的房间吗？是去了啊

所以说啊，怎么样了？

我去换了床单来洗啊

什么？

佑一抓狂。

你和名雪的也换了

是说只是去替换要洗的床单去了是吗？

是啊

佑一软倒在了沙发上。罢了，谁让这家人就是这种性格呢

真琴怎么样？

刚才在厨房看见她了，现在好像正在洗澡。

什么都没和她谈？

说了几句，问了她想吃点什么。

没有提起乱用买豆腐的钱买东西的事？

佑一激动的站了起来。

买豆腐的钱

秋子双手捧着脸思考着啊是了~似乎想出了什么似的继续说道。

我还对她说了到时会另给他零花钱

是吗

佑一再次瘫在了沙发上

啊旁边的名雪懒洋洋地打了个哈欠。

秋子把这回的事件看成是因为她没有给真琴零花钱而引起的。佑一猜测。

其实秋子内心是怎么想的他也不清楚。

我去洗澡然后睡了。

名雪没自己事儿似的说道，起身走了

有这样的母亲自然就有这样的女儿。佑一寻思着。

也许秋子的处理方法并没有错，但佑一还是决定教训教训真琴。

我说

名雪带着惊异的表情又从洗澡间转了回来。

大酱汤

你现在要喝？

名雪摇着脑袋，用手指了指洗澡间的方向。3个人一起走了过去。刚走到门口，就已经闻到了一股奇怪的味道了。

难道打开门，众人惊呆。

浴缸里的水已经变成了浓浓的茶色。

用手指沾了下一尝

什么啊这是！？

3人身后突然听见真琴的叫声。

哇~！浴缸里怎么变成了酱汤，谁干的这是。

除了你还有谁！

佑一愤怒的转身抓住了真琴。

啊~~疼死了！！没凭没据的你胡说。

佑一不理他继续骂。

一定是秋子刚才在厨房看到真琴的那个时间，酱汤原料被她拿走了。

这么愚蠢的事秋子会干吗！？名雪会干吗！？我会干嘛！？若是光和我调皮捣蛋也就算了，你给别人也添了麻烦知道不！

虽然佑一没有直着说你给我出去，但真琴也感到佑一是真的发怒了，胆子也变小了。

真琴，随便浪费食品可不行哦。

嗯

被秋子也批评了，真琴更心虚了。

最终，一浴缸的酱汤无奈被重新换掉了。不过那浓厚的味道一时半会是除不去了。

大家身上都有酱味

还不都是你弄的！

佑一忍不住又k了真琴一下。

如果说我是她的指向标的话，那在她错的时候我就要给他指出正确的道路。佑一想着。

第2天，学校里轮到佑一做值日。

相沢，走廊归你打扫。

同是值日生的北川对佑一说道。佑一紧接着闻到了自己身上的味道。

果然，这身酱味被人家讨厌了。

算了，扫哪都是一样啦。

佑一拿起托布走向了走廊。

扫着扫着，无意中望了望窗外。校门那，看到了一个明黄色头发的女孩。是真琴。

真琴随意地看着学校校舍。佑一怎么也想不出她来这会有什么事情要办。

还是说突然撕毁了这段时间的停战宣言，埋伏在门口准备发动昼间攻击来了？

可能是这样。

不过孤零零的站在校门口的真琴看起来是那么的不安与无助与以前的那个调皮捣蛋鬼完全不一样的感觉。

看着想着佑一不禁感到一阵心痛

昏暗的天空寒风吹动着真琴的长发马上就要下雪了

这地方下雪实在是太常见了。不知道真琴在那次遇到我之前忍受了多少的风吹严寒

麻烦的家伙。

佑一想着放下托布走向校门。

突然佑一察觉到不远的地方一个少女也同样在透着窗户看着真琴。

少女似乎早就察觉到佑一了似的。看到佑一后小声的对他说道。

你们认识吗？

低沉的，几乎没有声调的声音。虽然表情并没有什么不高兴的样子。但和她的声音一样看不出喜怒哀乐。似乎是个满怀辛酸的少女。看领结的颜色可以知道是自己的学妹。当然佑一并不认识她。

你说的是？

佑一为了不闹误会问了一下。少女指了指窗外的真琴。

那个在校门口等着的孩子。

啊，她啊。认识的。

哦

少女说话的声调稍稍抬高了些。

她是在等你吧

应该是吧

佑一看到少女非常不易察觉的微笑了一下。就这一点点的表情变化，佑一觉得少女不但不是面目可憎，其实可以用可爱来形容呢。

现在不是看这女孩子的时候。佑一想到。

难道说你也认识她

少女被佑一的突然发问问得无言。

以前也想过学校里是否有认得真琴的人这种可能性。难道说这个女孩子就认得真琴不成。

啊

少女突然转过了身去，像是遇到什么麻烦事似的摇着脑袋跑掉了。

喂~等一下。

佑一正要去追那个少女，刚好北川从教室里走了出来，说是值日作完了

哦

北川与名雪关系不错，佑一可不想让他们看见自己去追赶一个不认识的学妹什么的。

那个女孩子一定是这里的学生，这样的话肯定还能再见到。她的样子也记得很牢。

佑一想着又回去扫除去了。

扫完后立刻跑到了校门口。但真琴已经不在了。

空空的操场天空中飘飘落下的洁白的雪花

一阵寒风吹过佑一下意识地缩了缩肩膀。

这么冷的天，回去路上买个热腾腾的肉包吧。

也给真琴买一个好了




第三章 家族的温暖
什么东西？

真琴拿起佑一堆放在起居室桌子上的一堆杂志。

全是字，没意思。

这不是有意思没意思的问题。在这些杂志中可以找到打工的情报，有了工作后就可以攒钱，然后就可以买你喜欢的漫画和肉包了。不就变得有意思了对不？

能够得到钱？

真琴的眼中放出了光彩。佑一点了点头。真琴的那个黑色的钱包早已经空空如也了，这点佑一早已经注意到了。

能，只要你工作

工作？

你是不是很想买很多的漫画和肉包啊

那倒是

真琴有点不安的样子。不过佑一认为这对真琴是完全必要的。无论秋子如何给她零花钱，再加上自己也时不时给她一些，但只是依靠别人是绝对不行的。而且，如果在外边给她找个合适的工作，她也就不会光想着如何来攻击自己了。佑一认为自己想到的这个给真琴找打工的想法很是绝妙。

真琴你喜欢什么样的工作呢？

哎看漫画的工作好疼~

佑一k了真琴脑袋一下。

哪有这么好的事啊！

你问我的啊~

最好给这种家伙找一个24小时站立不动的工作，不过哪里找这种工去啊。

这个如何？漫画茶店的服务员。

漫画茶店是什么？

就是有很多漫画看，大家喝茶的地方。

能看那些漫画？

应该可以吧~

对于什么都不懂得真琴，佑一简单地将工作程序教了教她。

懂了吧，那就打个电话应聘吧。

现在就？

越早越好了当然是，给，打吧

佑一将听筒往真琴手里塞。真琴不安地看着佑一接过了话筒。

一会儿你就这样说记住了没有。

哦

你们在看什么呢？

在厨房忙着做晚饭的秋子走了过来。

找工作的介绍杂志

谁要找工作？

佑一~

是你才对~！

佑一揪了一下真琴的头发~真琴啊的叫了一声。

真琴你要找工作吗？

是的，总不能每天光吃光睡吧~

我才没有这么认为呢，还不都是你做的主真琴小声嘟哝着。但佑一无视其存在。

如此的话，我可以给你介绍到我朋友那里去工作。

什么工作？

幼儿园。她那里总是缺人手。

幼儿园

也就是说照顾小孩吃饭睡觉，在小孩哭时去哄之类的。佑一思考着看了看真琴，有点不安。

怎么看都不像是真琴去照顾小孩，到像是把这家伙放在幼儿园让别人照顾的感觉

没关系的。几乎都是陪着小孩们玩的工作，谁都可以的。而且那里的所长是我的朋友，不会有事的。

听到这，佑一笑着看着秋子，赞同似的拍了拍手。

没问题没问题，我保证。

秋子鼓劲似的拍了拍真琴的后背。真琴还是有些不安，不过话都说到这种地步了也就没再拒绝。佑一听了秋子的保证后也多少对真琴有了些信心。也不知道为什么，似乎秋子的没关系有莫名的说服力。

秋子说完立刻就给幼儿园去了个电话。

园长说了，明天就让你去呢。

打完电话的秋子笑着对真琴说到。连面试都不用就直接成了，不愧是秋子的朋友啊佑一感叹着。

嗯小孩子一起

真琴玩弄着手指，似乎还是有些不安似的叹了口气。

按照预定的计划，第2天一早真琴就开始去幼儿园了。

早晨，佑一与名雪一起出了家门，放学后也同时回了家。

你的打工如何了？还顺利吗？

嗯还行吧

听到佑一的询问，真琴一脸自信的样子回答着，不过语气中充满着无奈。

这家伙没问题吧佑一疑惑。

倒是也还没听到幼儿园那边有什么抱怨，看来还过的去

佑一到了学校。也情不自禁的总是担心着真琴会不会犯什么错误，会不会给别人带来麻烦之类的。

嗯

由于想的过多，佑一感到很郁闷。以至于感到每节课的时间都变长了似的。

总算到了中午午休的时候了。

佑一，今天你也去食堂吃饭吗？

旁边名雪问道。

你不去吗？

环顾了一下，不光是名雪，大家都在做着回家的准备。

今天学校要准备舞蹈会的事情，所以只上半天课。

名雪旁边的香里说道。香里是名雪的好朋友。

说道舞蹈会，你是不是也参加啊？

后边座位的北川问道。北川似乎要去参加似的手里拿着一个换衣服用的提包。

不，你要去啊？那我先走了。

佑一说着走出了教室。

都忘记这个舞蹈会准备工作的惯例了。不过能早放学就好。真琴工作的那个幼儿园的位置已经问过秋子了，离学校也不很远。

来到幼儿园，佑一不让别人发现似的透过四周白色的围栏偷偷的看着里面。

这个幼儿园的大小和普通人家的庭院也没什么区别。里面有家庭用的滑梯和秋千。

也许是因为今天是个好天气，所有的小孩都在庭院里玩耍着。

在小孩子对面的庭院的一个角落里，一个少女蹲在地上，用手托着脑袋正在呆呆的望着小孩子们。

是真琴。很无聊的样子，很难说是在认真地工作。不过多少也在注意着不让小孩子们受伤。

佑一看到这种情况也算松了口气。

真姐姐来一起玩吧~

一个小孩子走向真琴。

哎？

真琴看起来一点兴趣都没有的样子。但小孩子却不管这么多，伸手抓住了真琴的长发。

真姐姐的头发好柔软啊

哇~别拽

真琴受到惊吓似的想要逃跑。但这种举动反而让小孩子觉得有趣起来了，于是紧紧地抓住头发不放。

我的妈妈有和真姐姐一样的头发。

又一个小孩说着靠了过来。

真姐姐的头发更漂亮最初的那个小孩子反驳道。

真琴不知如何是好似的在2人中间躲闪着。

啊~真姐姐跑掉了~

知道了，真姐姐要和我们玩捉迷藏。

小孩们哇哇大叫着向着真琴冲来。

哇~真琴吓得快要哭了似的躲闪着。不过这让小孩们的兴奋度更高了。一群人在狭小的院子里跑着追着，不时听到小孩子们的欢呼声

简直是，被小孩子们给整了啊。

佑一在角落里无奈的叹了口气。

简直就像是一群小孩胡乱地玩弄一只小猫的感觉。

也许这会成为真琴以后工作的压力吧。不过至少小孩子们玩得高兴，这保育员的工作也算成立吧。佑一想着，也没向真琴说话就悄悄的离开了。

回到家里，只有自己一个。

名雪今天课外活动，秋子还没有下班。

佑一感谢着这久违了的安静的时光。懒洋洋地爬上床。这段时间夜里经常被真琴岛蛋，以至于没怎么好好睡过。这段时间就好好睡一觉好了。

不一会佑一就睡着了。

不知到睡了多久

有了知觉自己做了梦

梦中一个小小的，柔软的东西靠在自己身旁

非常久违的感觉了

是什么在很久以前我的确也有过同样的感觉

窗外已经是夕阳西下了。起身来到1楼，闻到了晚饭的味道。睡了一觉多少出了点汗，佑一决定在晚饭前先去洗个澡。

浴室的玻璃上结着水珠。看样子正是洗澡水烧开了时候，佑一利索的脱掉衣服，找了块毛巾围在前边，开门进了去

束着头发浸在浴缸里的真琴茫然的看着进来的佑一

嘿~

佑一举手打了个招呼。然后走了过去拿起了桶接水冲澡。

我说，往里挪挪~~没看到我进不来吗

佑一单腿踏进浴缸，看着真琴。真琴还是呆呆的动也没动。321

啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~！！！！！

一声高过一声的悲鸣浴缸里的水像波浪似的被拍了出来。真琴像是发了疯似的

喂~搞什么！

呜~

佑一浸到浴缸里的一瞬间，头上的水桶一下子被撞了下来，眼前被弄湿的头发挡住什么都看不见了鼻子一痛被水桶撞到了。

喂~鼻子被你弄出血了，把洗澡水都弄脏了！

佑一一手捏着自己的鼻子，一手扒开遮在眼前的头发。真琴已经没影了。

本想来个对裸呢失败告终。

佑一一个人洗了澡。

洗完后佑一来到了起居间，看到头发尚未干的真琴正在瞪视着自己。

干吗这么看着我，有深仇大恨似的

跟你这种不正常的人在一起生活真是够受了

我不正常？

佑一苦笑。

同在一个屋檐下生活，关系亲近点不好吗~

当然不啊欠~！

什么语这是？

我是说当然不好！刚才打了个喷嚏！

啊欠~~真琴说着又打了个喷嚏擤了擤鼻涕。

着凉了吧用这个擦擦鼻涕~

这是我的头发！！！

真琴一把推开佑一。

也没什么合适的东西来擦嘛~

不用你担心了。今晚有你爱看的电视，赶快去看吧你。

真琴不耐烦的轰着佑一紧接着又开始打喷嚏

今天的确有佑一喜欢看得电视，所以佑一晚饭后看了电视。

入夜，秋子和名雪都已经睡了。佑一因为白天睡了所以在床上睁着眼睛无法入睡。

那个梦到底是什么是一种已经忘记的久远的感觉再一次的被回想起的感觉。难道说，和真琴失去的，以前的记忆有关吗

吱走廊里传来了开门的声音。同时还混杂着打喷嚏的声音。

真是个不长教训的家伙。佑一忍住笑起身躲到了门后。

门轻轻地被推开了。已经习惯了黑暗光线的佑一清楚地看到一个纤细的影子偷偷摸摸地溜了进来。

啊~！

佑一一下子从后边抱起了那个影子。是真琴身子比自己想象的还要轻。

把我放下来~！

真琴手脚乱舞地挣扎着。佑一抱着真琴，用脚踢开门走了出去，直奔真琴的房间。

已经感冒了不是！好好睡觉去

本想好好教训你一番的今天~！

等你病好了再来不迟

啊恩

佑一来到了满地漫画的真琴的房间。把真琴放到了被窝中。

不要再起来了哟

佑一转身准备离开时。听到黑暗中真琴叫了自己的名字

谢谢啊欠~~！

又在说外星语？

人家说的是谢谢啦！

嗯

由于在黑暗中真琴是无法看到的。佑一豪不隐藏地开心地笑了一笑。

睡觉时不要露出肩膀，会着凉的

第2天早上真琴的喷嚏已经好转了。还好昨晚让她好好休息了佑一自豪着自己昨晚的决定。

努力工作哟~

佑一与名雪往学校方向，与前去保育园的真琴挥手而别。

虽然鼓了劲，但真琴还是一脸无精打采。

若是你先下班就在学校门口等我，回去时我给你买肉包吃~

真的？

真的。

太棒了！真琴高兴的叫着，小跑着冲向了远方。

不知不觉已经是家族的一员了啊

名雪看着消失在远方的真琴的身影感叹道。

看得出来，虽然和她争吵打闹，但不知不觉中佑一和她在一起时也是很高兴的。

你看得出我很高兴的样子？

嗯。

名雪爽快地点头答道。佑一却被说的似乎有点不好意思了。

但也许佑一你还不知道。妈妈为了这个孩子奔波了很久了已经。

什么意思。

名雪说话的样子竟然一反常态，一幅很正经的样子。名雪在前边边走边说，佑一也快步跟了上来。

是真琴。妈妈一直在找她的父母呢，警察也在帮着找呢

是了，秋子这么做是很正常的。

但佑一却像是受了打击似的。

但一直都没有找到

哦

也许她原本的家庭就是一个很不幸的家庭

名雪闭上了眼睛，深深地叹了口气。

两个都沉默了一段时间。

想象着也许真琴有的是一个不幸的家庭佑一心痛。

但当佑一想到真琴有她自己的家，有她自己的归宿时却又不禁感到一阵寂寞

不过妈妈说了，在她还没有找回自己的记忆前，会把她留在家里。

哦

不过佑一可不要忘了，她是有属于她自己的家的

远处香里冲着2个人打了招呼，2人的谈话也结束了

真正的家

佑一还是像往常一样心不在焉地听着课。胡思乱想着当想到真琴真的有一天不得不回到属于她原本的家时，佑一的心中有一种说不出的寂寞感。

思考着这些事。不知不觉佑一已经错过了食堂前期的面包贩卖。

现在急也买不到果味面包了。佑一郁闷地信步走廊。在楼梯那里看到了一张熟悉的脸。

是那个上次同样在走廊里注视着窗外真琴的那个女孩现在也是一个人。

嘿~

偶然的相遇，佑一打了招呼。随即又想到，这个女孩似乎知道真琴的过去，她也许就是重要线索。

啊

突然的声音少女惊了一下。看到是佑一后，少女脸上紧张的表情立即缓和了一些。佑一看到这种情况也安心了。

啊，不好意思，突然叫到你吓着了吧。有些话想问问你，现在有空吗？

现在吗？

对。午饭吃完了吗？

吃过了。

好快啊

因为是零食

至于吃零食需要多长时间这一点佑一就不清楚了。

那在哪聊呢。

我不太喜欢人多的地方。

少女皱了皱眉，露出了困惑的表情。见到她时的确她都是一个人。也许她喜欢一个人呆着，或是刻意避开别人，又或是被别人避开也说不定。佑一寻思着。

去中庭如何，这个时间那里没有什么人。

少女想了想提出了建议。

不冷吗？

我到是不介意。

是嘛，那我自然也无所谓。

不过我先去解决午饭问题。佑一说着跑去小卖部，不一会就赶了回来。

2人走向中庭，打开了走廊通往外边的那道门。

果然好冷~佑一情不自禁地耸了耸肩膀。少女没有座在中庭的长凳中，却座到了石台上眺望着学校对面远方森林中的山岗。

在看什么？

物见之丘

物见之丘是什么？

没什么

少女眼光撒落在地面的白雪上，淡淡地说道

对了，先问问你叫什么，连名字还不知道呢。

天野，天野美汐

那我就叫你天野好了。我叫相泽佑一，叫我相泽也好佑一也好，随便。

佑一展开手里的饭团，边吃边开始说。

嗯上次遇见天野和今天相遇，你都是一个人是吧。

是的因为我没有朋友。

本想自然点的进入话题。没想到得到了这样一个杀风景的回答。

真没想到，第一次见面就能对我如此轻松的聊天。

佑一继续跟入话题。

那是因为佑一与那个孩子认识的关系。

天野果然与她认识对吧。

对方先一步进入了正题，佑一立刻跟进。

不认识。

没想到天野爽快地否认了。

不过你刚才的话

也许天野有什么特殊状况也说不定，总之不能着急。佑一克制着心里的激动。

嗯，是关于真琴了。那家伙似乎很认生，对别人总是不愿意去接触的感觉对吧。

虽然与秋子，名雪一同住在一起。也不是关系不好，但真琴除了自己以外从不表现出关心别人，亲近别人的样子。

所以呢，嗯，如果天野也能像和我这样，和那个孩子轻松的聊聊的话

你是说要我和她成为朋友吗？

佑一本想继续鼓动天野去和真琴谈谈话。没想到天野突然抬高声音的问道。佑一的话咽了下去。

那么残酷的事情怎么可能

天野表情似乎还是那样，但语气与眼神却变得犀利。佑一似乎感觉到了愤怒或是什么的，话也接不下去了。

我不会和那个孩子成为朋友的。

天野坚定的说道站了起来。

看你的样子，你一定和真琴认识对不对。一定知道些什么。

我说了不认识，我没有说谎。

那你为什么说的如此坚定，似乎确信会发生什么似的。

是的，我确信。

确信什么？

相遇过的，佑一应该在很早以前和那个孩子相遇过才对

佑一脑海中浮现出我绝对和你遇到过！，真琴第一次见到自己时说过的那句话。

但是，佑一可能什么也不记得了，对吧。

美汐依然坚信的说道。

一定是了因为你们当时相遇时她还是个

等等！

佑一打断了天野的话。到不是理亏，只是看到天野那冰一样寒冷的目光时，不自然的产生了一种不祥的预感。而且关于自己的过去无论如何没有从别人口中知道的道理。佑一想着。

够了，不要再说了

那好。

天野点了点头跑回了校舍。

气氛紧张的谈话总算告一段落。上课铃也响了，佑一沮丧的叹着气回到了教室。

下课后来到校门，真琴已经在那里等候了。

从擦间而过的学生中寻找着佑一的身影久久没能等到真琴失落的叹着气。

打工结束的很快嘛。

佑一敲了真琴脑袋一下说道。总算等来了盼望着的人似的，真琴的眼中放出了光彩。

赶快~去买肉包哟~

你这家伙是等我啊还是等肉包啊。

也不知道是没听到还是装没听见，真琴大步地走了出去。

买肉包是在商店街上。

自从那次初会时觉悟吧！事件之后。佑一也曾多次在商店街上见过真琴，但并肩行走却还是第一次。

哦~

在真琴拉着佑一的手向超市疾走的时候，佑一无意中发现了自己一直在寻找的CD商店。

哎？去哪啊你，赶快去买肉包啊~

马上回来我。

一个人找时费了很大劲都没能找到，怎么两个人一起时这么容易就找到了呢。佑一诧异着。

佑一总算如愿以偿的买到了想到的CD。

等了这么长时间，你要多买一个肉包给我哦。

虽然不是真琴发现的CD店，但买到了喜欢的CD的佑一心情很好，于是在超市中买了3个肉包。拿出了一个自己吃，把剩下的2个连同袋子给了真琴。

佑一也吃吗？

当然了，你不会想吃3个吧？

我能吃下3个哟。

算了吧你，晚饭会吃不下的。

2人还是像往常一样逗嘴聊天。一边走一边吃着手中热腾腾的肉包，脚步自然而然地慢了下来。

啊下雪了。

真琴突然望着天空说道。明黄色的头发周围飘落下蝶蝶的雪花看着天真的，望着天际的真琴的脸庞，佑一心中暖洋洋的。

好凉。

真琴摇着脑袋抖落下头上洁白雪片但佑一看在眼里，却感觉真琴似乎自己放弃了降临下来的幸福似的，不禁心中一阵伤感。

你到底是谁？

佑一突然想起来白天学校中和美汐的谈话，问真琴道。

真琴就是真琴呀。

佑一怀疑这并不是她真正的名字，但没有继续问下去。因为当想到如果真琴这名字并不是眼前这小女孩时佑一心中感到一阵恐惧。

想知道，又怕知道真琴的记忆与自己的过去

真琴天真地笑着仰望天际飘落下来的雪花

喂~光看上边小心肉包掉了哦。

啊，艾？~

真琴似乎踩到了什么似的突然停住脚步，看着脚下。

一只小猫。

我说你小心点，不要总是不顾一切的大踏步前进。

是它睡在这地方了嘛~~

由于是被身子极轻的真琴踩到的，小猫并没有受到任何伤害。

喵~~小猫醒了并伸了个懒腰。

看样子没事。先别担心猫了，在雪下大前咱们赶快回去吧。

没事，看样子马上就要停了。

佑一与真琴迈步向家走着。突然听到身后喵~的叫声，回头望去，小猫跟着2人走了过来，正在用鼻子嗅着真琴的皮靴。

可能是你踩了它一下它喜欢上你了吧。

别光看着啊，抱抱它。

佑一单手拎起了小猫，推给了真琴。

抱抱看~！

不要~！

很暖和哟。

我不怕冷。

好了好了，我再给你多买2个肉包好了吧

那，稍微抱一下好了。

真琴一手拎着肉包的纸袋，空着的手抱起来的小猫。当触到小猫温暖的身体的一刻，真琴高兴的笑了起来。

哇~好暖和呀。

没说错吧。

真琴抱着小猫呵护的看着，一脸幸福的表情。佑一看在眼里，感觉对于不喜欢与别人接触，心灵紧闭的真琴来说，也许更适合跟不懂语言的动物来接触

喂~你怎么把猫放在那？？？

嗯？

真琴看了看佑一，一幅满不在乎的样子。一般情况下没有把猫放在头上的，但真琴却能很好的把小猫安定在自己的脑袋上。两手扶着，正在玩弄。

街道上的行人对一人一猫投去了惊奇的目光，不过看着她俩玩的很高兴的样子，佑一也就没有反对什么。

我说，给你头上那家伙点肉包吃啊。

哎？

还有2个呢不是？给它点

它应该喜欢吃吧

真琴单手举起肉包到头顶。只见小猫以不可思议的速度一口咬了下去，没有任何准备的真琴吓得一下子松了手，完整的肉包掉到了地上。

我说~！不许都吃掉~！还给我~~！

真琴也蹲在小猫的身边，像是要打架似的想要抢回肉包。小猫却不以为然的香喷喷的吃着

喂~真琴~

旁边已经聚集了不少路人在看人与猫抢肉包的闹剧。佑一真是无地自容，伸手拉了真琴的衣襟。

干什么嘛。

行了行了~我把我的一半给你好了吧

一半？

都给你的话我就没得吃了啊~

好吧。

真琴伸过手来，佑一将半个肉包递了过去后，真琴一下就恢复了脸上的笑容。真是没办法简直就是小孩子佑一无奈。

真琴一个半，小猫一个，佑一半个肉包。2人1猫向着家中走去。在穿过过街天桥的时候，正好肉包也吃完了。

好了，肉包也喂它吃了，它已经没用了

真琴说着从头上把小猫弄了下来，双手抱着。

说什么呢你。

既然你一直抱着它呵护着它，怎么能突然说出这种冷酷的话呢！

佑一不这样认为吗？

从没有见过的，冷漠得真琴的脸望着佑一。

反正是动物嘛到头来不要了的话还不是就要扔掉!

我从来没有这么想过!

我的确没有这样想过，但为什么说这句话时会莫名感到一阵心虚呢也许是迫于真琴的言语吧

你说谎!

我说的是真的啊，把它带回家去有什么不好吗？如果它有自己的家的话它会离开，如果它没有家的话我们可以养啊，秋子也一定不会反对的。

是吗？不是的到头来它会更可怜的与其让它知道与喜欢的人一起快乐生活的滋味然后被抛弃倒不如趁现在它还什么都不知道时将其放回野外的好

你

不知道是为什么感受着真琴的压迫感的佑一拼命的辩白着。

但这家伙一定不是野猫，看他如此亲近人类，一定是有人养的家猫对不对。它还这么小，任意将其抛弃的话它也许会有危险的

真琴抱着小猫视线转了开去。

你养着它不好吗？好好的喂养它，它会更可爱的呀。

真琴瞟了佑一一眼，没有理他的话，抱着小猫一个人走到了天桥的栏杆旁。将双手伸出了栏杆

佑一吓的急忙冲了过去，但小猫已经不在真琴的手里了

喵~~~~~~~~~~！小猫惨叫着从桥上落了下去

看到如此残酷的场面，佑一惊呆了。好在桥下正好有一辆卡车通过，小猫落到了车顶上，被带走了

走了

真琴没有表情的，望着远去的卡车

佑一吓得心脏还在咚咚直跳。

干什么呢你这家伙!它要是被那卡车的主人发现后扔到垃圾桶去怎么办!

佑一气得一把抓住真琴的衣领，紧紧地盯着真琴的脸。

那个司机会帮我照顾它的

不要说这种不负责任的话~!

真琴一下子挣开佑一的手，冲佑一怒喊道：

你自己从一开始就没有负过责任!

你~!!!

佑一气的举起手要打真琴不但没有要躲得意思，相反连眼都不眨的盯着佑一。

佑一最终还是克制住了，将举起的手放了下来

现在要是打了她气头上的自己无论如何是无法控制住轻重的

混蛋~!

佑一冲着真琴喊道

呜

眼泪从真琴眼中一滴一滴落了下来。

罢了因为我已经很清楚佑一了

什么意思？

我自己绝对没有错，但为什么她一哭我就变得如此心虚呢

真琴哭着转过身去。

够了我不要再和你在一起了~!

真琴一下子奔跑了出去，把佑一也带倒了。

喂~~~!

爬起来要追得时候，真琴已经跑下了天桥细小的人影消失在了远方夕阳的余晖中

不可思议的速度




第四章 觉醒的记忆
第2天是个休日。

宁静的早晨

昨天夜里非常的安静，这种安静已经是很久以前的感觉了。但佑一却辗转反侧，久久没能入睡，以至于早上很晚才起来。

身体好疲惫的感觉。穿好衣服来到起居间，看到已经用过早饭的秋子和名雪几经开始洗衣服了。

早~早饭放在那了。

像名雪说的，桌子上放着面包香肠等食物。热热香肠和咖啡

桌子上还摆放着一份餐具

但很显然还没有人用过

昨天，佑一努力地在外边寻找了真琴，但却没有找到失落地回到了家里。

昨天在外边没能找到真琴吗？我刚才听到有脚步声，以为是她回来了，不过现在看来不是。

听到这佑一来到真琴的房间中看了看，散落满地的漫画被秋子收拾了收拾，被褥团在房间一角，没有人用过。

到底发生什么事了？

不知何时，秋子已经来到了佑一背后并问道。

是发生了些事情不过我不认为我做错了。

看到那么残酷的事情，不光是我，谁都会生气的。佑一想着。

是吗不过即使是认为正确的事情，对于那个孩子来说，也许正是她不愿回忆的伤痛

佑一本想继续说点什么，但没有说下去。

秋子说话的语气还是那么温和，但佑一的心却被这短短的话语深深地刺痛了

也许那家伙记忆恢复了，已经回到了她的家里也说不定。

佑一狡辩似的说道。

真琴就这样昨天一晚没有回家。

直到现在也没有回来。

名雪，把洗好的衣服收进来吧，看样子又要下雪了。

秋子对着庭院里的名雪说道。

看看外边，窗外的天空阴沉沉的，寒风阵阵。

吃完这早饭时已经是将近中午时分了。佑一一口一口的喝着咖啡终于坐不住了

秋子，我出去一下

穿暖和点。

佑一穿上大衣，带上围脖，紧了紧鞋带出了家门。

寒风刮得耳朵生痛，看样子到晚上之前一定会下雪。

佑一将围脖一直拉到鼻子，走向了商店街。

由于是周末，白天的商店街人潮涌动。

商店街很是宽广。从超市到饭馆，从服装店到商场，到处都是来这里买东西的人流。在人流中，佑一一个人走着，为的只是找那一个熟悉的面孔。佑一不敢确定真琴会在这里，但也想不出她会在哪里。保育园今天休息，就算开门也难以想象真琴会去那里。漫画书屋，卖肉包的超市，这些真琴经常去的地方佑一都驻足找寻过了，但都没能发现那纤小的身影

嗯

雪花已经渐渐飘落下来

这样继续找下去简直就是浪费体力和时间。佑一边想边走向了自己经常去的游戏中心。

连续的到处寻找不到使得心情很烦躁，佑一决定镇定镇定先。

佑一选了一台可以看到街道人流的游戏机，一边注意着，一边玩着消磨时间

当手中的钱币已经耗尽时，佑一已经开始想到，也许真琴真的是恢复了记忆，回到了属于她自己的家了呢。

当一个失去记忆的人恢复记忆时，她失去记忆这一段时间中的种种记忆反而会失去，记不清是听人说的还是漫画上看到的了，但佑一记得有这么一说。

或者是她的失忆从一开始就是装出来的，由于被自己狠狠的骂了一顿，没有兴趣再装下去所以走了佑一胡乱猜想着。

如果她真的是回去了虽然很寂寞但我至少还能安心

再找一遍书店和超市，若是还没有她的的话，那她一定是恢复记忆回家去了。佑一寻思着。

走出游戏中心，已经将近黄昏了。

雪已经停了黄昏的晚霞穿透灰暗的云彩照射下来天空中呈现出一片桔红。

佑一又一次的走到这已经不知道走了多少遍的道路终于在道路的前方找到了那熟悉的面孔

虽然还离着一段距离，但不会认错。明黄色的头发，红色的头结，样式很旧的牛仔服，细长的双脚。

真琴站在以往买肉包的商店前。呆呆地看着蒸笼中热腾腾的肉包。虽然1天1夜不见，但看上去并没什么变化。

佑一稍稍松了口气。果然这家伙像是恢复记忆了。

如果真是这样的，现在和她打招呼也没什么意思，佑一想着，离着一段距离观察着真琴。

真琴从店员手里接过肉包，转身向佑一这边跑了过来。

佑一赶快躲了起来。

真琴从躲藏着的佑一身前跑了过去。佑一在后边悄悄的跟随。

如果真琴是往家走的话，这就可以说明她是记忆恢复了。如果是这样，向秋子和名雪报告一下也是我的义务，佑一想到。

突然见到真琴停了下来

难道那里就是真琴的家？不会吧。

那里是刚才佑一到过的游戏中心。在店头的贴纸照片机前，有一群和真琴年龄大小的女孩子正在照像玩耍。

真琴直直地盯着她们，眼中充满了羡慕的神色等到那些女孩子走后，真琴也一个人孤零零的站了上去

怎么去照像了？

佑一躲在后边边看边寻思着。

说到照帖纸像，记得真琴以前照过一套的，而且像宝贝一样的保存着

不一会，从机器中送出了照好的贴纸相片，真琴那着相片反复地对照着自己的脸，确认无误后小心的收在了她那个黑色的钱包中。

然后又蹦跳着走了。

真琴出了商店街，转向了坡道上的住宅区。

果然住在这附近。佑一本以为到了真琴真正的家了，没想到真琴却穿过了住宅区。走向了行人渐少的小道。

穿过学校，绕过学校对面的树林，真琴渐渐地走入了丘陵地带。

这种地方怎么可能有人居住呢。佑一疑惑着。

夕阳已经西下

延着丘陵的小道前进，已经几乎看不到人烟的迹象了。傍晚的山林里，真琴前行着。佑一为了不被发现，注意着不踩到脚下散落的树枝。

咚似乎是真琴踩到雪地上的落叶滑倒了。

啊前边传来了真琴小声悲鸣。不过真琴马上就站了起来，又开始前进了。

虽然摔倒了但手中还是紧紧地抓着放肉包的纸袋，不过膝盖看样子被擦伤了。

寒风阵阵，头顶上沙沙作响。一个没注意前边的真琴已经失去了踪影。佑一一急快步跟了上去眼前豁然开朗

这里是

丘陵地带的中部有一片宽广的草地。向下斜斜地可以看到黑夜城镇中的点点灯火。寒风吹走乌云，星空闪烁着显得格外晴朗。丘陵地带中随处可见苍密的树木。唯有这片地方，到似乎是大山为了看护人们的城镇而特意开垦的一样。

物见之丘顾名思义，眺望之丘

美汐在学校中庭时所眺望的，难不成就是这里吗。

沉迷于眼前风景的佑一立刻想起了寻找真琴的事。

不过很容易就找到了真琴的身影。真琴正坐在一片较高的草丛中，也在夜空中静静的眺望着远方的街景。似乎根本没有注意到佑一的存在。

佑一不认为这里是真琴的归所。看来真琴依然是记忆没有恢复，无家可归吧。佑一一阵心酸。

喵~何处传来了小声的叫声。从真琴脚下露出了一只小猫的脸。

过来~

真琴招呼着小猫。

小猫爬上了真琴的膝盖。

手都冻僵了，肉包要是热的就好了，可以暖和一下~

真琴将肉包一分为二。

抱歉了，肉包已经凉了。但我想你已经饿了吧，来，吃吧。

真琴将半个分给了小猫。小猫好像已经很饿了，立刻开始吃了起来。

猫本来应该是吃鱼的，不过你什么都吃，显然是家猫啊。

真琴自己也吃着肉包。

中间还有点热乎呢，好吃吧

吃着吃着，真琴不禁流下了眼泪。是悲伤是委屈还是其他什么的，佑一不清楚。

边吃边流着眼泪真琴吃完时眼泪也止了。

呜~好冷啊~

真琴用呵气暖着手，充满爱意的注视着小猫。

小猫似乎也很愉快的样子，蹭着真琴的脸。

哈~好暖~哈哈

真琴愉快的笑着

我俩同命相连对吧

都是这个世界上多余的都没有可以去的地方

啊~好困啊。昨晚为了找你我好辛苦的知道吗都没能睡觉哦。

真琴随便躺在了冰冷的草地上把小猫紧紧地楼在怀中

啊好想好想睡在温暖的被窝中啊

没过多会，真琴就睡着了，看样子是很累了。为了找一只不知道被卡车带往何处的小猫而奔波整整一夜，一定是累坏了。

佑一轻轻地走近真琴真琴躺在潮湿冰冷的草地上静静的睡得很香。

喂，真琴。

小声的叫了叫真琴，但看样子不像能醒过来。

佑一蹲下身子，准备把真琴抱起来。真琴一点反应都没有，不过睡在真琴上衣中的小猫立刻惊醒了，圆圆的眼睛盯着佑一直看。佑一摘下围脖，包起小猫，放在真琴身上，然后双手抱起一人一猫，沿着真琴来的路往回走去。

嗯你可真是个麻烦的家伙啊~

佑一对怀中的真琴说道。

睡在这种冰冷的地方，真是不敢想象第2天醒来会变成什么样。

好了，我们回家了~

能够找到安然无恙的真琴真的是太好了，佑一感激着，高兴着。

看着安详睡在自己怀中的真琴，佑一温柔的用脸颊贴了贴真琴的脸

你可是我们家族的一员哦~

哇~~~~

深夜，佑一家里传来了惊叫声。不用看也知道是谁在叫。真是没辙~佑一边想边起身走向真琴的房间。

这是哪啊~好黑啊，我这是在哪啊！

佑一刚走到真琴房间前，门已经开了。只见一个黑色的人影一下子飞快得冲了出来，一头撞向楼梯，骨碌了下去。

啊~疼~~好疼啊~

干什么呢，真琴。

佑一无奈地叹着气，走下楼来并打开了电灯。看到真琴正在呆呆的看着天花板。秋子听到动静也从屋里走了出来。

没事吧？

怎么大家怎么都在这里啊？

真琴交互着看着佑一与秋子茫然问道。

因为这里是你的家啊。

哎？

不是早就说过了吗，在你恢复记忆之前这里是你的家。私自跑出去不是好孩子哟，害得我老远把你抱回来。

佑一把我抱回来的吗

对啊，好沉啊你~

其实真琴一点都不重，佑一故意说道。然后转身走进了厨房，将买好的肉包放到了加热器中。

在佑一抱她回家的路上，想到真琴睁眼后可能会想吃，所以顺便就买了肉包。

换点别的给她吃吗？

秋子走了过来。

好啊，那就给她做点别的东西吃吧，看她饿得肚子都咕咕叫了。

是啊，光吃肉包看样子是吃不饱的。

秋子走进了厨房。10分钟后，肉包，米饭，摊鸡蛋等等摆了一桌。

佑一也陪着入了席

我的小猫呢？

真琴小声问佑一。

也带回来了，喂了牛奶，现在正在你的房间里大睡呢。

太好了。

真琴安心得笑了，拿起来手前的肉包。

好香啊~还是热的好啊~

真琴露出了天真的笑容

专门给你买的哟。

真的？

骗你的~

真琴感激的笑着。她高兴的样子好可爱啊，佑一心里想着，却故意装做不理她的样子。

吃过饭后，秋子回屋去了。真琴和佑一也上了楼。

嗯

在佑一房间前，真琴拉了拉佑一的衣服。

在外边草地睡的时候，刚睡着后感觉感觉脸上暖暖的气息是

是我啦。

嗯，然后，佑一佑一说了什么？

我说了什么吗？

你不记得了？

南无阿弥陀佛吧。

保佑真琴不要被我杀掉~

真琴撅起了小嘴，想要还嘴却没有。

睡觉~！

真琴转身进了自己房间。

又恢复了往日的争吵喧闹佑一满足的回到了自己的房间。

从今天开始恐怕又要重复往日无法入睡的日日夜夜了，不过至少今天可以睡个安稳觉

轻飘飘的像是漂浮在宇宙中的感觉。甜甜的香味有点像是女孩子的味道不过就在自己嘴旁边的感觉

似乎是被淘气的对方轻轻地舔了下嘴唇

啊好舒服的感觉佑一自然而然的慢慢张开嘴刚想要与对方深深的亲吻一下的时候发现对方的胡须很是捣乱

眼前一支耳朵尖尖的小猫！

啊啊啊啊啊~~！！！！！

佑一惨叫着跳了起来，一把抓起了爬在自己脸上的小猫。

好啊！真琴！

佑一暴叫着冲出门去，正好碰上真琴往楼下的起居室走。

佑一~早上好~

一副若无其事的样子，向佑一问了好。

佑一几步走下楼梯，与真琴并肩而立。

你这个家伙，恶性不改是吧。我差点和这小猫来了个甜蜜的亲吻~！

说着把耷拉着四肢，被抓着的小猫一下子塞了过去，真琴赶快双手接了去。

是去了佑一的房间吗？我正因为看不到它所以寻找呢。太好了~~

真琴高兴的用脸擦着小猫。

看样子是小猫自己跑进来的，与真琴无关。佑一也就不再追究了。

养这只小猫没事吧。

去问秋子啊，用不了1秒钟就可以得到答复

嗯。

没问题。

哇~

不知道什么时候，两个人谈话时秋子已经来到背后了。根本没有察觉到

真的是一秒钟就出了答复耶。

我说的吧。

佑一对秋子佩服的要死。

那就先给它起个名字吧。

佑一与真琴双双坐在早饭桌上，下边小猫在吃着牛奶和鱼。名雪因为课外活动去参加了早上的锻炼。

名雪不在，佑一也算松了口气。

因为名雪是出了名的爱猫狂，只要见了猫就忘掉自己是人经常像猫一样喵~喵~的叫

佑一嘱咐了真琴要在名雪看不见的地方养。

说到正题，起名字吧。

名字是啊，还没有名字呢。

真琴逗着小猫说道。

就叫肉包如何？你不是最喜欢了吗~

喜欢到是喜欢，但食物的名字不好

佑一考虑了3秒钟。

那就叫皮罗西克吧。

什么东西？

挺可爱吧。皮罗~皮罗~叫的话。怎么样，超级推荐哦。

嗯，可爱倒是，但这名字应该有个缘由吧。

到没有什么特别的由来~

嗯，不管了，总之听起来不错就是了。

真琴抱起了小猫。

从今天起你就叫皮罗啦~好吧~

似乎是说知道了似的，小猫喵-地叫了一下。

那咱们也走吧，你今天保育园对吧，一起出发吧。

好，稍等一下。

真琴快步跑到2楼去拿背包，皮罗也紧随其后。

皮罗西克其实是一种俄罗斯料理，里面放上肉，外边裹上东西然后炸，看样子和馒头一样。其实还是肉包的意思，只不过是佑一瞒着没有告诉真琴罢了。

从此，水濑家就又增加了一个新的寄居者。

佑一的生活也因此发生了微妙的变化。

佑一，佑一

深夜中，佑一被真琴的叫声惊醒。如果她又是来恶作剧的话一定给他好看，佑一暗下决心，躺在床上闭眼装睡并不回答。

真琴使劲地摇着佑一。

快起来，没和你闹着玩~皮罗拉肚子了~

哎？

揉揉眼睛起来后，与真琴一起来到她的屋子里。的确如真琴所说，屋子中弥漫着一种独特的臭气。

皮罗~真琴叫着。但皮罗因为拉肚子没了力气，想爬却爬不起来。

啊这可怎么办啊。

你是不是睡前喂它和喝牛奶来的？刚从冰箱里拿出的牛奶是不能直接喂给猫喝的！

哦

光知道腻爱是不行的。总之你先去给它擦干净，然后铺个暖和的被窝给它。我来打扫一下屋子。

嗯，对不起啊。

真琴听话的答应了。佑一从外边拿了卫生纸给真琴，然后又从楼下拿了报纸等东西来打扫屋子。

经过打扫，屋子已经恢复了原样，不过臭气一时半会是消不掉了。

皮罗怎么样了？

看起来稍稍好些了。

那今天就先这样，让它暖暖的睡一觉。明天要是还不好的话就带它去看兽医。

嗯

那我去睡了

谢谢你了

佑一走出房间时，真琴在后边小声的说道。

嗯。

以前那只有在看不见的黑暗中才会给与真琴的笑脸，这回佑一毫无保留的给了真琴。

经过这件事后，真琴夜里的攻击事件也明显减少了。

对佑一依然有那种不可原谅的感觉不过怎么说呢就是打不起精神再来报复了。

这就是捉弄我的报应哈~

才不是呢！也许总之我也不知道。

佑一觉得也许是真琴致力于照顾皮罗，找到了新的行动目标的原因。

也许佑一生活的变化，就是真琴的变化所引起的

真琴变了

说好听些，变得比起以前老实多了；往差了说，是比以前衰弱了

而且，逐渐变得喜欢接近佑一了。与其说接近，到不如说就像皮罗依赖真琴一样，真琴也渐渐变得喜欢依赖佑一了。

佑一~我买了新的漫画啦~

傍晚，佑一正在屋子中无事可作，真琴像往常一样又突然冲了进来。

这种事不用每一件都来通知我。

因为看不懂得字太多嘛~

真琴皱着眉头，打开漫画书一页页的翻着。

所以我就想啦，佑一也一定想看对不对，于是就拿来也让你一起看。赶快读出来吧，你能看我也能懂，一箭双雕~

真琴说着爬上了佑一的床，座在了佑一身边。让皮罗座在自己的头上，把漫画翻到了喜欢的页数上给了佑一。

就读这篇《森林之王》吧，拜托。

我不想看什么漫画，也不想读什么森林之王。

佑一爬起来合上了漫画。

为什么？

麻烦~

看你很清闲的样子啊

清闲归清闲，比起给你读漫画，还是有很多事情可做的！

说完就背对着真琴，又躺了下去。

哎好吧，我去找秋子读给我听。

真琴无奈地正要走出房间。

真是拿你没办法啊。

秋子这个时间正在忙着做晚饭。不能让这个家伙给别人添麻烦反正闲着也是闲着。

佑一懒洋洋的座起身来。真琴似乎知道佑一要给他读漫画了似的，一下子又窜回了佑一的床上。将佑一的枕头垫在胸口下，2个人并排看着漫画书。

嗯？怎么搞的你是，连这种程度的字都不认识啊。

佑一吃了一惊。以前佑一借给真琴的漫画她一个人都可以读。而且那些漫画的程度比这个都要难。但现在

读吧读吧，到晚饭之前。

真琴往佑一身边靠了靠，盯着漫画书。真琴身上散发着一种日照的清爽味道。

佑一开始懒洋洋的读了起来。

「爱情是突如其来的」嗯？什么啊这是，少女漫画啊？。

不要夹杂自己的话~

「拉肚子也是突如其来的！」

哪有这句话啊！

露馅了~

就这样，夹杂着佑一的私语与真琴的叫喊声，两个人一直读到了吃晚饭的时候。皮罗已经团成一团，睡在了真琴身边。

看到皮罗的样子，佑一突然有了一种熟悉的感觉。

很久以前，似乎有过和现在类似的感觉

卧在床上读着漫画的佑一身边日照的清爽的味道

是了，几天前也做过这样的一个梦

怎么停下来了~快读~

知道了知道了~

被真琴催促着，佑一又读了起来。

「等我，我一定会来接你的。」

「那时候我们俩要永远在一起，我们结婚。」

「那好我走了」

读完最后一句台词，真琴啊~的叹了口气，感叹回味着。

很普通的结尾嘛~没意思。

在别人感叹故事情节时不在在旁边泼冷水好不好！

什么嘛，你自己不也是无奈的叹了口气吗？

不是的！是因为故事太美了所以感动中！

你没听说过结婚是爱情的坟墓这句话吗？

你就这么喜欢破坏我的梦想？

真琴气鼓鼓地站了起来。

和佑一结婚的人才是最倒霉的！

说完就走了出去。佑一也不甘示弱，还嘴到。

反正不和你结婚你安心好了！

夜里，真琴不好意思的抱着皮罗来到了佑一的房间。

嗯皮罗说想和佑一一起睡。

你能听得懂猫说话？

听不懂但我想它是这样想的。

皮罗不愉快地在真琴怀里折腾着，很显然，是在睡着舒服的时候被真琴弄醒并带到了这里。

哦，只要不再像上次那样来个亲吻，我倒也不在意。

嗯，那好~

说完真琴抱着小猫钻到了佑一的床上。

唉？怎么连你都上来了？

因为人家想和皮罗一起睡啊。

佑一困惑的挠了挠头。

也就是说：皮罗想和我一起睡，你又想和皮罗一起睡，所以大家一起睡？

嗯

这床睡不下啊，我睡觉不老实喜欢打滚的。

没关系，你打滚时我就找空的地方睡。

你有这么能耐吗？再说，虽然你比我小，但咱俩之间的年龄也没有那么大差距，男女有别你没听说过吗？

男女有别？

看样子她是不知道，佑一正准备解释一下，但真琴整个人已经潜到了被窝中了。这下佑一不知所措了，起身准备自己到真琴的屋子去睡，但刚起身就被真琴抓住了睡衣并拽了下来。真琴的手紧紧地抓着衣边不放。

你到底要怎么样？

佑一赶快整理着睡衣并冲真琴叫道。

不好意思。

真琴半睡似的小声说到。

佑一要是去了那边皮罗也会跟过去的

佑一没了办法。

想了想，反正是真琴这家伙，到也不会产生什么异样的感觉吧。罢了~

佑一也躺下睡了。

皮罗，真琴和佑一，2人1猫程川字型睡开。

就在这天夜里佑一将一切都想起来了

曾经作过的一个温暖的，柔软的东西睡在身边的那个梦

那不是梦是佑一遥远的记忆

当佑一还是小孩子的时候，每逢冬天都会来这条街上看雪。

在一个冬天的日子里，佑一在丘陵通往森林深处的一条小道上，捡到过一只受伤的小狐狸。

伤它的像是人类。小时就听秋子讲过，在森林中住着很多狐狸，野兔之类的生灵。

没有爱心的人也经常来到这片森林，丢下那些不再要的猫，狗之类的家畜。随着森林的动物越来越多，冬天来到时食物就成了问题。所以那些狐狸，野狗之类的动物就经常下到城镇中，来到人类聚集的地方寻找食物。

这只小狐狸也许就是觅食时被人类所伤的

佑一觉得小狐狸很是可怜，于是就带回家来。

把它当作倾吐心事的对象，向它说过很多很多。也读过书给它听。在寒冷的夜里经常抱着它一起在自己床上睡。由于狐狸是野生动物，所有身上有一种被太阳晒所发出的干爽的味道

和它在一起只有短短的半个月的时光

说起来

那个时候其实还算不上初恋只是心中感到的一种淡淡的爱慕是对一个比自己年长得女孩子的淡淡的倾心

我曾经向那只小狐狸谈起过她的名字

漂亮的女孩子还有那动听的名字

一直忘记了的这个名字佑一在这天晚上都想了起来

泽渡真琴

那个时候只是自己的一片单相思，因为毕竟年龄差着很远。那个女孩泽渡真琴直到现在也根本不知道我的存在吧

如果是这样的话难道说

是了

这个出现在我面前失去了记忆并化名真琴的这个女孩就是那个时候的那只小狐

上次美汐说过的话一下子回现在了脑海里

那时候听美汐说后的那种不舒服的感觉那种不祥的预感难道真的是它

恩。

在说梦话吧。

真琴的嘴微微的动了动。

快乐的日子

以为可以一直在一起的

只是想想和你在一起的

但我被抛弃了

不能原谅我不能原谅

不能不能

佑一看着眼前这个说着梦话的小女孩

窗外皎洁的月光照了进来映在真琴那天真的，熟睡的脸庞上

在她那紧闭着的双眼上闪烁着晶莹的泪光

不知道是委屈还是悲伤




第五章 传说与真实
秋子

早饭时真琴放下手中的筷子，小声对秋子说道。

用勺子吃可以吗？

又要用？

昨天吃饭时，真琴就是用勺子吃的。

不知为什么，手没有力气。

真琴的手无力的垂向地板，微微颤抖着。

那好吧，就今天哦

秋子拿了一把红色塑料柄的勺子递给了真琴，真琴像小孩子吃饭似的横握着勺子吃了起来，不时发出咔嗒咔嗒的声音。

我说你吃饭的样子好难看呀，不要像小孩子似的好不好。

我很累尤其是今天

昨天晚上她也没有搞恶作剧，按说不应该会累才对。不过看她的样子一点也不像是故意装出来的，所以佑一也就没有再说什么。

秋子看到真琴状态不好，劝她在家休息。但真琴坚持去打工，并与佑一一起出了家门。

佑一知道的很清楚，其实真琴并不想去打工。

真琴所希望的，也许只是和自己一起走路而已。

两人一起走在积满白雪的街道上。也许是觉得在雪地上踩出脚印好玩吧，真琴故意往积雪多的地方走。

喂，小~！

还没来得急说出口，真琴已经一跤滑倒。

呜

没事吧你，今天你已经不知道摔了多少次了。

佑一伸手拉起了摔倒的真琴，真琴起身掸着身上的雪。

慢慢走，不要急。你太爱摔跤了。

啊，抱歉。

真琴不好意思的笑了笑。要是以前，佑一说点什么都会毫不犹豫的顶嘴的她，现在却变得温顺无比。

其实在佑一的心中，不知不觉早已经有了一种照顾真琴的火热的感情。

在这几天中，真琴的情况进一步恶化了。比起以前来说话更少了像用筷子吃饭这种小事也变得困难了以前很正常的刷牙现在也变得讨厌起来。

到底怎么回事

真琴似乎正在变化着。

佑一。

在学校和保育园的分别路口处，真琴像是想起了什么似的。

线索除了名字以外我又想起了一点。

记忆的线索？

真琴点了点头。

是佑一寻找我时到过的那个丘陵我有一种曾经在那里呆过很长很长时间的感觉

如果佑一猜测正确的话，真琴的确在那里呆过很长时间。

但佑一把这种不好的感觉死死地压制在了心里。

那今天咱们一起再去一趟好了

嗯。

两人约定放学时间校门门口集合。真琴便去保育园了。

反正已经是迟到了，也不在乎这一点时间。

佑一在后边注视着渐渐远去的真琴的背影。

随风飘动的长发步步走向远方的真琴。

在去那丘陵之前，有件事一定要弄个清楚。

午休时间，佑一一个人来到了下级生的楼层。虽然不知道名字，但天野美汐这个名字的人应该不会有两个。佑一在几个班的门口徘徊了一阵。终于鼓起勇气向一个低年级的女学生询问了。

天野是吗？在呢。

说着，女学生的目光转向了班级的深处。

顺着她的视线，佑一看到了天野美汐。热闹无比的午休时间，却一个人孤零零地座在教室后边

佑一请那个女孩子将天野叫出来，女孩子多少带点为难的样子，但还是点头同意了。

看到女孩子稍显为难的样子，佑一明白了天野在班里似乎是被孤立的。

教室里的学生看到突然有上级生来找天野，都向佑一投来了诧异的眼光。

不好意思啊

两人来到了无人的中庭，佑一先道了歉。

没什么

美汐还是像往常一样毫无表情。佑一单刀直入进入话题

我和她，也许真的一前就相遇过。

是的。

平淡的回答。美汐也许已经意识到，佑一现在正在逐步揭开真琴的真相对于佑一来说无法相信的这一切，美汐却早已能够接受了。

真琴的真相

她不是人类，对吧。

是的。

听起来本应另人发笑的对白佑一却已经一点都笑不出来了。佑一认真地询问着。

她到底是怎么回事？为什么会变成现在这个样子？

应该就是为了来和佑一相会吧。

见到我又怎样？

只是为了见到你而已

美汐重复着。佑一无声的等待着美汐的下文，但美汐却没再说什么。与上次谈话时一样，遥遥地望着远方茂密的森林和那远方的山丘。

物见之丘

跟我讲点什么，什么都行

很久以前的故事

可以，讲给我听。

美汐像讲故事似的淡淡地说了起来。

很久很久以前，听说在物见之丘那里住着一群不可思议的妖兽。

外形和普通的狐狸一样，但实体其实是得取了日月精华的妖狐。他们住在物见之丘中，每天都在注视着人间。她们偶然也会来到人间，为的是惩戒那些骄纵的人们。所以就有了妖狐出现的地方就会有灾难这种说法。妖狐的出现被人们称为灾难的降临

直到现在这个传说也还流传着

到处都流传着的，这种传说。

也就是说真琴就是这传说中的妖狐对吧

她会给你带来不幸的。

美汐突然说道。

真的是这样吗？佑一不太相信。的确自从真琴出现后，给佑一带来了不少麻烦，但却也谈不上什么不幸

从现在起，你真的会遇到不幸的。

美汐颤抖的声音说道，但很是肯定。

佑一惊异的发现，美汐说话时已是双目含泪，像是回想起了什么似的

佑一进一步确信了真琴是那只小狐狸这个事实。

难道说你曾经经历过这种事情。

美汐失落的点了点头

这个身边没有朋友，将自己孤立的女孩子难道说经历过她所说的那种不幸吗

突然，美汐回过头来看了看佑一。像是回忆起了梦一样，美汐的眼眸变得绮丽无比

佑一突然明白了。美汐所说的不幸，不是指的一般的疾病与事故之类。

现在，你正处身在短暂的奇迹中

奇迹

是的但这奇迹只是瞬间的辉煌

冷风从两人之间吹过，美汐继续说道。

是那个孩子用自己的生命换来的仅仅瞬间的辉煌

自己的生命？

佑一不太明白。

你是说，那家伙舍弃了自己的生命，为的只是想要见到我吗？

我是这样想的。

什么嘛，这一切到底是怎么回事！

佑一动摇了，已经无法再抑制自己内心的冲动

初次相见时那双闪闪发亮的眼睛天真无邪的那张脸庞喜欢对自己搞恶作剧的女孩一切的一切，像胶片一样回现在了佑一的脑海中。

佑一怎么也想不到，这个托名真琴的女孩原来背负着如此残酷的命运

她本该更加悠闲的生活下去的

看到佑一迷茫的样子，美汐继续说道。

这个奇迹最大的悲剧就是这一切的一切，那个孩子自己并不知道

你应该知道的那个孩子没有记忆

真琴的失忆

想要触发奇迹需要以两个条件作为代价即使是一种妖兽，也是无法随意创造出奇迹

就像童话中的一样，美人鱼变成人要牺牲掉自己的声音；报恩的仙鹤不可以让别人看到自己的正体一样丘陵中生活着的这种妖狐也不例外。

她们要牺牲掉的是自己的记忆还有生命

佑一深深地吸了口气脑中一片混乱，已经不知道如何再谈下去。

沉默的佑一突然感到了一阵恐惧

这些日子中真琴的种种变化难道说

告诉我，在这一切完结时，有什么样的预兆

失去力量的时候她会出现高烧。

只是高烧吗？

出现高热后与其说是预兆，到不如说是生命的结束

也就是说，现在还无法判断真琴离消亡还有多少时日。

佑一失落地座在了石阶上

你对她的感情越深在离别时就越悲痛你要有心理准备才好

美汐的话语变得异常温柔。

上课铃响了，美汐跑回了教室。

佑一虽然已经预想到了一些，但没想到实事完全超过了当初的预想

灾难不幸离别生命

在真琴弱小的身上背负着如此沉重的命运吗

不知所措的佑一一个人继续呆坐在冰冷的石阶上

真琴今天也和往常一样，在校门口等着佑一。

这段时间，不论是上学还是回家，佑一与真琴在一起的时间渐渐多了起来。

每天都和这个女孩在校门口集合，名雪和其他学校里的同学也早就知道了。但谁也没有来说佑一的闲话，就算说了，佑一也不会去在意。

咱们走吧

俩人并肩走向物见之丘。

怎么会这样。

真琴走着说道。真琴的手已经变得难以正常活动。

是最近太累了吧，休息休息就会好的。

虽然事实不是这样，但佑一还是说出了安慰的话。

恩

真琴点了点头，冲佑一笑了笑。但在佑一看来，真琴的笑容也是刻意装出来的佑一不知道是不是自己的错觉

真琴，我们绕道商店街怎么样？

佑一突然想起了什么，提议到。

我想给你买点什么，你有什么喜欢的东西的话，什么都行。

怎么突然

对这突如其来的话，真琴皱起了眉头，不知道佑一在搞什么鬼。看到真琴这种反应，佑一却很高兴，因为这才是真琴原本应有的反应。

为什么。因为我一直也没怎么给你买过东西，现在身上有些钱可以买给你了。

那只要是我喜欢的东西，什么都可以是吗？

对

回答后佑一想了想自己带的钱，要是真琴大开口要了个极贵的东西自己可怎么办

真琴走在商店街上，看着两旁商品橱窗中的衣服，宝石之类的高级品，却都不中意。

突然真琴似乎发现了什么似的跑了过去。在马上就要出商店街的道路角落中，有一个小小的杂货铺。

真琴从杂货铺门口摆放着的首饰中挑了一件给佑一看。

什么啊，这是

由于杂货铺是面向儿童的，所以买的首饰头饰之类都是玩具似的便宜货。在货架上写着全品100元的醒目字样。真琴挑的是一个拴着皮筋的小铃铛，看样子像是个头绳之类的东西。不过这种东西100元都感觉不值，就算小孩子也不会喜欢的吧。

过来！咱们去商场，我给你买高档的东西去。

佑一一阵心痛拉起了真琴的手要出去。在佑一的心中绝对不要真琴带着种廉价的东西。

哇~干什么啊，这个不行吗？

不要故意装作高兴好不好。我没怎么送过你礼物，送还不送你个好的。走，咱们去挑一个好的。

不用，就这个挺好。

真琴把那个铃铛似的头饰挂在手腕上。摇摇手就会发出嘀铃铃~嘀铃铃的声音。

看~多好玩~

虽然看起来很低档，但真琴似乎是真的喜欢这个铃铛。原本要买礼物给真琴也是为了让她高兴，让她恢复元气。既然真琴真心喜欢，佑一也没有什么理由来拒绝。佑一付了钱买下了这个铃铛。真琴摇着玩弄着很是高兴，看到高兴的真琴的样子，佑一也心满意足了。

嘀铃铃~嘀铃铃~伴着时而传来得铃铛声，两个人一起走向了山岗。

上次去找真琴时，可能是因为焦急的缘故，并没有觉得这段路有多远。但这回走起来，却感觉格外艰辛。渐渐入山，两人在根本无法称为道路的山路上艰难前行。真琴紧紧地抓住佑一的衣服。在不好走的地方让她一个人走的话一定会摔跤

不光是手，真琴的脚恐怕也渐渐变得不大灵活了。

佑一背起了真琴。

清风吹拂的山岗，两个人总算到达了目的地，已经是黄昏时分了。

真琴静静的站立在映射着夕阳余辉的草坪上闭上了双眼像是在感受着脚下传来的何种气息。

果然去过了这么多的地方都没有真正家的感觉但我强烈的感觉到曾经在这里呆过很长一段时间

真琴静静地伫立在风中清风抚弄着她的长发佑一在远处观望着。

啊！

真琴突然睁开眼睛跑了开去。佑一赶快追了过去。在山岗的一角，有一片没有草的平坦的土地。

真琴蹲在地上寻找着什么。

在不远的地方，地面上像是有个器皿碎片似的东西，一半埋在土里。

看到这个碎片，真琴已是双眼含泪。

佑一也随即想了起来

我在很早以前就来过这里

为了把那只受伤的小狐狸放归自然，我来过这里

为了在短时间内不让它饿着，我把一些食物放在了一个器皿中。放在了它面前

小狐的伤已经痊愈，应该可以奔跑了。但它却死死地坐在我身前，一点没有要走的样子

最终，我就在它面前跑开了。回头看看它，它还是用那双眼睛呆呆的望着我，一直望着我。

你想起来了吗？真琴

像现在的我一样，你也想起了往事的一切吗？

想起了你自己一切的一切，想起了你本是

真琴

佑一走近真琴。真琴却突然一拳打在了佑一的脸上。

干什么啊，突然打我？

真琴似乎又回到了初次见到佑一时的那种感觉。

不知道，自己也不知道。不过我生气，不知为什么，现在就是特别的生气！在这里，似乎发生过特别不愉快地事！

我恨~

真琴无限愤怒似的捶打着佑一最终却把脸埋在了佑一胸膛中痛哭了起来。

佑一任真琴发泄着。自己轻轻地抚摸着真琴的头发

我当初是为了你着想才把你放回到这里的。但对于幼小的你来说却变成了心中的伤痕了吗

即使是这样，你也一直没有忘记我

在感觉到我又回到这个城镇时，不顾一切的用生命与记忆交换出这短暂的时日为的就是来见我吗

对佑一爱恨交织的真琴只对佑一敞开心灵的真琴

但你竟然这代价

短暂的奇迹生命与记忆换来的这瞬间的辉煌

美汐的话回荡在佑一心中

佑一紧紧地抱住了真琴。佑一突然察觉到了在斗嘴打闹的同时，其实自己已经不知何时深深的爱上了这个小女孩

晴朗的夜空中闪耀着皎洁的月光

放眼望去，远处城镇中闪烁着明亮的灯火

相互依靠着，两个人并排坐在了草地上

仅仅这样还不够佑一停不下对真琴深处的探知

佑一内心中骚动着

佑一相信，现在在他身边的是一个人类的小女孩。虽然喜欢恶作剧和顶嘴，但她是一个可爱的，专注的女孩。

佑一

真琴突然说道。

怎么了？

真琴到底

停下来真琴！不要想起过去！佑一内心叫喊着。

佑一紧紧的抱住了真琴双唇交织在了一起

细小，柔软的，人类少女的嘴唇

哎？

睁开眼睛，看到真琴一脸惊诧的样子，但已经羞得脸都红了。

没有什么奇怪的。作为真琴，她并不能完全知道人类的这种行动代表着什么

佑一再次亲吻着真琴

真琴也没有拒绝佑一，佑一将真琴拦在了臂膀中

现在在身边的少女是人类，是一个与自己心灵相通的人类女孩，佑一想要证明这一切

双臂中的真琴像是失去了力量似的软软的靠在了佑一的胸膛

并不是语言也许是感受到了佑一身上传来的温暖，或是佑一的思想已经传达给了真琴了吧

佑一温柔的抚摸着真琴的长发明黄色的，柔软的长长的头发

佑一将手伸向了真琴的衣边

啊

（永盈删除部分原文^-^）

过了一段时间，感到阵阵寒冷，佑一坐了起来。

看到真琴正坐在自己的身旁。

真琴

佑一温柔的叫着她的名字。

真琴转过头来看着佑一。

回家吧咱们~

佑一掸了掸衣服上的草站了起来，将真琴拉了起来

已经没有任何迷惑了

不论真琴是什么，不论今后真琴会发生什么，不论今后自己身上会有什么样的灾难。我不会再离开真琴

两个人在月光的照射下踏上归路。

时而，从真琴衣兜中传来阵阵铃声。

嘀铃铃~嘀铃铃~回荡在幽静的山岗上

起来啦~真琴~

佑一叫着熟睡在身边的真琴。

啊呜~

真琴揉着睡眼醒了过来。

趁现在赶快回自己屋去~

哦

昨夜，佑一，真琴和皮罗又是一起睡的。

佑一到没什么，但是不希望早上起床时让秋子和名雪看到真琴和自己睡在一起。所以佑一特意凌晨叫醒了真琴，让他回自己房间了。

皮罗~走啦~

听到呼唤，小猫立刻窜到了最喜欢的地方——真琴的头上。于是真琴带着小猫回到了自己的房间

啊~今天好冷啊。

早上真琴还是与佑一一起出了家门。

两人走在清晨的街道上。又是很冷的一天。

再坚持一段时间吧，春天马上就要到了，马上就会变暖和了

是啊，好盼望。

真琴天真的笑了。

我已经讨厌严寒了

真琴很怕冷吗？

嗯，我喜欢温暖的感觉。

说着，真琴抬头望了望天空。

春天如果永远都是春天那该多好啊

啊，原来真琴喜欢春天啊。

嗯。

真琴使劲地点了点头。

如果永远都是春天的话可惜

这不仅是真琴的愿望，也是佑一的愿望。

春天到来后，真琴会变得有活力吧。也许一切都会向好的方向发展吧。不奢求什么，只要像现在这样不要再恶化，直到春天的到来就可以了。

恢复健康的真琴一定又会开始恶作剧，我到时退避三舍就是了。

吵杂的日日夜夜又会重新开始吧

佑一思考着。

坚持住，春天已经不远了，真琴。

佑一一遍又一遍的心中祈祷着。

放学后，佑一像往常一样到校门口去找等待他的真琴。但校门口却没看到真琴的身影。

是不是打工时间突然延迟了佑一寻思着继续等，最终也没有等到真琴。

今天的寒风格外凛冽。与降雪时的寒冷不同，今天的风比雪似乎还要冷。

也许真琴禁受不住寒冷先回家了也说不准。佑一想到这也往回家走了。

可能那家伙自己已经买了吧~不过佑一还是给真琴买了她最喜欢的肉包。

但是大厅中并没有真琴的鞋子。起居间，自己的房间还有真琴的房间中也没有。

难道说？

真琴的结束就这样突然来了！？

不可能的！她不会什么都不和我说就这样走了的！佑一自己念叨着，焦急地再次冲出家门

听到背后秋子的声音，但已经没有时间回头应答了。

总之先回校门再看看去。也许是走差了呢

佑一边跑边问那些放学回家路上的学生们，但回答说都没有看到一个小个子，红头绳的女孩。

终于到了，但校门口一个人都没有

佑一抱着一丝希望跑向商店街。真琴一定会在那里。佑一心中默念着。

可惜那里也没有。

在这之前，也是因为真琴的出走寻找过她一次。那时是在那个山丘上找到的她

想到这里，佑一更是加快了速度跑向物见之丘。道路很难行走，佑一无数次滑到。但他相信，真琴也一定在这里无数次的滑倒，现在一定正坐在那片草地上，静静地俯望着城镇。

真是麻烦的家伙。

真琴~

佑一呼唤着，但是没有回答。

真琴~~真琴你在哪~

远方的夕阳正在渐渐落下山头。山岗上没有任何人佑一明白的很清楚，但不死心的他依旧呼唤寻找着。

为什么今天早上还好好的为什么突然不告而别

无法抑制心中的伤悲佑一流着眼泪，哭喊着呼唤着真琴

怎么了？

回到家中，在大门碰到了名雪。看到佑一失魂落魄的样子，名雪惊声问道。

发生了

名雪呆呆地看着佑一。看到名雪惊讶的神情，佑一意识到可能是因为失落的缘故，自己的脸色变得异常难看。

那个孩子呢？没和佑一在一起吗？

佑一不置可否。

没有记忆，可怜的真琴你竟然到现在还叫她那个孩子，是一个家人的话，你应该对她更亲切些才对。心中苦闷的佑一暗暗地抱怨起了名雪。

消失了

心中不痛快，佑一草草地应付了名雪一句。

又出走了？

秋子出现在了名雪身后插嘴到。

今天这么冷，好担心啊。

伤心的佑一已经没有气力再说话了，低着头慢慢地踱上了2楼

真琴走了消失了那个纤小的，留着长长明黄色头发的女孩从这个世界上消失了

佑一来到了真琴的屋子。屋子里散乱地扔着漫画与糖果的纸袋。佑一突然发现地方上一个怪怪的纸袋。

打开一看，里面装着折断了的筷子

是真琴练习用的吧一定是她不能利落的使用，一气之下将筷子折断了自己却还因此埋怨过她

想到真琴的心情，痛苦的佑一无法再在真琴的屋子里呆下去了。

佑一逃避似的跑了出去，把自己关在了自己的房间中。

深夜大厅传来了声响。

辗转反侧的佑一立刻跑了下去。可能是大家都有着同样的想法，名雪，秋子也立刻跑了出来。

散乱的头发，被冻得通红的脸颊真琴呆呆地站在那里

真琴！！

佑一跑过去一把将真琴楼在了怀里好冷真琴的身体

你呀让我好担心啊！

佑一紧紧抱着真琴低声埋怨道佑一已经流出了眼泪。

不论如何，真琴还在这就足够了。

真琴呆呆地站在原地一动不动，眼中一片空虚，直直地望着前方。

皮罗皮罗不见了

皮罗？

找了半天但还是没有找到。

啊，原来如此

佑一安慰地拍了拍真琴的后背。精神都集中在真琴不见了这件事上了，佑一根本没有注意到小猫也不见了。

没关系，明天我一起帮你找，今天你先赶快休息，听话

恩。

说完真琴脱力似的靠在了佑一身上。秋子见状走进并摸了摸真琴的额头

好热！

脱口喊了出来。

佑一也赶快看了看真琴的脸已经没有意识的样子了。完全瘫倒在了佑一的怀里

在她即将消逝时会出现高烧

想到美汐的话再看看现在的真琴佑一颤抖了

决不允许这种事发生！

真琴等着我我一定会帮助你的！




第六章 向春风起誓
可能是做了可怕的梦。

祐一

真琴痛苦的睁开了眼睛，呼唤着佑一的名字。

我在这，就在真琴身旁哦

听到了佑一的声音，真琴安心了似的再次沉睡过去。

漫长的夜与以往不同的是今夜显得格外漫长感觉身边闹钟的滴滴答答都很烦人似的。

我来守夜吧

秋子拿着毛巾和冰枕走了进来。

不用，我没事的。

佑一果断的拒绝了。因为现在的佑一除了真琴身边以外，哪里都不愿意去。

哦

也许是秋子也感觉到了佑一的心情吧，将毛巾放下后没再多说什么就回去了。

嘀嗒嘀嗒

闹钟又开始聒噪了。仿佛是在无情的为真琴进行着生命的倒计时一样

气急败坏的佑一拿起坐布团把闹钟盖了起来。

半昏迷状态的真琴下意识地把手伸向身边佑一。

佑一紧紧地握住了那只小手

那个孩子怎么样了

第2天放学后，佑一和美汐在学校中庭说道。

发生了很多变故。

和上次美汐的谈话只不过短短的2天时间真琴就已经变了这么多。

发生了什么？

烧退了些，意识也恢复了些。拂晓时分佑一总算安心了些。

现在秋子正在照顾着真琴。和佑一说好，若是真琴有了什么变故会立刻往学校打电话通知他的。

真琴好像正在变回小孩子似的，正在忘记很多很多的东西。

于是佑一向美汐讲述了真琴今天早上的状况。

噩梦一样的高烧夺走了真琴作为人应该具备的知识和力量。

早上，佑一正准备换衣服去学校上课，真琴却过来紧紧地抓住佑一的衣角不要走，不要走的哭个不停。

看到这种情况佑一吃了一惊，询问其哪不舒服真琴也不回答。

大病初愈要好好休息，听话~

向她讲道理也不管用，似乎是根本不懂佑一所说的话似的，呆呆的看着佑一。

怎么了你到底？不会是连我换衣服都想看吧~

若是正常的真琴，一定会请我看我都不看！这样顶嘴。但早上的真琴却依旧不要不要的哭闹着。

惊诧万分的佑一最终只能像哄小孩一样对真琴说：

怎么啦？为什么不高兴啊？

听到这，真琴总算是听懂了似的抬起了头，用泪汪汪的眼睛看着佑一。

这回佑一也要不见了

原来她还记忆着皮罗的失踪，她怕佑一也像皮罗一样消失，所以心中异常不安。

不会的，我很快就回来

佑一笑着摸了摸真琴的头。

皮罗一定是在这里玩腻了，跑回它原先的家里去了。若是它再想和真琴玩的时候一定会再回来的。

真琴总算懂了似的点了点头。经过佑一的安哄总算安静下来了。

其实在这之前她就有过类似的预兆了，只是

恐怕一切都是从真琴不可思议的变得很老实那时开始的然后，渐渐的书也不能看了，筷子也不会用了

果然这一切都是预兆

佑一心中绞痛着

其实昨天夜里本来已经是那孩子的结束了

美汐犹豫着，但还是说了出来

现在的她，只是一种思念的力量，一种精神的寄托。以不完整的人的形态还存在着罢了

难道说现在的真琴只是由于强大的思念力才残留着吗？对我的思念如此深刻即使已经变回小孩子的状态了，依旧支持着不愿离我而去

佑一心中思考着，眼中已经含泪。

不过请有心理准备这样的奇迹不会再有第2次了

在这之前，美汐对佑一所说过的真琴带来的灾难佑一现在终于明白了

失去对于自己来说最重要，最心爱的人是一件多莫痛苦的事。在这之后一个人如何继续生存下去呢无法想象心中的痛苦

美汐在旁边一直没有再说话。

眺望着远方的物见之丘缓缓的讲了起来。

它们其实根本不是邪恶的，不应被我们所忌讳。

我明白。

其实它们都是很善良，很重感情的但也因此结局都是悲惨的，都是辛酸的。

美汐肩膀颤抖着很伤感的说着

凝望着远方的山丘，泪水流了下来。

你想让我成为它们的朋友吗？

那岂不是太残酷了。

我不要和它们成为朋友，因为我无法承受这种分别时的痛苦

那天，佑一劝美汐与真琴交朋友时，被她坚定的拒绝了。原来是她不愿意再次遭受这种打击的缘故。对于美汐来讲，即使现在这样与佑一谈起它们的话题，都一定会使得美汐回忆起悲伤的往事吧。

现在与佑一之所以说起这些伤感的东西。不光是同情佑一与她遭遇了一样的不幸，更多的，在她心里有着深深埋藏着的不可磨灭的珍贵的回忆。

相泽同学

美汐恢复了平静。

我已经经历过，成为现在这个样子了。

相泽同学请无论如何坚强起来，直面即将来临的这一切

难道说，这个一直紧闭着心扉，没有朋友的女孩就是经历了如此沉痛的打击后变成了现在这种性格吗

随着妖狐生命的消失，思慕爱恋着妖狐的人类的心灵也会跟着坠入了深渊吗。

这些对于现在的佑一来说还是无法明白的。

佑一深呼吸了一下。

嗯

佑一对美汐点了点头。

从佑一知道自己爱恋着真琴的那一刻起佑一就已经作好了接收可能发生的一切的这种心理准备。

想到这里，佑一突然笑了

在与真琴最初相遇的那一刹那，真琴曾经大喊过一声觉悟！原来这声觉悟的意思就是让我觉悟这一切吧

我回来了~

放学后，佑一立刻回到了家中。

听到佑一的声音，真琴急忙从屋中出来下往一楼。但身体虚弱的她似乎站不稳要摔似的，佑一立刻冲上楼梯稳稳地抱住了她。

我说过会回来的吧~

佑一将真琴抱回她的屋里。告诉她说自己换好便服后再来陪她。但真琴却没有听，又跟来了佑一的房间。

喂~我说等等。总得先让我换好衣服吧。再说这间屋子很冷，回你自己的屋子里去。

佑一在背后推着真琴，但真琴却不回屋，站在半敞着的门外痴痴的等着佑一。

好了吗？

走廊外传来了真琴微不可闻的声音。

由于屋子里面冷，佑一打开了暖房，真琴也迫不及待的进到屋子里来了。

一会就会暖和了，去床上躺会儿先？

不用，在哪都行。

似乎是说只要在佑一身边就可以似的，真琴一双大眼睛望着佑一

那至少也要批个毛毯

佑一让真琴坐下，给他披上了毛毯，自己去换衣服。

真琴蜷缩在毛巾被中只露出两只眼睛。看到佑一换好衣服后把自己的毛毯让出了一半给佑一。

佑一也没拒绝和真琴一起钻了进去，还能感到阵阵温暖真琴也满足的笑了。

两个人缩在毛毯中什么也不说，静静的任时间渡过

两个人之间到底应该算是什么关系呢什么都无所谓，重要的是关系好就行。

不一会，真琴进入了梦乡。

佑一小心翼翼的从毛毯里出来来到了起居室。

秋子正在做晚饭，名雪也正好放学回来。看着两人，佑一最终决定将真相告知她们，毕竟大家与真琴同为一个家族。真琴刚来的时候自己还拼命的要把真琴逐出去，现在想想，还是秋子和名雪护着真琴的呢。

晚饭后，佑一将两人叫到一起，将事实一五一十的向两人讲了。

两人静静的听着佑一讲述着这略带荒诞的故事。

我知道我讲的不太容易让人相信但是我说的都是真的所以所以往后不知道真琴会发生什么不过我希望你们也能帮助我一起照顾她，给她最后的温暖

那个孩子原来是佑一小时捡到的那只小狐狸

名雪略带不可思议的表情，看着佑一说道。

佑一点了点头。

但她既会说话又能直立行走啊。

没看到她说话和行动已经渐渐地变得困难了吗

渐渐的忘记人类应该会的，恢复到原本自己的初形态

不带她去看医生吗？

不要，她要是住院的话就没有和我在一起的时间了

如果现在真琴离开佑一的话她会立刻消亡佑一深知这个道理。现在之所以真琴还能继续留下来，无非是对佑一的强大的思念力而已

名雪担心地看着深深烦恼着的佑一。但她不知道是否应该同意佑一的意见不让真琴看医生。

一直沉默的秋子站了起来。

真琴现在在自己的屋子里？

不，在我屋里，正在熟睡。

秋子点了点头走向2楼。佑一与名雪也跟了过去。

真琴正在半卧着熟睡着。

本来就身材不高的真琴，这样看来更显得小了很多。

秋子座在床沿，轻轻的抚摸着真琴的头

原来她就是那时候的那只小狐狸啊。

哎？这是

熟睡中的真琴翻了个身，露出了手腕上的那个铃铛。

是佑一给她的？

啊。

这么说，它以前的确是很喜欢铃铛的声音的

所以佑一就送了给她是吧？

不是的。这个铃铛是她自己想要的。

原来果然和它一样真琴

秋子

秋子是知道佑一小时拣到的那只小狐狸的。想了想，佑一的话也不是没可能。在佑一小时捡到它时，就是将它养在这间屋子里的。小孩子时的佑一怕秋子不让他养所以没有告诉她，以为成功的蒙混过去了，其实细心的秋子早就注意到佑一房间里的那只小狐狸了

那时候，我的钱包上一直都拴着个小铃铛和这个一样的铃铛。

名雪也啊的一声，似乎是也想了起来。

每次买东西时都好麻烦的，因为拿钱包时铃铛一响，那个小家伙立刻就从2楼冲下来紧紧跟着我

还有这种事情？

秋子微笑着看着熟睡的真琴。

名雪也从后边探过身子，看着熟睡的真琴也微笑着摸了摸真琴

两个人接受了我所说的我所说的这原本听起来荒诞的故事没有嘲笑，没有惶恐，就这样自然的接受了

佑一心中激动着，能住在水濑家真好！

渐渐地，真琴变得更加老实了

其实老实这个词并不贴切，说好听罢了

真琴开始变得连话都不能正常说了。变得什么都不做，经常是整整一天一个人发呆。

今天早上佑一和真琴一起渡过的但真琴的状况更加恶化了。

真琴

叫了她的名字，真琴缓慢地将头扭了过来。

桔子，要不要吃？

佑一拿着从秋子那得到的桔子，在真琴面前晃晃让她看。真琴直直地盯着，像是在思考佑一手中的是个什么东西似的。终于，似乎明白了那是个桔子，问了一句：

酸不酸？

佑一也不知道，于是把桔子掰开，将一半放入了自己的嘴中。

好甜的~~很好吃哟

那我也要

佑一掰了一瓣放在了真琴手掌中。真琴已经不知道去握桔子了就那样张着手掌，极为缓慢的将那瓣桔子运到了自己嘴边，投进了嘴里。恩~的一声，似乎桔子很酸的样子。

怎么？酸？

嗯，不过很好吃

我说的没错吧~

于是佑一与真琴一同分吃了1个桔子。真琴将无法吞咽的桔子皮慢慢的吐出来，佑一默默地接了过去

已经没有了原先欢乐的气氛现在的真琴，已经失去了做为人所拥有的喜怒哀乐了

佑一去学校的时候，真琴就交给秋子照顾了。

真不好意思，这么忙还要麻烦您。

没关系啊，我正想和真琴玩呢。

说着，轻轻抓起了真琴系有铃铛的那只手

放学后，佑一直奔家中。真琴几乎是一动不动地躺了一整天，晚饭的时候，还是支撑着与大家一同上了饭桌。

让双手几乎已经不能活动的真琴吃饭的确是件辛苦的事。不过秋子也好，名雪也好，用心得照顾着真琴饮食。饭桌上没有一丝沉重，一片和谐欢乐的气氛。

入夜。佑一感觉真琴应该已经在自己屋中睡着了，于是回到自己屋中也准备上床睡觉。向外一看，不知什么时候真琴已经来到了佑一房间门外正在向里张望。

怎么了？真琴。

佑一虽然很疲倦，但还是笑着询问着真琴。

读书给我听

真琴正抱着一些不轻的漫画。一步一步缓慢的走了进来。佑一过去抱起她让她和自己并肩躺在床上，真琴抱着佑一的胳膊听他读漫画。佑一又闻到了野生动物身上那种日晒的清爽味道。

佑一打开真琴拿来得漫画书。

哎？不久前不是刚刚给你读过这本吗？

读

真琴仅仅重复着这个字。读了她恐怕也不明白其中的意思吧佑一寻思着。不过无论怎么说真琴喜欢这个故事，只要她喜欢就好。

于是佑一慢慢地读了起来

「爱情是突如其来的」

真琴枕着佑一的胳膊转了个身子。在听？还是根本没有听？

对于真琴来说，与其说她想听故事，也许说她仅仅是想听佑一的声音更贴切。

佑一继续读着漫画

「等我，我一定会来接你的。」

「那时候我们俩要永远在一起，我们结婚。」

读到了真琴感动过的结尾部分。

佑一斜过头看了看躺在身边的真琴。真琴依然睁着眼睛，清澈的眼眸中映澈出了佑一的脸庞

想好想

突然真琴说话了。

想什么？

想结婚

等你长大后就可以啦。

真琴似乎根本没有听到佑一的话继续重复着

结婚想和佑一结婚

纤小的身体向着佑一靠拢过来。

那我们就能永远在一起了

佑一感动得也将头贴在了真琴的头上。

啊是啊

佑一目光又回到了书上，准备继续读完。

那时候我们俩要永远在一起，我们结婚下边的台词

「那好我走了」这句台词佑一最终咽在了嘴中没有读

也许真琴自己也已经知道她自己是无法等到那时了

第2天早上，真琴几乎没有吃任何东西。别说说话了，就是叫她她也不知道回头了已经。

但即使如此，佑一还是不得不去了学校。

放学后，佑一突然想起了什么，不像往常一样直接回家，绕道去了商店街。

也许真琴最喜欢的肉包可以唤起她的食欲。琢磨着佑一往超市走去。但突然想起了什么似的停住了脚步。

然后转过身急奔回家。

秋子！

刚进屋门就迫不及待的喊了起来。

怎么了？

秋子与名雪一同走了出来。

看到名雪，佑一想起了临近考试，所以名雪的课外活动也暂时停止了。大家都在，真是太好了。

就现在~大家一起出去好不好~

去哪？

名雪问道。

商店街。偶尔大家聚在一起到外边饭馆吃顿饭不也挺好吗~

听到佑一突然的提议，名雪愣了。但秋子却立刻点头同意了。

不错的提议，如果大家都同意的话就去好了

嗯，的确偶尔出去吃顿饭也不错。

名雪也同意了，于是大家决定出门。佑一立刻去真琴的房间找真琴，但却没有人在。最后在自己房间的床上找到了她

果然，这家伙还像以前一样喜欢这个地方

真琴~醒醒。大伙出去吃饭，一起去啊。

真琴呆呆地点了点头。由于无法说话几乎，她摇了摇手上的铃铛代替了说话。同意。

佑一扶着真琴慢慢走下楼梯。侧眼向厨房中一望，看到厨房中其实已经准备好了晚饭的材料。佑一明白了，秋子是照顾了自己的情绪。佑一心中感动，有些过意不去，但还是顺势接受了秋子的厚意。

于是4人来到了商店街中面向家庭的餐馆。

店中已有不少人，佑一他们也围坐起来。

我要草莓冰激凌~

我说咱们是来吃饭的。

但是草莓冰激凌平常在家中无法吃到嘛。

看到名雪如此坚定的样子，佑一笑了。

这家店中并没有肉包，所以3个人就把自己的饭菜都分出一部分来给真琴，交替着喂她吃饭。真琴也似乎很高兴似的将大家点的菜都尝了个遍。也许是店中欢笑和谐的气氛感染了真琴吧

出来走走真是个不错的提议。

秋子冲着佑一笑了笑。

是啊

佑一也点头同意道。

其实提议出来，真正的目的并不是吃饭

众人吃完饭走出饭馆，回去的路上路过游戏中心，佑一停了下来。

我说~咱们不不去玩玩那个吗？

什么东西？

显像机，当场照像，当场就会有贴纸相片出来。

名雪向秋子解释道。

和预想的一样，秋子爽快地答应了。

由于时间已经比较晚了，所以机器那也没有其他人，众人正好可以拍照。

在狭小的机器内部，佑一，名雪与秋子并排靠拢在一起。

选择像框，调试镜头，众人在里面鼓弄着。佑一突然发现真琴并没有一起进来。？真琴呢？

往外一看，真琴正一个人孤零零的站在远处黑暗的阴影中呆呆的，眺望着这边似乎只有那里才是她呆的地方与大家一起照相是奢侈的

是了，真琴在这之前经常是一个人孤零零的看着别人照相。看着恋人，家族之间照相，玩耍。但对于她自己这一切都是渴望而不可及的所以上次佑一寻找真琴时，看到真琴等到其他人都走了之后，自己一个人孤单的走进了拍照机

一个人孤孤单单的，想象着先前欢笑着人们的幻影，感受着残留在机器中的温暖，照下了自己的照片

但是，上次那一个人孤零零的照片已经没有必要再留着了！

佑一冲着真琴高声叫道。

干什么呢~快过来。你已经不再是一个人了~有我们大家和你一起啊！

真琴~快过来，大家一起照哦

名雪也笑着叫着真琴。

快来，真琴~到妈妈身边来~

秋子也向真琴招手到。

奇迹发生了

哇~

真琴高兴的欢笑了出来，兴奋的跑了过来。

佑一已经感动得快要流出眼泪了已经失去喜怒哀乐的真琴竟然如此高兴的笑了起来

是了，这家伙一直等待着这一天呢，等待着家族的温暖，是她盼望已久的了

盼望得到与人交往而产生的温暖，希望栖身在那温暖中

是这家伙急切期盼着的

好的~进到最中间来真琴~

佑一，名雪与秋子三个人将真琴围了起来。

虽然夜晚是寒冷的，但众人相互依偎在一起格外温暖

机器的显示器中，映出的真琴的眼眸闪闪发光

机器里放置着一支特制的笔，似乎可以往即要成像的相片中写字。

于是佑一拿起笔，在显示器上写下了：

「水濑一家」的字样。

都准备好了吗？照了哟~

名雪把手放到了开始键上。

真琴准备好了吗？

嗯！

真琴愉快着点头回答。

啪~的一下灯光一闪。照的一瞬间佑一的脸稍稍偏出了画面一些，略有点遗憾，但相片还是很好的照了出来。

众人高兴的回到家里，在庭院中放起了烟花。

提议放烟花的是秋子。说是想起很早以前那次真琴用烟花恶作剧时，曾经听她提到过想放烟花。其实那次真琴所说的只是为了掩盖其恶作剧的托词罢了。不过现在已经不重要了，只要真琴高兴就好。

一家4人能够在一起的时间才是最重要的

冬天夜晚的花火寒风中的点点温暖看上去是那么的孤单与寂寞

即使如此，真琴依旧高兴的拿着很多烟花，在庭院中玩耍着

烟花放出的点点光亮一次次，一次次地照亮了真琴的脸庞但也瞬间即逝的消失在了茫茫的黑夜中

紧紧盯着那丝丝温暖的真琴也仿佛似那星星火光即将淡入黑夜

夜深了，大家回去吧。

夜晚很冷，所以秋子催促大家回去了。

真琴边往回走边回望着庭院像是再也没有机会了似的恋恋不舍

真琴再次出现高烧，是在第二天的早晨

奇迹不会再出现第二次美汐曾经说过。

看样子，的确是这样的

即使没有美汐的话，佑一也已经觉悟了

当真琴再次沉睡下去时就是结束的到来了

佑一已经可以感觉的到，今天是自己和真琴能够一起度过的最后一天了

真琴静静的躺在佑一的床上。

身体已经很明显的缩的很小。和上次发热时不同的是这回的真琴倒似乎没有任何痛苦的样子。

仅仅眯缝着眼睛呆呆的看着佑一

还好吗，真琴

没有回答。

还有什么未了的心愿吗？对了，要不我给你读书听啊

好，读书给你听，等着。

啊

真琴发出一声几乎弱不可闻的声音。

佑一从真琴房间中散乱着的漫画书中翻出一本真琴最喜欢的，拿到了真琴身边。

真琴用尽力气，缓慢地摇了摇脑袋眼皮渐渐下沉似乎马上就要沉睡了似的

可恶！不许睡！我马上就给你读书听！不许睡听见没有！

佑一坐在床沿，翻开书对着真琴。

我读了啊，听啊！

佑一再次读起来已经读过很多遍，但却是真琴最喜欢的台词。

「爱情是突如其来的」

「等我，我一定会来接你的。」

「那时候我们俩要永远在一起，我们结婚。」

真琴依旧呆呆地望着天花板

结婚想结婚

可以一直在一起

这是真琴用人类的语言所发出的最后一个心愿

佑一啪的一下合上了书。依旧像上次一样没有读出最后那句台词。

想结婚是吧，真琴

啊

佑一向真琴伸出手指，真琴吃力地，但还是挣扎着握住了佑一的手指。

好，我们出去。

佑一明白了真琴的心意。

佑一拉住真琴的手，帮助她站立起来。现在的真琴即便是站立都已经很吃力了。佑一明白，但他知道如果不这样做一定会后悔的

佑一让真琴换下睡衣，但真琴很不愿意的样子。

真琴穿的是名雪最喜欢的那件有绿色青蛙图样的睡衣。最初名雪给她时她还百般不乐意，但现在却成为了她自己最喜欢的睡衣了。

佑一也没有强迫她，在睡衣外边给她披上了真琴原本的那件牛仔外衣。

2人走出了房间。

佑一扶持着真琴下了楼。

哎？你们要出去？

啊和真琴。

逃学可不好哟。

是但

佑一不好意思地向秋子笑了笑。秋子也笑了笑。刚才那么说其实只是开玩笑罢了。

你们晚上回来吧？那我做好吃的等你回来哦，真琴~

秋子抚摸着真琴的头。

谢谢谢妈妈

听到真琴的第一次，也是最后一次叫自己妈妈秋子哽咽了，无法忍住眼泪的她向后转了过去

第一次看到秋子流泪用手捂着嘴颤抖的声音对佑一们说了句：走好

看来秋子也已经意识到了这是她和真琴的最后一面了

谢谢你，秋子。这么长时间以来一直照顾着我俩

佑一心中感谢着，与真琴出了家门。

不用说，去的地方已经决定了。

但在去那里之前，要绕道去一个地方。

佑一搀着真琴慢慢地走着。按这个速度走到那里，正好是午休的时间。

为了避开别人的视线，佑一带着真琴从职员入口进入了学校。

这些日子每天中午都和她谈话，今天可能也在吧。也许她已不愿再紧闭自己的心扉，愿意与谁分享一下痛苦与快乐也说不定呢佑一想着。

来到中庭，和想象的一样，美汐果然在。

察觉到2人的的气息，美汐转过头来。看到了佑一和他身边的真琴，吃了一惊

会不会被她拒绝呢这样做会不会给她带来痛苦的回忆呢佑一紧张着。

但美汐却一步一步走了过来。

然后正面看着真琴。

你好，初次见面，我叫天野。

真琴已经连自己的名字都无法说出来了。美汐应该明白才对。

告诉我你叫什么。

美汐依旧问道。

啊

说不出话的真琴。

你叫什么名字？

美汐一遍又一遍的重复着，语气温柔无比。注视着真琴的目光中，洋溢着爱的温暖。

你叫什么？

美汐就像慈爱的母亲一样鼓励着真琴。真琴也似乎渐渐地能够张口了的样子。脸颊憋得红红的，很痛苦的样子，但像是要说什么似的。

过来~

美汐像母亲召唤孩子一样张开臂膀。

真琴一步一步的走了过去。

美汐安详的抱着真琴，抚摸着她的头。

告诉我你叫什么？

啊呜

加油~你叫什么？

啊真真

你叫真吗？

真琴点了点头。看样子真琴理解了美汐的语言。

真后边是什么？

呜

是什么，告诉我。

真琴拼命的想要说出自己的名字。即使是真琴正常时候都不轻易对别人敞开心扉，但面对第一次见面而已的美汐，真琴却想要将一切都倾诉出去的样子。

啊

加油，真后边是什么？就差一点了。

琴琴

琴？是叫真琴吗？

听到真琴这两个字，真琴像是确定了什么似的，坚毅的神色望了望天空。

真琴是真琴

使劲的点着头。

总算让真琴可以说出自己的名字了。美汐再次抚摸着真琴的头。

很好听的名字啊，真琴

嗯

似乎很高兴的样子，真琴扬了扬手腕。

像是代替回答似的，手腕上的铃铛发出了嘀呤呤~嘀呤呤的声音

谢谢你。

美汐最后让真琴说出了自己的名字。佑一心中感激着。

不客气，我和她是朋友嘛。

美汐完全理解了佑一的意图。

美汐轻轻地摸了摸已经回到佑一怀中的真琴的脸颊。

虽然她早就知道真琴在发热

快了是吧

是啊。

但美汐却对真琴说了不同的话。

真琴~以后找时间我们再玩好不好~

啊

美汐的手离开了真琴的脸庞向着佑一轻轻地点了点头，作为道别。但事情还没结束，佑一还拜托美汐叫一个人来。美汐答应后跑去了。看着美汐的背影，佑一第一次感受到了这个女孩其实是如此的坚强。坚强的她，从今往后一定可以改变她自己现在这种闭塞的状态的。

过了一会儿，名雪走了过来。

怎么回事？今天请假不上课了？

我是来向你道谢的

道谢？

名雪一脸迷茫，像是在说根本不记得哪里值得道谢似的。佑一倒有点害羞了起来。

今天没来的理由，你一定已经帮我向香里和北川解释了吧。

还没有。

那就帮我向他们解释一下好了。

就为了这个特意跑来到谢？

那到不是，其实是道别来得佑一刚想解释一下，真琴迫不及待似的拉了拉佑一的衣袖。像是在说这种事不说也罢。

其实是和真琴来这里玩的。想到你可能也喜欢一起玩吧，所以就来了。

佑一笑着改变了回答。

哦，好啊，玩什么？

到底是名雪，一点都不怀疑，佑一说的她都信。

于是名雪和真琴两个人堆起了雪人。佑一坐在石阶上远远的看着说实话两个家伙都够笨的。

就这样直到下午的上课铃打响，真琴总算是和名雪一起堆起了一个雪人，兴奋地怀抱着走了回来。可能是因为雪很冷的缘故吧，对于正在发热的真琴来说也许让她感觉很舒服也说不定。

那我上课去了哦~

啊~谢了~这么长时间以来谢谢你了

名雪笑着点了点头，跑回来了教室。

到此，该见的人都已经见过了现在要去的地方将是完完全全只属于自己和真琴两个人的世界了

路过商店街，佑一买了些东西。然后2人穿过树林走向了山岗。进入山道，坎坷的道路对于现在的真琴来说简直是恶梦。如果不是搀抱着她的话，真琴根本无法行走这种山道。虽然很累，但佑一紧紧地抱着真琴的肩膀

在不长的时间里，这里似乎已经走了很多遍了的感觉。

终于，两个人再次来到了山丘上。

物见之丘被浓雾包围着的，泛着神秘色彩的地方也是真琴，这个带着神秘色彩的女孩的家

往常从站的地方望下山脚，总是能看到城镇的街景。但今天却什么也看不到。唯有轻拂着的风，和那无边无际的天空

非自然的东西今天什么也看不到了，像是完全返回了自然的怀抱中。是啊，这才是真琴生长的真实地环境吧，是妖狐们的世界

好冷啊~

似乎剩下的唯有2个人身上的温暖了。佑一与真琴相互依偎在了一起。真琴怀中的雪人也因此掉到了地上。

啊~

看到雪人掉到地上，真琴拉了拉佑一的衣袖。

啊~不好意思不好意思，给弄坏了。

佑一从纸袋中拿出了刚才买的还热腾腾的肉包。

挑喜欢的吃。

只要有的种类，刚才在商店中佑一全都买了。

真琴双手各拿一个肉包大口吃着。佑一也拿起了一个吃了起来，2个人直到都吃饱后，双双躺在了柔软的草坪上。已经凉了的肉包还剩下好几个。

就这样，两个人也不知道呆了多长时间

夕阳西下，白色的浓雾也被映成了晚霞的桔黄色。看看身边的真琴真琴的头发，脸颊，也都随之映成了同样的桔黄色。佑一自己也一定是同样的颜色没错了。

真琴依然半开半合的张着眼睛

那我们也开始吧

佑一坐了起来，面向真琴。

真琴也将头靠向了佑一的胸膛。

真琴~没睡吧~

佑一用食指杵了杵真琴的脸颊，过了会真琴总算是有了感觉，抬头看了看佑一。

我们开始了哦

佑一打开了刚才买的，另外一个纸袋。

开始我们的结婚典礼。

佑一从纸袋中拿出了结婚式时新娘头戴的洁白的头纱，给真琴披在了头上。

婚纱之类不是那么容易买，也就没买。有这头纱也就足够了。

看到佑一披到自己头上的东西，真琴似乎不明白那是什么。但下意识的双手扶住了，不让风将其吹走。

有了这些，对于佑一来说就足够了。

参加这个婚礼的，只有名雪作的那个雪人。可能是因为害羞吧，现在的它已经融化掉了。虽然如此但仍然像是在祝福着我和真琴的样子。

佑一站起身来，迎着风，念起了结婚祝词

真琴静静的站在身旁侧耳倾听着佑一的祝词虽然她根本不知道那是什么意思

佑一相信，自己已经达成了真琴最后一个心愿

最初，那个怀恨着我的真琴。是因为我曾经给过她人类的温暖但又所谓抛弃了她的缘故吧。完全没有想到，当初的一念竟然会有如此的事情发生

于是，真琴回来找我了

希望着再一次置身于人类的温暖中

虽然经常像小孩子一样玩闹，经常给大家带来麻烦。但一直置身于一个温暖的大家族中，对于她来说，也算是得到幸福了吧

能够一直跟讨厌着的我在一起，也算得到幸福了吧

她所怀恨的一切，也算了结了吧

不论怎样，只要她能感觉到了大家是喜欢她的，就应该算是幸福的了

仅仅外表也罢，只要她意识到了我是喜欢她的，就应该算是幸福的了

不过你这家伙时常和别人唱反调，我倒是有点担心。

真琴

佑一拉过真琴纤小的身体，将她抱紧。

我俩永远在一起了

一阵风刮起，将身边的浓雾吹散也同时吹走了真琴头上的头纱

洁白的头纱随着风飘向了远方

难道说与真琴刚刚得到的幸福也像这头纱一样随风而去吗

啊

真琴发出了微弱的声音，似乎想要追赶似的向远方伸出了手

已经够不到了。

啊啊

真琴的眼泪刷刷地落了下来。像小孩子一样抽噎着。

好了好了，别哭，今天是我们难得的日子，不要哭。从现在开始我俩已经是真正的一家人了哦。

佑一哄着真琴，但真琴还是伤心的哭着不停。

真是拿你没办法啊~过来~

佑一坐到了草地上，呼唤着真琴。

佑一也学着美汐哄真琴时用的方法，将真琴双手抱于胸前，抚摸着她的头。真琴还是抽噎着。

来，咱们玩这个好吧~

佑一换了个姿势，从真琴的身后将真琴抱住。然后提起真琴带着铃铛的那只手来。

嘀呤呤~

清澈的声音响了起来。

听~多好听的声音啊~

佑一用手指拨弄着铃铛。

啊

真琴果然停止了哭泣，将注意力转向了铃铛。

来，真琴也摇摇铃铛~来~

嗯

真琴像小猫一样用手指微微的碰了碰铃铛。

嘀呤嘀呤~

哈

似乎很好玩的样子，真琴发出了愉快地声音。一遍又一遍地，真琴搔弄着铃铛。

嘀呤嘀呤~嘀呤嘀呤~

一遍又一遍的

嘀呤~嘀呤嘀呤~

铃铛发出的柔美的声音，同时也像摇篮曲一样催人入梦真琴的眼睛也渐渐的闭了起来

喂~真琴！

佑一按了按真琴的脸，自己再一次的弄响了铃铛唤醒着真琴。

不要睡啊！真琴！

嘀呤嘀呤~佑一摇晃着真琴的手腕。

来啊，来玩铃铛啊！

真琴再次微微张开薄目，也学着佑一的样子，缓慢的用一只手碰了碰铃铛。

嘀呤铃声已经变得弱不可闻

该轮到我了，听着~

佑一碰了碰铃铛。

嘀呤呤~依旧清澈的声音

振作点！咱们一直这样玩下去啊！

听见没有！真琴！玩下去啊！

到了明年春天，你一定会转好的。到那时，你，我，名雪，秋子，我们再一起去玩，一起去吃饭

听见了吗真琴！

佑一已经哭了出来

真琴

在听我说话吗！

摇摇~摇摇你手中的铃铛给我听~

怎么了！摇啊！摇给我听摇啊

真琴！！！！！！！

嘀呤呤~

真琴的手从佑一手里滑了下来

发出了最后一声铃响




尾声
严冬寒冷的早晨，起床总是件不爽的事情。

佑一

但即使是春天温暖的早晨，也许从睡梦中醒来更是件痛苦的事情。

佑一~

何况还是个星期日的早晨。是谁这样无趣？故意打扰着佑一的睡梦。

我说佑一~快起来~

啊~~！

裹在身上的温暖的毛毯突然间被别人拽走了，佑一一惊清醒了过来。

干什么啊你！

不用说，自然是佑一的表妹名雪了。也像是刚刚起来的样子，连头发都还没有梳理。

名雪二话不说一把抓住佑一的手腕拉他起来。

快来快来，让你看样东西~！

搞什么嘛~

打着哈欠，不过还是换了衣服与名雪出了屋子。

快点快点~

真少见，平常做事慢悠悠的名雪竟然也会急性子。

名雪拉着佑一直奔2楼那间已经空了的客房，打来了房门但佑一却停在了门外不愿进去。

虽然离真琴的离开已经有一段时间了，也稍稍适应了没有真琴陪伴的日日夜夜但触景伤情，对于进入这间屋子，佑一心中依然抵触着。

名雪应该很清楚才对，但却依然推搡着佑一进去。

没办法，佑一踏了进来随之吃了一惊。

温暖的阳光从窗户照射进来，在窗户下的地板上，一只小猫正在憨憨地躺在那里。

可能是从开着的窗户爬进来的吧。小猫像是早已习惯了这个地方似的，安然的躺在那里打着哈欠，沐浴着春天的阳光。

是小猫耶~好可爱啊~看，还在打哈欠呢~！

名雪已经陶醉了似的半闭着眼睛，呆呆的盯着小猫出神了

是了，小猫的事名雪还一直不知道呢。

怎么了？

秋子抱着要换洗的衣物也走上了2楼。

啊~

秋子立刻注意到了这只熟悉的小猫佑一也冲秋子点了点头。

是皮罗回来了耶~！

皮罗？

不知内情的名雪用茫然的眼光望着秋子与佑一。

皮罗再次回到水濑家了。

冬天时出走的它到底去了哪里人们是不可能知道的了。

不过现在知道，皮罗是只小公猫，也许是寻找伴侣生育后代去了也说不定。

比起冬天时，皮罗明显变得大了。已经不再是那弱不禁风的小仔猫的样子了。

再次见到水濑家的人，皮罗也很高兴似的。出于习惯，时常往名雪或佑一的头上爬。

但也许是立刻感觉到了那里并没有以前那种舒服的感觉了，每每都立刻又爬了下来

春天的4月。告别了洁白的雪花，佑一与名雪奔跑在樱花飞舞的街道上。

今天是新学期的开始。

但因为贪睡的名雪，看样子两个人又要迟到了。

来到距校门不远的地方，看到一群小孩子走了过来。

啊，是附近幼儿园的小孩子们

像是当中有名雪认识的孩子，名雪朝他们挥了挥手。

队伍当中的一个小孩也立刻认出了名雪：

那个姐姐呢？不再来了吗？

哪个姐姐？

长长的好漂亮的头发，以前来和我们玩的那个挺有趣的姐姐。

好长时间没来了，还想和姐姐玩呢~队伍中的小孩子们七嘴八舌的说了起来

恩不再来了

名雪搪塞了过去。

是的，不来了

佑一也向小孩们笑了笑

没想到真琴在小孩子们的心中依然如此重要

好~

学校的中庭。美汐像是在晒太阳似的坐在那里。佑一走过来并打了招呼。

阳光真不错~

以前就觉得了哈~美汐说话总像是上了年纪的人似的

那叫有品位哟~

现在的佑一与美汐偶尔就像这样，在学校的中庭相聚聊天

我们的承诺，看样子佑一不错的遵守了哦~

啊

照着美汐的话，佑一让自己振作起来，精神饱满的渡过着每一天。

放心好了，活力是我唯一值得骄傲的地方啦~

那就好。

现在的美汐，比之初遇的时候，看上去也开朗了很多。真是太好了佑一感慨着。

佑一自己，也时常被北川，香里或其他同学们提及。都说佑一变了，变得稳重了，变得像个大人的样子了

是性格变得内向了吗还是因为心中失去了一部分东西而变得忧愁了呢都不是的。

按照秋子的话说：

看得出来，是心中有了陪伴一生的信念之后才会有的成熟的样子。

是这样吧。

不愧是秋子，说的一点都没错。

相伴一生的她已经成为不可改变的事实，深深的扎根在佑一心中了

暖洋洋的春风，吹拂过宽广的校园。

像是追寻着清风吹来得方向，美汐再次遥望着远方的物见之丘

现在这个时节，它们也在那里追逐玩耍着吧

是啊

在它们那里，也同样在孕育着新的生命。在这些新的生命中，也许会再次出现向往着人类温暖的小家伙吧

也许吧

这是无法改变的，是它们天生期待与人接近的性格所决定的。

静静的山丘上守望着人类的妖狐们

原本无法与人类接触，但凭借着强大的念力无论如何期待着与人类接触的妖狐们

古老的传说

但是

美汐突然一脸正经的样子看着佑一。

也许这个城镇中住着的，一半左右都是妖狐们化身的也说不定哟。

哎？

只是大家还没有注意到罢了，有些人也许根本不是人类哟。

听到如此惊讶的话，佑一无言了。直直地看着美汐的脸。

这个时候美汐心中所想的，佑一也无法猜到。

噗的一声，像是实在无法再忍耐下去了，美汐笑了

可爱的笑容，但怎么看都不似美汐这个年龄相仿的，倒更像是饱经风霜的，成年女性的样子似的。

好奇怪~刚刚佑一的表情。

是你的话让我吃惊了嘛，想的入神了。

两个人相视而笑。

不过即使没有一半那么多住在山丘上的妖狐们如果都拥有着不可思议的力量的话

就在美汐说话的在同时，佑一看到远方的山丘上似乎真的闪烁了一下光芒。不知道是不是错觉。

如果把这些神奇的力量集结起来的话，也许可以创造出任何奇迹也说不定

美汐是不是又在说笑佑一怀疑着。

比如说让糖果从天而降之类的~

什么嘛~怎么可能？

神秘的美汐真是个搞不懂的女孩。

如果天上可以掉下糖果，佑一不觉得很奇妙吗？

没觉得。掉到大街上会造成垃圾污染，交通恐怕也会因此出事故。

美汐轻轻的叹了口气。

佑一你就是太现实了，带些幻想色彩不好吗~

那到不是啦

春风拂过物见之丘现在的那里应该是山花遍地吧

不是就好~

佑一与美汐一同沉浸在美丽的幻想中。

那，如果是佑一的话，想向妖狐们许下个什么愿望呢？

美汐神秘的看着佑一问道。

愿望

那还用问吗

春天温暖的阳光下，绿油油的草地上熟睡着的少女

少女身旁安详地睡着一只小猫

等着我，我一定会去接你的

那时我俩就又可以在一起了

在那之前少女漫画的最后一句台词没有我的同意不许说出口




后记
感谢大家一直以来的支持与关注，经过了2个月，19回的断断续续的发表，总算是将这部6万字的小说翻译完了。毕竟要学习打工，用在翻译上的时间有限，所以经历了这么久，致歉。

喜欢真琴的故事，感动于真琴的故事，即使经历了这么长时间，每每想到真琴的故事依旧伤感无限。作为一个男孩，还是第1次因为看到了一部动画片而流泪。也许正因此才有了这份毅力将小说坚持翻译完成。

一只曾经栖身与人类身旁短短半个月的小狐狸，为了再次得到人类才拥有的温暖，不惜牺牲了生命与记忆来换得了瞬间的辉煌。真琴从幻化作人直到奇迹的结束，只有短短的不到一个冬天的时间真琴最终也没能盼到春天的到来。

其实最终真琴的走并不是最让人伤感的地方。真琴最大的悲剧在于，当她还是妖狐时，她拥有着记忆，知道为什么憎恨，为什么要去寻找佑一，因为她渴望再次得到人类的温暖，但她却不能去寻找佑一；为了能够去寻找佑一，她放弃了自己的记忆与生命换来了短暂的奇迹，化作了人的形态终于寻找到了佑一，但她却已经不知道自己寻找佑一的目的为何了只知道看到你我就不由得生气，你是我生命中的指向标这零星点点，其实她渴望着再次得到佑一的温暖。小说的最后，当佑一最终意识到了真琴的目的，给与了她温暖的时候，也是一切完结的时候了。我想这才是最伤感，也是最值得同情真琴的地方吧

thefoxandthegrapes狐狸和葡萄的那个寓言大家都不陌生。寓言中狐狸没能吃到葡萄；故事中，真琴这只小狐狸也最终没能得到永远与佑一在一起这串葡萄

再次感谢大家的支持，如果有什么意见或感想，可以eamil:<a href="mailto:yongyingjp@yahoo.co.jp">yongyingjp@yahoo.co.jp</a>联系我。

（本文允个人保存或许转载，请完整保留以上信息，谢谢。）

永盈

2003年4月5日夜



