文件发布时间:2010-05-27 07:51:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：大家的阿葵儿
本卷名称：大家的阿葵儿

全一卷
–––––––––––––
录入：七夜
扫图：Ozzie 
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
–––––––––––––
–未经许可，严禁转载–
 
你好！阿葵儿
今后请多多指教
——匹月十匹日，消晨五点五十五分。
火丸空弥从今天起就满十四岁了。
生日本来应该是令人欢欣期待的日子才对，只可惜举凡收到生日礼物、家人给予祝福或者是邀请朋友来家里开生日派对庆祝……等等情景，全都不可能在这名少年所生活的火丸家发生。
早在闹钟的铃声大作之前，空弥就已经起床了，而现在时间还不到早上六点；其实就算他在七点起床也来得及上学，比起来他实在是起得太早了。
早起的原因跟没有人替他庆祝生日也有些关系。
「……老实话，偶尔也想享用一下不是自己准备的早餐。」
还穿着睡衣的他步出二楼的房间定向厨房，在那里看不到母亲的身影，少年将披挂在椅背上头的专用围裙穿好之后，不禁叹了口气。
「难得自己的儿子过生日，好歹也应该叫我起床吧。」
想必她还在二楼的卧室里睡得正香甜吧?少年忍不住抱怨起自己的母亲，他之所以不得
不早起，以及无法举办生日派对，全都得归咎于他的母亲。
在火丸家，母亲唯一的工作就是「居家享清福」，而煮饭、洗衣、打扫，还有倒垃圾等所有的家事全都由空弥一手包办。
说得更明白一点，空弥的母亲仗着自己的职业是奇幻作家，所以老是拿工作当借口不碰家事，因此，她是一个处处都得烦劳儿子照顾的糟糕妈妈。
打从懂事以来，空弥就已经开始帮忙做家事了，尤其是自从姊姊出外工作以后，他的负担便更加沉重，空弥没办法过个有妈妈味道的庆生会，也是拜她那懒惰无比的个性所赐，顺带一提，她的厨艺实在是不得了……的难吃。
空弥将水和磨好的咖啡豆倒进咖啡机，接着按下开关，今天早上的菜色是炒蛋、香肠以及果菜汁，另外他打算再切一个西红柿当饭后水果。
尽管妈妈的生活方式如此懒散，却有个每天早上准时六点半起床的习惯……然而今天却迟迟未听见她下楼的脚步声。
「真是的，为何偏偏要选在这一年一度的纪念日睡过头呢?我还真是命苦啊。」
空弥将平底锅置于瓦斯炉上之后，伸手握住冰箱的把手。
自从姊姊出外工作后，现在家中只剩他和母亲两人一块儿生活，可是这台冰箱却是台足以让一家六口度日的大型冰箱，这道坐镇于火丸家厨房的巨大身影，不禁让人联想起某位世纪末霸王（注1）和三号生笔头（注2）。
空弥拉开抽屉式的蔬果室取出西红柿，到目前为止都没有异样。
接着他握住冷藏室的把手……
然后将门打开。
「接下来是蛋……嗯?」
那只打算拿蛋的手在半空中停下，因为空弥发现原本应该放在冰箱里头的食材全都消失不见，隔板也被拿掉，只剩一个果冻状的水蓝色物体塞满了整个空间。
就好像是网络上看过的桶状布丁之苏打果冻版本……而且还占满了整个冰箱，面对如此不寻常的怪事，空弥一边喃喃自语地说：「我大概是太累了吧?」一边把冰箱门关上。
他做了一次深呼吸，并在心中默数十下，然后为了取出鸡蛋而重新握住冰箱把手。
冰箱门再次开启。
里头仍旧挤满了那块蓝色果冻，而且那个大果冻正不停地蠕动着，其中一部分仿佛遭受到大力的挤压，进出了一块宛如小孩头颅般大小的突起物，那团突起物堵在冰箱门口，即使想将门关上也无法如愿。
「哇!哇啊啊啊啊啊!」
就算老妈再怎么糟糕，也不王于做出这种恶作剧才对，不对，果冻自己动了起来这点才奇怪吧!
「哇啊啊啊啊啊啊!」
有个听起来像是个性有点迷糊的女孩声音正从冰箱中传了出来，那颗堵在冰箱门口、如同头颅般大小的球体上头，竟长出了人类的嘴唇，接着眼睛和鼻子的形状也跟着浮现，闭着的眼睑也睁开，闪亮的双瞳正注视着眼前的男孩。
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
空弥不由自主地一屁股跌坐在地，滑溜溜的果冻缓缓爬出冰箱，从头顶上长出了头发，不过那并非真正的毛发，而是细如光纤的胶状长条。
果冻不管三七二十一地扑向动弹不得的空弥。
「哇？哇哇！!」
果冻的头部像个天真无邪的孩子般笑了出来，在覆盖住空弥的全身之后，它开始逐渐变化成人类的姿态。
果冻人的手臂紧紧环抱住空弥的身体，自背后生出像是触手的东西从四面八方缠绕住空弥的身躯，并由袖口和宽松的领口中钻了进去。
触手钻入衣服里头之后，像足舔食身体般地蠕动起来，完全变形成人类脸蛋的头部，也不知道什么时候获得了人类的肤色。
「妳、妳是什么东西啊!」
「啊唔?」
对于空弥的质问，它只是不解地歪着头，虽然它对自己说的话有反应，但是空弥不认为它能理解人类的语言，他手忙脚乱地想要挣脱，然而越是抵抗，他就会被抱得越紧，一股冰冷的触感扩散至空弥的全身上下。
「抱抱!抱抱～～!啊哈～～!」
它笑起来的脸蛋还直首正天真无邪又可爱……可是空弥没有闲功夫继续多想。
突然出现的嗤嗤声引起空弥的注意，他发现围裙和睡衣正渐渐地溶化，睡衣被溶得破烂不堪，到处都是破洞，而果冻人增强了拥抱的力道，想要与空弥更加紧贴。
空弥想起常在奇幻RPG游戏中出现的史莱姆。
小时候，母亲总是喜欢告诉他关于奇幻世界的故事，因此空弥的脑海中便自然而然地浮现出史莱姆这个名词。
史莱姆是胶状的不定形魔物，平常附着在洞穴的上方等待猎物上门，倘若有冒险家从下方通过并且被看上的话，史莱姆便会从上方落下覆盖住猎物，再从盔甲的缝隙中钻入，活生生地把人溶解吃掉……空弥小时候被母亲说的这个故事吓哭过好几次。
如今的空弥虽然是个已经可以分辨得出现实与非现实的十四岁少年，但是现在所面临的非现实情境却唤醒了儿时的心灵创伤。
老妈……仍未下楼，空弥无从得知昨晚发生了什么事，不过他的脑海中已经浮现出最糟糕的情况。
（——这、这个魔物该不会……该不会把老妈溶解吃掉，然后还想拿我当早餐吧?）
围裙被溶得只剩下肩带，睡衣也被腐蚀成近似薄纱睡袍，看来自己的生命已危在旦夕。
「停下来!别再溶了!别再抱了!」
空弥的脑海中正如走马灯似地连续播映着他短短十四年的人生。
（——我怎么可以就这么白白丧命呢!）
空弥鼓起勇气，使尽全身的力量想要站起来。
然而果冻女孩比想象中的还要重，不对，空弥感受到质量以外的重量。
就像自己的生命力正从紧密贴合的毛细孔中被直接吸走。
所以他才无力挣脱这个果冻。
「至少……至少也要替老妈报一箭之仇!就算她是糟糕的老妈……毕竟还是我最重要的亲人啊！」
现在可以拿来当武器的，大概就只有刚刚放在瓦斯炉上的平底锅了，空弥拚命伸出手去拿。面临这种非常时期是不适合冷静观察的，必须先拿个武器开扁并赶走它，然后再视状况行动……这是空弥现在的想法。
「一箭～～?糟糕的老妈?」
果冻女孩对空弥所说的每句话都有所反应，并且露出了天真的笑容。
空弥凝聚出最后的力量，想要抓到平底锅的握把，眼看距离只剩下十公分、五公分……仅剩一公分时却怎么也构不着。
「可恶!搞什么嘛!」
空弥气得大吼二贤后，平底锅忽然浮起来，接着彷佛被吸过来似地飞到他的手上。
「你拿平底锅想做什么?」
空弥熟悉的母亲-魅红的声音回荡在厨房中。
「老妈!妳还活着啊?」
「那还用说，我当然是活得好好的呀!」
空弥转头往声音传来的方向看，但是站在那里的并非穿着居家休闲服的老妈，而是身着一袭极为暴露火辣的紧身衣，头上还戴着一顶女巫的尖帽子，背上披了件黑色斗篷，俨然变成了全副武装的COSPLAY老妈。
虽然说魅红的工作是奇幻作家，不过空弥还是第一次知道她的兴趣竟然定在家里玩COSPLAY。
「妳、妳怎么穿成那副德行啊!」
「你自己也穿得若隐若现呀～」
「先不讲这个，随便妳是要自己逃走还是要救我都好，赶快选一个啦!这东西可是会把人溶解然后吃掉的魔物啊!」
话一说完，空弥用力挥动平底锅敲着大果冻的头部，然而果冻女孩相当有弹性，不论敲打哪个部位，打击的力道都会被分散，根本毫无效果。
「可恶，没有用!必须拿更有力的武器攻击才行!不对，与其用打的，倒不如用火烧还比较有效吧……」
「我家儿子还真是冷静呢，看来妈妈平常教你『心平气和最重要～』这点十分有效呢。一般来说，人在面临自己要被吃掉的紧要关头时，可是没有多余的心思来判断情势的哟。」
魅红说的一点也没错，空弥的衣服已经被溶解得差不多，内裤也岌岌可危，而此时的空弥竟然还有「思考」的余地。
魅红从空弥上幼儿园直到上国中为止，每天都会丢给他现代日本根本不可能发生的情境问答，例如：「要是遭到盗贼夜袭该如何逃脱?」、或是「要如何在不吵醒熟睡中的恶龙的情况下，拿走巢穴中的宝藏呢?」诸如此类的难题。
这些难题不见得有标准答案，但是只要能够让她满意，就算是空弥赢了。
「不过说到对付袭击过来的史莱姆……嗯～～你还是不及格哦～」
「……………………啥！？」
空弥忍不住想要破口大骂，不过他渐渐地恢复了冷静。
史莱姆这种魔物足会把对方的全身溶化到只剩下骨头，并且会让人痛不欲生才对，然而果冻女孩的身子冰冰凉凉的，别说是令他感到痛苦，如果现在是夏天的话，说不定还会很舒眼……空弥不禁这么想着。
「呃——空弥，你先好好听我说。」
看来应该是死不了人，空弥在确认没有生命危险之后，便改用单手握着平底锅，暂时停止攻击。
「其实呢，妈妈我是个魔法师。」
魅红当场转了个圈圈，黑色斗篷轻飘起来，暴露的紧身衣让她的美背一览无遗。
「怎么样?我怎么看都像是个魔法师吧?」
「正好相反，鬼才看得出来。」
「总之，你只要先知道我是魔法师就行了。想顶我的嘴，你还早十年呢!」
即使换了一身行头，魅红还是如同往常一样蛮横。
「对了老妈，妳今年几岁?」
「水远幼齿的十八岁!」
「OK，我了解了。」
「讨厌啦!空弥有时候就是酷过头了～」
「妳给我摸着良心问自己看看，会变成这样是谁害的啊!」
此时此刻，正处于被魔物缠住这种非常状况之中的空弥，原本还在对这个火辣装扮的老妈有着「也许是某人所假扮的」这种疑问……但是这无谓的烦恼只持续了两秒左右。
「好吧，就当老妈直一的是魔法师好了……那妳又想干什么呢?」
「幼齿唷!」
仍然紧抱着空弥的果冻女孩慢了一拍，现在才模仿魅红刚刚说的话。
「难不成跟这块大果冻有关系?」
「真不愧是我的儿子。我就是希望你能在这种非常状况中能够处变不惊，不枉费妈妈从你小时候就一直说这些奇幻故事把你带大。」
魅红虽然不擅长做家事，不过直到空弥上小学中年级为止，每晚都会陪着他一起睡，并述说许多有关飞龙、独角兽、天马等等奇幻世界里的幻兽故事给空弥听，魅红说得好似亲眼看过这些幻兽，当时还是个孩子的空弥不禁觉得自己的妈妈直苗正厉害……
「好，这次要介绍的就是这只究极史莱姆，她还没有名字，就交给你来取吧!」
「……啥?这是什么情况?解释的未免太简单扼要了吧?」
「空弥，你怎么年纪轻轻的就这么老成啊?」
「是妳太幼稚了好不好!不然换妳来照顾我看看啊!」
「其实妈妈是想把空弥栽培成一个能够照顾无用之人的可靠少年，所以才会故意这么懒散的唷；而且妈妈也希望你能成为一个能接受奇幻事物并会幻想的人呀，你知道这是为了什么呢?」
「我哪知道啊!」
空弥放任一股说不出的怒气大声咆哮，直到刚刚还面带笑容的果冻女孩，被他的吼声吓得全身发抖。
「不可以吓人家唷!你和她从今天开始就要在一起生活啰。」
「……妳在说什么啊?」
「看来我还是从头开始解释吧。」
「一开始就应该这样做了吧……」
「可是话又说回来……我可不记得把你养成一个如此爱强词夺理的孩子哟!」
魅红有些歇斯底里地嚷嚷之后，又继续说明起来，空弥虽然想回嘴，但是他从这十四年理解到，无论他说什么都无济于事。
「那么让我来说明给你听吧～火丸家的历史～～～请鼓掌～～啪啪啪啪～虽然说妈妈是嫁过来的，不过火丸家确实是代代拥有魔法师血统的家族哦。那里是与这里不同的世界……也就是妈妈从你小时候就常常告诉你的奇幻世界，所以姊姊她其实并不是去东京了喔。」
「……老妈，妳是不是被骗去加入什么新兴宗教啊?」
「你认为这个世界的邪门歪道会有制造出魔法生物的能力吗?」
魅红将视线落在惊魂未定的果冻女孩身上，并继续说下去，的确，此时此刻最能够深切感受到果冻女孩的重量和肌肤触感的，就只有和她紧紧相贴的空弥了，眼前的情景并非幻觉、更非错觉。
少年开始由衷地希望自己能够从这场梦里醒来。
「继续刚刚的话题，火丸家的男孩子一日一年满十四岁，按照惯例必须要接受成为魔法师的考验。顺带一提，在妈妈的娘家是十三岁，这是因为根据家系的不同，展开考验的时刻也不尽相同。」
虽然空弥不太了解魅红后半在说些什么，但是现下唯一能明白的，就是母亲向自己提出了蛮横的要求。
「……魔法师的考验……妳在开玩笑吧?」
「我可是很认真的哦～为了让空弥成为魔法师，必须唤醒你身上沉睡已久的魔力，而跟魔物立下契约是最快的方法。魔物，正如其名，就是会产生魔力的生物，只要与之连结就可以引出空弥的魔力……听起来好像很复杂，不过比起了解这些理论，还是亲身习惯它会比较容易理解。」
魅红拿出一条看似接上炼条的三号电池的项链，然后把它挂在仍被果冻女孩压在地上的空弥脖子上。
「来，这是你的生日礼物～」
「不用了，妳先救我吧。」
「太过分了!这可是充满妈妈爱心的恩度计耶!你居然说不要!」
听到魅红彷佛是刻意歇斯底里的大呼小叫，空弥不禁叹了口气。
「温度计……这不是项链吗?」
不论是温度计还是项链，都不是空弥会觉得开心的生日礼物。
「不对唷!这个叫做恩度计，是用来显示与你订下契约的魔物的恩度。虽然你现在还没有跟魔物订下契约，不过只要恩度突破四十度，这次考验就算通过啰～」
魅红把项链上的刻度亮给空弥看了一下之后继续说道：
「如果空弥在中途弃权的话，那么你将会忘掉关于魔法世界的一切，以一个普通人的身分过完一生。对了，『弃权』就是说当你立下契约之后，若是让恩度计的恩度降到零的话，就算是GAMEOVER了，很简单易懂吧!不过呢……无论空弥是想当魔法师，还是要普通地过完一辈子，妈妈都没有意见……总而言之，你好好加油吧!」
魅红对自己的儿子微微一笑。
「为什么我非得干这种事不可啊?」
「有什么不好的?从今天开始你就不需要照顾妈妈，只要看好那孩子就行啦。」
「这样啊，那我就可以轻松……了才怪!我才不会上妳的当!不管怎么看，麻烦到的人都是我啊!」
「呵呵，你很清楚嘛～还是说空弥舍不得妈妈离开呢?」
魅红调皮地吐了吐舌头。此时的她与其说看起来年轻，还不如说是幼稚。
「妳、妳少乱讲!」
「干嘛这么害羞呢?要是你这么眷恋妈妈的胸部的话，那我就不勉强你啰～空弥还真是爱撒娇啊!」
魅红那身高度暴露的魔法师衣裳令她的胸部曲线变得更加显眼，使得空弥难为情到满脸通红。
「好啦!我明白了!我接受!我愿意接受考验，所以拜托妳赶快换回普通的衣服好不好!还有，绝对不要给我穿成那样子出门!」
「唉呀，你竟然这么轻易就答应了呢。不过，一言既出，驷马难追，你可要为自己说过的话负责哦。」
魅红听到儿子的答复之后感到很满意，接着开始吟唱起像是咒语的词句。
「我会给予最低限度的支持，接下来就要靠空弥你自己了!要是妈妈直接帮你的话好像不太好，所以我会在那边的世界守护你的!你就好好加油吧～」
魅红的脚边浮现出一个魔法阵，并从中射出一道青白色光柱……然后她便像溶化般地消失在那道光里。
「等、等一下一!」
空弥的声音在厨房里无力地回荡着，而方才仍然有些胆怯的果冻女孩则是学起魅红摆出笑容。
「啊哈～加油吧～」
果冻女孩把脸庞凑近空弥，露出了无忧无虑的天真无虑的笑容。
时间已经将近七点，空弥仍然倒在厨房的地板上无法起身。
果冻女孩不时对空弥说：「啊哈?」或「抱抱?还要抱抱?」
他的身上只剩下四角裤勉强还没有被溶化掉。
随着时间的经过，果冻女孩渐渐有了人类的外型，到刚刚为止都没有特定形状、看不出是火星人还是章鱼脚的下半身，也在不知不觉中变成了人类的双脚。
女孩背上生出的无数只触手与她的双手所展开的擒抱攻势，仍然让空弥动弹不得。
「为什么……像妳这样既不是山中野兽，也不是海中生物，甚至不属于这世上的东西，非得由我来照顾不可呢?」
从小学开始，空弥就不太能赞同「养小动物」这类的意见，尤其是到了小学高年级左右，他开始打点起母亲的生活，使得上述的想法变得更为强烈，因为光是照顾母亲一人就已经够忙的了。
而如今虽然不用再照料那个母亲了，但是她反而丢了一个更加费事的果冻女孩让空弥伤脑筋。
「我说啊……妳到底要黏着我到什么时候?」
被她紧紧缠住的身体还是使不上力，空弥目前最想做的就是尽早穿上衣服，而不知从何时开始，果冻女孩冰凉的身子开始拥有跟空弥一样的体温，而且还维持在刚刚好的温度。
虽然温度刚好，不过也不能就不穿衣服，而巳再这样耗下去就没办法上学了。
「啊～～?」
「妳还敢『啊～～』!我叫妳赶快放开!」
空弥努力想要挣脱，只可惜他连挣扎的力气也使不出来，不过果冻女孩似乎发现空弥讨厌一直被抱着。
「不要!」
她激动地左右摇头，看来是不和空弥分开。
这段成功的初次对话让空弥有些感动，在这份感动之下，他觉得必须要和她持续沟通下去……因为他衷心期望能够回到以往和平安稳的日常生活。
（——这样看来，她应该拥有与幼儿相等的智力。）
果冻女孩直盯着正在思考中的空弥，不知不觉之间，她改为骑乘式跨坐在仰躺的空弥身上，形成一种极为暧昧的姿势。
果冻女孩的面貌跟正常人类的肤色没有两样，可是颈部以下却还是呈现半透明的状态，还好她的身材平坦到分不出是男是女，令空弥松了一口气。
「为什么要黏着我?」
「好舒服!好好吃!」
「竟然说好好吃……」
她果然打算慢慢享用这份大餐，空弥判断果冻女孩虽然正在夺取他的生气，但是似乎不会置他于死地。
「妳先暂时分开一下啦!不然的话……我就不要再跟妳抱抱啰!」
反正先试了再说，于是空弥开始尝试说服果冻女孩，对不乖乖听话的小孩来说，类似「不理你了!」的恐吓大多都会立即见效。
「不要、不要!不要没有抱抱!」
紧紧缠住空弥的触手渐渐松脱，并且全部缩回女孩的背上，空弥总算能够使上一些力，他站起身把果冻女孩一把推开。
就在此时，具有人类形体的女孩身躯霎时整个溃散，在空弥的脚边形成一滩淡蓝色的水洼，由于只剩下头部没有溶解，因此看起来就像有一颗人头滚落在地上。
「好了吗?可不可以抱抱?」
分开才不到五秒钟，女孩又再度开口要求。
「妳给我等一下，我先去穿衣服。」
身上只剩一条内裤的空弥冲上二楼，从衣橱里随便拿出一套衬衫和裤子穿上。
这段时间里不停地从厨房传出果冻女孩的声音，她以会吵到邻居的音量喊着：「还没吗?还没吗?」
「今天……我还能上学吗?」
空弥的青梅竹马，也就是住在隔壁的千寻差不多快要来找他一起上学了。
「还没吗?快点!快点!」
呼唤空弥的声音从厨房栘动到一楼的走廊，然后是门口，女孩的头颅露出有如幼犬似的哀求眼神，痴痴地等待二楼的少年下来。
但是空弥迟迟没有下楼，于是果冻女孩停止了呼喊。
「真麻烦……这次又怎么了啊!」
果冻女孩完全不出声，反而更令人毛骨悚然。
空弥小心地警戒着四周，以防衣服再度因女孩的强行拥抱而溶化，他走下楼，却没看见原本应该在楼梯前的果冻女孩身影。
「咦?她跑哪儿去了?」
「抱抱!」
原来果冻女孩沿着墙壁爬上了门口的天花板，并一直附着在上面，等到确定空弥定到正下方后，便趁机从天花板偷袭。
果冻女孩从空弥的背后飞扑上来，直接把他推倒在地。
嗤；衣服溶解的声音又再度传进空弥的耳里。
「喂、喂……不会吧……」
「抱抱阻碍～～～没了没了～～～」
「给我住手!不要再溶啦!」
空弥背上原有的布料触感逐渐变薄，化成液体状的果冻女孩一碰触到空弥的身体，便再次变回人类的形体。
空弥现在正被一个全裸的女孩从背后搂着。
假使现在抱他的是个普通的女孩子，只要凭蛮力就可以迅速挣脱，但是他是被果冻女孩抱住，全身的力气马上就被吸定了。
果冻女孩的手臂逐渐染上皮肤色，她紧抱着空弥，外表已经越来越接近人类了。
她的身体既有体温，胶状的触手也已经缩回，全身还包覆着一层皮肤，乍看之下简直跟人类没有两样。
空弥在脑中整理目前发生的状况：自己现在正被一名裸女从背后抱住，还被她压倒在地上，而且衣服的背部也溶掉了大半……实在是一幅匪夷所思的情景。
就在这时，告知客人来到的火丸家门钤响起，感觉到门外有人的空弥连忙屏住气息假装不在家。
门外传来一名少女的声音，她就是空弥的邻居兼青梅竹马——坂本千寻。
「小空!再不出门就要迟到啰!」
「要迟到啰～～～」
果冻女孩发挥着超越九官鸟的语言模仿能力，十分开心地自言自语。
「喂!不准出声!」
「小空，你在家吧?不可以装病请假哦!阿姨吩咐过我要好好照顾小空的!」
大门锁着，窗户也全都关着，不管发生什么事，千寻应该进不来……吧，若是让她看见现在的景象……空弥实在不敢想象会演变成何种局面。
而空弥最担心的事却在下个瞬间成真了，他先是听见钥匙插入门锁的声音，然后钥匙转动发出喀喳一声，大门的锁打开了。
大门缓缓开启。
「阿姨有给我备用钥匙，所以就算你想逃跑也没有用的。」
「不要进来!别开门!STOP！STOP？啊，千寻!」
「真是的，这说词听起来就像是：『有强盗闯入我家，所以妳千万不要进门，快逃!』一样……可是就算小空的演技再逼真，我也不会上当的～」
千寻一面开门，一面笑着说。
「就定那样!我家真的有强盗!所以妳千万不要……开门。」
「就是那样!」
禁忌的大门被打开了，在千寻脚边的是倒卧在地的空弥，而且还有一个笑容灿烂的全裸女孩趴在他的背上。
「这、这是……呃……唔……咦?」
这位名为千寻的少女定个在极为普通的家庭长大、彻头彻尾的一般民众，所以她无法像从小就被魅红训练到大的空弥一样处变不惊。
（——有个赤裸的女生坐在小空的背上，看起来就像是感情很好的亲子乌龟一样……但、但是普通人再要好应该也不至于这么亲密，而且这个女生如果是空弥的朋友，那我应该也认识……可、可是我不认识她啊!不行!我不可以慌张!冷静点啊，千寻!总而言之，小空正在和我不认识的女生坦诚相见……?）
冷静下来思考一下现况之后，千寻注意到了。
在此说明一下，原则上空弥对女生是非常绅士的，所以他不可能会做出这种事，换句话说，此刻映人千寻眼帘的景象，只能说是非常的脱离现实。
（——这个，那个……对，这二正是梦!我二正是还在自己房间的床上睡得香甜才对!既然这样，那就晚安了!）
之后，她的脑袋就这样断线了。
空弥青梅竹马的少女顿时双脚一软，昏倒在地失去了意识。
空弥也很想就这样跟她一起昏死过去。
这时有一只黑猫静悄悄地从半开的门溜进火丸家。
「哟……看来本大爷晚了一步。」
黑猫开口的第一句话竟然不是喵喵叫，而是说出人话。
「猫说、说话了！？」
「真没礼貌，虽然本大爷的外表是只猫，智商可是很高的!」
这只黑猫名叫龙之介，本来是只流浪猫，不知何时成了坂本家的食客。
龙之介偶尔会待在火丸家，不过千寻常常在晚上会到火丸家带走龙之介。
但是这些日子以来，龙之介不曾开口说过一句人话。
「伤脑筋，魅红根本就没有跟你解释清楚嘛，要是儿子死掉不就全部玩完了吗……唉，你听好……关于魔法师的事情务必要对无关的一般人保密，倘若被拆穿的话……你就会被抹消……所以你二正要小心。」
这只直呼魅红名讳的猫叹了一口气。
已经有果冻女孩的前例在，不过定猫会说话这种事情并不足以让空弥动摇，即便内心很厌恶如此见怪不怪的自己，他还是向黑猫提出了问题：
「我不是在作梦吧?」
黑猫慢慢地走近空弥，然后用前爪轻轻抓了一下空弥的脸。
「痛不痛?」
「痛死人了!你干什么啦!」
「虽然说这方法很老套，不过假如这真的是梦的话，你早就该清醒了。既然没醒，那就代表这些部是现实。」
龙之介带着讽刺的意味笑着。
「啊～～!猫猫!猫猫好可爱!」
骑在空弥背上的果冻女孩看到龙之介，一双眼眸霎时亮了起来，她慢吞吞地栘开上半身，还给空弥自由，这次果冻女孩并没有化为液体状，而是保持着和普通人类一样的外观。
由于她的胯下一带还是光溜溜的，所以即使外形已经定普通人类的样子，却不能说是完整的人类。
「呃……本大爷是魅红的使魔，负责来支援你。总之呢，就这样放着千寻不管也说不过去，你还是赶快去换衣服，然后把她抱到沙发上躺着吧。这段时间内，本大爷先转移这家伙的注意力。」
尽管外表是人，不过果冻女孩还不太会用双脚行走，因此她一边爬行一边追逐着黑猫，而黑猫朝着厨房的方向逃去。
「猫猫～猫猫～」
「可以的话，拜托你就这样带着她走得远远的吧!」
空弥打从心底如此希望着。
空弥换好衣服后，将昏倒在门口的千寻搬到客厅的沙发上躺下，如果穿上喜欢的衣服恐怕又会被果冻女孩溶化，所以他穿的是即将成为抹布的旧衣服和处处起毛球的旧裤子，至于刚才那件背面泰半已遭溶化的衣服则被丢进垃圾桶，从此不见天日。
另外，空弥已经放弃赶去学校上课了，今年本来还想再度刷新连续上学的纪录，可惜他的目标在刚才成了泡影。
这时龙之介回到客厅，而方才还只会匍伏爬行的果冻女孩，如今已经改用两只脚摇摇晃晃地走路。
「她越定越稳了，要是等到她学会跑步的话就大事不妙了，得赶紧把事情说明给你听，然后本大爷就要闪了!」
彷佛是帮傻愣愣地呆站在客厅的空弥带路似地，龙之介冲过门前直奔通往二楼的楼梯。
「喂!这家伙该怎么办啊!」
「她好像还不会爬楼梯的样子，但是那也是迟早的事，不过因为可能会吵醒千寻，所以不能在客厅说。」
「可是怎么能让千寻和这家伙一起待在客厅呢!」
「马上就会说完，废话少说快点给本大爷上来!」
一瞬间，黑猫放出狮子或老虎之类的大型肉食动物才有的杀气，这股迫力使空弥不敢多说什么，只得乖乖地定上二楼，而追赶过来的果冻女孩只能停在楼梯前面束手无策。
「猫猫不要走!空弥!抓猫猫啦!」
「好、我……我去抓，妳先待在这里等我!」
「嗯!我等!」
少年跟着黑猫跑上二楼，而龙之介在空弥的房间前面等着。
「我们到里面说，把门打开。」
空弥顺从地打开房门，房间里的窗帘是敞开的，晨曦照亮了整个房间，真是个清爽的早晨……如果没有发生这一切就更完美了。
「被人看见的话会坏了大事，赶快拉上窗帘!」
如同被龙之介当作仆人般使唤，空弥拉上厂遮光窗帘并打开日光灯。
「因为你还没跟那个魔物立下契约，所以必须先替她命名再发动保护程序。」
「契约?」
这么说来老妈也说过这件事……空弥回想起魅红离开之前说的话。
「没错，魔物跟人类一旦立下契约，那个人的魔力就会觉醒，所以你快去订下契约吧，否则考验也无法展开。还有，关于考验的课题，也就是恩度的提升方法，具体的作法本大爷不方便说……你必须自己想。」
「突然冒出那么多意想不到的事，我根本无法掌握状况啊!」
「真麻烦，就给你一点提示吧!」
「你再追加提示的话，只会害我更搞不懂……」
「闭上嘴好好听着!简单来说，唯有让主人与魔物之间的羁绊加深才能够提升恩度，这就是所谓的王道作法!而羁绊越深，就越能引出你体内潜藏的魔力。」
「羁绊……跟她吗?」
「就是跟她，尽管她看起来脑袋不太灵光，身体又软趴趴地无法定形，而且大概啥事都不会……虽然说本大爷我也是和你妈订下契约的使魔，不过她的外形是女孩子，至少比猫好多了吧?」
「不不不，我还宁愿选择猫。」
空弥上来二楼还不到一分钟，楼下又传来果冻女孩呼唤空弥的声音。
「如果千寻被她吵醒，而还没跟你下订契约、无法控制的她趁机袭击千寻的话……你就会……咳、咳哼!」
假咳几声之后，龙之介再度开口说：「你可不要往消极的方向想，只要先订下契约就没事了。」
「而且那家伙也不是自愿要缠你的，魅红的个性你应该是最了解的吧。」
「难道她定被老妈强迫带来这里的吗?」
「应该没错，那家伙可是孤伶伶的一个人，在这世上她能够依赖的只有……你。」
楼下呼喊空弥的声量逐渐变得微弱，说不定果冻女孩正因不安而快要哭了出来……空弥一想到这里便心软了。
「我知道了，虽然我还是搞不懂魔法师什么的，可是再继续逃避下去的话，不仅是我会深陷险境，也可能会拖累千寻。只要先跟那块果冻订下契约，再要她听从我的命令就可以了吧?」
龙之介深深颔首。
「那么赶紧订契约吧!什么部好，你先想一个『人类平常不会采取的行动』。不管是倒立逛大街一圈、或是在月球表面插上美国国旗都好，只不过必须是你现在就能够办到的事，不许挑像是上厕所、还是用计算机搜寻资料之类每个人都做得到的事!」
「你讲的太复杂了啦。」
龙之介轻跃上空弥的书桌，找到一个里面装有千寻味道的自动铅笔笔芯的盒子。
「就用这个吧!」
这是千寻送给空弥的淡蓝色笔芯，因为淡蓝色写在白纸上不怎么明显，所以空弥连一次也没用过。身为文具狂热者的千寻，她的铅笔盒里总是装着一大堆五颜六色的彩色笔芯，这些淡蓝色笔芯就是有一次空弥看了觉得稀奇，于是千寻便硬塞给他的。
「把这些笔芯全部折断吧，契约内容就是『将三十根淡蓝色笔芯一起折断』。普通应该没有人会干这种无聊事吧?懂了的话就快做啊!」
楼下传来果冻女孩的哭声，但是那并非细声啜泣，而定如同幼儿在大哭大闹时发出的哭喊声。
龙之介跳下书桌。
「只要将这把自动铅笔的笔芯全都折断就可以了吧?」
空弥抓起桌上的笔芯盒冲下楼去，这回果冻女孩并没有吸附在天花板上，而是蹲在楼梯前大哭……当然，她还是全裸的。
「对了……衣服该怎么办啊?她会溶化衣服耶。」
「订下契约之后她就会听从你的命令了，先帮她想名字比较重要!」
果冻女孩注意到空弥和龙之介已经下楼，于是便停止哭泣站了起来。
「啊哈～～～空弥来了～～～还有猫猫!」
看见女孩又想冲上来拥抱，空弥虽然急忙叫她停下来……不过她置之不理，紧紧抱住了空弥。
「别管她了，快跟着我念『奉阿玛堤拉火神阿耆尼之名，汝将归于吾，汝之名为……』!说出名字之后再执行保护程序就好了!」
「阿、阿玛堤拉……呃……再来呢?」
「火神阿耆尼啦!」
「奉阿玛堤拉火神阿耆尼之名，呃……?」
「汝将归于吾，汝之名为………！！」
「汝将归于吾，汝之名为……嗯～～」
空弥注视着淡蓝色的自动铅笔笔芯。
「嗯?怎么了，空弥?」
那时在冰箱里看到的她就如同热带海洋般清澈湛蓝，还未经过大脑思考，空弥便反射性地脱口说出：
「汝之名为……阿葵儿（注3）」
这段期间果冻女孩还是紧紧抱着牢弥不放，他好不容易取出所有笔芯一次折断，剎那间，那条垂在空弥胸的摆荡的恩度计发出了光芒，恩度也上升到三十五度。
「阿葵儿?我叫阿葵儿吗?」
果冻女孩突然松开手，然后用食指指着自己向空弥确认名字。
「没错，以后妳的名字就叫阿葵儿。龙之介，这样就可以了吗?」
龙之介向空弥点了点头，而有了名字的阿葵儿在二芳开心地笑得合不拢嘴。
「阿葵儿～阿葵儿～阿葵阿葵儿～～～」
「好了，阿葵儿，先穿上衣服，可是不准把衣服溶掉……懂了吗?」
空弥身上穿的那件烂衬衫，被阿葵儿碰触过的部分都变得薄如蝉翼。
「衣服?穿?阿葵儿要穿!」
空弥觉得在帮阿葵儿取名字后，她的咬字也变得清楚了。
「妳先在这里等我一下……」
空弥又再度跑上二楼，从太橱中翻出一件万一被溶解也不会心疼的旧衬衫和一条迷彩工作裤，再顺手拿了一件四角内裤，刚好衣柜里还有一件新的。
空弥心想该不会是老妈早就料到会发生这种事，所以事先偷藏好的吧?但是他没有时间继续多想，若是再慢上一秒，不知道阿葵儿又会惹出什么事情来……这份不安让空弥加快了脚步。
回到一楼，空弥看见步伐不稳的阿葵儿正在追龙之介。
看着手上的衣服，让他更加意识到眼前的女孩确实一丝不挂。
「来、听话!把衣服穿上!」
空弥在厨房拦下阿葵儿，然后将衬衫从她头上套下。
「要穿!阿葵儿要穿!衣服穿好就是人类了!」
「至少是往人类的方向前进了一步，不对，半步左右吧。」
穿上衬衫之后，新的问题出现了，阿葵儿的体态偏向中性的女孩子，而且她说话的方式以及声音也是个女孩，空弥犹豫了一下，还是决定拿四角内裤给她。
「接下来穿上这个。」
「穿?」
「先抬起一只脚，把脚穿过一边的开口，接着再把另外一只脚穿过开口，然后把裤子拉到
腰上。」
「穿!」
阿葵儿精神饱满地回答后，便照着空弥说的先抬起一只脚，但是她似乎还无法取得平衡，当她快摔倒的时候，空弥马上伸出手扶住她。
「啊唔……『穿』好难哦。」
「真是的……只会给人添麻烦。」
于是空弥从厨房的餐桌旁拉出一张椅子，然后要阿葵儿坐下。
「这就是坐下，懂了吗?」
「喔!」
「不要说『喔』……男生才会这样回答，这种时候妳要说『是』才对。」
枉费她的外表是女孩……空弥在心里叹了口气。
「喔是!」
「……………………以后我都得和她在一起吗……」
他叫阿葵儿坐在椅子上，这样才不会因站不稳而摔倒，最后总算平安无事地穿好内裤。
因为阿葵儿的胯下一带什么也没有，空弥只好不断叮咛自己，她就像是以前和千寻玩办家家酒时用过的丽娜娃娃，不能对她怀有任何奇怪的妄想。
「好，接着是裤子。」
「喔是!裤子!」
阿葵儿就像是抓到了要领一样，才刚拿到便手脚利落地提起脚穿过裤管，穿好裤子。
「嗯～～衬衫还是不要扎进去比较好。」
空弥替她拉紧工作裤腰际上的松紧腰带，旅将衬衫下摆拉出来，如此一来，阿葵儿的外貌总算跟一般人类没两样了……空弥不禁松了一口气。
这时他并没有注意到，恩度计的恩度上升了大约五分，变成三十五度五分了。
「既然订好契约，拟态也完成了，接下来想想要怎么瞒过千寻吧。」
龙之介口中喃喃说着，然后悄悄定向客厅查看情况，千寻已经醒来了，不过她似乎尚未回过神。
「可是阿姨跟我说过她这一阵子不会在家……啊、我知道了!她给我备用钥匙，是要我好好照顾小空和这个孩子吧，对不对?」
「对、对，就是这么回事啦!」
「喵～～～」
竟然会如此轻易地相信空弥的说明，难不成是魔法的效力吗?还是千寻本身太单纯的关系呢?空弥着实不知道原因为何。
三人坐在沙发上喝着千寻泡的茶，阿葵儿不时喊着「好烫!好烫!」，她正和热茶苦战当中，看来她似乎很怕烫。
总之空弥先编了一套阿葵儿的身家背景，内容是：
阿葵儿其实是火丸家亲戚的小孩，只不过她长久以来都在国外生活，因此不太了解日本的风俗习惯，也还在学习日语中。这次基于某种原因而借住火丸家，不过那个原因只有空弥的妈妈-魅红才知道，但是她临时必须出国进行长期取材，所以空弥只好代为照顾她……大致就是这样。
「我懂了!那就由我来当小空和这孩子的妈妈吧!我想阿姨应该也希望我这么做，才会把备用钥匙交给我的。」
「不用这么麻烦啦，我一个人就可以顾好这家伙了。」
「这怎么行!你看她穿的跟小空一样，小阿是女孩子，当然要穿得更可爱一点才对啊……」
才不消一会儿，阿葵儿已经从千寻那里获赠了「小阿」这个昵称。
「小阿?」
「就是千寻给妳取的外号啦。」
「千寻?」
眼神没有特定焦点的阿葵儿转过头，将视线对准千寻。
「小阿这么可爱，我要帮小阿好好打扮一下才行!」
「啊哈～～～千寻人好好哦，说阿葵儿可爱!猫猫也可爱，千寻也可爱，就只有空弥不可爱!」
阿葵儿天真无邪地开怀大笑，不过空弥在一旁低声抱怨道：「这家伙想吵架吗?」
「不行哟，小阿!小空也很可爱呀!」
「别、别这样啦……我已经十四岁了耶!况且可爱不是称赞男生用的词吧!」
「空弥不可爱～～！」
「还真的很不可爱呢!难得人家好心称赞他。」
简直像定事先讲好似地，两位女孩（虽然其中一人的性别不明）一起将炮口对准空弥。
「受不了……」
空弥偷偷地望向龙之介，只见龙之介的右眼轻轻眨了一下，这是先前在厨房约定好的暗号，只要一切顺利的话就做这个动作，看来应该是成功瞒过千寻了。
「既然如此，我们出去买东西吧。反正今天已经迟到了，一天不去学校上课也没什么大不了的。」
想不到竟然会从在学校是模范生的青梅竹马口中听到这种提议，空弥惊讶地瞪大双眼，的确，也不能老是让阿葵儿穿空弥的衣服，本来他打算向龙之介征求意见而往牠那边看去，但是牠已经不在原地了。
「喵～～呜～」
龙之介以长长一声猫叫示意牠的所在位置，由于先前的骚动使空弥完全没有注意到客厅的地板上掉了一个信封，想必定在刚刚忙得不可开交的时候从柜子上掉下来的，只见龙之介用前爪轻轻抓着信封。
空弥拾起信封打开来看，里头装的是一张提款卡、卡片的账号密码以及魅红写的信，信中只简单地写着：「生活费不要用过头啰!我会定期汇款进去的。还有，那孩子的学费一和学籍我已经处理好了，你随时都可以带她去上学哟～」连问候或是附注之类的客套话都没有。
「真定的，一点都不担心我，只会把阿葵儿丢给我照顾!还说要带她上学……」
在空弥发丰骚的这段期间，阿葵儿和千寻不断地聊着天，聊的内容主要是围绕在喜欢的食物，还有阿葵儿原本是从哪里来的之类的话题上。
「我喜欢空弥!」
「阿葵儿的日语还不太流利吧?」
「喔是的!」
「这时候应该要说『是的没错』才对吧?」
「喔是的没错!」
阿葵儿天真地笑着，若是一般人的话，想必会认为她是故意闹着玩的，但是千寻却毫不怀疑地相信了。
「这样啊～～～那为了让妳尽早习惯在日本的生活，我也会尽量帮忙的。」
「千寻人真的好好哦，我最喜欢空弥，千寻是第二名!」
不过千寻却感觉到些微说不出的奇怪，从方才开始，阿葵儿每次开口总是会说到空弥的名字。
（刚刚……呃，虽然有点想不起来，刚刚阿葵儿好像在小空上面……咦?他们做了什么?可是我总觉得好像看到了什么不该看的东西……有、有了!我就若无其事地试探小空看看，假如小空露出马脚……不、不会的!小空是个正经的人，哪会露出什么马脚!可、可是，为了让自己安心……我、我只是要确认而已，绝对不是在怀疑小空做坏事哦!）
找出充分的借口说服自己之后，千寻盯着空弥的脸说：
「小空，小阿她好像相当喜欢你哦?」
空弥觉得千寻的眼神很像正在质问嫌疑犯的刑警。
「这个嘛……我想是这样子的，只要阿葵儿听不懂别人在说什么的时候，她就会那样回答。妳想想看，比方说她迷路了，这时候只要能说出我的名字，多少可以当作寻人的线索吧?」
虽然是空弥随口掰出的理由，不过听起来还颇有道理的，对千寻面百，只要能听到令她「得以安心」的理由似乎就足够了，毕竟她并不是想跟空弥争论。
也就是说，千寻已经接受了空弥的理由。
「原来如此，这直一是个好主意!话又说回来，归国子女还真是辛苦呢。好吧，这么看来，我非得帮忙照顾她不可啰!」
趁着千寻燃起使命感，没有注意地面的同时，龙之介偷偷咬了咬空弥的裤管，空弥蹲下后，龙之介便以千寻她们听不到的音量小声地说：
「本大爷要走了，接下来就要靠你自己啦!」
「真的吗?」
「真的!」
话一说完，龙之介便扬起牠的长尾巴甩了一圈，然后转身定出客厅了。
购物天堂
表现得很好
——四月十四日，上午十点。
「妳应该不讨厌看家吧……?」
「看家?那是什么?」
「呃……就是我和千寻现在要去买妳的日常用品，所以在这段期间，妳必须乖乖待在家里，只要妳肯当个好孩子，很不可思议的，事情就会皆大欢喜啰!」
因为要出门了，所以空弥便将瓦斯和门窗关上，阿葵儿看若空弥的动作，在稍作思考之后，又跑去厨房把瓦斯开关转开。
「门关好了!出发吧!」
「我懂了，妳是在暗示我假如不让妳跟的话，回来时房子可能就烧掉了是吧?妳这个天生的恐吓者还真行啊!」
她似乎是认为出门之前，必须先转动瓦斯的开关，因此空弥只好重新关好瓦斯。
「出门的时候一定要把这个关起来，只有煮菜的时候才打开，其它时间通通要关好!知不知道?」
「喔是的!」
「妳话变少了嘛!」
「因为说太多话会累。」
「那妳再试着把话缩短一点看看。」
「是!」
空弥不禁伸出手去摸阿葵儿的头，她开心地瞇起眼睛，「啊哈～～～」地笑了出来。
（——不、不行不行!绝对不能有觉得她可爱之类的想法……!总觉得会有坏事发生。）
他不经意地看向胸前的项链。
（——三十五度八分……怎么上升了……啊、不对，上升应该是好事吧?可是再继续上升下去的话，我就要被迫成为魔法师了……）
尽管心里顾忌着一大堆事情，但是空弥只能先处理眼前的问题，日前最要紧的是……必须小心不让阿葵儿失控。
「千寻……差不多该来了，我们也准备出门吧。」
千寻暂时先回家一趟。
她已经决定要请假一天不上学，空弥原本还在担心千寻的妈妈可能会生气，但是坂本家的母亲大人似乎比女儿更加单纯、或者该说她很我行我素呢?她听厂之后只说：「嗯?要陪归国子女去买东西?很好啊。」甚至还给了千寻零用钱。
千寻换上便服之后又回到火丸家，在她换衣服的期间，空弥打了电话向学校请假，一般来说应该都是由亲人请假的，所以空弥本来也担心学校不会相信学生说的话，没想到校方却顺利准假了，空弥不由得吓了一跳。
既然已经向学校请好假，千寻也来到火丸家集合，于是三人便在这个非假日的白天正大光明地出发去购物。
他们在离家最近的站牌搭上公交车，目的地是火车站，即使是平日，那里也总是人潮汹涌、十分热闹，因此县内数家的购物商场全都集中在车站附近。
（——慢着，跟这家伙去买东西的话……就代表会遇到很多人，也就是说阿葵儿不是人类这件事会被拆穿的机率……）
载着注意到被卷入麻烦的机率大幅提升的空弥、脑袋瓜里只想着买东西的千寻，和生平首度出门、按捺不住兴奋的阿葵儿的公交车，一路开往车站前的百货公司。
车站前面有两家百货公司以及一问大型超市，此外，在车站地下街或周围的商店街上都不乏店家，在这个拥有六十万人口的地方都市中，这里是最热闹的一带。
其中一间百货公司和车站的建筑融为一体，而那间百货的入口附近有座喷水池，经常被当成约会时碰面的地标。
「很、很好!到目前为止……一切还平安无事。」
「怎么了，小空?你的脸色发青耶。」
「发青?空弥是青色的啊?」
下了公交车之后，一行人穿过站前圆环，直到进入车站大楼之前阿葵儿都很安分，顶多是偶尔停下脚步问：「那是什么?」向她解释完毕以后，她就会恍然大悟地回答：「哦～～是喔～～这样啊～～」
在短时间之内，阿葵儿学到了时钟、公车站、出租车、募款活动等事物，时钟是置于车站前广场上的大时钟，不禁让人联想到某一首歌词里有大钟的老歌，当然，那并不是发条式的大钟，钟摆也只是用电力使其摆动的装饰物罢了。
搭上公交车的阿葵儿，大致上了解公车站是「上下车的场所」，至于同样也行人搭乘的计程车，空弥则是告诫她：「那个太花钱所以不能搭。」但是阿葵儿的小脑袋里，只把出租车当作是比公交车还厉害的东西而已。
而募款活动则是一种大声吆喝、叫人把某物扔进箱子里的行为……阿葵儿日前还无法完全理解金钱的概念，不过她大致能明白这是收集某种物品的活动，而且收集越多越好。
「空弥?阿葵儿也可以丢吗?」
如果因为拒绝而导致她又开始胡闹的话，反倒会使空弥自己陷入危机，因此他说：
「只能捐十圆哦。」
给了阿葵儿一个十圆铜板后，空弥和千寻陪若她走到募款团体前，募款的目的是为了援助遭遗弃的宠物。
阿葵儿本身的遭遇也很类似那些宠物，想到这里，空弥的心头不山得抽痛了一下，只见
阿葵儿有样学样地将十元硬币投入了募款箱。
「十分感谢您～」
「唔……」
抱若募款箱的女性志工向阿葵儿道谢，但是她不晓得该怎么回答。
「这时候应该回答：『不客气』吧?」
「不客气！！」
有了千寻的建言，阿葵儿总算得以回话，不过大概是因为她发音不标准，让那名女性志工忍不住噗嗤一声笑了出来。
「啊，真是对不起。」
「不客气！！」
觉得不好意思的空弥连忙扯着阿葵儿的手，低着头快速逃离厂募款团体。
阿葵儿走路的速度原本比空弥和千寻还要慢得多，但是后来渐渐地演变成空弥两人追着她的情况……若是不注意看着她的话，难保她不会作出什么惊人之举。
「哇～～！空弥你快看!这个好棒喔!」
阿葵儿一脸兴奋地冲向一座行女神像的喷水池，涌泉不停地从女神像于中的水瓶流出，而且每隔十分钟便会有水柱从女神像的脚下喷出。
「哦～～确实很壮观……啊!阿葵儿，妳给我等一下!」
「啊哈～好舒服哦～～～」
阿葵儿把身子倾向水池之后将脸凑近，让向上喷的水柱直冲脸蛋，接若她甚至还想直接跨进喷水池里。
看到阿葵儿丝毫不理会旁人眼光的举动，空弥只得慌慌张张地抓住她的手，将她拉离喷水池。
「STOP，阿葵儿!不可以这样!听好，喷水池是用来观赏的!」
「啊唔?」
「就、就是说呀、阿葵儿!在阿葵儿的国家或许是这样用的，可是在日本只有小朋友才会这样玩哦!」
「不要不要!水好舒服嘛!我还要玩!」
空弥抓住的那只阿葵儿的手腕……尖然变得软趴趴地失去原本的形状。
「等、等一下啦!妳先冷静一点!」
「呜呜～～!空弥欺负我～～！」
随着阿葵儿不断地耍脾气，她的身体也跟着左右晃动摇摆不定，这时恩度计的恩度也随之下降，但是空弥现在没有闲功夫去注意那些。
「那、那个，小空?你不觉得阿葵儿……看起来好像有点软软的啊?」
「妳看错了吧!哈、啊哈哈哈。」
再强拉下去搞不好会扯掉阿葵儿的手臂，无计可施的空弥只好放开阿葵儿的手。
「啊唔?」
或许是大感意外，阿葵儿跨坐在喷水池旁，歪着头凝视空弥。
「不行吗?可以吗?」
「我说啊，阿葵儿，妳喜欢喷水池吧?」
「阿葵儿最喜欢水了!这里有好多水，我好喜欢!」
空弥决定豁出去了，假如这招还不管用的话……他将再也没有自信能管得住阿葵儿，话说回来，究竟自己有什么义务要照顾阿葵儿呢?空弥虽然也这么想过，但是毕竟先前已经跟母亲约定好了。
那就是要照顾好阿葵儿，倘若就此逃避的话，铁定会被糟糕的老妈骂说：「你这个没用的儿子!」
于是空弥便一面暗自祈祷，一面开口问道：
「那妳喜欢我还是喷水池?」
「我喜欢空弥!」
空弥已经没有余力去在意他的青梅竹马听见这句话时会有什么感受了。
（——啊、咦?小空?这是怎么回事?难道小空在向小阿……求婚?应、应该不是这样吧?喷水池怎么可能会是情敌呢?喷水池和人类互抢一名女孩，我没听说过这种三角恋爱啊!不、不行不行，我要冷静。呃……嗯，总之……这才不是什么求婚，而且小阿跟小空原本就是亲戚，一定是我自己想太多了!）
对、没错……这段对话并没有特殊含义……好不容易说服了自己之后，千寻插进两人的谈话之中。
「嗯……那如果是……我和喷水池呢?」
阿葵儿没有立刻回答千寻的问题，只是皱起了眉头说：「嗯，好困难哦!」
「这、这样啊，很难回答啊。」
千寻感到有些丧气，于是空弥赶紧补充说：「其、其实阿葵儿只要一听不懂就会这么说的啦，并不是讨厌千寻哦……应该吧。」
「先不管那个……这样啊，原来阿葵儿喜欢喷水池啊?那真是遗憾啊，因为我待会儿就要进去百货公司了，既然阿葵儿这么喜欢喷水池，那妳就一个人待在这里吧。该是分别的时候啰，唉，命运还真是残酷啊!」
空弥刻意的用做作的语气说话，不过这番话让阿葵儿心里一急，眼眶湿了起来。
「不要!人家要跟空弥在一起啦!」
「那妳要不要跟我走?」
「要!」
阿葵儿跨坐在喷水池边，很有精神地大声回话，百货公司的警卫没有找他们麻烦，可说是不幸中的大幸。
此时，有一道视线凝视着这一切经过。
在梢离喷水池前方人潮的车站大厅里，有一名少年伫立其中。
他的身后还站着一名身着哥德罗莉女仆装扮的少女，两人的视线一直盯着空弥与阿葵儿。
「他就是火丸正三的继承人吗……真是让人失望，妳也这么认为吧?」
「是的……」
眼神里有着难以言喻的虚无飘邈之感的少女，淡淡地同意了少年所说的话。
「也罢……他们才刚起步……身为前辈，不去指引一下也说不过去……」
与他温和的口气相反，少年的眼神里带着冷漠，他用仿佛能够看透一切的眼神凝视着空弥。
空弥并末发觉那份掺杂着大半敌意的感情。
牙刷和洗发精之类杂七杂八的生活用品光靠火丸家的库存量便已足够，至于笔记本或文具用品则是因为千寻平常便有收集的嗜好，于是她决定将收藏品中的一部分送给阿葵儿当作礼物。
另外，能跟空弥共享的东西虽然不用再买，不过还是有些东西绝对不能妥协。
那就是女孩子的衣服以及鞋子，家里只有男生款式的运动鞋，女性的内衣裤也不够……应该说连一件也没有。
阿葵儿现在穿的是男性用的四角裤，而她那幼儿体型的胸部一片平坦，也没有腰身可言，虽然现在用不着胸罩，但是将来或许用得上……吧。
在千寻的提议下，三个人手牵手定在宽敞的步道上，从阿葵儿位于正中间的位置来看，千寻宣称要负责扮演阿葵儿的母亲这件事，并不是嘴巴说说而已。
一行人来到了少女服饰专区，这里对一般的国中男生而言是个无缘的场所，而等待女生挑选衣服的这段时间简直有如拷问般难熬。
「哇～～!这里是哪里?」
由于这里的一切事物阿葵儿都是初次见闻，因此她兴奋得双眼都亮了起来。
「这里是可以买漂亮衣服的地方哟～」
千寻十分喜欢这个专门卖给年轻人、叫做PeachBerry的品牌，衣服的设计不但可爱，价钱也很合理，千寻甚至还拥有这家店的会员卡，跟店员也非常熟捻。
「哎呀，这不是千寻吗?今天明明不是假日……难道妳学坏了吗?」
站在柜台前的店员大姊一看到千寻，便热络地向她搭话，在周六或是放学后的傍晚，店内总是人声鼎沸，但是在非假日的白天，这里跟其它品牌的专柜比起来就冷清多了。
「嘿嘿……其实是因为我家隔壁来了一个回国寄宿的女孩子，可是她的衣服带得不够，所以今天才会带她来买新衣服的。」
「来买新衣服的!」
阿葵儿见到不认识的人也不怕生，站在千寻身旁摆出万岁的姿势说话。
「我叫实里，可不可以告诉大姊姊妳叫什么名字呢?」
「阿葵儿!」
「妳叫阿葵儿啊，连名字都很有归国子女的风格耶……对了，在店门口闲晃的那位又是谁呀?」
「是住在我家隔壁的小空，他是我的青梅竹马，也是小阿的……呃，阿葵儿的监护人。对了，我也是监护人之一哦!」
「青梅竹马?……我看应该没这么单纯吧?」
「我是说真的啦!大姊姊就会欺负人，啊哈哈哈!」
千寻说话的方式突然变得很不自然，为了掩饰内心的羞赧，她随手拿起一件架上的T恤摊开来看。
「啊!这上面的西红柿图案好可爱喔!」
「我也推荐那一件哟!要不要再搭配这种牛仔裤看看?」
「牛仔裤?」
阿葵儿把头歪向一边。
「没错!就是牛仔裤!这种牛仔裤的质地自然，触感也很棒，而且又经过柔软加工处理，所以不会硬郴梆的，穿起来相当舒服哦!对了，阿葵儿去试穿看看嘛!」
「是的!」
本来还以为阿葵儿的反应会很随性，但是没想到她的响应竟然意外地有礼貌，店员听了忍不住莞尔一笑。
「这孩子真是有趣。」
「她、她比较特别啦，对不对?小空。」
空弥一直在外头望着她们的谈话。
「嗯?对，对啊。」
空弥和这层楼的气氛格格不入，再加上无法预料阿葵儿何时会失控，因此他的内心一直七上八下的，但是如果像刚刚那样勉强阻止她，搞不好她的身体又会变形，因此别无选择的空弥只好顺其自然了。
「小阿，可以试穿耶!」
「试穿?」
「就是试衣服的尺寸啦，虽然上衣可以看得出概略的大小，但是买裤子可能就需要修改一下裤长了。」
「不用穿也没问题的啦!」
「咦?为什么?」
「因为阿葵儿可以……」
不知为何，空弥猜得到阿葵儿接下来要说什么。
「阿葵儿!妳去试穿看看吧!」
「空弥?为什么啊?」
被阿葵儿这么一问，空弥一下子不知该怎么对应……不过他的嘴巴自然地说出：
「因为我想看阿葵儿试穿的样子。」
「是的!」
想当然，千寻听到空弥说的这句话之后不可能毫无反应。
（——小空跟小阿看起来好像情侣……）
一瞬间，千寻脑中的思考回路几乎快爆炸了，不过她立刻找到了能说服自己的理由。
（——对、对了!假设小阿是神明提前送给我和小空两人的孩子的话，那么当爸爸的小空会想看女儿小阿漂亮的样子也是很合理的!）
「果然爸爸不是当假的呢，小空?」
「妳在说什么啊?」
空弥对千寻这句莫名奇妙的发言感到惊讶。
「那就来试穿吧!」
从店员手上接过牛仔裤以后，阿葵儿马上作势要脱下裤子，就算千寻神经再粗，看见如此场景还是紧张地大喊：「不行啦!小阿!衣服要到试衣间里面换啦!」然后便拉着阿葵儿的手去试衣间。
试衣间的门帘拉了起来。
「空弥!要等人家换好衣服哦!」
「喔，知道了，不要急慢慢来哦。」
「是的!」
试衣问的门帘里，传出了某种物体落地的声响。
「…………奇怪，我怎么觉得小阿的脚好像变得有点水蓝色的?」
「喂、喂!阿葵儿!妳在干啥啊!」
空弥忍不住将头探进门帘的缝隙确认状况。
「等、等一下，小空!小阿还在换衣服耶!」
千寻就是千寻，在思考之前就先对空弥尖叫起来。
空弥探头一看，只见阿葵儿正逐渐从水洼状态变回人形当中。
店员小姐微笑地说道：「看起来真是开心呢。」并欣赏眼前的这群少男少女们手忙脚乱的样子。
「穿好了!」
在千寻准备将紧贴在更衣室的空弥撵走之前，阿葵儿就自己先走出来了。
阿葵儿穿上的牛仔裤相当合身，原本需要改短的裤子，现在却跟她的脚长完全符合……阿葵儿的身高好像多出了五公分，不对，可能还不只这些。
「哇、哇啊啊啊啊啊!阿葵儿快去换别件衣服!」
「为什么?好不容易穿好了耶!」
「这件穿在妳身上很可爱，可是其它件说不定更可爱喔。」
「是的!」
由于空弥的大力坚持，试衣间的门帘再度拉上。
「呃?刚刚阿葵儿她……是不是长高了?」
「那是妳的错觉吧?千寻妳最近太操劳了啦，妳就是平常太认真预习、复习功课，才会把自己搞得这么累。」
「是、是这样吗?可是我不觉得我读书有读到这么累啊。」
虽然空弥担心自己让千寻很高兴，即便如此，她还是无法替空弥刚刚的行为辩解，此刻，千寻脑中的法庭正进行着一场审判，检察官对空弥的可疑行径指证历历；而手腕高超、能让任何被告都逆转胜诉的天才律师身上的冷汗，则是有如瀑布般倾泄直下。
正当审判还在进行的时候，阿葵儿换回原先的打扮从试衣间跳了出来。
「穿起来很舒服，我喜欢，我要买这件!」
「是、是吗?很适合妳呀，千寻妳说对不对?」
「嗯、啊、是啊……可是……」
「妳就继续帮她选衣服吧!女生穿的衣服我根本就不懂，现在能依靠的只有千寻了!」
空弥的一句话便让千寻的脑内法庭强制休庭，这场审判也确定可以无条件地逆转胜诉。
「我还要穿更多衣服!换上新衣服会变得好可爱!所以阿葵儿要换很多衣服!」
空弥向千寻轻轻地眨了一下眼。
「说、说的也是!这样的话，要不要试这件裙子看看?试试有层次感的穿法也不错哦!」
结果千寻就在宛如被包下的店里，替阿葵儿挑了数套适合她穿的衣服。
总共两万圆的支出全由空弥买单，而直到最后，裤管依旧没有改短。
空弥正满脸通红地站在里头装有灯泡、发出亮光的假人前面，假人身上层示的是女性内衣，对一个妄想力旺盛的国中男生来说，这个画面实在是太刺激了。
「小空……你是不是对女性内衣有兴趣啊?」
「什、什么!才不是咧!」
「男生可能不能进去吧，小空，你先把钱包给我。」
光是女装专柜都让他感到浑身不自在了，更不用说一行人现在来到的内衣专柜，空弥完全冷静不下来。
「伤脑筋，女生买东西真是折腾人啊!」
他一边抱怨着，一边把钱包交给了千寻……只不过此时空弥的目光又被假人的胸部吸引了过去。
「空弥?你在看什么?」
「没、没有啦!」
他的视线很明显地对准了假人的胸部，早上阿葵儿还只是一块滑溜溜的大果冻，可是现在却已经可以拟态为人类，她快速的观察力与吸收能力都是人类无法与之相提并论的。
因此，阿葵儿似乎也能或多或少理解空弥目光的含意。
「这样啊，我懂了，空弥!」
她比较了一下自己和人体模特儿的胸部。
就在此时，阿葵儿原本平坦无比的胸部……就像是气球吹气似地开始膨胀了起来。
而且不只是隆起，连尖端部分也忠实呈现了，由于阿葵儿身上只穿了一件衬衫，因此看得见她的胸前浮出了小小的突起。
「咦……怪了?小阿的胸部有这么雄伟吗?」
「空弥?这样你喜欢吗?」
阿葵儿靠自己的力量完成丰胸手术之后，便拉起上衣露出肚子，她甚至还打算把衣服再往上卷起。
「等等等等一下～～!千寻，之后的事拜托妳了!我去喷水池那边等妳们!」
说完，空弥便慌慌张张地从内衣专柜跑走了。
空弥从三楼的女性服饰区跑出来后，乘着电扶梯逃到一楼。
尽管从远方好像传来呼喊自己名字的声音，但是空弥实在是害羞得不敢回头。
（交给千寻应该没问题吧?）
她们会不会试穿内裤呢?若是这样……阿葵儿她那光溜溜、什么都没有的下半身不就会
「惨了!可是现在又不能回去!啊～～～～怎么办啦!」
「有什么事让你心烦吗?」
正当空弥杵在喷水池前伤脑筋的时候，有个和他差不多岁数的少年向他搭话，在少年身旁站了一名身着除了COSPLAY摄影会之外，平时难得一见的哥德罗莉风女仆装的少女，不过在注意到少年之前，空弥的目光早就先被少女夺走了。
少女有着白皙的肌肤以及幽怨的眼眸，而且从少女的身上感觉不到体温，所以有一种不食人间烟火的感觉……她的相貌与其说可爱，不如说是美丽；但是她那太过完美的外表反而使她像个造型精致的洋娃娃。
空弥心中暗暗起疑，因为他从少女的身上感觉不到生气。
「…………？」
察觉到空弥的视线，哥德罗莉风的女仆歪着头不明究理。
她拿着一瓶奶茶，但是空弥只觉得宝特瓶跟她那身哥德罗莉风的行头很不相称。
「你觉得我的赫儿怎么样?」
「把人说得像物品一样，你不觉得奇怪吗?」
「说的也是，如果是人类的话，这种说法的确有点怪。」
也就是说她不是人类……他的意思是这样吧。
「不好意思……听起来可能有些失礼，不过你是哪位啊?」
「我叫做伶，放心，你的秘密也就是我的秘密。」
「你说什么?」
「我也是和另一个世界有关系的人。你瞧，没事吧?因为我和你都不是一般人，所以即使谈论那个世界的秘密也不会遭受处罚。」
这位看似身家良好的少年微微笑着，和做出冷淡响应的空弥形成对比。
「在这个世界里，还有好几个跟那边有关系的人哦。」
「你指的『那边』……难道是指魔法师的世界吗?」
「没错，因为你是火丸家的人，所以现在可是倍受瞩目，从刚刚开始就一直有人在观察你喔，当然也包含我在内。」
空弥完全没有发觉有人在偷看他，这是因为从出门开始，他就一直被阿葵儿搞得晕头转向，不过就算事先告诉他「有人在跟踪你」，空弥也没有自信能发现是谁在何处监视自己。
空弥既不是受过特殊训练的战士，也并非天生拥有那种能力，他只不过是个普通的国中二年级男生罢了。
「你别摆出这么复杂的表情，考验不是才刚刚开始吗?」
「……你找我做什么?」
「其实也不是什么要紧事，只是想跟你打个招呼，顺便给点建议而已。」
伶向身旁的哥德罗莉少女便了个眼色。
「遵命……主人。」
少女将宝特瓶盖打开，咕噜咕噜地将奶茶一饮而尽。
「究极史莱姆最喜欢的就是水分，刚刚她之所以会对喷水池那么执着，也是因为她的本能感受到那是维持她生命的必需品，所以劝你还是多给她补充点冰或是果汁比较好喔。」
说完这些之后，伶只丢下一句：「我先告辞了，好好加油吧。」便转身离去，他的哥德罗莉女仆则向空弥鞠了一个躬后，便跟在伶身后离去。
接着，两人消失在人群之中．
「……他们是来干什么的啊。」
刚刚那段对话让空弥觉得时间宛如停止了流动，但是远方传来的呼唤声又把他拉回了现实中。
「空弥!空弥你在哪里?」
阿葵儿边哭边穿过一楼的化妆品区……她只穿着内衣裤。
「天啊……等等……不会吧……」
而且她还配合身上的内衣，变化成如同一般女孩子的体型。
「不好意思!这孩子是归国子女啦!她因为刚回国，还不习惯日本的风俗习惯!」
千寻一脸羞红地在阿葵儿后头追赶。
「……真不想出面处理啊。」
空弥虽然急忙躲到喷水池的阴暗处，不过阿葵儿大概清楚地记得空弥说过「我去喷水池那边等妳们」这句话，所以她朝着空弥的方向直奔过去。
「空弥!找到你了!因为空弥喜欢大的，所以阿葵儿也变大了喔!」
阿葵儿霎时破涕为笑，冲上去紧紧地将空弥搂在自己胸前。
现在反而换成空弥摆出一副欲哭无泪的脸。
本以为会被警卫臭骂一顿……岂料警卫不但没有抓他们，反而还很担心他们，空弥原本还猜想警卫会通知家人来处理，没想到没骂到几句话就放他们定了。
空弥总觉得魅红似乎正躲在某处看着事情的发展，虽然这只是没有任何根据的猜测，倘若方才遇到的伶所言属实，跟魔法世界有关的人总是在监视着空弥，那么暗地给予协助这件事也是可能的。
（——假如我丢下阿葵儿自己逃跑的话……大概会死得很惨吧。）
他确认了一下恩度计的恩度，刻度刚好在三十六度。
（——不管怎么说，恩度又上升了。）
虽然空弥不想跟阿葵儿变得太亲近，不过若是开溜的话，就好像自己被魅红看扁了一样，感觉很不是滋味。
空弥一面提着买给阿葵儿的贴身衣物和鞋子等大包小包的东西，一面混杂叹息思考着，一行人穿过站前圆环走向一间大型超市，他们的目标是一家开在超市里、店名很像人名的药局。
「我不要空弥不见，所以不可以再消失了喔!」
阿葵儿用略带胆怯的表情窥探着空弥疲惫的脸庞，若是当场说出「不要」之类的话，她一定会放声大哭吧。
「好啦，我答应妳不会再从店里跑走了，如果有不懂的事，无论是什么我都会告诉妳……所以不能再哭啰!」
「嗯!阿葵儿不哭!」
阿葵儿总算恢复了笑容，千寻也安心地松了口气。
「太好了……说真的，只要小空一不在，小阿就会寂寞得不得了呢……」
「真抱歉，千寻，刚刚……妳一定觉得很丢脸吧?」
「有什么办法呢，谁叫小阿才刚回国，还不太懂日本的习俗。」
千寻就好像什么也没发生过般地笑了笑，她的话让空弥的心情稍微轻松了一点。
千寻要空弥在药局外面稍候，「小空先在这里等一下，马上就好。」说完便带着阿葵儿走进店里，空弥只好再次待在店外干等。
另一方面，千寻正在药局里低声向阿葵儿问道：
「呃，我说啊……那个、小阿……妳……」
「什么事?千寻和阿葵儿是好朋友，不要吞吞吐吐的嘛!」
「就是女生……女生的那个。」
打从刚才开始千寻就一直扭扭捏捏地连话都说不清，阿葵儿感到十分困惑，阿葵儿的脑中突然灵光一闪：「有问题就去问空弥。」
「妳等一下!我去问空弥!」
阿葵儿从生理用品专区飞奔而出，对着在外头等待的空弥劈头就问，她的音量大到连在拥挤的人潮中都听得一清二楚。
「空弥!女生的那个是指什么啊?」
追出来的千寻又是满脸通红，空弥则是当场抱头蹲了下去。
「外国的女孩……还真是开放呢。」
对这个满脸笑容、大剌剌地询问空弥的归国少女，千寻的心中不知为何充满了一股莫名的挫折感。
今天火丸家的晚饭是汉堡大餐，连汉堡的面包都是手工制作的……才怪，其实是空弥在便宜又大碗的考虑下，买了八十日币的汉堡套餐。
虽然千寻邀请他和阿葵儿一道去她家吃晚饭，但是空弥却说：「我还不知道阿葵儿有没有食物上的禁忌，搞不好她会对某种食物过敏，或是有着宗教信仰之类的问题。如果伯母特地为我们准备了大餐，但是阿葵儿不能吃的话，那就太过意不去了，我会趁晚上问她的，以后再让妳请吧!」他煞有其事地婉拒了千寻，空弥也对自己的快速反应惊讶不已。
由于阿葵儿今天惹出了一连串的麻烦，使得他们没空吃午饭，所以空弥的肚子已经快饿扁了。
餐厅兼厨房的桌子上摆着两份薯条、饮料以及汉堡。
「来，阿葵儿快吃吧!」
坐在空弥对面的阿葵儿用力地左右摇头，她身上还穿着空弥的衣服，不过跟早上比起来，她的身材已经显得很女性化了……害得空弥看了怪不好意思的。
「嗯?怎么了?妳不吃吗?」
「我不要吃这个!」
「妳说什么?不要太得寸进尺啰!冰箱里面没有东西煮，而且我也没有力气再出去买菜来做饭吃了!」
空弥觉得光是今天被阿葵儿这样闹了一天，自己就好像老了不少。
「……呜呜……」
大概是因为被骂了，阿葵儿的眼角浮出泪水。
「又、又怎么了!就叫妳不要哭了!……真是的，想哭的人是我好不好……」
「……呜……」
为了不让事态越演越烈，空弥只好屈服了。
「阿葵儿喜欢吃什么?有没有什么不吃的呢?」
「阿葵儿喜欢空弥!」
「不对，我不是问妳这方面的喜欢讨厌，我是问妳喜欢吃的食物!」
空弥突然想起白天在百货公司的喷水池前遇到的奇怪家伙——大地伶说过的话，他说过水分的补给是很重要的。
「呃……那喝果汁怎么样?」
虽然说之前想都没想就选了可乐当套餐的饮料，现在空弥开始担心阿葵儿喝下碳酸是否会出问题。
「果汁?」
「啊，呃……严格来说是不含酒精的饮料，被称为果汁的大多是指含100％水果原汁的饮料，而可乐通常是不含果汁的，又多上一课了吧?」
空弥将吸管插进自己的饮料杯里，然后喝给阿葵儿看，只见褐色的液体沿着吸管慢慢爬升上来。
「好!」
阿葵儿也有样学样，把吸管插进杯里，然后含住吸管。
不过却只有淡蓝色的液体流进吸管，饮料杯里咕嘟咕嘟地不断冒出泡泡。
「妳在干什么啊……?」
「欧口斯（喝果汁）!」
她的舌头打结以致于口齿不清。
「把嘴巴张开给我看!」
「啊～～！」
她竟然把舌头变形成管状滑进饮料杯中，像只食蚁兽似地直接舔食杯中的饮料。
「饮料不是那样喝啦!把舌头缩回来，用吸的才对!嘶～～地吸吸看!」
空弥又向她示范了一次，阿葵儿见状惊讶地直呼：「这招好厉害哦!」然后她收回舌头学起空弥用吸管吸，这次她总算可以好好地用吸管喝可乐了。
「想做的话还是做得到嘛。」
「噗哈!太赞啦!」
「……妳是从哪儿学来这句话的啊?」
这么说来，虽然是得到他人的忠告，不过这还是空弥第一次让阿葵儿补充了水分，转眼之间她已经喝干了可乐，而且还打开杯盖连冰块也全部吞了下去。
「不会太冰吗?」
「冰冰的好舒服!」
看到阿葵儿露出了甜美的笑容，让空弥有些脸红心跳。
「是、是吗……妳这么喜欢喝饮料呀!」
既然这会让她开心，那以后干脆叫阿葵儿带个专用的水壶或水瓶吧……空弥想着想着，对感到喜悦的自己产生了疑问。
（——不、不对!我可不是觉得她可爱喔!我只是对这类得不到完善照顾、任其自生自灭的孩子的心灵伤痛能够感同身受而已!所以呢，也就是说……我只是不想让她遭到和我同样的下场罢了……）
空弥也弄不清自己到底在乱想些什么。
「对了，阿葵儿，以后在家里口渴的话，就打开水龙头拿杯子装水来喝，因为水龙头会一直流出自来水，所以喝完一定要记得关紧水龙头才不会浪费水，知道了吗?」
「是!」
「妳还要不要喝可乐?」
「阿葵儿身体好饿!」
「身体?我懂了，妳是想说肚子好饿吧?」
汉堡和薯条已经冷掉，看起来一点都不好吃……不过，空弥已经饿到好不好吃都无所谓了，只要有得吃就好。
然而阿葵儿对汉堡却提不起食欲。
「阿葵儿，妳到底喜欢吃什么啊?」
「空弥～～!」
「…………妳是认真的吗?」
「空弥……抱抱!」
阿葵儿站起身绕到空弥的椅子后方，抱住了空弥。
「喂、喂!不要溶掉衣服!」
「是!所以轻轻地抱抱!」
空弥感到身体变得有些疲累。
「我说啊……好像有什么东西压在我的背上耶!」
之前阿葵儿的胸部曾经一度变大，但是现在已经回复成看起来和她年纪相称，要紧紧贴着才能感受得到其存在的大小。
「嗯?空弥，软绵绵的很棒吧?」
阿葵儿天真地笑了出来，她抱着空弥，缓缓地吸取他的身体能量，看来她似乎吸得很满足，瞇着眼睛一副沉醉舒适的神情。
「我问妳……我真的好吃吗?」
「空弥好好吃哦，应该是全世界最好吃的!」
「那妳不吃汉堡了吗?」
「不吃!空弥先吃，等空弥吃完，阿葵儿再吃空弥!」
在空弥吃着两人份的汉堡及薯条的这段时间，阿葵儿仍然搂着空弥不放，前后只花了不到十分钟，便结束了这段奇妙的用餐时间。
直到去年为止姊姊都还在使用的房间，现在早已被母亲当成了仓库，说好听是数据室，然而空纸箱和缓冲垫泡棉之类的东西却凌乱地丢得满地都是，原本空弥是打算拿来当作阿葵儿的房间，看样子必须来一次大扫除才行……空弥想了想之后还是放弃了。
就在这时，空弥想起还有一间房间可以用，那个房间的主人直到今天早上都还在，不过现在已经把整个家丢给了宝贝儿子，自己则是溜得无影无踪了。
虽然原稿和书本散落四处，但是只要有床铺可以睡觉就好了……于是空弥带着阿葵儿来到魅红的房间前面。
「里头可能会有点乱……咦?」
空弥一踏入房间，只看到四周墙壁改漆成淡淡的水蓝色，使得这问房间变成了一间十分讨女孩欢心的房间，但是空弥不记得有请工人来装修过，简直就像施展过魔法一般……空弥心想说不定真的是用了魔法。
「这是哪里?」
书桌与衣柜，以及床铺、矮桌、窗帘等等，通通都统一成可爱的风格，计算机和网络也都备齐，甚至还附有空弥房间所没有的小冰箱……而且还是可爱到不行的企鹅造型。
另外，床上还摆放着一套折迭整齐的天海第三国中，也就是空弥所就读的学校的女生制服，此外还准备好了足够换洗的运动服和室内鞋，也有学校泳装。
「真是的!竟然比我的房间还要豪华!」
「嗯?阿葵儿很豪华?」
「呃，不是啦……总之，房间的问题已经搞定了，从今天起这里就是阿葵儿的房间啰，妳可以在这里读书、玩耍、换衣服、吃点心、还有睡觉跟起床哦!」
「咦～～！？」
阿葵儿发出了并非喜悦，而是表露出内心的谴责与抗议的声音。
「妳还有哪里不满意的啊?」
「阿葵儿要跟空弥一起睡!还要跟空弥抱抱!」
「……小婴儿才会这样子吧。」
「小婴儿?阿葵儿是小婴儿吗?」
假如现在回答「没错!就是这样」，这个女孩很有可能会从撒娇将军进化成撒娇皇帝。
「有点不对，阿葵儿跟婴儿比起来算是大姊姊吧，因为今后妳就要开始过着国中生的生活了……换句话说，我必须带着妳一起上学才行，如果被普通人发现阿葵儿的秘密，那就糟糕了……」
「我——不——要——!阿葵儿要当小婴儿啦～～!」
眼看阿葵儿又开始进入撒娇耍赖模式，空弥突然觉得好想哭。
「……好吧，那阿葵儿就当婴儿好了，可是这么一来，我去上学的时候妳就得一直待在家里啰!」
「怎、怎么这样!那是不平等条约耶～～!」
「有时候从妳嘴里冒出的词汇还真是令我吃惊耶……总面言之，如果妳要当小婴儿的话，就没办法跟我一起去学校。唉，真是遗憾，真是大大的遗憾啊!」
不过仔细一想，如果她肯当个小婴儿、乖乖待在家里的话还比较省事。
「我要去我要去我要去我要去我要去我要去～～！！」
「是吗?太好了，这样子阿葵儿才像个姊姊嘛。」
「空弥?姊姊是人类吗?」
阿葵儿泪眼汪汪地低声问道，这一问使得空弥陷入了沉嗯。
（——这么说来，这家伙偶尔会说人类如何如何的，难不成她想要变成人类吗?）
阿葵儿直盯着空弥的双眼，等待他的答案。
「……难道说，阿葵儿妳想变成人类吗?」
「想当!阿葵儿要当人类!因为阿葵儿还不够有用啊，可是如果变成人类，就可以帮空弥好多好多忙!不只是空弥，阿葵儿还可以帮千寻、妈妈、还有大家的忙，这样的话，空弥就会更加更～～加喜欢阿葵儿了。」
阿葵儿的眼眸发出活力四射的光芒。
（——帮上忙……吗?这孩子正以她自己的方式在努力思考啊。）
「怎么了，空弥?」
「我想妳还是去上学比较好吧，凡事都得亲身体验，不然是学不到东西的，老是关在家里是成长不了的。」
其实带她去学校是在自找麻烦，说不定还会让自己陷入危机……空弥不禁这么想着，干脆就叫她当个婴儿不是比较好吗……即使这想法只是短暂地浮现心头，空弥仍然对自己感到惭愧。
「是!」
看来空弥反而还被阿葵儿干劲十足的回答鼓励了。
阿葵儿从空弥身上直接吸取了纯净的生命能量，直到目前，她都尚未向空弥反应「想要上厕所」之类的要求。
尽管如此，由于在外头走了整天的关系，阿葵儿的身体还是有些脏污，头发也蓬乱不堪，虽然她自己似乎并不在意……不过空弥还是认为她应该去洗澡。
「我说阿葵儿，妳这么聪明伶俐，一定懂得很多事情吧，既然妳知道不平等条约，想必也听过美日贸易摩擦和垦田永年私财法（注4）吧?跟这些比起来，洗澡只不过是普通常识才对。」
「洗，澡?」
看着一脸茫然的阿葵儿，空弥无奈地说：「好吧，是我的错。」
于是空弥便在更衣间里大致上解说了一下，总之就是先用洗发精洗头，然后再用沐浴乳在脸上和身体搓出泡泡，接着拿莲蓬头冲干净身体，最后再进入浴缸泡澡。
「只要泡到全身觉得温暖就算完成了。」
空弥向神明祷告，希望只凭口头说明就可以让阿葵儿理解。
「懂了吗，阿葵儿?」
「懂!」
伴随一声活力充沛的答复，阿葵儿还没有先在更衣间脱下衣服，就直接跑进浴室里面，而且当她一瞧见注满热水的浴缸时，便反射性地往里头跳。
「啊哈～～好暖和哦～～～」
「根本就没有听懂嘛……不赶紧想办法解决的话……」
可是自己又不能亲自帮她洗，要是拜托千寻的话，那么阿葵儿的下半身——没有某些应该存在的东西的跨下就会曝光了。
「伤脑筋……有了，就当成小狗吧!当成在帮小狗洗澡不就得了?我还真是聪明啊!说不定我是个天才!」
空弥带着半自暴自弃的心态，对满心喜悦地泡在浴缸里的阿葵儿伸出手。
「阿葵儿，妳先过来这边。」
「空弥也要泡吗?」
结果空弥反而被她拉进浴红里面，从阿葵儿的外表根本想象不出她的腕力之大，让空弥产生一股像是被职业摔角选手硬拉进去的错觉。
不知是热水让阿葵儿身为魔物的力量上升，亦或是她本来就拥有如此怪力……总之空弥整个人彷佛被洗澡水吸进去似地穿着衣服泡在浴缸中。
「对呀!穿着衣服洗就好啦!教会之后就可以让她自己洗澡了。」
空弥想起刚刚在阿葵儿房间看到的某件衣服……和制服放在一块儿的学校泳装，他吩咐阿葵儿稍等之后，便跑出浴缸把湿答答的衣服丢进洗衣机，身上只剩下一件四角裤，由于全身都湿透了，他只好先拿出浴巾擦干身体，接着直奔二楼。
阿葵儿已经懂得「穿衣服」这个动作，因此叫她换泳衣并没有花太多功夫，基于今天在试衣间受到的教训，空弥下令「禁止变化体型换穿衣物」，并且示范正常穿脱衣服的动作给她看。
尽管空弥有些犹豫该不该监督阿葵儿换泳装的过程，但是当他想到要把阿葵儿当成普通的人类来看时，便不由得认为那是可耻的行为。
于是他离开更衣间，独自待在外头等阿葵儿换好泳衣。
「穿好了没?」
「穿好了喔!」
「没有用变形的方法才换上衣服吧?」
「没有!」
「那我要进去啰!」
空弥走入更衣问，只见阿葵儿已经换上学校泳装，可惜的是她前后穿反了，该是胸口的部分跑到背上，而背面反而在前面，看起来很滑稽。
「呃……算是有好好换上了啦，如果是用变形的……应该不会穿成这样才对。」
「啊唔?」
「妳前后穿反了啦，再重新穿一次!」
「是!」
空弥再度出去等她换装，过了没多久，空弥听到阿葵儿说：「穿好了!」，而这次总算是正确地换好泳衣了。
「这样可以了吗?」
「很好，阿葵儿是属于从失败中学习的类型喔。」
「是!」
得到空弥称赞的阿葵儿高兴地笑开了。
两人就在空弥身穿一件四角裤，而阿葵儿则是泳装的状态下进行洗澡教学。
「现在只能算是模拟战，正式来的时候可是不穿泳装的，知道了吗?」
「是!」
「如果可以不借助我的力量洗好澡，妳就有资格成为姊姊了。」
「……是、是!」
虽然回答得有点结巴，阿葵儿还是深深地向空弥教官行了个礼。
顺利洗完澡之后，接着就该上床睡觉了，因为周末放两天假，所以空弥决定在这段时间尽可能地用电视和网络让阿葵儿学习知识。
要是阿葵儿持续发挥她惊人的学习及吸收能力的话，说不定过不了几天，她就会变得比自己还要聪明了……空弥既担心又期待。
为了让未来两天能有充足的精神，空弥打算尽早就寝，不过他却无法回到自己的房间睡觉。
「晚安，阿葵儿。」
「人家讨厌……一个人睡觉觉……人家会伯啦!」
虽然还可以忍耐类似洗澡时的短暂分离时间，可是害怕要长时间与空弥分离的阿葵儿已经快哭了出来，只见她紧紧地抓着空弥的睡衣下摆不放。
阿葵儿的样子让空弥不由得想起小时候的自己。
（——从前老妈总是躺在我身旁，说故事给我听呢。）
身心健全的国中男生……和姑且算是女孩子的阿葵儿睡在同一张床上……空弥虽然对此事小有排斥，然而比那更为强烈的抵抗正拉着他右手的衣袖。
「不行就是不行!虽说妳的性别不明……但是妳的外表跟普通的女孩子没什么两样啊。」
「不要!不跟空弥一起，人家就不要睡觉觉!」
阿葵儿鼓起脸颊，恩度计的恩度也从三十六度五分开始缓缓下降。
（——恩度归零的话就会GAMEOVER，这样一来就可以忘记这一切，当作没有发生过这回事……可是……）
「空弥～～好不好?一起睡觉觉嘛!」
今天跟她相处了一整天，空弥已经了解到阿葵儿的本性并不坏，如果他现在放弃考验的话，阿葵儿所做的努力将全部化为泡影。
「好啦，真拿妳没办法。」
「啊哈～最喜欢空弥了!」
于是空弥被拉进阿葵儿的房间里，被她强迫一起睡觉。
「摸摸人家的头。」
两个人躺在一起让单人床显得有点狭窄，阿葵儿在棉被里把空弥当成抱枕紧紧抱住，这次空弥没有无力的感觉，看来阿葵儿并不足要吸取能量，而是单纯地想表现对空弥的亲爱之情而已。
「这、这样吗……?」
把脸埋进空弥胸膛的阿葵儿满足地点点头，空弥只要温柔地抚摸她的头，阿葵儿便开心地全身微微抖动，使得床铺发出摇晃声。
「啊哈户好开心!阿葵儿觉得可以遇到空弥真好!」
「妳在说啥啊?」
「因为空弥很凶，可是不可怕!」
「多谢妳的夸奖。」
「很冷淡可是又很温柔哟!」
空弥听了突然感到很不好意思。
「像这样子听着空弥的心跳声，就感觉好舒服，快要睡着……了……」
阿葵儿宛如被切掉电源般瞬问静了下来，不一会儿她便发出熟睡的鼾声，紧抱空弥的双手也跟着放松了。
「……有够快!这家伙怎么这么好睡啊。」
大概是今天经历了许多第一次的体验，让阿葵儿累翻了吧，就连空弥悄悄地钻出棉被，阿葵儿也动都不动地熟睡着。
空弥关掉房间的电灯，轻轻道了一声：「晚安」之后，准备回到自己的房间。
（——睡着的她，怎么看都像是个普通的人类少女呢。）
今早被触手缠住的恶梦彷佛从未发生过。
一时之间，空弥出神地凝视着阿葵儿的睡脸，不过他又不断地告诉自己：「不行!我是监护人……我是监护人啊!」然后就走出了房间。
空弥独自回到自己的房间之后，时间已将近晚上九点，比起近来的小孩子们，阿葵儿的上床时间算是早了许多，此时空弥终于得到解放，他拍拍胸口松了口气。
空弥想起刚刚洗澡时所看到拥有少女体态的阿葵儿身影，不经意地想起床铺底下还藏着一本见不得人的书（从朋友的哥哥那里人手的），正当空弥想伸手拿出那本书时，耳里先听到刮玻璃窗的叽叽声响。
窗外有一只黑猫对空弥投以谴责的眼神，似乎在诉说着：「赶快给本大爷开窗户啦!」闇夜里浮现的金色双瞳让空弥看了不禁背脊发冷，在伸手拿那本禁书的瞬间，男孩子在精神上的防御是处于零的状态。
「哇啊啊!」
听到空弥发出极不寻常的惨叫，黑猫不禁苦笑出来。
「真是的!快帮本大爷开窗子啦!」
「喔、喔……」
原来是等得不耐烦，而开口以人类的语言催促的龙之介，空弥做了一次深呼吸之后，伸手打开窗户。
窗户一打开，外头的新鲜空气便随之流进房间，龙之介也跟着跳了进来。
「原本是想来看看你的情况……不过看你到现在都还活得好好的，看来是没有出什么大纰漏，这样下去考验应该也能轻松过关吧?」
「……我只觉得前途多难好不好。一来，我不知道到底在何种状态之下恩度才会上升，而且今天我还碰到一个怪人，说我被人监视了咧!」
「怪人?」
「他带着一个哥德罗莉风格的女孩……我想想……他自称伶。」
在空弥说出这个名字的瞬问，龙之介皱了一下眉头。
「原来如此，真不愧是有关火丸家的事情。」
「你知道的话能不能告诉我啊?」
「抱歉，本大爷不能提供你非必要的协助。」
在旁人看来，或许看起来像是口气不好的两人在争吵，但是当事者双方并不那么觉得，甚王可以说是彼此自在地谈着话。
猫与人推心置腹地交谈……就像是这种感觉。
「算了，总之恩度到底要怎么提升啊?」
「天晓得，本大爷也没办法回答不知道答案的问题。」
看到空弥的眼神带着不满，龙之介连忙假装咳嗽转移话题。
「对了，你觉得阿葵儿怎么样?」
「她不是个坏孩子，而且又很努力……只不过我好像有点罩不住。」
「是吗……答案还算可以，你及格了。」
龙之介有些高兴地说道。
「及格?怎么回事?干嘛突然这么说?」
「也就是说，考验你的人不是只有魅红一个而已。」
龙之介甩了一下尾巴，然后正色说出：
「听好了，空弥。首先，接受考验的并非只有你一个人；再者，其它接受考验的人心里想的也是如何提高恩度……只是他们用的方法强硬了点。」
「强硬……怎么听起来像是很要不得的方法啊?」
「大体上，魔物们喜欢战斗并获得胜利，所以也是有借着打倒其它魔物来增加自己的恩度的方法。」
「也就是说，还有其它人在接受魔法师的考验，而他们可能会袭击过来是吗?」
「从以前到现在总是少不了血气方刚的家伙，不过最近已经少很多了，毕竟闹事的受验者会遭受不少谴责。」
说明至此，龙之介梢微洗了一下脸，然后打了个呵欠。
「也就是说，假如阿葵儿遭人袭击的话……我得挺身保护她才行啰?」
龙之介点点头看着空弥说着。
「听好，魔法师并不是魔物使者，而是为了使魔力觉醒而借助魔物的力量，或是使唤成为部下的魔物等等，在魔法师的世界里算是常有的事。但是无论如何，会使用魔法的才够格称做是一名魔法师，所以你如果有心的话倒是可以教你一点。」
空弥没有立刻答应，他的表情透露出心中的不安。
「也对，你当然无法马上做出回答，因为越了解魔法就会离魔法世界越近。」
空弥的心声被龙之介一语道破，然而他还是下定了决心。
「与其一知半解，那还不如彻底了解!教我魔法吧，龙之介……」
「反正知道了也不会有损失足吧?这样也好，那么就先教你最简单的招式吧。首先，随便一只手都可以，将注意力集中到指尖，想象着指尖渐渐变热，好像要燃烧起来一样，让全身上下的魔力凝聚在指尖……」
空弥一边听着说明，一边凝视自己的指尖，他照着龙之介所言，想象着热气正往指间集中，龙之介丝毫没有注意到空弥的变化，继续专心地说明：
「再来，指尖周围的空气将会随之震动，就像海市蜃楼一样，这就是你生出的热力，在你体内的魔力此时将成为火焰的种苗而显现出来……喂!难道你……」
等到龙之介发觉时为时已晚，集中在空弥指尖上的魔力已化为一团火球……
「混帐东西!绝对不要把那东西放开!」
「你说放开……哇啊」
空弥才分心的瞬间，一颗桌球大小的火焰弹便朝着天花板发射出去。
「糟了!种火虽小，但是威力是凝缩而成的……嗯?」
为了保护空弥，龙之介连忙做出一道魔法防壁，但是空弥所放出的种火撞上天花板之后，只发出一声清脆的爆裂声便烟消云散。
天花板上留下一个小小的烧焦痕迹。
「真不愧是继承了火丸家的血统，竟然头一回用魔法就能制造出种火，看来你还颇有天赋的……」
「喂，龙之介……能不能教我更强力的招式啊?」
「别说傻话了!这招叫种火，是属于将魔力凝聚之后再释放出来的魔法，以你目前的魔力，就算使出火芽或是华火（注5），也只会在显现的瞬间消灭而已。」
「我听不太懂你在说什么……」
尽管学会了魔法，但是威力却没什么看头，空弥虽然对龙之介有所抱怨，龙之介却只是摇头。
「总面言之，如果想学比刚刚那招更强的魔法，就必须提升你自己的魔力才行!」
「什么嘛!照你这样说的话，那负责点营火的人不是比我危险吗!」
「只要你的魔力等级提升后，威力就会跟着上升。对了，你也应该知道，千万不能用魔法对普通人攻击，就算只是恶作剧，也会马上遭受到等同于GAMEOVER的处罚!」
空弥失望地垂下肩膀说：
「话说回来，龙之介，既然有关魔法界的事不能在这个世界泄漏，那又为什么要背负这么大的风险在这边进行考验呢?」
龙之介深深地叹了口气，接着低声说道：
「因为很麻烦……呃，不对……反正有很多原因啦!就像有些事想挡也挡不了一样……一定是这样。」
「最后那句小声的『一定是这样』是什么意思啊!我懂了……其实你自己也不知道吧!」
「少啰唆!你还是赶紧去努力提升恩度吧!」
赶在空弥再次回嘴抱怨之前，龙之介丢下一句不负责任的话后便跳出窗外，消失在夜晚的黑暗之中。
「总觉得……我好像上了贼船。」
空弥低声喃喃自语，夜风轻轻抚上了他的脸颊。
樱川的散步约会
保持这样哦
——四月十五日。
客厅的电视机成了阿葵儿的教科书，她从星期六的大清早开始就目不转睛地看卡通。
「好好喔!如果空弥也是魔法师就好了。」
虽然空弥已经会使用魔法，但是他还没有在阿葵儿面前使用过。
再说他现在会的魔法只有跟摔炮相差无几的破坏力，实在没什么奸得意的。
「阿葵儿，别一直看卡通，改看新闻好不好?」
「上啊～～干掉他～～!」
小魔女类型的卡通刚好播毕，现在播放的是给小男生看的，用卡片召唤出魔物来战斗的卡通。
比起含情脉脉地谈情说爱的小魔女，魔物们的战斗反而投阿葵儿所好，她正在替屏幕里打得火热的飞龙和巨人声援。
「两边都加油!」
「打架不太好哦!魔物之间还是可以和平相处的吧。」
看起来阿葵儿还是保有魔物「喜好战斗」的本能。
空弥准备好早餐来到客厅叫阿葵儿吃饭，但是直盯着卡通看的阿葵儿，看来是不会到厨房的。
（——应该要好好说她几句吧?）
在心里跟自己做过确认以后，空弥伸手拿起电视遥控器。
「轮到我的回合了!抽牌!」
阿葵儿模仿着卡通主角的台词，从便利商店买来的早餐正在厨房里冒着热气。
「阿葵儿，汤要冷掉啰，妳还不来厨房吃早餐吗?」
「等一下啦!」
阿葵儿盯着电视屏幕，头也不回地回答空弥。
「这种态度不好哦。」
空弥认为即使恩度会下降，太纵容阿葵儿也不好，因此空弥按下了电源钮，正当飞龙要吐出必杀火焰的那一瞬间，电视机的画面无情地消失了。
「啊、啊啊啊～～空弥～～不好了!全部都死掉了!」
「真的死了呢，一定是因为阿葵儿不来厨房吃早餐的关系。」
空弥瞄了一眼胸前的恩度计，恩度并没有下降。
「不要～～我还要看，还要看!」
阿葵儿似乎察觉到空弥有能力让电视机再度出现影像，空弥手中握着遥控器，叹了一口气说：
「不行，先到厨房吃过早餐才可以看。」
「空弥代替我吃就好啦!」
这种时候一般都会用「最好是啦!」来吐嘈回去，不过对阿葵儿而言却是可行的，因为
阿葵儿可以在空弥吃完饭之后，再从吃饱的空弥身上吸取生命能量。
（——像这种状况，应该是不吃完饭就不可以看电视才对。）
空弥铁了心，清了清嗓子之后再次开口。
「如果阿葵儿过来我这里的话，我就帮妳开电视。」
「知道了～～!」
没想到阿葵儿竟然如此爽快地答应了，空弥不禁松了口气……突然间，从阿葵儿的身体伸出弯曲的触手，她的下半身变成胶状从睡衣里爬了出来，连上半身也开始变形。
转眼之间，阿葵儿分裂成两半，变成两个小女孩，其中一人将睡衣当成大衣披着，另一人则是穿着快要滑下去的大号睡裤。
「阿葵儿待在这边，妳过去那边。」
「妳才要过去!阿葵儿要待在这边!」
看到两个幼儿园体型的阿葵儿互相瞪着对方，空弥急忙拉上客厅的窗帘，这种场面若是被人看见……特别是被经常突然现身的千寻目击到的话，这次真的没办法再蒙混过去了。
「不行!妳去吃饭啦～～!」
「阿葵儿要学习战斗啦～～!」
「这让阿葵儿来就行了啦～～!」
两个小号阿葵儿互不相让。
「好了啦!两个人都别再吵了!」
再吵下去可就要一发不可收拾了……于是空弥只好选择妥协，打开电视机给她们看。
同时，因争执不下而伸出触手缠在一起的两个阿葵儿，眼光都被再度出现的电视画面吸引过去，她们屏气凝神地注视着魔物们的战斗，不知不觉间，两人又融合在一起了。
（——真是的，结果自己吃两人份反而比较省事。）
空弥带着怨言走回厨房，用变冷的汤配着面包硬塞进胃里。
等到空弥走回客厅，阿葵儿马上过去紧抱住他并且大喊：「我要享用空弥了～～!」接着就开始吸取他的生气。
晨间的卡通时段结束后，接下来尽是播些让阿葵儿感到无聊的节目，空弥打算让她看新闻，可是阿葵儿对竞技类的节目比较有兴趣。
「刚刚那个!空弥，看刚刚那个啦!」
「我已经说过五遍了，这又不是我可以决定的。」
阿葵儿一直死缠着空弥说她想要看刚刚的卡通，虽然可以到录像带出租店借回来给她看，但是光看卡通是学不到东西的。
于是空弥随性地转换频道，正好情报性综艺节目「殿下的旅游道」刚开始播放。
「喔!这个的话应该不错。不但会到许多地方出外景，每周也有介绍梦幻乐园的单元。」
「殿下的旅游道」在空弥班上的收视率可是有犯％以上，如果漏看的话，星期一到学校会没有办法加入同学之间的话题。
「听着，阿葵儿，世上的一切都包含在这里头，妳就看这个节目，然后学习如何当个现在人吧!」
「嗯……这个好无聊～～没有战斗真无趣～～」
「那只是卡通的剧情，不是现实啦!妳应该要试着融入一般人的生活才对。虽然有人说日本的治安变坏了，可是在外头被人攻击的这种事是少之又少：再说要是真的发生事情，不但会变成大新闻，警察也会赶来关心的，像那种怪兽大战只有在卡通里才看得到啦!」
阿葵儿还是不服气，不断发出「哼～～哼～～」的声音向空弥抗议。
「阿葵儿妳快看这个!世界是这么地美丽哦!」
空弥扳住阿葵儿的头，强行让她转向电视，阿葵儿的表情瞬间开朗了起来。
这一集的特集是「今年的花期迟了吗?樱花盛开的景点介绍」，内容是以东京市为中心，介绍关东地区的赏花景点，即使阿葵儿在这个世界接触过的事物并不多，但是粉红色花瓣盛开的景色还是让她感受到莫名地美丽。
「哇哈～～～」
「这就叫做美丽，也可以说是漂亮。」
「哦～～空弥真是见多识广耶!」
阿葵儿充满敬佩的语气让空弥全身无力。
「这不叫见多识广，这是常识。」
「原来是常识，常识好棒啊!」
有好一会儿的时间，两人观赏着各地的樱花景点以及名产摊贩等介绍。
「这个!空弥，这个要到哪里才看得到?」
等到开始进行介绍书本和CD的畅销排行榜时，阿葵儿猛然站起身盯着空弥不放。
「……妳该不会……是想叫我带妳去吧?」
「空弥还真是一眼就看穿阿葵儿了耶!」
「耶什么啊……等等、这可不成!东京看起来很近，其实很远耶!」
去东京除了最少要转乘三次电车之外，说到东京终点站，那简直就是人潮的发源地，带阿葵儿去那里的风险实在太大了。
阿葵儿看出空弥毫无意愿带她出游，于是她又开始让下半身分离了。
「喂!不准分裂!」
「啊唔～～两个人一起拜托的话，空弥就肯带人家去了吧?」
「不行!禁止分裂!假、假如妳又分裂的话……我可能就得跟阿葵儿分开了。」
「为、为什么?」
正要跟上半身分离的下半身突然停止了动作。
「因为普通人类是不会分裂的，阿葵儿之前不是说过想要变成人类吗?如果妳不遵守约定的话，我们就不能在一起啰!」
空弥的话才刚说完，阿葵儿马上就变得泪眼汪汪。
「不、不要!不敢了!人家不敢了～～」
转眼间阿葵儿又回复了原状，然后用力摇头恳求着，对她而言，没有任何事比跟空弥分离还要痛苦难受。
（——虽然我不太想用这招，但是这样恐吓还真有效。）
空弥自己也觉得如果换成是自己处在这种没有其它人可以依靠的状态，又听到别人这么说的话，想必会失去活下去的勇气，尽管空弥并不想用小人招数，然而当阿葵儿怎么样都说不听的时候，他也只能这么做了。
「没、没问题的啦，阿葵儿!只要身体不要分离就没事了!」
「是!人家不会再分离了!所以去看那个嘛!去看刚刚那个粉红色的花花!」
虽然约定好不准用分裂身体的方式来撒娇，不过阿葵儿还是坚持要去赏花。
「好啦好啦，那么我们就去河边散步吧，虽然没有像电视上看到的樱花树林那么壮观，不过妳就忍耐点吧!」
「哇哈～～～空弥人好好哦!」
阿葵儿立刻堆起满脸笑容并且冲向门口，但是她身上仍穿着睡衣。
「要出门的话，得先准备一下。」
空弥拦住跑去大门的阿葵儿，然后把穿着睡衣的她带去二楼换衣服。
恩度计的刻度显示在三十六度五分，恩度在顺利提升当中。
阿葵儿自己穿上了昨天刚买的西红柿图案上衣以及牛仔裤，但是由于裤管没有改短，只好把过长的部分往上反折。
「嗯……算啦，就这样穿吧。」
「空弥，别在意。」
出了门口之后，两入朝着和千寻家相反的方向走去。
「不找千寻一起去吗?」
「不，今天就只有我们两个人去。」
空弥不好意思每天麻烦千寻，要是只因为少了千寻陪同就连散步都做不到的话，自己还配当阿葵儿的监护人吗?
（——也就是说……今天只有我们两人独处啰?）
这已经可以算是约会了吧?空弥的脑海中浮现出这样的字眼。
（——不、不对。嗯……有了!或许有人会说这是约会，其实这只是散步，而且是带狗散步的加强版。）
阿葵儿伸手握住了脑中正在思考这些事的空弥的手。
「出发——!」
她的大音量让空弥不禁回头往后瞧，心想千寻会不会听见并且追上来，幸好他的担心只是多余的。
「阿葵儿，讲话不用这么大声没关系啦。」
「是!」
阿葵儿很有精神地笑着回答空弥。
认命的空弥也只好露出有些疲惫的苦笑。
「散步真是好开心喔。」
「我们出来还不到一分钟耶!」
「要是散很多步的话，就会更开心了吗?」
「会的话就好啰……话说回来，如果连散步都不能平安度过的话，就更不可能去学校了。
加油吧！」
「加油空弥!散步加油!」
一面感受春天和煦的微风，两人在住宅区的人行道上并肩漫步。
河岸上有足够打棒球和踢足球用的空地，并铺设有樱花步道，每到周六、日便会举行少年棒球赛。
此外也有人来河边钓鱼，还有不少人来放特技风筝，这里是天海市民的休闲场所。
「空弥!你看!你看这个!」
走进樱花步道、抬头仰望樱花树的阿葵儿呼喊着空弥。
「这个好大哦!」
「那是当然的，电视上看到的树当然比不上真正的樱花树大棵啊。」
「那是什么～～?」
「河川啊，这条河叫天海河，夏天时会在这里放烟火。另外，河的另一边就是间手羽市，今天在电视上看到的东京，就在那边的更过去一点哦。」
「空弥什么都知道耶!人家好尊敬你哦!」
阿葵儿遥望着对岸的风景，当她看见桥上有电车经过时，兴奋地笑喊：「喔喔；有好厉害的东西出现了!」
「现在这个是电车，在车站坐上那个的话，就可以到远方去啰。」
「远方是哪里呀?」
「嗯～～远方就是很远的地方啊。」
听到空弥这句话，阿葵儿的脸色突然开始发青，连皮肤也开始变成货真价实的水蓝色。
「喂、喂!妳怎么了?」
「空弥……要去远方了吗?要坐电车离开了吗?不带阿葵儿一起走吗?」
阿葵儿突然紧抱住空弥并且凝视着他，从外表根本想象不出眼前这位瘦弱的少女抱住空弥的力道有多惊人，她的力量就跟可以轻易使出熊抱绝招（注6）的职业摔角手一样。
「好、好痛啊!阿葵儿!会断掉啦!我的肋骨……脊椎也快断了啦!」
「啊呜～～」
眼看阿葵儿即将大哭，她似乎没有余力去注意正处于痛苦当中的空弥。
「我、我不会离开的啦!我不会去远方，所以妳放心吧!」
「真的吗?」
阿葵儿终于放松力量，空弥也得以呼吸。
「真的啦，要定我也会带着阿葵儿一起走，这样可以了吧?」
「是!」
阿葵儿再一次抱住空弥，不过这次是和她外表相称的力道。
（——这家伙要是感到不安的话，就会发挥潜在的力量吗?）
抱着空弥的阿葵儿破涕为笑。
「喂!阿葵儿!刚刚妳如果用力过猛的话，我就死定了耶!」
「咦?怎么会……」
「记好啰!抱人的时候不能太用力，不然像我这样的普通人可是会受重伤的!」
「啊呜……抱抱的话空弥会死掉……不可以死掉～～！」
阿葵儿的音量出乎意料地大声，使得在樱花步道上慢跑的老夫妇，以及正在带狗散步的主妇都停下脚步一探究竟。
「我、我不会死的啦，只是抱抱而已死不了人的，别担心。」
「喔～～不愧是空弥，好强壮喔!」
「不过我还是有可能会没命，所以抱抱的时候要温柔一点，阿葵儿是个乖孩子，应该做得到吧?」
「我会检讨改进!」
阿葵儿恭恭敬敬地举手敬礼，空弥见状便大大地叹了口气。
「看来往后得好好地过滤一下妳看的电视节目才行了。」
「啊呜～～?」
她大概不明白空弥在烦恼些什么吧，阿葵儿张大双眼，歪着头不知所以然。
走下堤防，可以看到足球场和棒球场的内野并列着，堤防的斜坡上铺满草皮，两人坐在草地上一边看着棒球比赛，一边数着飘在天上的白云。
只要每隔一段时间就会出现的电车一经过，阿葵儿都会有所反应。
春天的微风着实让人感到舒畅，芬芳的花香充满空弥的鼻腔，「太阳公公好暖和～～～暖到心中破大洞～～～」阿葵儿在空弥身旁哼起自创的歌，但是歌词后半不知为何突然转为不幸的内容。
铿！！随着打击出去而发出的响亮金属声，击出的球在空中画出了一道大幅度的曲线，这颗球正好朝向坐在地上的阿葵儿与空弥两人飞了过来。
「危险……!」
空弥一面出声警告，一面移动身体准备保护阿葵儿……在这之前，棒球便在空中改变了轨道，原来是阿葵儿在一瞬间将手变化为长长的触手把棒球打落，她的动作之快，让打棒球的少年们只看到全垒打球突然在空中失去力道，并被风吹飞到相反的方向去了。
「阿葵儿，刚、刚刚妳做了什么?」
「挡住敌人的攻击保护空弥啊!阿葵儿很了不起吧?」
「才不会，妳竟然让手变成触手……」
阿葵儿的右手变得有如水蓝色半透明的乌贼脚一般，当她注意到空弥的视线时，便立刻变回了人类的手……然而应该变回右手的那只手竟然变成左手了。
「变成两只左手了啦!」
「人家搞错了～～!」
「阿葵儿……算我求妳，不要在别人面前使出超乎常人的能力好吗?不然的话……」
这时跑来捡方才那颗全垒打球的棒球少年一直盯着空弥两人看。
「加油——！」
阿葵儿挥动原本该是右手的「左手」，那名少年虽然感觉有些许不对劲，不过还是捡起球跑走了。
「……无论如何，下次不准再这样了。」
「为什么?人家明明保护了空弥耶～～?」
阿葵儿对空弥投以抗议的眼神。
「不用了啦，反而应该是由我来保护妳才对。该怎么说呢……我深深地了解到为什么非得保护妳不可的理由了。」
虽然是这样说，空弥的武器也只有摔炮程度的魔法，论力气也比不上阿葵儿。
「可、可是!阿葵儿做得到的就只有保护空弥而已呀!」
空弥一时想不出可以说服毫不退让的阿葵儿的理由。
（——这种时候，一直跟她说不行不行的，好像也不太对。）
「阿葵儿只是……不想要空弥死掉嘛～～」
阿葵儿显得十分丧气，于是空弥温柔地抱住她的头，然后安慰她：
「真是的，不要老是说到我死不死的这些话。好吧，我懂了，既然妳这么坚持，那我就让妳保护吧。」
「什么嘛，吓死我了，阿葵儿还以为自己变成没人要的小孩了呢!」
「不过妳要记住，以后不能在一般人面前使出像刚才那样的力量哦，否则我会遇上很多危险……的样子，龙之介是这么说的。」
「是真的吗?」
「应该没错，所以妳要帮忙哦。」
「我会检讨改进!」
坐在地上的阿葵儿向空弥用力敬礼，但是此举反而扩大了空弥的不安感。
「差不多该回家了吧?樱花也看过了，再说云是数也数不完的。」
「是!阿葵儿也看腻了，接着去坐电车吧!空弥。」
（——我好像教了不该教的事了。）
一直看着电车来来去去，阿葵儿也开始期待能出远门，每当电车通过，阿葵儿便问说：「它要去哪里呢?」而空弥也随口回答：「那是到东京的。」或是「那班是直达游乐园的吧。」
阿葵儿指着电车通过的铁桥给后悔不已的空弥看。
「电车!去坐电车!空弥!」
她把空弥拉到步道上，朝着可望见铁桥的河川上游走去。
「就算妳想去，可是不先决定目的地就没有意义啦。」
「目的地?」
阿葵儿停下脚步，回头望着空弥。
「没错，还是说阿葵儿有什么想去的地方吗?妳应该不知道东京和游乐园是什么样的地方吧?」
「嗯～～这么一说，人家不晓得耶。」
「所以还是先回家，再多学点东西吧!也许用功过后，阿葵儿就会知道想去哪里了。」
「是!阿葵儿最喜欢用功了!」
本想直奔河川上游的阿葵儿，转身跑回到空弥身边，看到阿葵儿这次很听话，让空弥不自觉地摸了摸她的头。
不过他一注意到自己的举动，又立刻把手收了回来。
（——我、我才不是觉得她可爱!我是在奖赏她!）
「摸头!再摸摸头!」
「到、到此为止了，如果阿葵儿继续努力用功，那我就再摸摸妳的头。」
「喔喔!就这么说定了!阿葵儿会加油!回家用功吧!」
兴奋地跳上跳下的阿葵儿牵起空弥的手，然后迈开步伐返家。
此时空弥不经意地想起一件事，之后阿葵儿就要开始读书了……而说到读书，当然就是要去学校上课。
「……对了，阿葵儿虽然有名字，可是还没有姓。」
「姓?」
看见空弥困惑地皱起眉头，阿葵儿也停下脚步学他皱眉。
突然问，不知何时出现的黑猫从两人脚下钻过。
「龙、龙之介……?」
空弥叫住黑猫，于是龙之介停了下来。
「啊!猫猫～～～」
龙之介伸了个懒腰，在确认周围没有其它人之后才开口说话：
「名字你已经取了，你就负起责任连姓氏也一起取吧!」
阿葵儿蹲下身子向龙之介招手，不过龙之介仍然扳着脸孔不为所动，这时有一片樱花花瓣轻轻飘落到牠的额头上。
「啊哈!猫猫好可爱!粉红色的!」
「阿葵儿喜欢樱花吗?」
阿葵儿听到空弥的询问后点点头，也许是因为河边辽阔的景色和美丽樱花的缘故，空弥无意识地喃喃自语。
「樱川……听起来还满可爱的。」
「啊唔?樱川?」
「有了!阿葵儿就姓樱川，以后妳就叫樱川阿葵儿，好不好?」
「好!人家喜欢!」
阿葵儿站起来，向空弥展露笑容，「那就这样决定了!」头上仍留着那片花办的龙之介在说完之后，动作敏捷地钻入草堆里。
「啊——!猫猫逃掉了!」
「说是逃掉，不如说是回家了吧!……我们也差不多该回家啰!」
「回家之后用功!然后阿葵儿就可以变成人类了!」
「说的也是，人类……啊……」
「空弥想当什么？」
「我吗，当个普通人就好了。」
其实他本来想说「除了魔法师以外的职业」，但是一想到自己已经学到魔法，所以无法坦率地说出口。
「那一起加油哦～～!」
虽然空弥不知道魔物能否变成人类，但是看见如此积极的阿葵儿，空弥也变得有一点想为她加油了。
回到家以后，空弥便以网络和电视新闻为主，对阿葵儿展开了一对一教学；说是教学，却不是上学校里的课程，空弥让阿葵儿看第四台的儿童频道来学习打招呼的方式，也从网络下载了天海市的地图让她观摩。
空弥认为电玩或漫画、卡通之类的虚构内容会害阿葵儿当真，所以他所选的都是艺人巡回各个观光胜地的旅游节目，或是动物的纪录片等等。
晚餐时间来临，然而空弥已经没有力气煮饭了，因此他决定向一家最近颇为出名的荞麦面店叫外卖，于是今天的晚餐便决定是天妇罗乔麦面了。
不到二十分钟，热腾腾的餐点便送到火丸家……但是阿葵儿仍然不想吃。
结果空弥还是无法从吃下两人份的餐点，却要被吸取一半能量的吃饭方式中解脱。
「这家的天妇罗荞麦面很好吃耶……吃一口嘛，阿葵儿?」
「不要～～我要吃空弥～～!」
尽管学习的时候是那么地顺利，可是一提到饮食，阿葵儿可是丝毫不让步，空弥勉强吃下第二碗荞麦面，面是很好吃没错，不过吃两份毕竟太饱，但是空弥还是把两碗面通通吞进肚子里了。
「我要享用空弥了～～!」
「请慢用……怎么总觉得有种空虚的感觉。」
阿葵儿二话不说地从背后用力抱住吃完面后想把餐具放到洗碗槽里的空弥，霎时之间，空弥感受到前所未有的脱力感。
「今天散步好久，也用功好久!」
「所以必须比平常多吃一点是吗?」
「是!空弥最好吃吧?」
「猎食者不要问猎物好不好吃啦!」
由于两腿发软站不稳，空弥只好再度坐回餐厅的椅子上，过完今天一天，恩度增加到三十七度。
（——话又说回来，假如每次吃饭都是这种情况的话，我的身体会吃不消的。）
脑袋逐渐变得昏昏沉沉的他，在心里如此自言自语。
上学去！
打招呼要有精神
——四月十七日。
早上的班会时间，班导水户老师突然高喊了一声：「紧急宣布!」
水户夏子，今年二十六岁，未婚，四舍五入之后便是三十岁这句话在她面前可是禁句。
顺带一提，能够理解她为何要拉尖嗓子装可爱的男性至今尚未出现。
水户老师的高昂情绪让全班起了一阵骚动，知道老师即将发表的内容的，也只有坐在窗边倒数第二个位子的空弥，还有坐在他后面的千寻两人。
坐在千寻旁边的金发少女歪着头说：
「唉呀?究竟是什么事呀?」
她有着一头显眼的金发和蓝色的瞳孔，再配上完全不像日本人的白皙剔透肌肤，不知是否拥有二分之一或四分之一的外国血统，在这间并非美侨学校的普通公立国中里，她的容貌特别引人注目。
要是班上有这种同学绝对不会没有印象，然而空弥却觉得这个金发少女很陌生。
难不成只有自己丧失记忆了吗？他不禁如此怀疑。
于是空弥忍不住拍了拍坐在自己前面的同班同学——相叶繁的肩膀。
「喂，相叶，那个金发的女生是谁啊?」
「怎么了?火丸，难道你对那种大小姐有兴趣啊?」
转过头来的相叶露出了一口白牙笑着说道，看来他似乎知道金发女孩的事。
「不、不是啦!」
「那么是看上她家的财产是吗?我就知道火丸你是这种人!」
「就跟你说不是这样啦!」
「开玩笑的啦，我知道你早就有坂本这个青梅竹马了，不过你再继续大呼小叫的话，小心会被水户老师骂喔。」
相叶小声地留下一句忠告之后便转过头去了。
金发少女已经融入班上的生活，但是空弥却完全不认识她。
而千寻正在很自然地和金发少女谈话。
「会不会是继小可之后又有转学生……?」
「请妳别再用那个绰号叫我了好吗?本小姐高贵的名字『天王寺可怜』被妳那么一叫，格调都降低了啦!」
金发女孩鼓起双颊抗议。
如果空弥没记错的话……在上星期之前，千寻旁边的座位确实还是空的，空弥又转过头去仔细凝视金发少女。
想不起来……或者应该说他根本就没有印象。
「唉呀?怎么回事?虽然说本小姐确实是美丽动人，但是被如此热情的眼神一直盯着不放的话……就算是本小姐也会觉得有些书臊的。」
「等一下……妳是谁啊?」
「小空，你在说什么啊?。小可是上礼拜转到我们学校来的天王寺财阀千千金啊!她转来的第一天举办了宾果大赛，小空还中了一个吹风机不是吗?
「我知道了!你还在对我中了50吋高画质电浆电视的事情记恨对不对?可是那是不可抗力啊……而且我们家的人本来就常常中奖嘛，这都是命运的安排，没办法啊。」
空弥确定自己没有参加宾果大赛的记忆，千寻得意地说：「话说回来，高画质真的好棒喔!」而隔壁的金发少女则是微笑着回答：「50吋电视摆在小孩的房间会不会太小了?」
「只不存在于我的印象中的转学生……这是怎么回事?」
空弥喃喃地低声说道。
不知是不是听到空弥的自言自语，金发少女传给他一张纸条。
「做、做什么啊?」
「什么什么?难、难不成，小空跟小可……」
「妳以为本小姐会用这么朴素的纸张写情书吗?」
「说、说的也是，吓我一跳。」
千寻摸摸胸口松了口气。
「真是的……突然传纸条给我……啊，妳说的对，天王寺。是吗，原来是这样啊。」
打开纸条的那一刻，空弥就理解了这一切，纸条上头有一行可爱的圆形字体写着：「本小姐也在进行魔法师的考验，你也希望彼此都能减少不必要的麻烦吧～」
「嗯?怎么了，小空?那张纸条果然是……?」
「啊～～可恶，我被摆了一道!」
故意大呼小叫的空弥把纸条揉成一团，水户老师见状生气地说：「你们从刚刚开始就吵个不停!给我安静一点!」并对准空弥掷出一根粉笔。
不过空弥眼捷手快地拿起垫板挡住攻击。
「很行嘛，火丸同学，这次就看在你的反应如此快速的份上，姑且放过你吧～」
「谢、谢谢，对了老师，请不要在意我们继续吧!」
空弥把纸团塞进口袋后，千寻一脸莫名其妙地问空弥：
「小空，刚刚那张纸条上到底写了什么啊?」
「是猜谜啦，上星期她出了一道谜语给我猜，害我整个周末都在想……没想到答案竟然是GreenGreen的二号……真的是败给她了。对吧，天王寺?」
「是、是啊，没错，本小姐猜谜可不会输给火丸同学哟。」
空弥对可怜使了个眼色，使得她也只好跟着配合。
「太狡滑了!下次我也要加入喔!」
「当然没问题。」
「随、随便妳。」
当空弥与可怜正在努力瞒过千寻的这段期间，水户老师还在继续主持欢迎转学生的仪式。
「大家听好!今天又要给大家介绍一位新朋友啰～～!」
另一个转学生……也就是说，千寻身旁的金发女孩果真是在上周转学过来的。
（——因为我和魔法世界有关连吗?）
空弥不禁觉得烦恼的根源又增加了一个，不过教室中的气氛却无视于空弥内心的忧郁，充满了期待与兴奋。
班上的女孩子们此起彼落地问：「老师!很帅吗?是男生吗?」看到女生兴奋无比的样子，男生们不禁叹了口气抱怨：「真是的，都不把我们看在眼里嘛!」
坐在空弥前面的相叶转过头来。
「假如是可爱女孩的话，就由我来照顾吧～坂本妳尽管放心，我不会让火丸搞外遇的!」
「讨、讨厌啦……相叶同学你真是的……」
千寻以暧昧的态度响应，手捣住双颊低下头去。
（——小空跟我看起来真的像那种关系吗?我们不过是青梅竹马，再加上感情稍微好一点罢了……所以说……所以说呢……唉哟!讨厌啦!这样我们不就变成班对了吗?好丢脸哦!）
看到千寻羞得满脸通红，空弥反而是双手抱头烦恼着，他和千寻是青梅竹马，两人从小就像是兄妹般一起长大……然而最近千寻似乎把空弥视为青梅竹马以上的存在。
尽管有些丢脸，似乎也不算是坏事……空弥如此想着，但是现在并不是谈恋爱的时候，空弥必须先把恋爱这件事摆到一旁，专心致力于教育小孩才行。
「可惜啊，女同学们!转来的还是女孩子!虽然不是白马王子，不过还足要跟她好好相处喔。」
语毕，老师请造成空弥头痛的元凶进到教室里。
跟空弥分开时还在耍脾气的阿葵儿走进教室，她现在的行为举止比空弥所料想的还要得体大方。
阿葵儿立正站好之后向全班同学一鞠躬。
「来，向大家做自我介绍吧。」
「那、那个……我、我叫樱川阿葵儿，请大家跟我做好朋友。」
虽然说话有些不流利，但是看到阿葵儿总算通过了第一道关卡，空弥不由得松了口气。
「唉呀，这么一来本小姐这个转学生所带来的话题性不就消失了吗?不过既然同为转学生，当然要好好相处啰……呵呵～」坐在空弥斜右后方的金发少女口中喃喃说道。
「樱川同学是火丸同学的亲戚，之前一直在国外生活。呃；虽然她的日语还说得不太好，可是老师希望大家不要欺负她喔，欺负她的坏孩子可是会被我强迫以COSPLAY来享受一整天的学校生活喔!女生是穿着有轻飘飘荷叶边的女仆装，男生的话……就穿丁字裤吧!走一场掹男秀!」
越说越兴奋的水户老师提出了意义不明的处罚游戏，有点糟糕倾向的她所负责的班级却从来不曾出现过校园暴力的问题，因此极为出名。
学生之间流传着这么一句格言：水户老师是金八老师（注7）的相反，解决问题的过程中难免会有许许多多的苦难磨练着人们，而这正是构成连续剧剧情的要素，不过水户老师的班上并不会出现问题，就算有，那也是水户老师自身的性格所引起的。
「老师待会儿会捉弄新同学吧?」
千寻不安地戳了戳空弥的背。
这时候可怜得意地说：「本小姐进来那时候还直一是无趣呢，当她问喜欢什么食物的时候，本小姐竟然一不小心就回答说是世界三大珍味（注8），连本小姐都觉得这个答案太过平凡，简直无趣到极点了，但是人家又没有吃过泡面或是牛肉盖饭之类的平民食物，如果把这个当笑话来说，反而会显得不自然吧!所以就只好回答平时常吃的东西了，身为有钱人还真是辛苦呀。」
空弥只听到一半就不想再听下去了，原本看在她同为魔法世界的相关人士，觉得还是小心为妙，不过空弥已经打消这个念头了。
「不要紧的，千寻。我已经嘱咐过她只要回答『是!我不知道!』就可以了。」
「这、这样子啊，那应该就没问题了……可是小可的脸怎么红红地，好像在生气的样子耶，没关系吗?」
「别理她，跟那种人认真只会让自己更累，不去理会才是上上之策。」
「你说什么!」
话刚说完，可怜便声色俱厉地向空弥提出抗议，但是她的不满也只是从空弥的右耳进、左耳出罢了，因为现在的空弥只在意阿葵儿的状况。
「嗯……樱川同学喜欢吃什么东西呢?妳说老师我吗？老师最爱吃纳豆了!」
「啊哈～～～」
阿葵儿没有发觉老师说的「樱川同学」就是在叫她。
「啊!老师，不好意思打扰一下，因为阿葵儿是在国外长大的，所以比较习惯人家直接称呼她的名字。」
空弥忍不住帮她打圆场，于是「不愧是从国外回来的，比某个暴发户有风骨多了。」或是「跟财团的千金比起来，她给人的印象反而比较强烈。」之类的评论开始在教室四处此起彼落。
「什么嘛!你不是抽中一台全自动洗衣机吗?那边的男生……呃～～应该是叫相叶同学，我记得……你拿到的是电池吧，如果是你对我有意见还情有可原，可是那个抽到全自动洗衣机的同学居然说『比某个暴发户有风骨』!还真是有胆量啊!」
来自全班同学的抗议目光集中在可怜身上，毕竟阿葵儿才是今天的主角，所以大家作出不外乎「不要那么爱出锋头!」、「拜托妳看场合说话好不好!」等责难的反应。
「知……知道了啦!本小姐当然也很想了解樱川同学。那本小姐就不发言，静静听总可以了吧?」
惹恼同学的可怜反而「哼!」的二贤自己生起闷气来了。
「呃……虽然刚刚被有钱人插进来捣乱，不过现在可以继续了吧?天王寺同学，老师并不会因为只抽到香皂就不高兴喔，只要妳介绍一位男性亲戚给我就好了!到时候妳的成绩……老师会帮妳打高一点喔!不过话说回来，天王寺同学竟然会转到公立学校来还真是不可思议呢～～啊，抱歉抱歉，我们再继续拷问新同学吧!虽然第二即课是老师的国文课，索性就改成班会吧!」
如此马虎的个性竟然还能为人师表……空弥不由得对日本的教育界感到疑问与操心。
但是神奇的是，只要是水户老师带的班级，诸如「校园暴力、拒绝上学、家庭暴力……等诸多校园问题」都不曾发生过，这些个亮眼的教学成效的确不容置疑，或许就是因为她太不可靠了，所以就连教育之神也在冥冥之中守护着她吧。
她的这份好运或许是用男人运换来的吧?不过这又是另外一回事了。
「呃……阿葵儿喜欢的食物是什么呢?」
「是!我不知道!」
两人的对话好像成立了（?），说得出喜欢的食物是最好不过，但是对现在的阿葵儿来说难度还是太高。
「这样啊，是不是才刚到日本没多久，还没吃过日本的美味料理呢?比方说纳豆跟纳豆啦，还有纳豆啰!接着是下一个问题，妳是哪里人呢?啊!老师是茨城人，注意啰，是ㄘˊ-ㄔㄥˊ，念茨的时候不用卷舌哦!要是念成ㄔˊ˙ㄔㄥˊ的话我就罚妳COSPLAY!」
「是!我不知道!」
「就是说啊，其它同学每次都念错，到底要教几次才学得会呀，阿葵儿竟然能够注意到这一点，真是前途无量呢，妳可以好好期待这学期的成绩了～」
虽然阿葵儿听不太懂，不过既然看到水户老师露出笑脸，她便跟着点头回答：「是!」
「阿葵儿真是个有趣的人呢。」
「是!我不知道!」
「妳说的对……搞笑就是会有让人听得一头雾水，可是仔细一想之后又觉得好笑的时候呢，这应该就是所谓的无厘头搞笑吧?阿葵儿对搞笑还真是了解耶，老师好佩服妳喔!」
对空弥而言，水户老师在这种状况之下还能够聊得起来才是令人佩服，阿葵儿老是回答同一句话，照理说应该是很不自然的……但是现在却进行得很顺利。
「嗯；那老师要问最后的问题啰，阿葵儿有没有喜欢的人啊～～～老师我的话，当然是
有钱人啦!」
「是!嗯～～空弥!阿葵儿喜欢空弥!」
「原来如此，妳说的空弥就是火丸同学吧!户阿葵儿好大胆喔，老师也想拥有像妳这样心直口快的勇气呢!」
全班同学的视线一起从阿葵儿身上转往空弥。
此时相叶犹如代表全班同学似地转身面向空弥发动无言的质问。
「相、相叶……你不要不讲话嘛……」
「也就是说，火丸跟樱川同学两人正甜蜜地同居当中吗?」班上的女生们将目前为止的发展做出归纳后，说出了结论。
「这是真的吗，小空……」
千寻惊讶地瞪大双眼，而坐在她旁边的可怜则是铁青着脸，嘴里不断地念念有词。
「……这怎么行呢，明明身为人类……竟然和她打得火热……!」
空弥不是很能理解可怜话中的涵义，不过先解开在班上广传的误会才是当务之急。
「你下手未免也太快了吧，火丸?连亲戚都不放过啊?」
相叶的话狠狠地刺中空弥的胸口。
「喂!那样子说会害我被误会啦!你们听好，就因为我跟她是亲戚，所以根本不可能发展成你所想的那种关系!」
空弥赶紧反驳，千寻也跟着大力点头附和。
「就是说啊!小空跟小阿才不是那样的关系啦，又不是平安时代（注兰的贵族，亲戚之间哪有可能结婚呢!现在可是二十一世纪耶!」
「可是就我所知，在日本的婚姻制度中，即使是亲戚也可以结婚喔。」
一个正处于禁忌之恋当中，因而对这方面的事稍作研究的早熟女孩投下了一枚震撼弹。
「结……结婚?」
「小空，振作一点!快点否认啊!」
教室中爆出了「结婚」的呼声，连搞不清状况的阿葵儿也跟着大家大喊「结婚!结婚!」没有跟着全班瞎起哄的，就只有空弥、千寻，以及脸色依旧铁青的可怜三人。
「那老师就当媒人吧!」
「等等，水户老师!妳带的班级不是不会发生欺负事件的吗！！」
空弥忍不住大声抗议，但是水户老师却笑嘻嘻地说：「啊!火丸同学好过分喔!竟然欺负老师……只好罚你穿上丁字裤表演掹男秀了!」
最后班会便在全班的矛头对准空弥的状态下落幕，而阿葵儿则是依照水户老师的指示，坐到空弥旁边的位子。
原先坐在空弥旁边的男生一面说着「既然都论及婚嫁了，那也没办法。」一面很认命地把座位让给阿葵儿，若不是刚刚的「结婚」骚动，平时男生们是不会如此轻易死心的……这么一想，空弥也开始觉得好像不全都是坏事，因此又改为抱持乐观的想法。
重要的是，阿葵儿坐在空弥身旁不但能使她安分，万一发生状况时也能快速应变。
第一堂课后半回复成正常的上课，水户老师利落地赶上了课文的进度，并且比平时更迅速地只教完重点后就下课。
上课期间阿葵儿一直看着空弥，而不是黑板，甚王还不断提出「空弥～～～好无聊哦，我们来玩吧。」、「可以抱抱吧?」之类的任性要求，而空弥则是小声地提醒她说：「不行，不好好认真上课的话，将来就不能成为有用的人哦!」
「啊唔～～当人类还真是辛苦啊!」
于是阿葵儿将课本倒放着随意翻阅，以消磨无聊的上课时间。
到了午休时间。
空弥决定去人烟稀少的第二校舍用餐，第二校舍，别名又叫旧校舍，由于不停有鬼怪出没的传闻流出，因此即使在白天也很少人会造访此处。
不过一到晚上，这里好像反而成为灵异现象爱好者的众集地而热闹不已。
由于教室没有上锁，所以空弥挑了一间无人的教室躲起来开始他们的午餐时间。
空弥啃着从福利社买来的面包，阿葵儿则是抱着他吸取生命能量，他们依旧呈现出一幅不可思议的用餐情景。
除了吸收生气以外，阿葵儿的午餐还包含了一整瓶饮料。．
空弥认为这样应该对身体多少有些帮助……所以将含有胺基酸的运动饮料装在水壶里。
保温壶中的饮料还是冰冰凉凉的，看着阿葵儿美味喝光的模样，空弥松了一口气。
（——必须想办法让她可以像一般人一样吃东西才行。）
经过六日两天的锻炼，空弥渐渐开始习惯被她吸取生命能量了。
虽然双腿已经不会再发软了……不过身体的疲惫还是挥之不去。
在空弥来第二校舍之前，千寻……不知为何连可怜也追着他跑，空弥的脑海里还是没有关于转学生在上星期转进来的记忆，就连在宾果大会上赢得吹风机的小小幸福也不记得。
（——那个金发女可怜……应该是跟魔法世界有关吧。）
她一定是使用魔法窜改了全班同学的记忆……若不是这样的话，也没有办法解释这些现象了。
不知何时，出现了一道盯着吃饱后放松心情的空弥的视线。
「喵～～～」
似乎是故意发出猫叫声来呼唤空弥的……是龙之介，空弥注意到后转头去看，只见龙之介正对着他笑．
「啊～～猫猫!」
阿葵儿眼睛二兄，露出一副想把龙之介拥在怀里的神情，她一边喊着「猫猫抱抱～～!」一边开始追逐龙之介。
黑猫轻巧地躲开阿葵儿的追赶，然后跳到黑板上方，最后在学校广播用的扩音器上蜷缩
成一团。
「看来情况还满顺利的嘛。」
龙之介找到安全地带之后，语带讽刺地对空弥说。
「托你的福……好了，如果有事就快说吧!」
空弥也没好气地回答他。
「嗯～～是没啥特别要紧的事啦，不过有一件事本大爷很在意。」
「在意的事?」
「就是天王寺可怜，她自称和魔法的世界有关系这一点……是真的，她好像跟你一样正在接受魔法师的考验。」
空弥紧绷的神经稍微放松了一些，即使金发少女说谎也不奇怪，因为空弥可以信赖的只有龙之介而已。
正因为是龙之介说的话，所以可以信任。
「并不是你丧失记忆，只不过是除了你以外，其它人的记忆都稍微被她改写过罢了。阿葵儿之所以能够顺利融入班上，全都是靠魔法界的帮忙，而天王寺可怜就是用了同等的力量造成这些现象，因为你的记忆是受到我们的保护，所以只有你没有被写入天王寺可怜转学过来的假记忆。」
空弥一时无法明白龙之介所说的话，因此感到困惑不已，阿葵儿则是站在黑板前面，一面高举双手喊着：「猫猫过来～～!」一面痴痴地等龙之介下来。
「虽然同样都是魔法界，还是有各方势力存在，而替天王寺可怜撑腰的并不是我方的势力……总而言之，你要万事小心。」
语毕，龙之介慢慢站起身来，然后舒展身体打了个呵欠。
接着便从阿葵儿的头上一跃而过，快步跑出教室。
直到放学之前，阿葵儿都没有惹出什么大麻烦，她享受着在学校的生活，虽然她听不懂上课内容，不过跟同学的会话却有着令人惊讶的进步，中午之前，阿葵儿还只会回答「是!不知道!」现在却能回答「读书好难哦!真无聊!」、「那个老师好凶!这个老师不凶!」等等，虽然还不能确实回答对方的问题，但是也增加了响应的语句。
当然，当阿葵儿说话的时候空弥大多随侍在旁，因此除了千寻之外的班上同学，都将他俩视为「甜蜜同居的笨蛋情侣档」。
关于这一点，空弥早已放弃否认了。
也因此没有人怀疑为何阿葵儿老是腻着空弥，于是他决定要尽可能利用这项优势。
结束一天的课程，空弥、阿葵儿和千寻三人一起定到校门口。
「真的没问题吗?小空跟小阿两个人有办法顺利地买完东西吗?」
「最近常常为了阿葵儿的事麻烦千寻，怎么可以再给妳添麻烦呢。」
空弥打算先去买晚饭的材料后再回家，千寻得知后马上说出：「那我就陪你们一起去吧。」早就料到会发生这种事的空弥，今天无论如何都想要婉拒千寻的好意，尽管选购衣服是靠千寻帮忙，但是今天是去买食材，倘若她问起阿葵儿喜欢哪种食物，那么阿葵儿那特殊的用餐方式就有被发现的可能。
「才不会麻烦呢!」
「可是超市跟回家的路是反方向耶，上次还害妳向学校请了一天假不是吗?」
空弥拐弯抹角的拒绝方式，让千寻的不安快速地在心中扩散开来。
（——难道说……难道是因为今天的结婚骚动让小空对小阿认真了吗?不、不可能的……小空绝对不是这种人!可是冷静想想，也没有其它的可能性了啊!突然刻意和我疏远实在太可疑了!既然想结婚……人家随时都可以当他的新娘子呀……讨厌啦!就算只是在心里想想，也觉得自己好大胆呢!）
于是千寻凝视着空弥的眼睛提出询问：
「小空喜欢哪一种?我比较喜欢婚纱，如果小空喜欢和服的话也没关系……」
「啥?」
「就是那个……呃、结婚……」
有时千寻口中会冒出这种牛头不对马尾的发言，以往空弥总会呆愣好一会儿不知如何回应……不过这次脱线的发言对空弥面言来得正是时候。
「我对这种事不大清楚耶……要去哪里查呢?唉～～真麻烦啊。」
空弥做出困扰的表情，但是内心却不断地向千寻谢罪。
「我知道了!小空，交给我吧……我会负责查出来的……」
「好、好啊!」
「那我先走啰。小空、小阿!明天见!」
对于自己刚才为何逼问空弥的这件事，千寻已然忘得一乾二净，她转过身背对空弥他们全力往自己家的方向奔跑，千寻的脑中已经被网络上的搜寻网站占据了。
空弥在心里再一次向千寻道歉。
「咦?千寻怎么回家了?」
「她好像有东西要查的样子。」
「千寻好用功哦!阿葵儿也要向她学习!」
对着真心佩服千寻的阿葵儿，空弥开口询问：
「呼……好了，阿葵儿，妳晚饭想吃什么?」
「吃好吃的空弥!」
阿葵儿开朗又天真的回答传进了其它放学后走在路上的学生耳里，看来先让千寻回家果然是正确的。
「说、说的也是喔，与其跟我一起吃，倒不如跟其它人一起吃饭比较好吃吧!」
空弥不禁对急忙编借口的自己感到悲哀。
由于从学校回来的沿路上并没有超市，必须稍微绕点远路，因此两人来到一栋两层楼、
一家名叫「ALLOK一巾场」的超市。
空弥要带着阿葵儿来买食材是有原因的。
（——既然不知道她喜欢吃什么，只好让她自己挑了……）
汉堡或是外面卖的餐点阿葵儿一口也不肯吃，因此空弥心想只有自己下厨做给她吃了。
空弥在手推车上安置好绿色篮子后开始推车，此时阿葵儿东张西望地观察着其它也在推车的客人。
「啊!空弥好诈喔!阿葵儿也要!阿葵儿也要推啦!」果然，阿葵儿开始向空弥要求推手推车的权利了。
「别那么大声，这又没什么好玩的?」
「不要～～我要玩!只有空弥自己玩太自私了!」
虽然有小孩专用、即使冲撞也很安全的推车，但是阿葵儿的外表年龄已经超过玩那种推车的年龄了，而且真的让她负责推车的话，恐怕会造成难以估计的破坏。
空弥一边轻轻地叹了口气说：「那这样子好了……」一边将推车握把的其中一边空出来给阿葵儿。
「嗯?做什么?」
「我负责推左边，阿葵儿就负责右边。」
「喔～～空弥比外表看起来还要聪明耶!」
「那句话是多余的。」
大概是上学得到的成效吧，空弥觉得才短短一天，阿葵儿记得的词汇就增加了许多，在家学习或是两人出外散步的效果似乎还是很有限，空弥再次感受到学校的重要性。
「我们先去蔬菜区吧。」
「蔬菜?」
高丽、马钤薯和胡萝卜等蔬菜陈列在架上，其它还有如酪梨、香蕉之类的热带水果，连小孩子不爱吃的莲藕和牛蒡，这里全部一应俱全。
「阿葵儿，有没有妳想吃的东西?」
「嗯～～人家不知道耶。」
「是吗，不知道啊。」
反正原先就不对蔬菜类抱有期望，于是空弥便将推车推向下一区。
阿葵儿虽然不肯吃汉堡，不过说不定在肉品区里会有她想吃的东西……空弥抱着淡淡的期待。
「这是鸡肉。嗯，这边有绞肉，那个是猪肉，很贵的那个是牛肉。怎么样?有没有想吃的啊?」
「空弥比较好吃～～!」
空弥看见阿葵儿不悦的表情不禁感到丧气，不抱期待的空弥带着阿葵儿带到水产区，结果阿葵儿竟然说：「水水湿湿的比较好!」反应比想象中的好。
「那要不要吃烤鱼?」
「人家不要吃!这样违反原则!」
欣赏鱼还可以，但是对阿葵儿而言，吃掉牠似乎不太对劲。
已经豁出去了的空弥……接着来到放有猫狗食的宠物区，顺带一提，千寻说龙之介喜欢吃金牌高级鲔鱼罐头。
「妳……应该不会想吃这种东西吧?」
阿葵儿盯着罐头和干饲料，然后伸手拿起其中一个罐头。
她拿的是最便宜的猫罐头，然后说：「可惜，跟空弥比起来，味道差了些。」看来她似乎不用打开罐头也能得知味道如何。
「我……只比这种便宜猫罐头好吃一点而已吗……?」
宠物区再逛下去也没啥好买的，于是空弥把车子推往零食区后停下脚步。
「我说阿葵儿啊，如果妳想当个人类，不跟我一样吃些正常的东西是不行的。」
「咦～～?可是空弥是最好吃的耶?」
「总不能只吃最美味的东西吧。假如我不在的话，阿葵儿不就会挨饿了吗?」
「咦……?空弥……空弥会不见吗?」
尽管空弥只是假设，但是阿葵儿还是被吓得快哭出来，由于日前才在河边有过经验，因此空弥连忙解释。
「不、不会啦!我不会不见的，放心吧!」
「是这样啊……空弥开的玩笑好可怕哦。」
「可是，我还是希望阿葵儿……对、对了，我想跟阿葵儿一起吃饭啊。」
「嗯?」
阿葵儿歪着头，似乎听不太懂空弥的意思。
「因为老是我一个人独自吃饭……总觉得很孤单。」
「啊唔……不能抱抱吗?」
阿葵儿湿润着眼眶哀求着，她的眼眸中流露出惹人怜惜的可爱，不知道真相的人肯定不忍心拒绝她的请求。
然而空弥还是狠下心说：
「不行!」
「人类都不抱抱的吗?」
「也不是完全不会啦……」
「那我会吃饭，然后也要抱抱!阿葵儿会吃跟空弥一样的东西!」
听见阿葵儿的提案，令空弥不禁联想到可以加汽油也可以靠电力发动的油电混合车。
（——也罢，至少前进了一步……吧?）
今天的晚餐是汉堡肉加上豆腐味噌汤以及台嚣菜丝。
虽然之前有过汉堡的恶梦，但是因为绞肉正在特价，结果空弥终究抗拒不了低价的吸引而买了一大堆回家，他将绞肉分装成几个小袋之后再冷冻起来。
（——再这样下去我就注定要当个家庭主夫了。）
空弥把面包粉和炒过的洋葱丁混入绞肉里使劲揉搓，因为有网络上找来的食谱可供参考，所以只要不要犯下太离谱的错误就不会失败。
阿葵儿紧跟着正在厨房做饭的空弥身边，并不停地问：「空弥?你在做什么?好玩吗?」
每当她发出疑问，空弥便一一解说：「现在要把材料揉成一团」、「现在要用调味料来调味」、「这样子就可以把空气甩出来了」。
下厨的频率远比母亲要高出许多的空弥，漂亮地完成汉堡肉大餐，餐桌上摆着味噌汤、白饭以及主菜汉堡肉，只差没有色拉而已。
「好了!阿葵儿来吃吧!」
「是!」
阿葵儿一拿起筷子之后便停住了。
「啊唔……这个……这个……」
只见阿葵儿用力地握着筷子，看来她不知道筷子的拿法和用法。
「这个好讨厌!吃饭也讨厌!」
眼看阿葵儿就要启动撒娇耍赖模式，于是空弥连忙准备好汤匙和刀叉，虽然空弥心想不能太宠阿葵儿，但是他还是将汉堡肉切成刚好可以一口吞下、并且方便用叉子叉起来吃的大小。
「听好了，阿葵儿!人类都会自己切来吃，所以我只帮妳这一次哦!」
「是、是的!」
空弥帮她切汉堡肉这件事，似乎让阿葵儿感到很开心，她泪眼汪汪地点了点头，然后转换成雏鸟模式张大嘴巴说：「喂我!啊～～」
「真受不了妳耶……只有这次哦!」
「是!」
谈好条件之后，空弥总算让阿葵儿吃下了汉堡肉，阿葵儿在口中反复咀嚼起来。
「……如、如何?吃得下去吗?」
空弥并不是在问阿葵儿好不好吃，只是想确认她吃不吃得下去这种较低等的目标，所以他一直注意着阿葵儿的反应。
「……咕嘟。」
阿葵儿吞下口中的汉堡肉说：
「嗯～～不怎么样耶!」
「我做得这么辛苦，妳竟然说味道不怎么样……算了，肯吃就该偷笑了。」
空弥心想这下恩度一定会上升，于是瞄了一下恩度计，恩度刚好在三十七度的位置，处于不上不下的状态。
「接着喝喝看味噌汤吧!」
汤底为白味噌，里头加了切成小块的豆腐，阿葵儿用汤匙舀起热汤，并送进自己嘴里。
「可能有点烫，所以要小心哦!」
「烫烫!烫烫!」
「太烫的话，就要像这样呼～～地把汤吹凉。」
空弥示范了一次吹气的动作之后，阿葵儿便模仿他「呼～～呼～～」地把汤匙上的豆腐吹凉。
「好了，可以吃了!」
「是!」
当阿葵儿吃下豆腐的瞬间，她原先的愁眉苦脸转为笑逐颜开。
「这……太、太帅了!说不定比空弥还帅耶!」
「妳在说什么啊?」
「这个叫做豆腐的东西，也许隐藏着超越空弥的美味!」
比起味噌汤，阿葵儿似乎更中意当配料的豆腐，接着她又喝了一口汤。
「烫烫!烫烫!」
「阿葵儿，妳忘记把汤吹凉了啦!」
「呼～～呼～～」
吹凉之后再度把汤送入口中，阿葵儿的表情一下子变得更为沉醉，此时恩度升至三十七度五分，这块豆腐的成效还真是好得没话说。
（——喜欢的食物是豆腐……）
空弥在他心中的「头好壮壮之阿葵儿养育日记」里添了这么一项重要事项。
空弥趁着阿葵儿洗澡的时候，从网络上下载了许多豆腐料理的食谱。
阿葵儿总算可以像正常人一般吃饭了，我也终于可以放下心中的一颗大石头……正当空弥这么想的时候，从浴室中传出阿葵儿的惨叫声。
「怎、怎么了?」
空弥闻声赶紧跑下楼冲进浴室，里头却不见阿葵儿的身影。
「喂!阿葵儿!妳在哪里?」
「空弥～～人家溶化了～～！」
一颗女孩的头冷不防地从浴缸的热水中浮出。
「洗澡洗得好舒服所以就溶化了!空弥也要一起洗吗?」
「刚刚是妳发出的惨叫吧?」
「啊哈～～～因为很舒服所以就喊出声音了～～～」
「那种叫法会让人误会的，下次别再随便尖叫啰。」
只剩下头还浮在水面上的阿葵儿，笑咪咪地回应着空弥说：「我知道了～～!」
可怜，来袭
不可以粗心大意
——四月十八日。
昨晚空弥将收集来的豆腐食谱做成了一本简易料理集，然后拿吹风机替洗好澡的阿葵儿吹干头发再哄她睡觉，由于空弥忙完这些之后才开始写作业，因此有些脱离了平日的生活节奏，稍微晚睡了点。
早起本来是空弥的拿手绝活，不过当他今天早上醒来时却已经七点半了，平常他总会在闹钟响之前就会自动醒来……
「嗯?……怎么没有响?」
闹钟的按钮被按掉了，昨晚睡前所设定的闹钟，不知何时已经被解除了。
是自己睡迷糊按掉的吗?还是某个人做的好事?即使今天的早晨依旧是个令人神清气爽的好天气，空弥却叹了口气后起身下床。
打开房门，空弥立刻发现二楼的走廊被擦得亮品晶的，地板甚至可以映出自己的脸庞。
「喔，如此一来就算不去洗脸台照镜子也可以……等一下，这是怎么回事啊!」
连墙壁都像是换过壁纸似地光洁如新。
「阿葵儿!是妳做的吗……」
空弥来到二楼阿葵儿的房间前敲门，却没有任何动静，空弥犹豫一下之后打开房门。
可是阿葵儿并不在房间里头。
「阿葵儿!妳在哪里!」
阿葵儿无声无息地消失了踪影，不仅如此，家里还被打扫得焕然一新，在民间的报恩故事中，此情此景乃是暗示别离，少年不禁感到忐忑不安。
「干嘛不说一声就离开家里啊!我又没有做什么值得让妳报恩的事!阿葵儿!快点回答我啊!」
空弥扯开喉咙大声呼喊，此时从一楼传来了一个很耳熟的女孩子声音……以及另一个人的笑声。
「空弥——!我在这里啦!」
「哦～～呵呵呵!一大早就这么吵呀，不过你大可不用下楼来唷。」
空弥怀着不安的心情走向一楼的厨房。
厨房的地板……犹如地毯似地洒满了南国的花卉。
纯白的桌巾上摆着三明治、浓汤和色拉，以及点缀着扶桑花饰、并插着吸管的热带风情饮料。
围在餐桌旁的正是阿葵儿……还有天王寺可怜。
「妳、妳为什么随便进来别人家啊!」
「哎呀?本小姐可是先征求过阿葵儿的许可了哟!先别说这些了，否则特地准备好的早餐可就要凉掉了，先去洗把脸再过来一起吃吧。」
可怜的话就如同信号一般，只见在客厅待命的三名随从……也就是所谓的女仆立刻走进厨房将空弥拖往浴室盥洗。
「喂!等等!这些人是怎么回事啊!」
她们的头上部长着宛如猫或狗的耳朵，屁股上也有蓬松柔软的尾巴正摆动着，虽然她们身上多出了这些附件，不过外表基本上跟一般女孩并没有什么两样……而且三人全都是美少女，只不过她们的腕力比空弥强上许多。
「哎呀，你也不用这么激烈地挣扎嘛，何不欣然接受女仆们的服务呢?」
「妳说什么……阿葵儿妳也是!妳怎么还在那里悠哉地喝饮料啊……」
「空弥～～这个果汁好好喝喔～～」
「她喝的是宫崎县特产，一颗要价一万日币的芒果所打成的鲜果汁～～而且还是委托本小姐家的特约农家直接空运过来的呢，如果阿葵儿喜欢的话，无论妳想喝多少，本小姐都会请妳喔。」
「是!」
可怜凝视着阿葵儿的眼神比平常还要温柔及慈祥。
「快放开我!妳、妳到底打算干什么?」
女仆们迟迟无法将不断挣扎的空弥带往洗脸台，因此显得有些无助，转而向她们的主人请求指示。
「真是没办法，妳们就放开他吧。」
得到可怜的核准，三人恭敬地鞠躬行礼后，便先退到客厅等候。
「话说回来，这问厨房还真是狭窄呀……如此恶质的环境再加上劣质的主人，怎么能将阿葵儿养育茁壮呢?」
「养育茁壮!再来一杯……」
阿葵儿喝光了一杯一万日币（以下省略）的果汁，不一会儿，在客厅里待命的其中一名女仆立刻又送上了一杯同样的果汁。
「哇～～空弥，又来一杯了～～!」
「阿葵儿，这时候可要好好跟人道谢哦，要说『谢谢』!」
即使处于非常状态之中，空弥还是不忘教育阿葵儿。
「是!谢谢!」
送上果汁的少女也回答：「不客气。」并露山微笑，在行了个礼后便转身回到客厅，她的背上长了一对人类所没有的翅膀，让人觉得有如天使一般。
「唉呀，阿葵儿竟然这么懂礼貌，真是了不起呢!」
「是!阿葵儿很了不起吗?」
「是呀，而且还非常聪明伶俐。」
「空弥!人家被称赞了～～!」
「很、很好啊……对了，呃……天王山?」
「本小姐叫天王寺可怜啦!竟然敢拿本小姐高贵的名字来开玩笑，真是好大的胆子。」
可怜对着空弥投以充满敌意的眼神。
「抱歉，我搞错了。」
空弥以她听不见的音量偷偷加了一句：「其实我是故意的……」不过可怜没有听见这句话，又开口说道：
「既然你知错了，那还不快去洗洗脸，再来吃本小姐特地准备好的早餐。」
再这样彼此互瞪下去也只会白白地浪费时间，空弥只好认命到浴室刷牙洗脸，总之，可怜看来并没有加害阿葵儿的意思。
空弥一面洗脸刷牙，一面在心里嘀咕着：「今了天又要迟到了吗……不对，在那之前千寻就会来找我们一起去上学了……唉哟，烦死人了啦!」少年顿时又变得无精打采了起来。
「那么，妳究竟有何贵干?」
「这么直截了当啊……也好，本小姐来只为了一件事。」
可怜以温柔的眼神看着喝下第五杯果汁因而心情大好的阿葵儿。
「这孩子……是否可以让给本小姐?」
「妳、妳在乱说什么!阿葵儿她是……!」
「是什么呢?」
「那个……我说啊，妳这人很怪耶，怎么会要我把人当作物品一样送给妳呢?阿葵儿是我的表妹……她只是暂时借住在我们家而已耶。」
「你不需要再隐瞒了吧?你跟本小姐一样，都是跟魔法界有关系的人不是吗?」
这回可怜没有写在纸条上，而是自己亲口说出来的，所以空弥也收起一点戒心，不过他并没有就此表态，而是继续拒绝她。
「有关系?妳在说什么啊?妳还是请回吧，不然我可要报警了。」
「你还想装蒜到什么时候呢?」
金发少女露出莫可奈何的表情注视着空弥，接着她从制服上衣中取出恩度计给空弥看。
「你应该也知道这东西是什么吧?」
空弥哑口无言了好一会儿，可怜的恩度计所显示的恩度……只有三十五度，虽然空弥不知道她是何时与魔物订下契约的，但是从她跟女仆……或者该说是跟魔物们的对话来看，应该已经有好一段日子了。
「妳为什么要缠着我?」
「理由有两个。第一个就是……本小姐看你不顺眼。」
「看我不顺眼?」
「你真的什么都不懂耶!人类与魔物之间的恋爱可是被严加禁止的哦!昨日那又是怎么一回事?」
「昨天的……哪件事啊?」
「空弥要喝吗?」
「哦，好啊。」
阿葵儿把喝到一半的果汁递了过来，于是空弥便不假嗯索地含住吸管。
「岂、岂有此理!你们竟然间、间、间间间间、间接……」
「嗯?哇、哇啊啊啊……」
遭可怜一语道出之后，空弥才注意到自己做出了不得了的事情，他吃惊地张大了嘴，芒果汁也从嘴角滴落。
「空弥?不好喝吗?」
阿葵儿担心地盯着空弥看，甚至把自己的脸凑近他的嘴边。
「明明很好喝的说——?好奇怪哦，我来确认一下。」
阿葵儿舔掉沾在空弥嘴边的芒果泥，空弥此时已经全身僵直，脑中完全没有想到「回避」这两个字。
「咦?很好喝呀!而且加上空弥的味道更好喝两倍～～!」
「呜、啊啊啊啊啊啊!」
可怜的脸色瞬间变得铁青。
「要是这幅景象被魔物保育团体看见的话，你可是会被判刑的!」
「有那种古怪又非现实的团体吗?」
「总之呢，魔物也有属于魔物的幸福，宠爱牠们乃是饲主的义务，但是像你那种错误的宠爱方式，身为魔物赏玩家的本小姐是绝不容许的!」
看来对可怜来说，魔物不论是人形还是其它外貌，都只是如同宠物一般的存在。
空弥内心不禁燃起了一把无名火。
「妳在说什么鬼啊……什么饲主?难道这群女仆也是跟妳订下契约的魔物吗?」
可怜刚才的一席话，夺走了空弥为了隐藏真实身分的冷静。
「是又如何?况且本小姐只是教导她们身为仆役该有的规炬，并非要她们做苦力……这充其量是管教的一环罢了……」
像是呼应空弥来势汹汹的怒气，可怜也不甘示弱地大声起来，此时有名女仆捧着托盘从客厅走过来，向可怜奉上一杯热牛奶。
「主人……请您先喝下这杯饮品。」
「哎呀～不愧是葛丽子，直苗正贴心。」
可怜轻啜了一口温度适中的热牛奶之后，稍稍深呼吸了一下。
「真是失礼了，一提到魔物的事本小姐就不禁……发出这么大的声音，真让人见笑。」
「不要再说废话了……快点离开我家。」
「本小姐拒绝!要是就这么走了，阿葵儿不就得和你住在一起了吗?阿葵儿，如果妳肯来本小姐家，就可以不用再勉强自己住在这间犹如养兔子用的小房子，也不用每天过着毫无自由可言的生活了唷!来，跟本小姐一起回去吧!这么一来本小姐的恩度也会急遽上升的。」
空弥突然插进阿葵儿和可怜两人之问的对话。
「喂!妳刚刚说什么……」
「本小姐是说身为保育团体的一员，所以要保护阿葵儿……」
「不是那个!是最后那句!妳所谓的恩度上升是怎么回事?」
「根据天王寺家谍报部门提出的报告显示，即使是像你如此无能的主人，阿葵儿的恩度还是不断地上升。换句话说，如果是本小姐和阿葵儿订下契约的话，恩度瞬间突破四十度也不是不可能的，这么一来既能保护阿葵儿，本小姐也可以通过考验，可说是一举两得。」
「这就是妳接近我们的原因吗……」
尽管可怜已经有一群魔物女仆服侍，不过她的恩度却比刚订下契约没几天的空弥还要低，这对自尊心很高的可怜而言简直是奇耻大辱，于是可怜做出了阿葵儿的恩度之所以升得快，并不定因为空弥照顾得好，而是因为阿葵儿比其它魔物容易上升的结论。
「来，阿葵儿，一起回本小姐家吧!」
「空弥也要去吗?」
「他可是一个连养育妳的能力都没有的人喔，所以在此跟他道别吧。」
以空弥的立场来看，阿葵儿不但是个来历不明的麻烦制造机，而且搞不好还会害自己没命的扫把星，除此之外什么也不是。
有人愿意把她带定的话……应该是求之不得的。
假如和阿葵儿相遇那时就有人向他提出这项提议的话，也许自己早就答应了。
「对阿葵儿来说，要在这个世界过得幸福，就得让像本小姐这样有财力的人来保护而已，除此之外没有其它事情更能让她幸福了吧。火丸空弥，你听懂的话就赶快将你和这孩子订下的契约作废吧!之后本小姐会负起责任好好照顾她的!」
可怜宣告完毕之后，便等待着阿葵儿的回复，而阿葵儿的回答则是简单明了。
「知果空弥不去，那阿葵儿也不去!」
「什、什么!本小姐可以让妳芒果汁喝到饱哦!」
「可是空弥不在的话，人家会寂寞耶!阿葵儿最喜欢空弥了!空弥也喜欢阿葵儿吧?」
对于突然征求过来的意见，空弥实在说不出「讨厌」二个宇。
「是、是啊……」
「火丸空弥!你真是……真是卑劣!」
此时女仆葛丽子立刻又送上一杯热可可，可怜一饮而尽之后恨恨地「哼!」了一声。
「今、今天就暂且到此为止，不过本小姐明天还会再来的!」
可怜甫一起身，突然从客厅冒出六名左右的女仆，手脚利落地开始收拾起地板上的鲜花，餐桌也在转眼问回复成火丸家原有的模样。
「祝您平安!」
「不准再来了!」
虽然待会儿还会在学校碰面，但是仍然慎重辞别的可怜坐上了前来迎接她的豪华轿车，一名身穿燕尾服的总管坐在司机旁边的副驾驶座上，他同时也是可怜的贴身保镳。
女仆们从火丸家走出后，一个接一个地搭上跟在轿车后方的接驳用巴士。
这群人刚才到底是藏身何处?空弥不敢相信自己的眼睛，因为将近有三十个人从家中的各处出现，宛如夏天的蟑螂一涌而出似地进入了巴士里头。
「吶?空弥?」
「怎、怎么啦，阿葵儿?」
大门前只剩下空弥和阿葵儿两人面面相觑。
「她们会再来的话就好了!果汁好好喝哦!」
「妳可是被人盯上了耶，怎么这么没有危机感啊。」
「因为阿葵儿哪儿都不会去，永远永远都会跟空弥在一起啊!」
「……那是因为契约的关系吗?」
阿葵儿摇摇头。
「是因为阿葵儿喜欢空弥!」
她天真烂漫的笑脸让空弥感到好窝心……同时又有一点沉重。
错开了五分钟左右，换成千寻来到火丸家接两人一起上学，此时的阿葵儿因为喝了满肚子果汁，正饱得不得了；空弥则是因为早上的一连串骚动，而没能好好吃顿早餐。
千寻很担心无精打采的空弥，虽然空弥也想跟她一吐心中的不快，但是由于原因跟魔法界有关，因此他什么都不能说。
仔细想想，就算真的有接驳用巴士直驱火丸家大门的这种荒谬无比之事发生，住在隔壁的千寻居然对这骚动毫无察觉也真的很奇怪。
……空弥决定不再多想有关可怜的事，照常上学去了……但是一走进教室，已经先到校的金发少女便狠狠地瞪着他。
「咦?小空，你跟小可发生什么事了?又在玩猜谜了吗?」
「那是因为……」
眼看阿葵儿即将把机密事项泄漏出去，于是空弥慌张地插嘴说：「那、那是因为我上次只中了个吹风机，于是我就跟她说『换给我更好的东西啦!』结果她就生气了。」
「这就是空弥你的不对了，得到免费一的东西还挑三拣四的。」
「说、说的也是，我会反省的。」
「那么你就去向她陪个不是，和好吧。」
出现空弥预料之外的发展。
「和好?」
「万一和别人吵架，就要向对方道歉然后和好。要是阿葵儿也跟某个人吵架了，记得要跟对方和好才行喔。」
「是!」
「那么就由小空来做个示范吧!」
本来事件的开端乃起源于可怜无理的要求，所以空弥没有理由道歉；但是假如空弥在此拒绝，恐怕会对阿葵儿造成不良影响……所以非得小心不可。
再说，正因空弥以吹风机为借口胡謭，才导致现在这种局面，空弥只好承担下这自作自受的后果。
他疟到可怜面前，然后低头向她道歉。
「都是我不好，对不起。」
「哎、哎呀?咦?等等……这是怎么回事?」
身为突然被道歉的一方，无法理解状况的可怜显得有些惊慌失措。
「什么都没有……只不过是向妳赔罪罢了。」
「这、这本小姐还听得懂啦!」
可怜的脸颊莫名地红了起来。
「……真是的，说到火丸家可是一流的……但是儿子却……把魔物当成恋人……如今又这样跟人道歉……」
可怜别过脸去，以空弥听不见的音量碎碎念着。
「真的……真的是搞不清楚你这个人呢!」
再度转过头来想面对空弥的可怜却不见他的身影，原来空弥早已回到座位上一边眺望着窗外的景色，一边打着呵欠。
「和好～～～和好～～～镰鼬～～～」坐在空弥旁边的阿葵儿正有节奏地唱着歌。
可怜的脸颊再次抹上了红晕，不过与其说是因为害羞……不如说是因为怒火而使她满脸通红。
「那个……小可，妳没事吧?」
千寻歪着头问道，因为她感觉到空弥与可怜之间似乎有一道微妙的隔阂。
「咦?哎呀，本小姐并没有生气哟，因为要是本小姐真的动怒的话，才不会这样子就算了呢。」
「是吗，可是妳的太阳穴上都浮出青筋了，这样还说妳没生气，一点说服力也没有耶……啊!有了!或许可以靠这个让你们和好!」
千寻从书包里拿出手机，然后得意地将简讯的内容显示给空弥他们看，简讯的标题为「恭喜您抽中大奖」。
「这个礼拜六小可也一起去吧?小空和小阿也转过来听我说!」
由于阿葵儿听见千寻在叫她，便转了一百八十度回头看去，空弥见状也赶紧转过头，并且用眼神暗示阿葵儿：「人类骨骼转动的极限只到这里!」
看见空弥的暗号后，阿葵儿便站起身来，以要抱着椅背般的姿势重新坐了下来，这次空弥再度以眼神送出ＯK的暗号。
「…………刚刚阿葵儿的脖子……转了好大一圈……」
「妳在说什么呢?」
「妳说她的脖子怎么了?不是好好的吗?」
魔法界关系者的空弥和可怜两人一搭一唱，度过了眼前的危机。
「听我说喔，我在网络上搜寻有关结婚典礼的信息时正好有一份问卷，我填完回复之后就抽中了入场卷耶!而且可以招待四个人去玩哦!」
也就是说，千寻的提案是包括可怜在内的四个人一起去游乐园玩，这样就可以和好了。
「哎呀?东洋奇幻乐园的话，就跟本小姐家的后院没两样唷。」
「既、既然这样，那天就请小可带路吧……好吗?好不好?小空，可以吧?」
「什、什么啊!我又没有说我要去!」
「哦～～呵呵呵呵!讨厌的话你不来也没关系呀，反正光是能跟阿葵儿约会，本小姐就已经很满足啰～」
「咦?空弥?要去哪里?坐电车去吗?」
「是去游乐园啦……简单的说，就是很好玩的地方。」
「啊～～就是电车会去的地方嘛!空弥，去嘛!阿葵儿喜欢好玩的地方～～!」
看到阿葵儿兴致勃勃的模样，空弥没有自信能够阻止她。
「莫非你这个主人……咳咳!身为监护人竟然连阿葵儿的小小愿望都不让她实现，你的心胸应该不会狭窄到这种地步吧!」
倘若这是可怜的邀约，空弥大概马上就拒绝了；但是提出邀请的人是担心空弥的千寻，空弥自然不好意思拒绝。
带阿葵儿到人潮聚集的地方是非常冒险的行为……尽管如此，阿葵儿看起来一点也不想放弃。
还好距离周末还有几天，只要在这段期问里让阿葵儿可以更懂事一些，就可以降低风险，于是空弥做出了觉悟。
「好吧，我去!」
「哦～～呵呵呵户你们知道里头设有VIP专用的设施吗?另外还有这本黄金护照，可以享有一般门票所没有的特别待遇呢。」
空弥没好气地驳回了可怜的提案。
「我们才不需要什么黄金护照咧，况且靠妳那张护照的话，不就白白浪费一掉千寻抽中的门票了吗?」
「如、如果你以为这是向她炫耀的话，那真是让人遗憾啊!啊，千寻同学，本小姐刚刚只是在开玩笑，我们当然不会浪费妳的门票的!啊，好期待……真是令人引颈期盼啊。你说是吧?火丸同学～」
看着故意以姓氏称呼自己的可怜所展现的笑容，空弥不由得如此解读成「本小姐已有万全之策了」。
今晚的菜色是麻婆豆腐，一般来说，小孩都不敢吃辣，于是空弥便特地调成不会太辣的口味，结果阿葵儿连添了好几碗饭并吃得一乾二净。
洗完澡并吹干头发，接着直到入睡之前，空弥都陪在阿葵儿身边，大致上与昨晚的流程相同，只不过今晚是由阿葵儿自己使用吹风机。
阿葵儿在学校上课时多半都在打瞌睡，但是夜晚却不曾有难以入眠的情形，只要有空弥陪着，常常不消五分钟，阿葵儿便已经在床上睡得香甜。
（——真的是因为这家伙的恩度特别好升的关系吗?）
现在的恩度为三十七度八分，非常顺利地朝向四十度的目标迈进。
等到确认过阿葵儿睡着以后，空弥便关掉电灯走出房间。
正当空弥回到自己房间开始写作业的时候，有一名客人照例来访了。
黑猫不断地抓着玻璃窗，等空弥打开窗户后，龙之介没好气地说：「怎么这么慢。」
「喂，龙之介……你是不是都等到阿葵儿睡着才会来啊?」
「本大爷实在是拿她没法子啦，如果被她抱住的话……别提了，你那里的状况如何?有问题的话也可以找本大爷商量。」
空弥有两件事想要跟龙之介谈。
「我问你……虽然我也不是很清楚，但是阿葵儿似乎很想变成人类，这是为什么?」
「想成为人类啊……不过那也是无可厚非的，大概是因为你是人类，所以阿葵儿也想跟你一样成为人类吧……究极史莱姆就是这样的魔物，但对那家伙来说是绝对不可能的。」
「你是说魔物不可能变成人类吗?那、那这样一来，无论她……无论阿葵儿有多努力，愿望也无法实现吗?」
龙之介稍加思考之后，轻轻地叹了口气。
「本大爷说的不可能……是指靠阿葵儿自己一个人是没有办法的。」
「所以说还是有方法啰?」
「有是有，但是所需的第一个条件就是……空弥你的协助。」
「我?我能帮上什么忙吗?」
「这只是流传在魔法师之问的传闻……就像传说一样的失落的魔法；像是足以消灭一个小岛的破坏魔法啦，或是穿梭时空的魔法等等，还有一种可以将魔物变成人类的魔法，只是没人晓得是不是真的有这种魔法存在。」
换句话说，只要空弥成为魔法师的话，就有能够实现阿葵儿的愿望……的可能性。
「没有更正确的情报了吗?」
「想知道更多的话就自己找吧!总之，这个话题先到此为止。」
龙之介说的话不无道理。
现在只能先暂时将这件事搁在一边，眼前还有更需要解决的问题。
「对、对了!我还有一件事想要问你，你有看到今天早上的骚动吗?」
「啊，你是指早上不请自来的那群人吧，虽然那些家伙为了不被别人注意到而设下了魔法结界，不过还是逃不过本大爷的法眼。」
龙之介的双眼圆睁，看来今天早上牠一直在当旁观者。
「那你今天早上为什么不帮我?」
「因为本大爷讨厌扯上麻烦事。」
「这是什么意思?」
「要是那时本大爷出现的话，搞不好会造成人类或者魔物的伤亡，而且那个看似总管的家伙好像也注意到本大爷了。」
「总管?有那样子的人吗?」
「你可能没有印象了，不过这是因为那个总管隐藏自己气息的手法很高明，还是个外行人的你当然不知道。」
听龙之介这么一说，早上在轿车的副驾驶座上，好像隐隐约约有看到这样的人……但是空弥也只想得起这么点程度而已。
「总面言之，不管那个大小姐是属于魔法界的哪个势力，只要她一天想得到阿葵儿，就够我头痛的了!」
「那个有钱人吗……杀掉她也不失为一种方法，反正有钱人会被看上的理由有很多嘛!像是为了赎金而绑架她，接着再撕票……总之呢，本大爷出手的话，光凭这边的警察是不可能找得到犯人的。」
「听你的说法，怎么感觉好像会被魔法界的警察逮捕耶。」
「那里才没有警察，虽说魔法界里有一定的行事准则，但是依然有战争发生。大体而言，从那里来到这个世界上跟你差不多岁数的小鬼，大多都是来自各地的魔法师家族的人。这群小鬼们长大后会成为为了母国而战的战士……所以有人甚至抱着趁对手年纪还小的时候将其打倒的想法；也就是说，你有可能已经被盯上了。」
龙之介以慎重的口气警告空弥，空弥背后不禁感到一股寒意。
「不需要发抖成这样啊，就是为了不让这种事发生，所以本大爷才会代替魅红从旁协助你……再加上……」
「还不是因为你告诉我这种事!」
空弥大吼一声打断了龙之介的话，尽管他在口头上逞强，然而恐惧感却慢慢地从空弥的内心深处扩散至全身。
突然间，空弥房间的门被打开了，空弥转头一看，阿葵儿正抱着枕头站在走廊上。
「空弥……刚刚你有叫我吗?」
「没、没有啊……把妳吵醒了吗?对不起哦。」
「不要紧，因为保护空弥……是阿葵儿……的工作。」
空弥不经意地想起之前去河边散步时，阿葵儿坚持要保护他的那件事。
「你们所订定的契约中，也包含了守护主人在内。瞧她的功能如此健全，这不是很好吗?」
龙之介笑了笑。
「因为你害怕自己的死亡，而她感受到那份恐惧，因此飞奔过来守护你了。」
空弥心想若是有刺客要取自己的性命，而阿葵儿前来救助的话，到时将会演变成何种局面呢?阿葵儿确实拥有人类所无法匹敌的怪力，但是之前来到火丸家中那群天王寺可怜的随从们，也都有着相似的力量。
想必还有力量更为强大的魔物存在吧，空弥并不愿想象阿葵儿和其它魔物战斗的景象。
而且才稍微安心下来的空弥注意到了一件事情，那就是自己只能使出称不上战力的种火，就连独自抵抗别人的袭击都办不到。
「啊!猫猫!叫龙龙的猫猫!」
阿葵儿似乎很高兴见到龙之介，她兴奋地把枕头扔到一旁，朝龙之介冲了过去，而龙之介正专心地跟空弥说明事由，导致牠无法躲开突如其来的攻势，被阿葵儿一把抱住。
「啊哈～～～猫猫软绵绵的!猫猫抱抱!」
「住、住手!喂!放开!给本大爷放手!」
龙之介手忙脚乱地挣扎着……然而牠的手脚已经失去力量；空弥不由得想起与阿葵儿初次见面的自己。
龙之介渐渐无力反抗，精疲力竭的牠变得十分安分。
「……真是……太倒霉了。」
「抱太久的话龙之介会累坏的，赶快放牠下来吧。」
「是!」
阿葵儿听话地放开龙之介，好不容易逃出魔掌的龙之介步履蹒跚地走着。
「你要记着……千万不要刺激现在的阿葵儿，她是个不定时炸弹。」
抛下这句话之后，龙之介便消失在窗外的黑暗之中。
紧张刺激的外县市遗迹
再多多加点油吧
——四月二十二日。
至周末前的这几天中，阿葵儿仍旧对学校的课业感到兴趣缺缺，但是与班上同学之间的对话倒是越来越流利了。
班上绝大多数的人都觉得阿葵儿很有趣，这种情况倒是帮了空弥不少忙，再加上水户老师的影响力，阿葵儿在班上并没有受到任何欺负，这也让空弥感到十分欣慰。
虽然被全班同学视为娱乐的对象也挺可怜的，不过比起被排挤，像这样增加说话的机会对阿葵儿比较有益……空弥是如此认为的。事实上，反而是他自己遭到相叶等其它男生的欺负……说欺负或许夸张了一点，但是举凡「你的真爱是谁啊?」、「你这个后宫禽兽!」之类的冷嘲热讽，还是让空弥有些招架不住。
然而阿葵儿并没有意识到自己被当成「奇珍异兽」看待，因此空弥的苦恼也不过是杞人忧天罢了。
由于班上同学听了也觉得有趣，所以要矫正阿葵儿怪里怪气的腔调，恐怕还得再等上一段日子了。
幸运的是，阿葵儿透过干寻交到了不少女性朋友，所以每当学校的休息时间结束时，阿葵儿总是能获得像是「现在懒懒熊很受欢迎耶!」或「车站旁边有一间很好吃的可丽饼店喔!」这些专属于女孩子、空弥教不来的情报，因此阿葵儿的校园生活可说是一帆风顺。
就这样安然无恙地度过了几天之后，星期六的早晨来临。
今天的出游对阿葵儿来说，是第一次出远门到外县市，昨晚干寻已经替阿葵儿挑好了出门要穿的衣服，还配上一件让空弥不禁担心长度会不会太短的迷你裙。
可爱的打扮再搭配不锈钢保温瓶看起来有点不合适，所以空弥另外替阿葵儿准备了一条懒懒熊背带，这是之前班上的女孩子们推荐给阿葵儿的人气商品。
空弥、阿葵儿和千寻三人站在火丸家的大门前，而龙之介不太会应付阿葵儿，所以没来送行。
「啊哈～～脚好像很凉快耶!」
「这件裙子只不过比学校制服还短一点点而已吧?因为阿葵儿长得很可爱，所以穿起来特别好看喔!」
笑容满面的千寻看起来就像是让孩子穿上漂亮衣裳的母亲一样高兴。
「小空，你也这么觉得吧?」
与其说干寻在征求空弥的意见，倒不如说是在强迫他点头同意。
「是、是啊，还不错。」
「这说法太敷衍了!用这种不关心的语气是没办法让人觉得有被称赞到唷，小空。」
「啊唔?空弥不喜欢这件衣服吗?是不足再穿少一点比较好呢?」
「不、不是这样啦!妳看起来变得很可爱哦!」
「真的吗!人家真的变得很可爱吗?」
「与其说改变，应该说真的很可爱吧。连我这种不懂什么叫可爱的人都这么想了，任何人看到妳都会觉得很可爱……应该是吧。」
被阿葵儿的语气影响到的空弥，慌慌张张地修正了自己说法。「嗯!这样才算足个合格的爹地嘛!」听完空弥努力夸奖阿葵儿之后，千寻给空弥打了及格的分数。
「啥?爹地……?」
「因为啊，今天就像是一家人出去玩嘛!小空是爹地……而我是妈咪……小阿就像是我们的宝贝女儿……」
千寻红着脸扭扭捏捏地说着，让空弥的头不由得又痛了起来，看来千寻又将她的「母亲宣言」加油添醋了一番，妄想的内容也更夸张了。
「空弥是爹地?千寻是妈咪?……那个呢?」
听见汽车排气声的阿葵儿伸手指向马路的另一侧，前几天来袭击火丸家的高级进口轿车正慢慢地开了过来，不过这次并没有跟着上次随从们乘坐的接驳用巴士。
车子开到火丸家门口前面停好之后，司机开门下车了，原来是之前那位坐在副驾驶座的总管，那名青年身着一袭极为显眼的白色燕尾服，虽然满头黑发，浏海却挑染成银色，给人的印象十分深刻，总管向空弥一行人鞠躬，然后默默地打开后座车门。
「哦～～呵呵呵!真是个清爽的早晨呢!阿葵儿，千寻同学。」
「阿葵儿，快点向人家道早安呀!」
尽管可怜没有说到自己的名字……不过空弥并不在意，只是轻轻戳了一下阿葵儿。
「可怜妳早啊!」
「早啊!小可!」
「…………这是什么?这股挫败感是什么?」
被空弥用同样无视的方法回应，让可怜微微鼓起脸颊。
「那么我去坐前面，妳们三个女生就一起坐后面吧。」
不愧是高级进口车，即使三个国中女生一起坐，后座仍有许多空间，甚至还能再多坐一个人，但是有一个人提出了异议。
「啊～～空弥一个人坐前面好诈哦!阿葵儿也想跟空弥一起坐前面!」
「妳、妳在说些什么啊!男方在前、女方居后才是健全的男女关系!」
可怜似乎很坚持不让阿葵儿和空弥靠得太近。
「阿葵儿喜欢坐前面吗?」
「不对啦，小空。小阿应该是想跟空弥坐在一起才对吧?」
「是!不愧是千寻，理解得好快啊!」
（——其实我也很想坐在小空旁边，可是我是她的监护人啊!没错，我要忍耐，我才没有勉强自己呢!）
「嗯?千寻，妳在生什么闷气啊?」
「没有呀，我哪有生闷气!」
「没有就好。嗯……那我去后座，阿葵儿也坐后面吧!」
「……你怎么在随便决定位置呢?」
「啊!小可，我坐前面就好了。」
「不行，千寻是阿葵儿的妈咪吧?一家人遭到拆散是很可怜的耶，天王寺妳说对不对?」
「…………想仗着人数多吗……不对，这就是所谓多数决定的暴力吧……」
「所以请多指教啰，天王寺。」
受到空弥与千寻的目光夹击，可怜只好心有不甘地离开后座。
于是阿葵儿便坐在空弥和千寻的中间，而可怜则是勉为其难地坐上了平时绝不会去坐的副驾驶座。
总管低声在可怜耳边不知说了些什么，可怜则是以后座几乎听不见的音量回答：「那怎么说都是最后手段。」
「赶、赶快出发吧!」
总管点了点头，在确认主人系上安全带之后，便发动车子上路了。
虽然空弥他们一大早就出发了，但是一到游乐园的入口处还是挤满了游客，这座日本少数有着吸引游客能力的梦幻国度，早在入园时间的几个小时前就已经人山人海了。
结果一行人在入口处排了三十分钟才得以入场。
「为什么……这股兴奋的感觉是怎么回事?」
「兴奋的感觉!」
照理来说，阿葵儿应该是四人当中最为兴奋的……但是更兴奋的人却是排队时不停地询问：「这没有开吗?还不能进去吗?」的可怜。
「这种让人焦躁的等待居然感觉不错……真是崭新的发现啊。」
对于有特别待遇、可以直接从VIP专用的通道入场，免去排队的时间；再加上持有黄金护照，所有游乐设施都可以优先搭乘的可怜来说，等待的时间应该是很痛苦的……不过今天和空弥等人一起行动的可怜，排队的时候还热烈着讨论导览手册的内容，显得非常开心。四个人在好不容易入园之后，便看到游乐园的吉祥物等着迎接他们。
「啊～～好可爱喔～～小空你看，每个都好可爱哦!」
「明明早就看腻了，可是今天看起来却宛如罗密欧与朱丽叶、牛郎与织女相见般的感觉呢!」
干寻和可怜快速地冲上前抱住吉祥物人偶，而在他们排队时不见人影的总管，此刻突然无声无息地站在空弥身旁，并且开始为可怜她们拍照。
至于阿葵儿则是表现出和她们大相径庭的反应。
当她看见一个外表是龙的人偶，便马上摆好架势，并且对空弥大喊：「有敌人!空弥小心!」万二让她出拳击倒人偶，会引来园内的警卫，最后空弥他们一行人将会被强制驱逐出
梦幻国度。
「STOP!阿葵儿!他不是敌人啦!」
「什么嘛，竟然吓唬人。」
「不对吧，吓唬人的是妳耶。」
穿着龙人偶的员工虽然莫名其妙地被客人视为仇敌，却仍然不为所动地说着：「啊哈哈～～～我是妳的朋友啦!」想要逗阿葵儿笑。除了对他用动作表现出来的演技感到惊人之外，想到这些是日复一日遭受儿童们的暴力才锻炼出来的耐力，空弥不禁认为这里就是所谓的战场啊。
这名毫无梦想的十四岁男孩，被千寻和可怜丢在一旁置之不理，她们正和可爱的人偶们玩得不亦乐乎，而阿葵儿在了解这些吉祥物并非敌人后，也加入千寻她们一块儿玩了起来。
由于干寻早已精细计算过各种受欢迎游乐设施的空档时段，因此空弥一行人得以效率良好地玩遍各种游乐设施。
「再来，中午预计来玩这区的游乐艇，而亚热带区就接在这条路线上，午餐可以去花椰菜阿姨的欧式自助餐!不过会稍微晚一点，在两点左右才用餐唷，在那之前可以忍耐一下吧?」
「好、好厉害!千寻好厉害哦!简直就是队长。」
「那么，我就任命妳为副队长!」
「是的!」
平时根本离不开空弥的阿葵儿在今天却愿意黏在千寻身边，空弥也是几乎完全听任于熟悉游乐园路线的干寻。
阿葵儿和干寻手牵着手向前走着，而跟在她们后头是互看不顺眼的二人组。
「为什么本小姐得要和你一组呢?」
「因为这是阿葵儿希望的，有意见的话就去跟她们说啊!」
在游乐园的中心商场区里有好几间纪念品商店，平时可怜总是过而不入，从来不曾像这样子混在人潮里徒步走着。
「请看那边!那个招牌如果仔细看的话，很像猫的形状对吧?其实那是一只猫咪喔!」
犹如拥有导览手册的执照似地，千寻一个接一个持续介绍着隐藏于街道中的象征或是小故事。
虽然阿葵儿不太能了解其中的意思和价值所在，不过自称老顾客的可怜倒是受到轻微的文化震撼。
「本小姐以前都没有注意到呢!」
「那妳之前来这边都在做些什么啊?」
「从游览车上的VIP包厢中边眺望游行队伍，边喝下午茶……」
「那妳都是一个人吗?」
空弥的问题让可怜哑口无言。
「什、什么嘛!本小姐一个人不可以来玩吗?」
「我哪有说不行啊!」
那位总管端着饮料不知何时出现在一生气便扯着喉咙大吼的可怜身旁，可怜含住吸管，一口气把有着扶桑花香的冰红茶喝个精光，然后露出一脸职业笑容说道：「哎呀，看看本小姐做了什么……」
叮怜把空玻璃杯放回银盘上后，总管便消失在人群之中。
看着他那让人丝毫感受不到气息的动作，空弥似乎可以理解龙之介说要特别提防他的原因了。
「……有、有什么事吗?本小姐脸上有沾到什么吗?」
发楞的空弥并没有意识到他的视线是朝向可怜的脸庞，而说到可怜之所以坚持要得到阿葵儿的原因，乃是觊觎阿葵儿提升恩度的能力。
「天王寺，妳的恩度现在是多少?」
「怎、怎么突然问起这个了?」
「没什么，妳之所以想要阿葵儿，是因为想要提升恩度吧?」
空弥拿出了自己的恩度计，刚刚好三十八度。
「真是个惹人厌的人呀!这些全部都是靠阿葵儿能轻易提升恩度的关系吧?」
「也许是吧。不，妳说得对极了，我从没有特别为她做过什么事。」
空弥的大方坦承让可怜倍感扫兴。
「不过，本小姐可不是只是为了自己的恩度哦!也是为了阿葵儿的幸福着想喔，一定要让阿葵儿从像你这种无法划清人类与魔物之间的界线、如同野兽般的人身边离开……」
「妳干嘛那么火大啦?」
「人类和魔物的恋爱，是不会有结果的!」
「恋爱……妳可不要误会啊?我说过我是阿葵儿的监护人啊。」
「监护人?可是你自己不也只是个小孩子吗?」
「是没错，但我还算是监护人啦。虽然因为奇怪的缘分而跟她一起生活，可是我并不打算中途就做出抛弃她的行为，而且那孩子……她想成为人类。假如我能当上魔法师……不，老实说我也搞不清啦，虽然我并不想成为魔法师，只是想为她做些我办得到的事，如果真的当上魔法师的话，也许就有机会帮助她变成人类了。」
「你、你的话是当真的吗?」
「啊～～我也不知道啦!总之呢，我只是想为她的努力加油而已!」
可怜一脸严肃地紧闭着双唇。
「干、干嘛啦?为什么突然不说话了!」
定在他们前方的探险队队长和副队长，似乎对后头队员的窃窃私语不感兴趣，丝毫不减缓行军的脚步，持续朝园内迈进。
「你太天真了……火丸同学……」
可怜别过脸去，小跑步地追上前头的两人，加入了探险队的行列。
可怜的总管发现……有道视线正监视着空弥一伙人，手里仍拿着银托盘的他向一位正在纪念品商店中挑选布娃娃的少年搭话。
「找我家主人有事吗?」
「什么?不，我的目标其实是……火丸空弥。」
随意挑了一个黑布偶后，这位少年——大地伶把布偶放到站在他身旁穿着哥德罗莉风服饰的少女手上。
「跟白猫比起来，赫儿还是比较适合黑猫吧。」
「……是。」
总管完全无视于猫咪布偶，他的注意力全落在这名叫做赫儿的少女身上。
「我先声明，我没打算作出会危害他们的事。只不过，拍掉飘落到身上的火星乃是赫儿的职责罢了，别摆出一副那么凶的表情嘛。」
「那我就告辞了。」
总管挺直了腰杆快步定出商店，他认为能不开战是再好不过的了。
「怎么样，赫儿?能赢得了他吗?」
「……不行。」
「我想也是，不愧是天王寺家养的狗，养得可真不错呢!」
少年淡淡地说道，他伸出手把赫儿拿在手中的布偶放回原处。
「啊!」
「莫非，妳想要这种东西吗?」
大地伶似乎并不在意赫儿迟疑了一下才回答的这个动作，两人不一会儿便又消失于人群之中。
魔物惊魂馆正如其名，乃是集合了古今中外各种妖魔鬼怪的恐怖之馆，一般来说就是人们口中所说的鬼屋，大多数的游乐园鬼屋部是让游客坐着轨道车游览，不过这个游乐园的魔物惊魂馆则是属于要靠自己的双脚来探险的类型。
馆内的路径如同迷宫，而且每次迷宫的路线模式都会改变……不过里头的设备是从游乐园开园当初延用至今，所以已经略显老旧了，最近园方也在检讨要重新改建的事项。
「这真是有点想念黄金护照呢!」
玩过丛林之旅的游乐艇，也吃过午饭了，接下来的目标是人气云霄飞车「飞龙山脉」，然而现在距离预约的时间还有一点空档。
于是千寻提议先去魔物惊魂馆。
「……不过这里还真是破旧耶。」
「本小姐可是第一次来呢。」
虽然先前空弥和可怜之间闹得有些不愉快，但是在那之后可怜却没有再对空弥提出抱怨，看来两人之间已不再那么地互相厌恶，尽管空弥还是对她保持着一定的警戒，不过心里
稍微放松了一些。
「你们两个都不懂玩乐吗?所以说你们就只能当个小队员而已!看看小阿如此兴奋不已的样子。」
大概是因为对魔物惊魂馆抱持着某种亲近感吧，阿葵儿拉着千寻的衣袖声声催促道：「快点!快点!」
话声甫落，阿葵儿就迫不及待地冲进了设施入口。
「啊!等一下、阿葵儿!」
「空弥快一点～～!」
阿葵儿进去后，大门随即关了起来。
「这……该怎么办呢?」
「怎么了?千寻。」
「门关起来了!」
千寻话才说完，入口又再度开启。
「不是又打开了吗?我们快去追她吧!」
「我跟你说喔，空弥……大门一旦关闭之后又开启的话……路线就会改变了!」
千寻以看似内疚的样子低声说道。
「究竟是怎么一回事?」
「也就是说就算现在进去……可能也碰不到她，虽说即使路线改变还是有机会通过相同的路……啊!不过没关系!待在出口等的话就一定等得到!」
「好!我知道了!那就麻烦妳留下，我进去找她好了!」
交给千寻负责后，空弥冲进了魔物惊魂馆。
「就这么办吧，千寻同学，之后就拜托妳了!」
可怜突然拿出了手机按下快速播号!不一会儿，她身边出现了一只在附近负责接待客人（?）的大型人偶。
人偶有着看似大老鹰的头以及类似狮子等肉食动物的身体，而且背上长着一对大翅膀。
可怜对着一群追着这只人偶过来的小朋友说：「让本小姐借一下葛丽子!」后，她便继空弥之后，和人偶一起进入魔物惊魂馆。
「啊!怎、怎么办呢……可是，如果我也追去的话，到时小阿出来就没人等她了……」
结果千寻只能留在原地等待大家出来。
网葵儿默默地朝向昏暗又狭窄的通道深处前进。
一路上有不少能把小孩吓到进入恐怖深渊的妖怪机关，有的甚至还有能发出「我要把你吃掉哦!」之类的语音装置。
「阿葵儿才要把你吃掉哩!阿葵儿最会吃了!」
会这么说并不是阿葵儿在逞强，只不过阿葵儿以她自己的方式反驳罢了，当然自动语音装置是不可能会答复的。
基本上来说，这里并没有需要人类躲在其中操纵的魔物，全部都是机械操纵的傀儡，根据路线的不同，有些种类的傀儡是遇不上的，所以不来多定几次是无法玩遍全部的关卡。
当初刚开幕的时候，这里也算是挺受欢迎的设施之一，但是现在魔物机关已老旧肮脏，连当年觉得恐怖的写实风格，如今看来也滑稽可笑。
阿葵儿静静地走着，她走的这条路通往一间挂着「人造生命研究所」招牌的小房间。
房间里烟雾弥漫，巨大的试管里排满了变形虫形状的物体，房间的中央立着一根大到足以塞进一个人、由丙烯树脂制成的巨大圆筒，圆柱里面漂浮着变形虫和一颗头颅。
「喔喔!」
这可是个会让普通人感到发毛的场所，不过阿葵儿并不能与一般人相提并论，她不禁向圆柱里的同类（?）问候了坦来。
「喂!妳好吗～～?」
这颗头颅并没有装对声音有反应的机关。
「咦?妳的主人呢?老是这样闷在里面可不好耶～～!」
她注视着泡在巨型试管中的头颅眼睛并向她问话，这颗展示用的人头是女性的面貌。
「妳叫什么名字?」
头颅还是没有回答。
「妳不爱说话哦!可是阿葵儿好会说话耶!建议妳要多说话才能跟大家变得要好哦!所以来说点话吧!」
空虚无神的玻璃眼珠从圆柱里呆呆地凝视着阿葵儿。
「不要摆出这样的表情嘛，妳是不是很寂寞?妳的主人已经不在了吗?」
在阿葵儿的眼中，圆柱里的人头看起来好似轻轻地点了头。
「是这样啊，真是苦了妳了，这个地方不太好，所以妳还是快回家去吧。」
注视着无言的头颅，阿葵儿自言自语着：「这样啊，妳没有家啊。」
「那么……我拜托空弥看看吧!空弥他啊，对阿葵儿非常好哦，会教人家洗澡也会喂人家吃饭耶。所以阿葵儿想要多加油一点，才可以帮上空弥的忙!因为呀，如果阿葵儿努力让空弥能轻松一点的话，空弥就有时间照顾妳了!」
由于无法完整地表达出自己想要说的事情，阿葵儿带着微微焦虑的心情继续说道：
「跟妳说哦!空弥他呢，他很温柔，所以不用担心!空弥一定也会对妳很温柔的，所以跟我一起回家吧!还有啊……」
阿葵儿还打算继续说服对方，此时有人伸出手轻轻拍了一下她的肩膀。
「喔!喔喔!是空弥耶～～!」
其实空弥从刚才开始就一直在房间外头听着阿葵儿说服那颗头颅的对话，并犹豫着什么时候该插入阿葵儿的谈话之中，不过，即使不打断她的游说，大试管里的头颅和阿葵儿之间的商谈，也只能算是阿葵儿单方面的意见罢了。
「跟你说，空弥!阿葵儿有件事想拜托你!」
「这东西……啊，不对，妳是不是想说带这孩子回家呢?」
「是!空弥好厉害，空弥有超能力耶!」
「那是办不到的，阿葵儿。」
「咦～～为什么～～你真是无情!」
空弥抱着双臂「唔～～」地发出了一声。
「可是～～如果让她一直待在里面的话，不就当不成人类了吗?」
「是、是吗?可是在这里的话……妳看，我跟妳来都有跟她说话对吧?虽然这孩子出不去，可是她一定可以跟更多更多的人说话唷，比跟阿葵儿说过话的人还多唷。」
「好多好多吗?」
「应该有一百万人以上吧，我们班才三十多人。」
「喔喔!好棒哦!」
「对呀，这孩子待在这里可以跟许多不同的人讲话。除了人以外，还有其它妖怪和魔物都会陪她聊天不是吗?在阿葵儿来这里之前，她就已经住在这边了吧?所以她有很多朋友哦!」
「对、对啊——!」．
「所以啊，如果把这孩子带回我们家的话，来这里找她的人和妖怪同伴们，不是会感到寂寞吗?」
听到空弥这么说，阿葵儿猛点头附和。
「原来如此……原来是阿葵儿考虑不周!」
阿葵儿转身面向着圆柱体低头道歉。
「对不起，是阿葵儿搞错状况了!妳就给我留在这里吧!」
最后的道歉居然变成了命令句，空弥忍不住苦笑了出来。
「好了……那我们走吧，千寻她们还在外面等我们呢。」
「定!喂，再见啰!」
阿葵儿朝着没有名字的同胞挥手道别。
两人一走出实验室，身后的门便关闭无法再打开了。
空弥与阿葵儿往前走着，来到一间八角形的房间，总共有八扇门，而空弥跟阿葵儿便是从其中一扇门进来的。
房间里头宽敞得有如一座小型体育馆，似乎所有的路径都会经过这里，原本稍等一下后，应该会有工作人员来打开通往出口的那扇门……却迟迟没有开启。
突然之间，八扇门之中的其中一扇，并非空弥他们进来的另一扇门打开了。
「红莲已经设下结界了，这下子我们可以好好聊一聊啰!」
走进来的人是可怜，她身边还跟着一个狮惊兽（注2)的人偶。
「结界?」
「红莲?」
可怜并没有先回复空弥的疑问，反而是先回答阿葵儿的问题。
「红莲就是本小姐的总管啦，他是魔法界的人，所以会使用魔法，结界可是他的得意招数呢，为了不让无关的闲杂人等闯入这里，不介意让本小姐先设下防护罩吧?」
「说穿了，妳是想用魔法把我们困在这里面吧?」
可怜点点头，她的眼神十分认真。
「既然无法得到阿葵儿的话……那就只好让本小姐来打倒你们了，火丸和阿葵儿你们两人都太小看魔法师的战斗了，让本小姐在这边好好教导你们吧!」
可怜一边发出宣言，一边帮狮驽兽拉下背后的拉炼，等到惊型的头部取下后，出现的是一名女仆装扮的少女。
是几天前到火丸家中的女仆群其中一人。
「真是的!事情怎么会发展成这样呢!」
「本小姐只打算让你们稍微不能动而已，并不打算杀人。只要让阿葵儿败北，你的恩度就会随之下降；而战胜的葛丽子便会使本小姐的恩度上升，并且让你从这场败战中得到教训，放弃成为魔法师，而使阿葵儿得以维持着魔物的身分!这样的结局是最好的了!让魔物变成人类?那充其量不过是个童话故事罢了!」
狮惊少女直接对空弥展开攻势，她的手上长出了利爪，并张开背后的翅膀低空飞行，朝空弥俯冲而去。
（——看来已经无法跟她们沟通了!）
于是空弥将意识往指尖集中，然而空弥还没有把魔法熟练到可以立即集中魔力使出种火的地步。
「唔……空弥……危险!」
吓呆的阿葵儿无法顺畅地表达意思，只断断续续地说出这几个字，她的裙子底下……弯弯曲曲地伸出了水蓝色的触手，一只、两只……总共伸出了六只触手。
其中一只触手紧紧卷住了俯冲而来的狮惊少女，阻止了她的攻击。
「主人!请变更目标。」
「……那就没办法了!」
狮鹫少女以利爪猛力切断了缠住她身体的那只触手，阿葵儿的表情因疼痛而略为扭曲。
「喂、等等!妳干什么!阿葵儿好不容易才变得普通一点的……普通的女孩子才不会长出触手吧!」
由于阿葵儿拦住了葛丽子的攻势，产生了空档可以让空弥来集中魔力，空弥一面抗议，一面准备发动魔法攻势。
「听、听好!天王寺……我、我可是身怀足以把妳的狮驽女仆烧成灰烬的超强魔法喔!如果不想看到我对她发射的话，就赶快乖乖退下!」
真正的威力其实空弥最清楚，所以他只好虚张声势一番，看能不能不用发射就能解决这件事情。
「哎呀，就凭那么点魔力还敢说大话啊?」
「这种火外观看来虽然不怎么样，但只要一发射的话……呃，就会让……总之会让整个游乐园全部陷入火海之中，会害无辜的老百姓们都得度过一个惊慌失措的周末!」
「谎话也要编个象样点的吧。」
可怜的眼神很明显地表示出：「有那么厉害的话就放马过来吧!」这让空弥虚张声势的计划宣告无效。
在主人们谈话的同时，葛丽子不停地试着挣脱阿葵儿的触手：而阿葵儿则是拼命增加斩的触手防止她逃脱。
「不可以……欺负空弥!」
「阿葵儿，停下来!再这样下去，妳就无法成为人类了!」
「不行!我要保护空弥!人类……以后再当就好了!」
阿葵儿的触手再度遭到爪子切断，葛丽子已将攻击对象集中在阿葵儿一人身上。
阿葵儿用剩下的四只触手迎击冲刺过来的葛丽子，但是全部都被利爪切断了。
（——阿葵儿……会被杀掉!）
空弥的脑中浮现出这句话之后便一片空白，他的身体下意识地动起来了，空弥冲向葛丽子的背后，接着在几乎零距离的状态下，将种火在她的背上引爆。
霎时之间，这间密室回荡着爆炸声响，闪光照亮了整个房间，自认已看穿空弥谎言的可怜也不禁背脊发冷，空弥从指尖放出的种火正中了葛丽子的背部，看来这是致命的一击……不过事实上种火只在葛丽子的衣服上留下了一个宛如香烟头烫过的烧焦痕迹而已。
最靠近葛丽子的空弥反而因此挨了她一招回马枪，尽管只是看似轻轻挥拳的小动作，但是威力却足以把空弥的整个身体打飞出去，所幸击中的不是头部，而是从肩膀到背后一带，虽然并不至于造成致命的伤害，不过空弥还是顺着力道滚落在地。
（——好痛……呼吸……不过来……）
空弥虽然总是爱逞口舌之快，但是他几乎从来不曾打过架，即使在运动方面还算拿手，可是毕竟没有格斗的经验，因此此刻身上所遭受到的这些痛楚，都算足他的初次体验。
尽管如此，这位少年还是奋力想要站起身来。
「空……弥……」
阿葵儿愣愣地看着空弥，那双眼睛……已染上了血红色。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
从阿葵儿口中爆发出来的哀号不再是人类的声音，而是彷佛野兽发狂的嘶吼。
「等、等等……这是什么?」
来到这个世界才没几天的阿葵儿对上女仆部队的战斗队长。葛丽子应该是没有胜算的才对……但是可怜内心的盘算在这一瞬间完全被推翻了。
阿葵儿被切断的那些触手全都复活了，并且还带着电气，眼看着积蓄在她身上的能量将一触即发……葛丽子本能地察觉到危险。
「主人……我感觉到相当强大的力量……可能无法彻底防御!请您施展防御魔法!」
「没、没办法啊!本小姐……根本……从来没有成功使出水莲（注11)过呀!」
「拜托您，主人!至少请您在自身周围施展水莲!」
还在提醒主人的葛丽子就在可怜的眼前遭到触手紧紧缠绕，惨遭电击。
转眼之间，葛丽子已全身焦黑。
「……无法……再战了…………主……人……」
可怜的恩度计同时下降了五度。
「……欺负……空弥……无法原谅!」
阿葵儿的眼睛依然是血红色的，她的下一个攻击目标就是可怜了。
「阿葵儿!住手……不要啊!」
空弥仍旧呼吸困难，但是可怕的预感让他不得不出声制止阿葵儿，可是他的呼喊毕竟是白费力气，通电的触手还是伸向了可怜。
这瞬间，八扇门的其中一扇打开了，只见总管拿着银盘飞奔而来，并在可怜的眼前以手中的银托盘把所有触手打落。
意想不到的阻挡使得阿葵儿的攻势突然暂停，虽然阿葵儿的电击透过银盘扎实地流到了总管身上……不过，他仍是面不改色。
「哦喔……这招还真不错。」
管家将盘子扔到二芳，重新戴好洁白的司机手套。
「今天能否看在我红莲的面子上，请您息怒。」
「呼……呼……」
方才的攻势看来已释放出了阿葵儿全部的能量，已经不带有电气的触手缓缓地全数缩回她的裙子里。
总管慢慢地走到空弥身边，在还站不起来的空弥面前丢下一迭钞票。
「一点慰问金。」
「这种臭钱谁要啊!」
空弥抓起钞票往总管的脸上用力扔了回去，总管将掉落在地上的大钞捡了起来低声说道：「那么……告辞了。」
先前的攻击使得可怜吓得失去了意识、昏倒在地，总管将可怜抱了起来，若无其事地离开了房间。
在此同时，阿葵儿当场倒了下去，虚脱的表情上毫无生气可言。
「阿葵儿!喂!阿葵儿!」
无论空弥怎么呼唤，阿葵儿都没有反应，只是眼神呆滞地望着天花板。
空弥背着阿葵儿定出了魔物惊魂馆，在出口等待他们的千寻惊讶地瞪大了双眼看着两人，不久之前，可怜的总管突然出现并对她说：「今日就烦请您先行返家。」他塞给千寻计程车招待卷后，便抱着可怜离开，不知去向。
「等、等一下，小空!小阿的脸色好差哦……怎么会这么铁青呢?」
实际上，阿葵儿已经无力保持住脸上的肤色。
「听、听我说，千寻，真的很抱歉……妳可以先回家吗?」
「……你、你在说什么啊!小空!既然要回家就一起回家嘛!小阿虚弱成这样，要不要先去医院……」
「没关系啦!要去医院的话……我带她去就好了!」
对着反应异常的空弥，千寻不断累积的郁闷跟愤怒开始爆发。
「太奇怪了……自从小阿来了以后，小空就变得莫名其妙!总是回避着我，我看你只想和小阿两人独处……然后觉得我老是在打扰你们吧?」
「不、不是的!才不是像妳说的那样子!……不是……根本不是啦……」
因为不能跟千寻说明事情的真相，空弥也只能这么说而已，当然，不是只有空弥感到着急又无奈，无法被说服的千寻也怀抱着相同的难受心情。
「小空……如果你嫌我哪里不好……你直接说出来就好了。我、我什么都可以改的!只要能让小空喜欢我，任何努力我都肯做哦!」
千寻的眼眶积满了泪水，面对她真心的哭诉……空弥却没有办法响应。
趴在空弥背上阿葵儿看着两人的争吵，她缓慢地从空弥背上下来，低着头哀伤地说道：
「空弥……千寻……在吵架，都是阿葵儿……在这里才会害大家吵架，阿葵儿……还是不在比较好吧?」
空弥和千寻听见了阿葵儿的话，两人都变得哑口无言。
「拜拜……」
阿葵儿猛然转身，背对着空弥与千寻快步跑进了拥挤的人潮之中，空弥不由得往前踏出了一步打算立刻去追阿葵儿回来，但是此时千寻伸手推了空弥的背一把。
「小空大笨蛋!我不想再理你了啦!」
千寻往阿葵儿离去的相反方向快步跑开了，可是空弥却没有办法踏出脚步去追回如此伤心愤怒的千寻。
坐在摩天轮上的少年以望远镜看着这一切。
「妳怎么看那女孩呢?赫儿。」
「……虽然有结界隐藏住……不过有一瞬间……感觉到强大的力量。」
伶与赫儿两人面对面地坐在摩天轮的观览车厢里，身穿哥德罗莉风服饰的赫儿两手各装备了一个冰淇淋，如同持有两门武器，武装稍嫌重了些。
「伶大人……这个……」
她想把一只手上的冰淇淋递给她的主人，但是伶的视线从没离开过望远镜，他告诉赫儿：「我不需要像妳这样调节体温或是补充水分，到底要我说几次才会懂呢?」打从坐上观览车厢起，他完全没有正眼看过赫儿一次。
「…………是。」
于是赫儿开始一个人吃起了冰淇淋，不过冰淇淋融化的速度明显要比她吃的速度快上许多，因此融化掉的冰淇淋从甜筒上不断地滴落，沾到了赫儿的手及衣摆。
「……看来不稍微帮忙他们一下不行了。」
确定阿葵儿消失在人群之中后，伶总算放下了望远镜。
好不容易急急忙忙地吃完了一个冰淇淋，赫儿左手上的另一个冰淇淋已经开始摇摇欲坠，弄得她的手黏答答的。
「赫儿真是不爱干净呢……要清理干净唷!」
「……是。」
白色的冰淇淋不断地滴落在赫儿的手上。
她尽量张开口，努力地舔着持续融化的冰淇淋。
终于吃完第二个冰淇淋了，不过她的双手和脸庞都已经沾满了冰淇淋。
「妳真是无可救药的没用啊，如果我不在的话，妳根本办不好任何事情吧。」
因为主人命令她要清理干净，所以赫儿接着也开始舔起沾满冰淇淋的双手，伶一边瞇起眼睛看着眼前的少女，一边拿出手帕递给了她。
「……伶大人?」
「用手帕把妳自己好好擦干净吧!」
「是……」
如果一开始不买两个冰淇淋的话，就不会变成现在这个样子了，这或许是他原本就想要看到这位女孩困扰的模样吧，伶一脸满足地将嘴角微微上扬。
空弥找遍了喷水池、丛林区的瀑布以及人造河川等等有水的地方，天色逐渐变暗，过了不久便全然暗了下来。
夜晚的游行即将展开，所以游客们都开始往游行的路线集中，因此其它的路上已没什么游客，找起人来方便多了，不过空弥还是找不到阿葵儿。
空弥对于刚刚无法上前追回千寻这件事，若说不内疚是骗人的，先前当太阳尚未落下时，他还在心里埋怨着：「都是阿葵儿害的，害我莫名奇妙跟千寻吵了一架!」然而他这种气愤的心情已随着时间的经过而消失无踪。
找不到阿葵儿的强烈不安感随着时间的流逝逐渐支配了空弥的心头。
所有脑中能想得到的场所他全找遍了，有水的地方也都搜过了；也许阿葵儿还在园内走着，也可能刚好在某处错过了，可是空弥还是无法停止找寻。
夜晚的游行开始了，花车以及神轿上装饰着五光十色的霓虹灯，队伍随着音乐慢慢地在大道上行进，不过对现在的空弥面百，根本无心观看如此梦幻的景象。
空弥心想，说不定阿葵儿也正在观赏游行队伍，并且以一如往常的口吻说：「好漂亮耶～～!」然后露出了一如往常的笑脸……
「妳在哪里!阿葵儿!阿葵儿～～!」
空弥呼喊阿葵儿的声音被升空的烟火声淹没，他愣愣地抬头望着夜空，巨大的圆形火花绽放，夜晚的天空成了巨大的彩绘画布。
不过短短几天而已，空弥回想起遇见阿葵儿到现在的每一天，虽然只不过是区区数日，但是这段时日是自空弥出生以来所度过最精彩的日子了，是精华被浓缩起来的每一天，最初觉得照顾阿葵儿很麻烦，却在不知不觉当中因为照顾她的关系，感觉到了充实与满足。
可是阿葵儿已不在身边了。
「……什么嘛……至少让我……抱怨一句啊。为了找妳，我都和千寻翻脸了呀!」
从空弥的嘴里发出了有气无力的微弱细语。
正当空弥沮丧的时候，突然有人拍了拍他的肩膀。
「阿葵儿吗?妳到底跑去哪里了……」
空弥一转头，看到的是一名穿着哥德罗莉风服饰的少女，空弥觉得好像在哪边看过这个有着差丽的容貌却毫无表情的女孩子。
「我们……曾在百货公司前见过面吧。」
「是的……伶大人正在等候您的大驾。」
「他也来到这里了吗?不行，在这之前，我得去找出阿葵儿才行!妳有看到她吗?」
「……她正和伶大人在一起，这边请。」
说完话的赫儿转身就走，到处找不到阿葵儿的空弥有如被吸引过去似地追了上去，虽然赫儿看起来像是在慢慢走着，但是空弥得拼命快跑才追得上她，只要稍一放松便会与她拉开距离。
夜晚的园区和白天气氛大不相同，众多的电灯与霓虹灯营造出一个神秘的夜世界，虽然入口处到园区中央这一段区域还足光明得宛如白昼，但是赫儿却往相反的方向前进。
「等等!等等我啊!」
妳走得太快了，稍微慢一点好吗……正当空弥准备要求赫儿放慢脚步的时候，赫儿突然停下了脚步。
他们来到了一个还在施工的游乐设施前方，路旁的电灯梢稍照亮了一张长凳，阿葵儿和大地伶两人正并排坐在上面。
「既然这样，那么以后就由我来当阿葵儿的新主人吧?」
大地伶正认真地询问阿葵儿的意愿，不知何时烟火秀已经结束，施工中的游乐设施前也没有其它人。
伶刚刚说的话被空弥听得一清二楚。
「不行……阿葵儿是……阿葵儿是我的……」
空弥缓慢地朝着长凳走去，阿葵儿则是呆呆地望着伶。
「嗨!火丸，发生了什么事情啊?怎么摆出一副那么可怕的表情?」
「你帮我保护阿葵儿……我很感谢你，可是，她毕竟是我的……」
怜摆出恶作剧般的笑容。
「恋人?或者说是奴隶?」
「都不是!阿葵儿是……我最重要的家人!」
伶安静无声地站起身来。
「真是可惜，我觉得再一会儿就可以说服阿葵儿了……我只是开个玩笑罢了，火丸。不过我并不喜欢你的作法，足你害她变得这么衰弱的……刚才真的是很危急呢，幸亏我吩咐赫儿分给她一些生命能量，才能勉强让她维持住人类的外观。」
伶慢慢地迈开步伐。
「那么，我们就先定啰……」
「真是抱歉，麻烦你这么多事。」
「……先欠着吧!」
「真、真的很谢谢你，真的……」
对于空弥的道谢，伶并没有响应，赫儿小声地向她的主人问道：
「这样直一的没关系吗?」
「没关系，不用着急，他欠我的人情以后再好好要回来就可以了。」
伶与赫儿两人的身影缓缓消失在园区的昏暗处，空弥走到阿葵儿的身旁坐下后，用着颤抖的声音对目光涣散的阿葵儿说话，他非常害怕阿葵儿不会回答他。
「阿葵儿……妳认得我吗?」
「啊……空……弥……」
「妳完全没有错，都是我不好，害得妳要为我战斗……我不能保护妳……对不起。」
「空弥……没有……不好，都是因为……阿葵儿……太弱了。」
阿葵儿慢慢阖上双眼，全身无力地颓然倒向空弥的胸口。
她的身体好冷。
「阿葵儿!喂!振作一点!」
不能再拖下去了，于是空弥背起阿葵儿往外走。
（——回到家的话……龙之介应该知道该怎么办吧!）
空弥笔直地朝乐园的入口处走去，在这么一小段时间里，阿葵儿的体温仍然持续下降着。
空弥在入口附近的圆环招了一辆出租车，并将住址告诉司机，可是他发现手边的现金恐怕不太够用，不过目前还是先回到家里再说，帽子压得低低的女司机说：「请放心交给我吧!这条路线我可是熟得很哟～」她看似心情不错，露出了笑脸。
空弥有好一会儿没开口说过一句话，坐在后座的他只是若有所嗯地注视着阿葵儿的侧脸，出租车速度提升了之后，女司机开口：
「真是的～～这样不行啦～～空弥太差劲了，恩度都跌破二十度了啦!」
女司机边用熟捻的口气说话边把帽子脱掉，并透过后照镜向坐在后座的空弥眨了眨眼。
「老、老妈?妳在做什么啊?」
「打工啊!为了要寄给你生活费，真的相当辛苦呢!」
魅红透过后照镜将视线转向全身无力地靠在空弥身上的阿葵儿。
「因为你身上流着爸爸的血，所以我本来以为你还会更努力一点的……果然你还是比较适合普通人的生活吧。」
「事到如今干嘛还讲这些啊!」
「哎呀?好歹你也跟妈妈约定过了不是吗?答应接受考验的可是空弥你自己吧?」
「是妳强迫我说的!」
「我家儿子说话还真是无情耶，假如你真的嫌这孩子麻烦，就把她装进纸箱丢到河里去不就好了，不然解除契约也是其中一个方法吧，只要做出和订下契约那时相同的行为，并说一声『契约作废』就可以了。这样一来，她就会成为流浪之身，接着再让她自生自灭就好了，被其它魔物或魔法师当成玩物啦，或是被一般人发现送进奇怪的研究室啦，这些都已经与你无关了，因为你已经被消除记忆，并把这一切全都当作没发生过啰。」
出租车一路上以至少超出法定速度（注12)五十公里的高速狂飙着。
「这种事情……如今我哪有可能做得出来?」
「可是实际上，问题确实是出在空弥你无法好好保护阿葵儿上吧?反而换成是她在保护你，阿葵儿也因此受到伤害……妈妈觉得呢，虽然我的确也说过要让空弥接受考验，但又不见得只有成为魔法师才能叫做人生嘛。」
「谁会想要从事像魔法师这种不正当的职业啊!」
「那么，为什么你会继续接受考验呢?」
「那是因为……」
空弥一时语塞。
老妈说的没错，都是自己没有好好守护阿葵儿，战斗时自己的魔法几乎派不上用场，由于自己的能力不足而连累阿葵儿，害她消耗过多的体力，这是不可否认的事实。
「不管怎么样，如果你还是抱持着不干脆的态度来对待阿葵儿的话，那么你不如就此放弃还乐得轻松：假如有心想做下去的话就请努力到最后，魔法界的规则可是比这边的世界蛮横多了……没有觉悟的话是不可能持续下去的哦!」
突然间，空弥的意识开始了模糊起来，强烈的睡意让他说不出任何反驳的话，难道是老妈使用了魔法吗……最后浮现在空弥脑海中的只有这句话。
空弥醒来发现自己已经坐在家里客厅的沙发上了，身旁的是先前在出租车上坐在一起的阿葵儿，她正倚靠着空弥熟睡着，不但可以稍微感觉得到她的体温，她的呼吸也很正常。
时钟的时针正指着午夜十二点钟。
「呦!你总算醒过来了呀!」
在客厅桌上蜷曲成一团的龙之介缓缓起身，并张嘴打了一个呵欠。
「魅红说出租车费先让你欠着……看样子，似乎出了不少事嘛!」
龙之介将视线移向阿葵儿身上说道。
「会不会……也许今天所发生的一切全都是一场梦呢……应该不可能吧。」
阿葵儿的脖子上仍挂着懒懒熊的水壶背带，水壶里头装的饮料还剩下一半。
「千寻后来怎么了?」
「已经回到家了，不过她气到没人可以安抚得了她。托你的福，书本大爷没晚饭吃!」
「这样啊……对不起啊，龙之介，还有千寻……该怎么样向千寻道歉好呢?」
「其实千寻也相当后悔，她也很担心阿葵儿的状况。」
「千寻还是老样子……她真是个好女孩，虽然有时候稍微脱线了一点，偶尔还会从嘴里冒出一些不知所云的话……但她总是替我操心……我老是受到她的帮忙呢。」
「由你先开口赔罪的话，就能和好了吧，千寻心里也二疋是这么期望的。」
「龙之介……谢谢你!」
「没、没什么……因为要是千寻心情不好的话，本大爷可就没饭吃了，可不是在替你担心哦!」
龙之介转过头去，不愿老实表现出担心的心情，然后又打了一个大大的呵欠。
「话说回来……我是什么时候睡着的……」
「那是因为魅红的魔法，你的母亲可是个超级一流的魔法师哦!」
原来先前在出租车上自己被施了魔法，空弥不禁回想起自己小的时候总是窝在棉被里听着妈妈说故事，听着听着便舒服地睡着了，他想起了这种似曾相识的感觉。
「梦魔也是她相当拿手的魔法……唉～～像本大爷这样的男子汉之所以会成为她的使魔……也都是那招恶毒的魔法害的……呃，本大爷并不是特地来发牢骚的。」
龙之介再次转头面向空弥并瞪大了眼睛。
「你好像被狠狠训了一顿对吧?」
「是啊……该怎么说呢……如今我已经搞不清楚了……我是为了什么原因才和阿葵儿在一起的。刚开始的时候，我只觉得好麻烦……可是现在却不同了。」
龙之介静静地听着空弥诉说。
「我想保护阿葵儿，但是我的魔法却派不上用场……对现在睡着的阿葵儿也一样，我什么都……我什么也帮不上忙!」
空弥为自己的无力热泪盈眶。
「等等!所以说本大爷最不擅长的就是照顾小孩了。是男子汉的话就别哭!你这个软弱的混帐!」
「没、没错……你说的对。」
于是空弥强忍住夺眶而出的眼泪。
「…………唉，既然如此，本大爷给你个提示吧!」
「提示?」
「阿葵儿她曾经吸取过本大爷的力量，她的拿手绝活便是吸收各种东西，并且可以释放出她所吸取过的力量，这在魔法界可说是相当稀有的能力，所以可能引起一些好事者或收藏家的觊觎，想得到阿葵儿。」
「开场白就免了，直接告诉我提示!不，快教教我要怎么做才可以帮助阿葵儿!」
「别着急，本大爷想说的就是要你利用她这种能力。现在的阿葵儿就是因为释放出超过自己本身所能负荷的力量，才导致她的体力耗尽，比如说手机如果不充电的话，也不过是个不可燃垃圾吧。」
龙之介露出了略带得意的微笑，然后轻巧地走出客厅。
空弥起身跟上前去，而龙之介则是在走廊上等着。
接着定上二楼，龙之介在阿葵儿的房门前停下了脚步，空弥跟了上来。
「听好了，空弥，为阿葵儿……做她最喜欢的事。」
「最喜欢的……」
「本大爷可是敬谢不敏哦!」
龙之介跳起来扑向门把，打开门后便一溜烟地钻进了阿葵儿的房间里，然后从不知何时被打开的窗户跳了出去，消失在夜晚的黑暗之中。
「……阿葵儿她……最喜欢的事……就是那个吧?」
夜里的凉风吹进了房间，空弥吹着风下定决心。
空弥把阿葵儿抱到房间，并将背在脖子上的水壶拿下，也帮她脱下袜子……虽然替她换上睡衣应该比较好，但是空弥最后还是让阿葵儿穿着原来的衣服睡觉，接着空弥紧紧抱住了动也不动的阿葵儿。
「阿葵儿……这样可以吧?」
空弥非常了解这是一个很丢脸的姿势。
空弥将阿葵儿当作大抱枕似地紧紧拥抱着，刚开始空弥几乎没有感到异样，但是过没多久，空弥感觉到自己的身体逐渐变得沉重。
仿佛身体疲惫不堪、漂浮在水上的感觉，他感到全身被水母之类的蓬松物体包住，体内的血液好似经由全身的毛细孔缓缓地被吸取出来……空弥没有抵抗阵阵袭来的错觉，只是任凭摆布。
还不到五分钟，空弥连站起来的力气都丧失殆尽。
再这样被吸的话，自己可能会死……空弥虽然察觉到了事情的恐怖性，但是伴随着这股恐惧感，空弥却缓缓地溶入了睡意之中，最后连他的意识也都被吸入了白色的黑暗之中。
——自己正在作梦。
空弥感觉得到自己正在作梦。
他已经有好一阵子没见过老妈做菜的这幅光景了，所以感到有些怀念。
站在厨房里头的老妈正在切着食材。
「啊!空弥，再等一下下哦，妈妈要煮一顿丰盛的大餐给你吃喔!」
空弥只是呆呆地抬头凝望着妈妈做菜的身影，突然，他发现到自己的身高只剩下一半，手脚也短短的，夕阳射进了厨房，电饭锅上正冒着热气。
老妈把切好的食料一一丢进大锅子里。
胡萝卜、洋葱、马钤薯、苹果，加上蜂蜜，最后则是将咖哩块丢了进去，空弥觉得似乎少了一样材料没加入，于是爬上了餐厅的椅子上一看，餐桌上还摆着一包放在袋子里的肉。
「妈妈!肉不放进去吗?」
「啊!对不起～～空弥，妈妈又出差错了，我总是这么胡涂啊，竟然连肉也会忘记加进去……妈妈还真是个冒失鬼。」
结果，当天的晚餐就是少了肉的咖哩，虽然精心准备了加入姜黄的香料饭，但是最重要的食材却忘了放。
老妈的料理常常会出这种纰漏，她总是会忘记加入某些食材，而有时忘记加入的偏偏是最重要的那一项，空弥在梦里边哭边吃着没有肉的咖哩，「对不起啦!」魅红对着空弥不断地道歉。
要与你道别了吗？阿葵儿
表现得非常好
——四月二十八日。
空弥醒了过来，发现原本应该躺在他身旁的女孩不见踪影。
他急忙跳下床看了一眼时钟，现在是早上七点……阿葵儿房间里的时钟附有月历功能，看到今天已经是星期一了，空弥惊讶地瞪大了眼珠。
（——我竟然……睡了超过一整天吗?）
他冲出房间。
「阿葵儿!妳在吧?妳在哪里!」
此时的空弥如同一名拼命寻找着自己母亲的幼童，他飞奔下楼……从厨房中传出阵阵的香味。
打开门一看，阿葵儿正穿着围裙站在厨房里。
「空弥!早安!」
「噢……妳已经没事了吗?」
「因为……有空弥照顾我，所以已经不要紧了!」
她以相当完整的句子回答空弥。
「妳，真的是阿葵儿吧?」
「是!」
这声答复一如往常地精力充沛。
「那就好……」
空弥想起了龙之介的话。
阿葵儿可以吸收任何东西，由于她跟空弥紧贴着拥抱了一整晚、甚至超过了二十四小时以上……所以阿葵儿说不定从空弥身上吸收到更深一层的人类知识。
「刚刚呢，人家煮了豆腐味噌汤耶～～!也做了汉堡肉哦!」
摆在餐桌上的料理，几乎和空弥之前做过的菜单如出一辙。
「妳真的已经没事了吗?」
「是!可是啊……好像用光了空弥的力量……」
看来阿葵儿光是完成这顿早餐就花费掉了不少从空弥身上吸来的能量，尽管如此，由于不是使出像龙之介那种会产生极大反作用力的力量，因此阿葵儿只是渐渐地回复到原先说话的方式。
「啊哈～～～空弥?吃完饭要去学校吗?」
制服上套着围裙的阿葵儿笑嘻嘻地问着空弥，空弥低下头看了恩度计一眼，目前恩度为三十五度，又要从头开始了。
不过这种事情对空弥来说一点都不重要，只要阿葵儿活力充沛就可以了。
「当、当然要去上学啊!好好吃过饭后，今天也要精神百倍地享受校园生活喔!然后我还得向千寻赔罪才行哩，天王寺的话……总之，先去学校再说吧!」
大概是被阿葵儿吸去太多生气的缘故，空弥浑身上下仍觉得无力，虽然如此，他的肚子还是发出了饥饿的咕噜声。
「那让阿葵儿来喂空弥吃饭吧，啊～～!」
一坐上餐桌，阿葵儿用筷子把汉堡肉切成小块，并往空弥嘴里送上，虽然从空弥身上吸取过来的力量已经用得差不多了，不过阿葵儿的身体似乎还记得住一些生活小技能。
空弥虽然很高兴阿葵儿能够好好使用筷子了，但是却又觉得很难为情。
「好、好了啦!我自己会吃啦!」
「不行!空弥是人家的救命恩人耶～～!」
空弥只好勉勉强强地张开嘴巴。
「啊!呼～～呼～～!」
阿葵儿对准汉堡肉呼着气，吹凉了以后才让空弥吃下。
（——做这么丢脸的事情，干脆让我去死吧。）
就在这时候，通知有客人来到火丸家的门铃响起了。
「小空!我进来啰!」
根本不等空弥回答，千寻就自行打开门锁进入火丸家，她的口气比平常强硬许多。
「啊!等、等一下啦!」
「空弥～～再吃一口，来～～」
「这边吗?在厨房吧?我可是不会再等了哦!人家昨天还一直想说小空应该会来赔罪的，我等了好久耶!」
千寻一打开门便撞见正用筷子夹着汉堡肉、往空弥的嘴里送去的阿葵儿，以及坐在椅子上猛力摇头否认的空弥。
「小空……你、你在做什么呀!小阿才不是那种在电器街里、有一堆女仆的咖啡店中工作的人啊!」
「误会啊!这……这全是误会啦!」
「这算是哪门子的误会啊?」
除了书包以外，千寻手上还拿着一个粉红色和一个蓝色的包包，蓝色的无论怎么看，里头都像是包着男生用的四角形便当盒；至于粉红色的包包则是女孩子用的椭圆形便当盒，这些便当是千寻为了制造出和好的契机，一大早在妈妈的指导下所完成的纯手工便当……然而现在千寻却气得想把两个便当都往空弥脸上狠狠砸过去。
「本来人家想说小空来道歉之后，就可以一起吃便当的说……我真是不敢相信你竟然有这种癖好!小空是魔鬼!不是人!为什么你事前不先来问问我呢!只、只要你肯说一声……人家说不定会考虑看看的……你怎么害人家说出这么害臊的事呀!小空是笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋!」
「又不是我叫她这么做的……」
千寻根本听不进空弥的辩解，只是继续责骂着他。
「像这样把错都推到别人身上……我所认识的小空，虽然有点笨、没有用又靠不住，但可不是一个性格如此卑鄙又卑劣的小人哦!该不会这个小空是冒牌货吧……是不是由某个我所不认识的人假扮的呢!」
「这真的是太离谱了吧!不要什么都诬赖我，还乱发脾气!」
本来空弥是想对千寻陪不是的……然而现在厨房里却弥漫着一股充满危机的气氛，看见两人生气的样子，阿葵儿也难过得快哭出来了。
「呜……不要……不要吵架～～!」
互相瞪视着对方的两人将视线转往到阿葵儿身上。
「空弥和千寻又在吵架，好讨厌哦!阿葵儿喜欢空弥也喜欢千寻，所以希望大家一直都能笑咪咪的!你们赶快和好啦!」
斗大的泪珠滑过阿葵儿的脸颊，滴落下去，阿葵儿有过在游乐园中从两人身边跑开的前例，再吵下去的话恐怕就危险了。
「对、对不起啦，小阿……」
「抱歉，其实我跟千寻并没有真的那么生气啦。」
听到两人这么说之后，阿葵儿的表情立刻破涕为笑。
「是、是吗!不会吵架了吧?不吵架的话，小指头打勾勾!」
阿葵儿牵起了空弥跟千寻的手，千寻虽然一度握起了拳头，最后她还是伸出了小指。
尽管自己也觉得对阿葵儿很过意不去，但是千寻似乎还是不能原谅空弥，她别过脸不愿和空弥对上视线，虽然空弥有些垂头丧气，不过他还是伸出自己的手勾住了千寻的小指头。
「来勾小指勾小指～～～说谎的要吞千根针吗?会死翘翘吗?」
阿葵儿带头唱着有些不吉利的旋律，引导着空弥与千寻两人和好。
「因为呢～～空弥很喜欢千寻，所以这样可以说是圆满解决了哦!」
阿葵儿露出甜美的笑容，那天真无邪的笑脸将千寻的坏心情一扫而空。
「突、突然胡说些什么啦!阿葵儿真是的!」
「是真的啦!因为昨天人家吸着空弥的时候……」
「啊、啊～～先别管这个，千寻妳看，今天的早餐全都是阿葵儿做的哦!」
「啊？」
当空弥正打算找其它话题来蒙混过去之前，千寻就已经听见了这个奇妙的关键词。
「话说回来，阿葵儿，妳还真是想到什么就直接说出来呢!」
慌慌张张的空弥想让阿葵儿转换话题，没想到这反而造成致命伤（?）。
「嗯?可是这都是空弥教的啊!汉堡肉呀、味噌汤还有煮饭的方法什么的，还说你很喜欢千寻耶!」
「等、等一下、阿葵儿，那是……」
「是、是真的吗?小空，你说喜……喜、喜喜喜……」
虽然千寻说：「说、说不出口了啦!羞死人了啦!」但是她脸红害羞的表情却骗不了人，她脸上要说是露出非常满足的笑容呢?还是说彷佛写着「如愿以偿」这四个大字的笑容呢?她已经彻底原谅了空弥至昨日为止的行为了。
「我、我才没有……」
「空弥他啊～～跟千寻吵架过以后，一直想要和千寻和好!现在终于能够和好了!真是太了耶～～！」
「啊、是啊，谢谢了。」
「我说，小空?是真的吗?是真的吧?如果是真的，你可以说出来没关系哟!」
「我是……喜欢……千寻啦!」
虽然他说的喜欢是指人与人之间单纯的喜欢……但是心花怒放的千寻根本没有把空弥接着所说的补充说明听进去。
「总、总之还是快来先吃早饭吧!」
「是!吃饭了!」
于是空弥放弃阻止千寻的妄想，不论他现在说什么，千寻都只会转换成对她有利的说法而加速她的妄想。
「耶～～千寻，阿葵儿把汉堡肉分一半给妳，我们一起吃吧。」
「好、好啊!那我吃一半哦，小阿。」
千寻此刻的心情高兴到了顶点，由于饭菜有些凉掉了，所以他们用微波炉重新加热之后再度开始了早餐时间。
「那么这次换千寻，来，啊～～!」
「咦?什么……」
阿葵儿用筷子夹了一口汉堡肉，伸到千寻的嘴前。
「我早说是妳误会了嘛!不知怎么搞的，我根本没有教过她这些，是阿葵儿她自己想这么做的!」
「对不起，小空……是我搞错了。」
「既然知道错了的话，就乖乖让她喂吧!」
于是千寻张开嘴巴吃下了一口汉堡肉。
「那等一下换妳给阿葵儿啊～～哦!」
千寻夹了一块汉堡肉并说：「嗯!来，啊～～!」她让张开嘴巴等着的阿葵儿也吃下一口。
「看来又会迟到了!」
按照这步调进行下去的话，等到早餐吃完后，早上的班会时间也已经开始了。
看着因为又要迟到而有点忧郁的空弥，千寻催促着：「啊～～快点快点!小空!」并张开嘴等着空弥喂她。
因为已经确定迟到了，重修旧好的空弥一行人在通往学校的路上从容地走着。
「从明天开始，为了不让上学迟到，所以不能再『啊～～』了。」
「是!有点遗憾的是!」
阿葵儿大概还想再多来几次「啊～～」，不过老是这样子吃饭不但很丢脸，而且还会浪费太多时间，所以遭到空弥否决。
「对啊，小阿，虽然有点遗憾，但是如果是星期日的话，应该就没关系了吧?」
「好耶!那样不错耶!」
「才不好哩!」
空弥短短抱怨了一句，不过千寻和阿葵儿两人根本没有听进去。
「对了，小阿长大以后想要做什么呢?」
「唔～～?」
「我、我的话呢……我想当个最棒的新娘子!」
「新娘子?」
「嗯，这是所有女孩子的梦想吧?」
「女孩子的梦想吗?那么，阿葵儿就不是了。」
或许是抱持着自己不是人类女孩的自觉吧，阿葵儿发出「嗯～～」地一声，眉头深锁、一脸忧愁的样子。
「咦?难道，小阿是想当个积极的女强人吗?」
「阿葵儿想要、想帮空弥……想当个能帮忙空弥的人，阿葵儿不只想帮空弥而已，也想帮上大家的忙哦!」
千寻瞪大了眼，望着阿葵儿天真的笑容。
「好、好厉害呢!小阿。我想很少人会这么说呢!真是太了不起了!」
「啊哈～～～被千寻称赞了!」
「这样很好啊。我也觉得阿葵儿很了不起哦!」
「也被空弥称赞了!阿葵儿要好好加油才行。」
（——说的也是，既然这家伙真的这么想的话……我也想好好帮助她。）
这可是空弥现在真正的心情，尽管在他的眼中阿葵儿仍然是个怪家伙……但是她却积极地想成为一个真正的人类。
空弥发自内心希望能为她做一些事。
在距离地面数百公尺的高空上，有两道视线正盯着空弥三人上学的样子，其中之一乃是黑猫龙之介……不过牠的背上却长出了像是蝙蝠的翅膀。
「喂，魅红，她真的是那样吗?」
「既然都发现了就不能置之不理吧?我之前就觉得阿葵儿应该缺少了些什么……经过昨天的彻底调查之后，果然不出我所料。我这个人啊，最不会的就是烧饭做菜了，也就是说我忘了加入一个最重要的材料!」
一身魔女装扮并骑着扫把的魅红如此告知着龙之介。
龙之介对魅红冷淡的口气有些反感，但是基于契约，主人的话就是一切。
「所以啦，之后的处理就拜托你啰～～假如空弥不愿意而做出抵抗的话……就算是意外死亡这种最坏的情况，我也不会怪你的。」
「真是的……妳不是他的母亲吗?要是空弥真的死了，不就是本末倒置吗!太差劲了，要不是有契约在身，否则本大爷绝对不干!」
接着魅红乘着魔法扫帚以彷佛要抛下龙之介似地加速飞行，消失在天际。
来到校门口前，空弥觉得学校似乎有些异常，不，与其说觉得，不如说是强制性地不得不注意到，从远处就看得出来，不论哪间教室都是空空荡荡的。
而校园内……似乎在哪里见过面的美少女女仆军团正排成多人体操队形迎接空弥一行人。「下一动!扇形!」吹着哨子发送号令的……正是天王寺可怜。
「她们……到底在做什么啊?」
「话说回来，小空，今天应该是照常上课吧?」
「啊哈～～～大家都好厉害!」
无视千寻简单的疑问，阿葵儿对女仆们所排出的扇形和金字塔拍手叫好。
「哎呀，你们总算来上学了呀!等了好久你们都还不来，所以本小姐才叫她们练习体操队形，好打发一下时间。」
哔——!可怜用力吹响了哨子，女仆少女们便解散了体操队形转变为两列横队，阻挡空弥他们的去路。
「学校四周已经设下了结界，并运用了本小姐的财力和魔法力使学校今天停止上课哦。来吧上让我们好好做个了断吧！！」
看来可怜的目标还是空弥和阿葵儿两人。
「等、等等!这跟千寻没有关系吧!」
「小空，你有没有看到?小可旁边的那些女仆头上好像长着动物的耳朵……」
「阿葵儿!把千寻吸到昏倒为止!」
「是!」
「吸?」
千寻再度听见了这个奇妙的单字，当她感到疑惑地歪着头的瞬问，有某种冰凉凉的物体正碰触着后颈一带。
阿葵儿从校裙的底下伸出一只触手卷住了千寻的脖子。
「奇、奇怪～～明明才一大早～～怎么觉得好困呢……小空……」
眼看千寻即将倒下，空弥赶紧支撑住千寻的身体，将她扶到了校门口的内侧，让她靠在一株较大的樱花树下歇着。
「准备好了吗?」
「喂!虽然我不知道结界是啥鬼东西……但妳既然要做就做得彻底一点，也要好好向千寻施下『学校放假』的暗示啊!」
「本小姐当然也有这么做，但是千寻同学的家好像也有被人设下魔法的结界。」
「真是的……是龙之介吧……然后，妳这么做到底有何目的?」
「之前应该告诉过你了吧，本小姐要打倒阿葵儿以提升恩度!」
「妳也差不多一点，赶快死心吧!而且……妳的恩度之所以无法上升，问题应该是出在妳自己身上才对吧!」
「你、你说出了不该说的话……碰触了不该接触到的禁忌话题……本小姐绝不原谅你!」
（——糟糕了!本来还打算交涉商量一下的，一不小心就说出真心话了!）
空弥正绞尽脑汁思考着要如何才能避免战斗。
「放心好了!」
阿葵儿在笑着，她似乎知道空弥心里在想些什么。
「阿葵儿是绝对绝对不会离开空弥身边的，阿葵儿会保护好空弥的……所以空弥不要愁眉苦脸的……好吗?」
让千寻昏厥的触手正两只、三只地增加中，从阿葵儿裙子底下，总共伸出了十只宛如水母脚的触手。
「阿葵儿吸空弥的时候就变强了哦!」
「真的没问题吗?不会再跟上次……一样了吧?」
阿葵儿的瞳孔并没有像之前那样染上红色，而是露出一副不同于以往的严肃表情，扫视眼前并排的女仆军团。
「请妳不要抵抗，阿葵儿!如果肯乖乖让本小姐打倒的话，是不会感到太多痛苦的!」
「虽然可怜是个有好喝果汁的好人，可是只要阿葵儿和空弥在一起，就不准妳欺负空
弥。」
「这样的话就没办法了!」
「空弥，退后一点!」
「好、好的!」
哔哔——!可怜吹响哨子发动了攻势，攻击目标不是阿葵儿，而是空弥，七名女仆同时朝向空弥逼近。
空弥站在阿葵儿身后，仔细观察节节逼近的美少女女仆军团。
基本上来说，她们看起来就像是人类的女孩子……虽然有一部分的女孩子肌肉发达或面孔凶恶，不过大多数都称得上是美少女，尽管如此，她们的身上都有着「人类天生没有」的部位。
其中有两名给人的感觉是爱撒娇的少女，像是小猫小狗之类的玩赏用宠物……或是说是玩赏用魔物才对，所以完全感受不到她们身上带着攻击的气息。
另外一名有着天使般洁白羽翼的女仆，在她的背上伸展着像天鹅般华美的翅膀，这样的女孩若是属于猛禽类魔物的话，恐怕会令人错愕吧，而她的身上也感受不到多少杀气。
还有一名女仆，头上长着彷佛老鼠似的圆圆黑耳朵，就许多层面来看实在是难以下定论，但是空弥直觉地认为她的原型肯定是老鼠，除此之外他想不出有别的可能性。
问题在于剩下的两名女仆。
其中一名的下半身是蛇的型态，所以下半身光溜溜地，不过既然她的原型是蛇，那么绝不可掉以轻心，说不定是毒蛇，而且蛇能一口吞下比自己体型还要巨大的蛋。
另一名则是头顶牛角、肌肉发达的女仆，她的外表给人的感觉很强悍，令人觉得她会毫不留情地迎头突刺。
「阿葵儿!要注意蛇和牛啊!」
「唔?蛇?牛?」
看来必须让不是很能进入状况的阿葵儿好好了解一下目标才行，于是空弥立刻将魔力往指尖集中，接着马上连续射出两发种火，种火顺利地击中了牛和蛇的额头一带……不过除了稍微惊吓到她们之外，并没有造成伤害。
「是!我知道了!」
根据空弥所发射的种火，阿葵儿总算了解到底谁是牛、谁是蛇了。
阿葵儿单枪匹马冲入了女仆军团之中，她挥出触手不断地击中女仆们的身体，虽然在攻击的力道上不算强劲，但是阿葵儿在触碰到她们的同时，便会吸取其生命能源。
头上长有猫耳跟狗耳的、比起战斗力较重视玩赏功能的魔物首先遭殃，她们双膝一弯便软倒在地，嘴巴半张睡眼朦胧地说：「晚安，我的主人……」然后便爽快地睡着了。
蛇少女也被卷住，阿葵儿仿佛要把她连根拔起似地紧紧捆住了她，虽然捆绑的力道本身并不强，不过却狠狠地吸光了她的能量，使她不支倒地。
「阿葵儿!对牛不要只用一只触手，再多几只过去!」
「是!牛肉特大碗!」
光靠一只触手无法制伏牛少女，于是阿葵儿又追加了两、三只触手，等到阿葵儿的触手缠住她的全身后，就连牛少女也失去了抵抗的能力，开始豪爽地发出了「哞哞～～!」的鼾呼声。
「竟然连米诺子都倒下了!别、别得意!而且你们的攻击实在是太卑鄙了!」
「以多败少的家伙还敌说这种话……」
「你什么事都没做，还好意思说!」
「我起码有指示阿葵儿该怎么做吧?而且也有使用魔法，而妳只不过是吹吹哨子而已。」
两位魔物的主人展开了唇枪舌战。
瓦解了女仆们的第一波攻势，再加上阿葵儿的触手已拥有从「牛少女」那里吸收来的力
量，使得她原本光滑的触手，转变成有棱角的肌肉触手。
「呣～～看招!」
阿葵儿一面模仿着牛的叫声，一边朝着其余的女仆们冲了过去，这次她并不是用触手吸收生气而是直接以触手挥击，为了把女仆军团打倒，阿葵儿犹如旋转般地在军团中来回，触手就像是裙子般飞扬着，把可怜的部下一个接一个打飞出去。
「阿葵儿!不要再做无谓的抵抗了!」
「什么无谓的抵抗?妳看不出来阿葵儿可是使出压倒性的力量吗?」
「……真没想到，她竟然会这么的强!」
「因为阿葵儿是在我精心照料之下成长的!跟妳这种不知道是照顾魔物还是被魔物照顾的关系不一样!」
「你、你说什么?你、你不也只是受到阿葵儿的保护吗!」
此时阿葵儿的触手把牛的力量用尽了。
「总算等到好时机了!僵尸娜!」
一名一直在后排待命并等待时机的少女走向了阿葵儿，她的脸色极为难看，撑着洋伞的手还不停地发抖，这名虚弱的女仆随时都有可能因贫血而昏倒吧。
「把妳吸掉哦!」
阿葵儿的触手击中了这位脸色苍白的少女，空弥虽然看出了其中有诈，但是他仍慢了一步对阿葵儿提出警告。
「等等阿葵儿!这个是陷阱!」
「啊唔?」
空弥话还未说完，阿葵儿已经从强尸娜身上吸取了能源，而阿葵儿的触手也因此纷纷溶解掉落。
「哼哼～僵尸娜可是属于不死系的哟!也就是说，阿葵儿吸收到的是负面能量，这对身体可不好哦!」
「呜哇!好厉害!僵尸娜真讨厌!」
应该被阿葵儿吸走生气的僵尸少女，她现在的脸色却回复了生气，甚至还扔掉了洋伞开始在阳光下轻快地走动着；另一方面，阿葵儿不只失去了一只触手，连其它的触手也都开始腐化溶解、掉落消失。
「接着该王牌出场了!葛丽子!快去吧!」
哔哔——!可怜又吹响了哨子，前天被烧成焦炭，品尝到屈辱滋味的狮鹫少女朝阿葵儿攻了过来，失去所有触手的阿葵儿既无法防御更无法反击。
「阿葵儿!」
即使空弥奋不顾身地冲上前去也无济于事，而且一想到她曾经让自己尝过一次苦头，空弥便有些畏缩……然而他还是用勇气压过了这股恐惧，向前冲了过去。
空弥心想若是在极近的距离之下引爆种火的话，说不定多少可以让葛丽子暂停攻势，不过他还是迟了一步。
葛丽子利爪一挥，将阿葵儿拦腰斩成两半，先前败战的教训让葛丽子不敢大意，第一招便使出了全力攻击。
这景象让发动命令的可怜大声尖叫。
「妳、妳做过头了啦!葛丽子!」
空弥不禁停下脚步，神情茫然地呆站在原地。
「阿葵儿……死了……吗?」
碰!地一声，阿葵儿的上半身滑落到地面，紧接着下半身也随之倒下。
空弥实在不愿相信，吐出的最后一个字「……吗?」彷佛是想向某人确认一般。
下一刻，空弥的耳朵传进了熟悉的声音。
「吓到了吗～～?」
「吓死人了～～!」
阿葵儿掉落至地面的上半身猛然站了起来，原来她并不是被斩成两半，而是故意分开的。
「别、别吓人啦!我快被妳吓死了!」
分离的阿葵儿变成两个小女孩，上半身将制服的上衣当成罩袍穿着，下半身的裙子则像连身洋装。
看着两个小小的阿葵儿，可怜露出沉醉的眼神。
（——小、小不点的阿葵儿……真的好可爱哟～）
有数秒间萌～～上了小阿葵儿的可怜，直到察觉到等待下个指令的葛丽子视线，才好不容易回过神来。
「总、总之，先继续攻击吧!不过，可别下手太重啰!」
对于主人无理的要求，葛丽子回了一声：「我会尽力!」
「不管怎样，赶快先变回来再说!阿葵儿!」
「是!合体～～～」
下半身的阿葵儿让上半身的阿葵儿坐在她的肩膀上，先短暂地化为不定形的物体之后，又马上回复成原本的阿葵儿，然后她再次和葛丽子对峙着。
（——真是的，我终究只是阿葵儿的累赘罢了。）
「觉悟吧!」
葛丽子再次展开攻势袭击过来，霎时，有一道黑影窜进了阿葵儿与葛丽子之间。
「真是的，还真麻烦呢，本大爷才没有美国时间做这种事情啊!」
有一只黑猫从空中降下，牠抬头迎视葛丽子的目光，尽管牠的身体远比葛丽子要小得多，但是葛丽子仍然被黑猫的气势所压倒，她开始一步一步地往后退。
「龙、龙之介?你怎么会在这里出现?」
龙之介没有回答空弥的询问。
「就算妳们现在想收手，本大爷也不会轻饶!」
「这只猫还真是傲慢自大呀!葛丽子妳还在等什么啊?」
「……主人，牠并不只是一只猫。」
「本小姐怎么看都是只普通的猫呀?」
「身为魔物的我绝对不会看错……牠的真面目是个怪物。」
可怜因为葛丽子的话而睁大眼睛。
「咦?什么……妳说这话是什么意思?」
龙之介诡异地微笑着。
「总、总之，全员快解决掉那只黑猫!就算牠再强，这么多的人一起的话……啊!本小姐是怎么回事?怎么会说出这种会被打败的人才会说的台词呢?」
早在可怜注意到之前，龙之介就从小口中射出一道雷击，笔直地对准她，但是葛丽子迅速地冲到可怜面前替她挡下了这道攻击。
「主人……请您尽速逃命……」
雷击扎实地打到了葛丽子，失去意识的她即将倒下……但是可怜赶紧把她抱了起来。
「真是的，虽说是攻击人类，但本大爷会不会下手太轻了呢!」
龙之介视线继续锁定在可怜的身上。
「葛丽子……妳……竟然又为了本小姐……」
「因为守护主人……是我的使命。」
稍微叹了一口气后，龙之介再次怒目瞪着可怜。
「真是的，这些女仆全部都是跟妳立下契约的魔物吧……确实，若只损失个一、两只，恩度应该很难降低吧，以防范风险的角度面言，这还真是个不错的点子。」
龙之介又再一次地对准可怜准备施放出雷击，在这同时，其它剩下的女仆们全都围在可怜外面形成一道保护的墙壁，完全没有人想要逃走。
「请住手!本小姐知道了!我们马上退下……所以不要再攻击了!」
「不好意思，是妳那边先动手的哦……所以即使现在把妳们全都干掉也算是正当防卫，而且还可以保住火丸家的面子。」
龙之介有些不怀好意地瞇起眼来。
「已经够了!龙之介!天王寺都已经说她不想打了!所以你就饶了她嘛!」
（——火丸同学居然会替我说话!）
对于空弥的制止，龙之介不禁嗤之以鼻。
「你又不是本大爷的主人，恕难从命!」
「我不是以主人的身分或是以命令的口气对你说话!我是以一个朋友的身分来拜托你!虽、虽然说天王寺是有点讨人厌，而且老是想对阿葵儿动歪脑筋……」
「哎、哎呀……你就不能帮本小姐多说一些好话吗?」
「果汁很好喝耶，猫猫也来喝嘛!」
对于阿葵儿的附和，龙之介只有摇摇头。
「只要这些当墙壁的女仆们再死几个的话，她们就不会再来攻击我们了吧!」
龙之介不再多言，再度放出雷击。
（——大家……非得要保护住大家不可!》
可怜将两手向前方伸出，并张开双手把全身的魔力释放出来。
（——拜托!……本小姐想要……守护大家!开花吧!水莲!）
目前为止可怜尚未成功地使出过这招防御魔法……湛蓝的水之花蕾在女仆人墙之前具体化，龙之介的雷击击中前一瞬间，水色的花苞绽放开来，将雷击的威力分散化解。
水莲的水之花办纷纷凋谢散落、蒸发消失了，而可怜的女仆们并没有受到雷击。
不知从何处现身的总管——红莲将用尽力气的可怜抱了起来。
「女仆队撤退……」
红莲一声令下，女仆们开始作回家的准备，龙之介则是持续警戒着红莲的动向。
总管红莲把可怜交给已经清醒的牛少女照顾，然后缓缓地朝空弥走近，并从胸口的口袋拿出了一迭钞票丢给空弥。
「这是这次的慰问金，拿去吧!」
「谁要啊!」
空弥接住纸钞后立即往管家的脸上扔了回去。
「那么，告辞，十分感谢您，龙之介先生。」
可怜的恩度计……恩度已上升到三十八度。
「都差点要被宰掉了，恩度竟然还会上升啊!」
龙之介抱怨着牠的不满，不过可怜的总管仍然面不改色。
接驳用巴士开到校门前面，女仆们一一搭上巴士。
不一会儿功夫，校园里头只剩下空弥一行人而已。
「哇～～～赢了耶!」
「不，是多亏了龙之介才能赢的，可不是阿葵儿妳哦!」
空弥往地上一坐，而刚才从强尸娜吸来的负面能量似乎已经全数消退，裙子底下重新钻出了触手的阿葵儿哈哈大笑。
「总之，先向你说声谢谢了，龙之介，如果你没来的话，就不妙了。」
「不必道谢啦，其实呢……反而是本大爷必须要跟你说声抱歉了。」
方才龙之介对着女仆军团带着敌意的眼神，现在转向了空弥。
「抱歉……那边已经决定要回收阿葵儿了。本大爷并不是来帮助你们，而是要来解决阿葵儿的。」
「……什么?」
龙之介突如其来的这番话让空弥的思考停顿了一下。
「好好听着!阿葵儿身上被发现有先天的缺陷存在，魅红那家伙在制造阿葵儿的时候，似乎忘记加入一个材料了!」
「等一下!你说材料是啥回事啊?」
「也就是说阿葵儿是人工制造的魔物啦，至于制法和材料，就好比是火丸家的特别专利之类的东西吧。」
「专利……制法……这是什么东西啊?」
「尽管刚作好的时候没有发现异状，但是再这样下去是有可能会出问题的，阿葵儿对你的验已经派不上用场了，听说之后会再做出一个新的给你……吧。」
「唔?为什么?阿葵儿不好吗?阿葵儿已经帮不上空弥的忙了吗?」
「本大爷也觉得很可怜，但就是这样。」
「那、那么阿葵儿会怎么样?」
「为了保密，所以必须处分掉她……本大爷就是执行人。」
「别开玩笑了!随便把人家制作出来……发现有缺陷就要杀掉她?还说要再做一个新的给我?你胡扯些什么啊!阿葵儿也是有生命的!她是无可取代的!阿葵儿……这个世界上就只有一个阿葵儿啊！！」
空弥所说的话字字句句都刺痛龙之介的心，然而，倘若违背契约主人的命令，连龙之介自己也都会遭殃。
「抱歉了，空弥……阿葵儿……」
锵!某种物体破裂的声响传进了空弥耳里。
声响的源头乃是龙之介的项圈，上面的锁被解放开来，当项圈脱落的那一瞬间，黑猫的身体立即膨涨了数十倍。
牠现在的姿态看起来有如电玩或漫画里君临天下的魔物之王，龙之介已变化为巨大的黑色爬虫类怪物，那是一头背上有着蝙蝠黑翼，全身包覆着一层坚硬厚皮的黑色巨龙，这才是龙之介的真面目。
如果是在市街闹区里变化成这种姿态的话，实在让人很难想象牠会对建筑物造成多大的破坏，好在巨大化的地点是在校园里，这应该可以说是不幸中的大幸吧。
现在已经演变成无论空弥做什么都没有用的局势了，眼前有着一头超过自己身高好几倍的巨龙，而牠正低头俯看着自己，以往两边的立场可是颠倒过来的。
「龙龙?」
「阿葵儿……妳的生命即将结束，最后有没有什么话要对空弥说?」
「没有耶。」
「是吗……」
「因为，这才不是最后!阿葵儿……只要空弥不嫌弃阿葵儿，阿葵儿就要一直一直都待在空弥身边，然后还要当一个对空弥有帮助的人类!」
即使对手是头巨龙，阿葵儿依旧发动了触手攻势。
她打算吸取黑色巨龙的能量……然而龙之介漆黑坚硬的表皮似乎对魔法性质的物体有防御的能力，阿葵儿的触手完全吸收不到能量。
「不要啊、阿葵儿!赶快逃啊!」
龙之介只不过张开了嘴，就吹出了阵阵热风，龙之介拿手的不只是雷之吐息，这招也是牠的得意招数之一，而且这招正好是针对阿葵儿最大的弱点。
阿葵儿被炽热燃烧的火炎漩涡团团围住。
空弥冲进漩涡当中，空弥直觉地认为，如果跟自己在一起的话，阿葵儿就不会被攻击了，既然龙之介的主人是自己的老妈，想必不会把儿子烧死吧。
但是，他打错了如意算盘，火焰并没有停止。
空弥在热气中紧紧抱住阿葵儿的身子不放，而空弥可以感觉到她的身体变回两人相遇当时的胶状触感。
变回蓝色胶状的阿葵儿为了不让空弥的身体被火焰灼伤，她让自己的身体如同泡沫般地扩散以分散热气，就算连维持人类脸孔的力量也丧失了，阿葵儿还是拼了命让自己变成液态来保护着空弥。
「阿葵儿……阿葵儿!别这样啊!」
火焰终于停止了，阿葵儿再度恢复了人形，不过身体却是清彻透明的水蓝色，看来她已经没有余力拟态成人类了。
看到准备再对阿葵儿吐出火焰的龙之介，空弥趁机冲向前去，并且用右手的食指对准了龙之介。
「龙之介!你这家伙————————————————————！！」
空弥体内的血液宛如沸腾般发烫，而魔力集中在他的指尖上。
（——要靠着愤怒才会让火丸家的限制解除啊。）
龙之介目不转睛地盯着空弥的一举一动，火焰聚集在空弥的指尖上，和他到目前为止放出的种火在性质上有着明显差异，这是蓝色的火焰，空弥准备将这凝聚压缩成子弹大小的种火对准龙之介的额头发射过去。
「空弥!好厉害!」
阿葵儿也不由得停下了动作。
（——若本大爷乖乖吃下这招……那不就是个滥好人……不，是滥好猫……不对，应该说是滥好龙吧?）
龙之介伸出前脚，往正专心凝聚魔力而处于无防备状态下的空弥身上挥去。
空弥轻易地被打飞出去，滚落在校园的地上。
还差一步就可以发射出去的种火伴随着空弥的意识而烟消雾散，阿葵儿什么事都没做，她花了好一会儿时间才认清了眼前所发生的状况，空弥被黑龙打飞出去……然后便一动也不动了。
「呜呜……空弥……」
阿葵儿慢慢地朝着倒地不起的空弥身边走去。
「……是不是做的太过分了点啊，真是的……」
原本是要处分阿葵儿的，现在反而变成目标是空弥了。
「空弥?空弥～～起床!早上了啦!」
空弥还是全身瘫软地躺着，连抽动一下部没有。
「怎么啦?肚子饿了吗?空弥～～起床!有做饭唷!阿葵儿、会去做饭……还有!阿葵儿会当个好孩子!人家会更乖，还有……还、还会忍耐不要抱抱!」
斗大的泪珠从阿葵儿的双眼滴落，她跌坐在毫无动静的空弥身旁发出了哀伤的呼唤。
「所以赶快起来啦～～人家不要空弥不在啦～～!」
龙之介也不忍心继续看着这副景象。
呈现水蓝色半透明状态的阿葵儿将倒地不起的空弥抱了起来，紧紧拥在怀里。
阿葵儿的身体开始散发出淡淡的光芒。
龙之介对这道光芒有印象，究极史莱姆所放出来的温柔光芒……这是有着可以治愈创伤，甚至挽回濒死生命的光芒。
「空弥……不要死……」
空弥挂在脖子上的恩度计，因为恩度突破了上限，啪!地一声发出了破碎的声响。
随着光芒增强，空弥的心跳声也跟着变大，然而阿葵儿却随着光芒正渐渐溶化，拼命使出全身力量的阿葵儿，似乎也感觉到自己将消失在这个世上了。
（——原来如此……虽然空弥刚刚才救了阿葵儿……可是等一下阿葵儿就要消失了吧。）
即使如此，阿葵儿还是不打算停手，空弥替她取了名字、温柔地对待她、又陪伴在她身边，还让她抱抱……就是因为喜欢这样子的空弥，所以无论如何都不想要空弥消失，阿葵儿就在此时丧失了意识。
温和的光芒消失了，空弥缓缓地张开了眼睛，自己刚刚似乎听到……阿葵儿在呼唤他。
「……阿葵儿……妳在哪里?」
他站起身来环视校园四周，首先映入眼帘里的是龙之介的身影，然后他看到……自己的脚下浅留着一滩债水。
「这全部都跟魅红预定的计划一样吧?这真是一件事后会让人心情恶劣的工作啊。」
龙之介一边从黑色巨龙变回到平常的黑猫，一边嘀咕感叹着；而在确认一切都已经结束之后，盘旋于校园上空的魔法扫帚缓缓地降了下来。
魅红一降落到地面之后，便上前去拍了拍呆望着水洼的空弥肩膀。
「这孩子已经没用了，新的马上就要完成了，你再稍微等一下吧。」
「……开什么玩笑……妳在开什么玩笑!」
「唉呀!我可没有开玩笑哦!你有什么好抱怨的?既然是我做出来的东西，我高兴爱怎么处理都可以吧?」
「阿葵儿是活着的啊!她想变成人类……想成为对大家有帮助的人啊!为什么非要让她死掉不可啊！！」
「阿葵儿最后不是救回了空弥的命吗?这样也算是帮上了忙了吧?她做得很棒呢，但是这孩子只要使出这种回复之力的话，就会变得没有用了唷，她既然肯把唯一的一次用在空弥身上，我想就算死掉不也是她自己心甘情愿的吗?」
空弥的手在经过思考前就擅自动了起来，他赏给自己的母亲一记响亮的耳光。
「……空……弥……你，难道不想成为魔法师了吗?只要能够当上魔法师，你就可以得到十分厉害的力量呢。」
「我只想保护她!如果有能够守护她的力量的话……但是为了得到力量而抛弃应该守护的事物，这种事我连想都没有想过!」
魅红……开始露出了笑脸。
「不愧是空弥!没错，如果是空弥的话，一定可以成为一位优秀的魔法师哦～」
「你们魔法师全都去吃大便啦!把阿葵儿还给我!」
「我原本就决定这么做呢。」
魅红不知从何处拿出了一个不锈钢保温瓶。
「这个叫做生命之水……加进地上的水洼后，就可如你所愿啰!」
魅红把保温瓶里的液体倒进了曾经是阿葵儿的水洼里。
水洼一接触到带着七彩液体的瞬间，立即翻腾并开始巨大地膨胀起来，接着一口气变化成人型，尽管身上的衣服因为被烈火烧过而显得破烂不堪，但是阿葵儿总算回复成人类的姿态了。
「喂……这是怎么一回事?魅红?」
对魅红不满的并非只有空弥一人，连龙之介也瞪着魅红质问。
「你不但让恩度计提高到四十度，甚至还高到破表了!空弥真有一手!妈妈我好高兴哦～及格了、及格!给你盖个乖宝宝印章吧!」
当龙之介终于理解到目前为止的一切都在魅红所编写的剧本当中时，牠气得想去自杀。
「加上这个生命之水后，阿葵儿就算完全了。靠着这个生命之水，连复活都办得到啰!很厉害吧真．对了对了，至于为什么要故意做这些事情呢?当然是为了要测试空弥呀!如果你宁愿舍弃阿葵儿，想要新魔物的话……那就很可能会为了个人的欲望而滥用魔法师的力量啰。假如空弥刚才做出这种选择，妈妈我就会打算不让空弥成为魔法师了!」
刚复活的阿葵儿紧紧抱住了还处在惊讶地阖不上嘴巴、呈现呆滞状态的空弥。
「空弥?阿葵儿有帮上忙吗?」
「……阿葵儿，妳真的是……阿葵儿吧?」
「是!」
如同以往充满精神的回答以及如同往常的笑容，让空弥的眼泪溃堤了。
「这样一来我可以确定空弥有着堂堂正正的心胸了。不过，这次考验只不过是第一阶段的家庭考验罢了，之后还有一次共通的考验，等到行程决定了之后会再告诉你哟～」
「别、别开玩笑啦!谁想当什么魔法师啊……」
「不成为魔法师的话，就学不到能让阿葵儿变为人类的方法唷!」
阿葵儿直盯着空弥的脸。
「呜～～真困扰呀!」
「阿葵儿不用烦恼啦……我决定了，就算是为了阿葵儿吧……我会当上魔法师的!然后，等我学到能把阿葵儿变成人类的魔法之后，我就不当魔法师了!」
「呵呵～～妈妈很高兴唷……」
骑在扫帚上的魅红开心地露出了笑容。
「好，就请你好好期待下一次的考验吧～」
才一眨眼，扫帚便载着魅红飞向高空，消失在东方的天边。
「喂、魅红!也带本大爷一起走啊!」
当黑猫状态的龙之介仰望天空嘶吼的时候，被阿葵儿一把拥在怀里，空弥上前抚摸龙之介的头并说着：
「再怎么样，你也不用使出足以杀人的力道往我打过来吧?」
「不、不是的，冷静下来、空弥!全都是魅红不好啦!」
「阿葵儿……准妳吸牠!」
「是!」
阿葵儿的紧紧拥抱让龙之介全身的力气逐渐被吸走。
在逐渐朦胧的意识之下，龙之介不停地咒骂着魅红。
坐在校舍四楼图书室窗户旁的大地伶用力阖上手中的书本。
「好像结束了呢。」
一直站在窗边观看战斗场面的赫儿轻轻点头回应。
「是……」
「不管怎么看，还是那头黑龙最难缠了……吧。」
赫儿对着她的主人．伶所说的话再次微微点头，伶站起身往书架走去，将手上的书本放回到原来的位置上并叹了口气。
「可是……也是有所成长了!」
「光是这种程度就能够满足的话，我会很困扰的!为了我，必须变得更强才行。」
「是的……伶大人。」
接着两人再也没有交谈，沉默地走出了图书室。
千寻一醒来，发现自己正躺在校园里。
一旁的空弥轻轻拍着千寻的脸颊。
「喂，千寻妳还好吧?」
「我、我怎么……小空?」
「真是太好了。妳突然昏倒了!」
阿葵儿也盯着千寻的脸，一双大眼睛圆溜溜地问说：「没事吧?」
「没事……对、对了，学校呢?」
「今天学校好像停课唷。呃，好像是瓦斯外泄之类的，还引起不小的骚动呢，虽然瓦斯的问题后来已经解决了，不过今天还是放假了。」
「那便当……该怎么办啊?」
千寻还有些意识模糊，不过她慢慢地认知到现在的状况了，自己来到了学校之后，看见了女仆们做团体体操的幻觉……接下来好像因贫血而昏倒在地，然后一直到现在才醒来。
「听我说!我们去河边嘛～～然后吃便当!」
阿葵儿对千寻伸出了手。
「赏花吗……好啊!走吧!我也赞成小阿的提议哦!」
好不容易脑袋总算清醒了过来，千寻握住阿葵儿伸出的手站了起来。
「好、好啊!我们三个人走吧……还有，再加上一只!」
空弥抱着龙之介说道。
「哎呀?怎么龙之介也在啊?」
「牠一定是靠着野性的本能察觉到千寻昏迷了，因为担心妳才过来的吧．牠从刚才就一直喵喵喵喵地吵闹着，然后大概是叫得太累了，所以睡着了。」
听到空弥这么一讲，千寻开心地笑了起来：「真、真的吗?龙之介还真是只忠心的猫呢，今天晚上就给牠吃顿高级一点的罐头大餐吧户」
（——呼……总之先蒙混过去了……应该吧。）
于是他们一起走出了校门，三个人加一只猫（昏迷中）在春天的温暖阳光下，准备前往河边享受迷你野餐。
终章
今后也请多多指教
「真是的，这里还是老样子狭窄得不得了呢!让本小姐介绍一家改建包商给你吧。」
火丸家厨房的地板上洒满了扶桑花。
「我说妳……怎么还没学到教训，又跑来我家啊?」
「哎呀，你不用再担心了唷。自从那天之后，本小姐的恩度已经开始上升了，考验应该马上就结束了……」
「妳的回答与我的问题无关吧。」
「呵呵～～阿葵儿好可爱哟。」
可怜一边展露出笑容，一边啜饮着带有热带香甜风味的冰红茶。
「不要无视我。」
可怜仍然无视空弥的抗议，她瞇起眼睛看着正在一旁畅饮芒果汁、准备续杯的阿葵儿。
「好好喝耶～～可怜的芒果～～!」
「能让妳满意是本小姐的荣幸。」
阿葵儿的脑中应该还留有交战的记忆，但是从她的态度中却完全看不出来有讨厌可怜的感觉。
「阿葵儿!妳也真是的!这家伙可是曾经想要对付妳的人耶，妳可不可以稍微防范她一下啊?」
「阿葵儿是绝对不会离开空弥的!所以放心吧!」
「哎、哎呀……虽然本小姐已经跟阿葵儿停战了，可是站在保育团体的立场，可是不会放弃保护阿葵儿的哟。」
「妳也给我适可而止!」
「你的意见全数驳回!」
对着鼓着脸颊使起性子来的可怜，空弥叹了口气。
察觉出两人之间的紧张气氛，阿葵儿的表情蒙上了一层阴霾。
「呜，不要吵架嘛～～空弥和可怜也好好相处嘛，不和好不行唷!」
「啊、不是啦，这不一样啦、阿葵儿!我们不是在吵架哦!」
「这、这是真的哦～～妳瞧!本小姐跟火丸同学是这么地要好呢!」
站起来的可怜紧紧拥抱住空弥。
「喂!妳干什么!」
「安静!本小姐也是在忍耐啊!一样是心不甘情不愿的呀!但不管怎么样，都不可以伤到阿葵儿的心!」
看到空弥和可怜两人拥抱的模样，阿葵儿立刻恢复了开朗的笑脸。
「是这样啊!可怜也很喜欢空弥吧?你们已经和好了吧!」
这时候，在火丸家的餐厅响起了告知客人来到的门钤。
「我进来啰～～小空!」
千寻用备用钥匙打开了门锁走了进来。
「等、等等!千寻，等一下!现在进来的话……」
「少来少来～～～你又要骗说有强盗之类的吧?这招对我没用啰，小空!」
走进厨房的千寻震惊到说不出话来。
「哎、哎呀……」
「小空和小可在……呃，怎么会……」
阿葵儿对着在脑中拼命地想要归纳出现在情况的千寻解释了事情的经过。
「跟妳说哦!空弥跟可怜刚刚在吵架哦，然后现在又和好了耶!」
「是、是这样啊?小可，是真的吗?」
可怜看着眼珠瞪得大大的千寻，慢慢地点了头。
「是啊，差不多就是这样吧!」
然后她便从容地离开了空弥的身边，还装模作样地咳嗽了一下。
「再次向妳道个早安，千寻同学。今天早晨还真是清爽呢!虽然房子还是这么狭窄。」
「狭窄这两个字就免了!不满意的话就给我回去!」
即使被空弥回嘴，不过可怜装作没听见。
有个女仆彷佛是算好时机似地送上了一杯冰红茶，可怜接过便一饮而尽。
「总觉得小可和小空怪可疑的……啊、已经没时间了!大家赶快准备出门，不然上学要迟到了!」
「迟到啊迟到～～～大家一起迟到～～～」
阿葵儿丝毫不具备所谓的危机感，开始哼起自创的怪歌。
「所以说可怜啊，妳赶快离开!」
「你可没有资格指使本小姐!」
「不对，再怎么说我都算是这个家的负责人吧?所以当然有资格啦!」
就在空弥与可怜两人互瞪的同时，不知道从哪里跑出来的龙之介从可怜的脚边钻了过去，唤醒了可怜对黑龙的恐怖记忆，使得她马上站起身来。
「哦～～呵呵呵!那么让我们到学校后再继续吧……你听到了吧，火丸同学!」
可怜总算离开了火丸家，但是只要一到学校的话，他们的斗嘴还是会继续下去吧。
看来，火丸空弥受难的日子现在才刚要开始。
大家的阿葵儿!完
注1：即『北斗神拳』的拳王拉欧。
注2：指大豪院邪鬼。于『魁!男塾』登场，大豪院与拉欧同为身材高大的角色。
注3：AQUA，有水蓝色的意思。
注4：公元743年，奈良时代中期圣武天皇所颁布的敕令，准许个人开垦的稻田永久成为私有财产的法令，此法为庄园制度形成的主要原因。
注5：华火（Flower）>火芽（Shot）>种火（Seed)，此为三种不同等级的火焰魔法。
注6：熊抱（BearHug)：职业摔角的招式之一，在两人面对面的状态之下，以双手环抱并用力压迫攻击对手腰背部的豪迈招式，通常为高大又有怪力的摔角手的专利。
注7：『三年B班金八老师』为有名的长青日剧，充满教育热诚的金八老师总是帮助学生解决困难。
注8：即鱼子酱、鹅肝酱、松露。
注9：平安时代（公元794年～1185年左右）；此时日本的贵族阶层于基本上是不跟其它阶层通婚的，所以贵族之间，甚至亲戚，如表堂兄弟姊妹之间的通婚是极为普遍的。
注10：狮鹫兽（griffon）：有着翅膀半狮半鸶的怪兽，西方许多神话里皆有出现。
注11：水莲（lotus），一种防御魔法的名称。
注12：依照日本法律规定，汽车在一般道路行驶的时速不得超过60公里。
后记
戚风蛋糕。这种蛋糕还真是好吃耶!我曾经试着亲手做过哦。把小麦粉筛了好几次，还限定只能使用LSIZE的鸡蛋，而且一次就用上了四颗呢。
我用了四颗蛋的蛋白以及三颗蛋的蛋黄。
这还真是奇怪吧?怎么会剩下一颗蛋黄呢?有何不可?就算用上四颗蛋黄也没差吧?谁规定不可以?剩下的蛋黄很可怜耶。
所以，我就把剩下的蛋黄吞掉了。
大家好，初次于法米通文库和各位见面，我是浅沼。
对了，因为在戚风蛋糕中忘记加入某样材料而让我吓了一跳。
就是无盐奶油啦。不、其实用有盐的也无所谓吧，这对蛋糕可是不可或缺的不是吗?就是因为用无盐的，害得感风蛋糕越来越被误解成健康食品啰，人类还真是不可思议呢。
于是我把烤好的感风蛋糕抹上满满的鲜奶油吃掉，还一直自我催眠说这是健康食品。
就是这样，作戚风蛋糕真的很开心哦!再来聊聊蛋白糖霜吧。
如果在蛋白里稍微混入一点蛋黄就打不出泡沫了哟，所以分开蛋白蛋黄的时候一定要小心，不过实际动手的时候却完全发不出泡沫啦!不管有没有加入可以让发好的泡沫维持安定的塔塔粉，我想应该都没有关系。
打蛋白时手臂实在酸的要命，我站在发不起泡的蛋白前面问着自己，究竟是为了什么要搅拌蛋白（参杂了蛋黄）呢?为什么要活在世上呢?人生的意义究竟为何?然后开始胡思乱想一堆有的没有的问题。
然后，我又把蛋白吞下去了。
于是我的结论是：凭人力是不可能做出蛋白糖霜的，所以只好用电动搅拌机，文明的力量真是了不起耶!轻轻松松就打出泡沫，变得像是完美发泡的鲜奶油了，接着我忍不住慢慢增加了搅拌机的回转速度，这种陶醉于高亢驱动声响的感觉，就像是欣赏豆腐店施展出油门踩到底的高速甩尾美技一样，真是甜美无比的音色。
尽管碗公里的蛋白几乎有一半都喷散出来了，我仍沉醉于搅拌的快感当中。
手忙脚乱了好一会儿后，我把半成品灌入专用的模具，也调整好烤箱的温度，最后还是烤过头，害表面都焦黑了。
虽然说发生了人为意外，不过成品出乎意外地做得还不赖，自己亲手作蛋糕可真是令人快乐啊!
杆着乌龙面、揉着中华馒头的面团、川烫熏鸡肉、用压力锅让叉烧变得柔嫩、把软面团裹满奶油、亲手烤出感风蛋糕。
其实平常都是去超市直接买来吃，然后轻松地吃下去，但是实际亲手做了以后，才体会出「原来要这样做啊!」或「自己动手做还是辛苦呢!」等等有趣的发现。
接下来谈谈豆腐似乎也不错。是的，豆子腐坏所以写成豆腐，但是因为这么写有点不吉利，所以在某些地方有店家写成豆富，大概是取其富满大豆之意吧，不过豆腐的确是营养丰富，这么说我也可以接受，唉～～但是亲手制作纳豆就令人……
我的肚子又饿起来了。
虽然可以动手下厨，但是只要一遇到开会讨论的话，便不知不觉想在外面的店家尝试各种美食。拉面，真是美味呀!我觉得拉面就是这种可以吃出每家店各自味道的食物。
最近，只要跟编辑开会完之后，我几乎有八成的机率会去面叮的「家系拉面」这间店，味道浓厚的猪骨汤头配上极Q又带有嚼劲的独特口感面条，就算不是讨论的日子，还是会非常想去吃。
所以这种时候，责任编辑若是想说：「现在将到府上拜访!」我就会回说：「不要!」即使编辑特地走来找我，但是浅沼我就是忘恩负义啦!
谈完正事之后，便沿着九段的坡道走到神田神保町，然后顺路慢慢地散步到秋叶原，路上有间咖啡店有卖烘焙过的咖啡豆，我会买一些回家，经过烘焙的咖啡豆感觉起来甜甜的香味多过于苦味呢，就像是刚出炉的面包，芳香之中还带着甜味。
嗯嗯，为什么会说这些呢?说来话长啦。
后记就来个四页……不，要是能写到五页或六页就好了，若能写出来的话嘛……总之你就给我写吧!这全是责任编辑在夜里托梦给我的。
实在不得已，但是也只好接受，四页差不乡就是我能妥协的地步了。
在不知不觉中也写到四、五页了。
我想是时候来谈谈这本小说的内容了吧。
这是个养育一位可爱女孩子的故事，此外加上了魔法的情节，让我老王卖瓜一下，阿葵儿真的是可爱到不行。
后记所写的几乎都是些无关紧要的东西，所以请务必在本文里好好体会一下她的可爱之处，写到这边越来越像是胡诌一通耶，可是看在阿葵儿如此可爱的份上，就请高抬贵手。饶过我吧。
接下来我要特别感谢以下各位的大力相助。
责任编辑K先生，多亏您肯浪费许多时光帮我修正，真是谢谢了，改天一起去吃鸟龙面吧!去四国。啥?不能报取材费？
たぽる先生，虽然阿葵儿很可爱，不过我个人比较中意龙之介，猫咪冲冲冲!
M先生，独居生活是什么感觉呢?阿葵儿终于能够出书了，与您先前读过的版本相较之下，有不少更动哦。
John先生，感谢您先读过一次，错字缺字都减少了，该改的也都订正过来了。
最后，谢谢各位读者购买这本小说，感激不尽!
那么就有缘再相见啰户
二OO六年四月吉日
浅沼广太
后记
初次见面，我是たぽる。
这是我第一次被委托担任小说的插图，虽然造成编辑许多麻烦，不过我还是尽我所能地完成了插图。
不才我给各方人士添了不少麻烦，但是总而言之，最后我想说的还是只有感谢的话。
真的是由衷地感谢各位。




