文件发布时间:2016-05-05 21:23:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：舒瓦吉可公主物语
本卷名称：web版第三卷试看

转载信息
转自舒瓦吉可公主物语吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%88%92%E7%93%A6%E5%90%89%E5%8F%AF%E5%85%AC%E4%B8%BB%E7%89%A9%E8%AF%AD&ie=utf-8&tp=
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
————————————————————
 




第31话 欢迎来到鸟之冠旅馆
翻译：jemiwyl
在王都北部的厄里斯大街上，有一家酒馆。
（野狼：エリス，Eris，厄里斯，希腊的不和女神，著名的特洛伊战争就是她引发的）
曾经在王宫政务馆里当侍女的我，现在正在这家专门招待从马车驿站里出来的旅行者的酒馆里工作着。
“妮娜！3号桌，快点上菜”，
“好的！现在就去！”，
从厨房里飞来父亲那不耐烦的嗓音。
我立刻跑向柜台，将装好饭菜的盘子，放在手上的托盘上，然后走向位于窗边的3号桌子。
还没走到那儿，中途从正在为某一桌客人结账的老板娘处，又得到了下一个指示。
“妮娜！那边的桌子赶紧收拾一下！”，
“好的！回来后就去！”，
“好嘞！”，
我推着小推车，巧妙地往来于餐桌之间，最终来到了3号桌子。
在井然有序地将堆得像山一样的盘子端上桌面的同时，还不忘见缝插针地说上一句。
这都是在王宫里当侍女时学到的，类似于心得一样的东西。
因为早已耳濡目染了，所以很自然地就能脱口而出。
“您好，这是您点的意面韭菜海鲜大碗盖饭。今天的虾可是新进货的，所以我觉得肯定会很好吃的哦”，
（野狼：スパニラ海鮮丼大盛り。スパ，意面；ニラ，韭菜；丼，盖饭；大盛り，盛得满满的；草泥马的这个词害我查了好久）
“谢谢你啦，妮娜酱”，
“这边是套餐B一份。这份猪肉，在烹饪时加入了无花果制成的果酱，还请务必品尝一下”，
“嘿诶，居然还有这种吃法么？”，
“是的，从西方过来的使者们，都很好这一口呢”，
普通人的口味我基本不怎么了解，好在还算是广受顾客们的好评。
拜这所赐，经常有人点名要我来为他们服务，小费也多得很，简直是一本满足。
虽说到了用餐高峰期时，工作量就会多到可以忙死我就是了。
“妮娜酱，过来下，我要点菜~”，
“好~~的。现在就来，请您稍等片刻”，
这么受欢迎我是很开心啦，但是不归我管的那一块也来指名我什么的，还请放过我吧。
就这样，在事情多多的午饭时间里，我东奔西跑地，在摆了二十张桌子的大厅里忙个不停。
“哟哦~，妹子。过来帮哥几个点个菜啊”，
“呀啊”，
我快步跑向刚进来的客人那儿准备接待和点单，却在途中被某一桌的人在我屁股上揩了下油。
慌忙回过头来看后，发现是一群佣兵似的人，在很下流地笑着、估价一般地看着我。
我拼命压抑着不让腿脚发抖，然后很小心谨慎地应付他们。
“不好意思，等那边的单点完之后，我会立刻过来的，可以请您暂时先等一下吗？”，
“你在说什么啊？哥几个饿得肚子都快瘪了，先给这边点啊！”，
“那个，要按顺序来嘛，实在是抱歉，我很快就会过来的”，
“哟哦~，这妹子有个很不错的屁股嘛”，
“这，这位客人，请您不要乱摸”，
“喂喂，你就这么喜欢摸这种毛都没齐的小姑娘啊？”，
“妈的话多”，
“这位客人，请您适可而止，把手拿开行么？”，
“有什么关系嘛，又不会少块肉”，
“不是这个问题啦！”，
手腕被抓住，想逃却逃不了，看到这种情况，我只能向他寻求帮助了。
和他对上视线后，他才有些敷衍了事地往这边走来。
话说怎么不用跑的啊，你个死家里蹲！
“啊~，客人们，这家店不提供这类服务。想嫖的话，麻烦去前面的妓院吧”，
“啊啊？什么玩意啊，这个小鬼？”，
“小孩子还不赶紧回家喝你妈的奶去”，
因为很讨厌被当做小孩子看待，所以这种话在他面前可是禁句啊。
于是不出所料，他的太阳穴那儿，已经开始有血管一跳一跳的了。
这时他特地回头看了看还坐在柜台中的老板，用眼神询问他能不能动手。
只看心性还是很成熟的嘛。
老板立刻笑容满面地，朝着这边向下竖起了大拇指。
“哟哦，这位客人，不如这样吧。跟我去外面。赢了我了，这里的费用我全包了，要是输给我了，就赶紧夹起尾巴滚蛋，怎么样？”，
“哈！就你一个人，要跟我们打？哈哈哈哈哈”，
“妈的笑得我肚子疼了！小孩子还这么自以为是，真是笑死人了”，
啊，我好像听到理智断了线的声音了。
看向他以后，果不其然，已经气得眼角都吊起来了。
嗯，还是从明天开始，往他的饭菜里加点小鱼干或者牛奶比较好吧。
“哈，那你们是怕了吗？”，
“嘻嘻嘻，啊啊行啊。这个我接了，小鬼。可是，不仅仅要免饭钱。这个妞，也要借我们玩一晚”，
“啊啊，正合我意”，
“哈啊，饭菜和女人都可以随便用，这还真是够让人有干劲啊”，
“真是无可救药的家伙，居然还想上这种小女孩”，
“最近没怎么好好运♂动呢，这样不是正好么，只有饭菜可是吸引不了我的”，
......为什么还没经过我同意就把我当成奖品了？
我表面平静，姑且先将满腔怒火忍着，乖乖地被那群佣兵带到外面去。
这是为了不让奖品逃跑吧，但是动作这么粗暴，我很讨厌啊，真希望能放过我啊。
“嗯，这里的话地方足够大了，那么，开打吧？”，
“啊啊，行啊”，
走到店后面的仓库旁的空地后，他将挂在腰间的木剑拔了出来。
敌人一共有三个人。
因为其中有个要要抓着我不让我走，所以实际上是一对二。
那群地痞无赖们还是在小看着他，而他将那群家伙的表现看在眼里，内心也在暗自发笑。
“呼，就好好让你吃点苦头，一发搞定你吧”，
其中一个无赖一说完，就立刻缩短和他之间的距离，抽出自己的剑，斜着砍了下去。
假如砍中的话，骨头肯定是要断掉两三根的了，但他稳稳地用木剑接了下来，并反手一下，痛打那个无赖。
一阵钝重的声音响起，那个无赖流着大量的脂汗，当场蹲了下来。
没猜错的话，应该是锁骨骨折了吧？
“臭小子！”，
看到同伴蹲在地上动弹不得，另一个人任凭怒火地胡乱挥剑上前。
这次这个对手则是交手了两、三回合后，被一剑刺在喉咙上。
那人就这样向后一摔，也动不了了。
用短到只能称之为热身的时间放倒那两个之后，他用锐利的眼神恐吓着最后一个人。
“还要继续打吗？小混混”，
“咕”，
剩下的那个无赖来回看着眼前正倒地不起的那两个，和单手拿着剑、气息毫不紊乱、不慌不忙地站着的他。
本以为那无赖会继续打的，但那人似乎死心了，将手里的剑收了回去，然后跟他说了句“认输啦”。
被平安无事地释放了后，我小跑着来到他的身边。
“哟哦，妮娜，没事吧？”，
他一脸爽朗地笑着，看着这边，我也笑开了花，扑到他怀里。
似乎是终于放下心来了，他将剑收入剑鞘中，来回抚摸着我的脑袋。
然后，我伸手掐住已经放松下来的他的脖子，用尽最大的力气。
“咕呜呜呼呜呜呜呜”，
“鲍曼你搞什么啊！为什么擅自把我当成奖品啊？！”，
“要死，要死了！没法呼吸了！”，
“那种时候，就该先来救我不是吗？！连娇弱无助的淑女都守护不了，你和咸鱼有什么差别？你明白了吗？啊？！”，
鲍曼强行拉开我的手，然后眼角含泪地回瞪着这边。
对于他的视线，我用尽全身的力量来表现我的怒火，脸也鼓到最大，以示抗议。
“还娇弱无助的淑女，哪门子的哦？”，
“你·说·什·么？”，
“对、对不起”，
作为迁怒，我瞪了一眼正在呆愣地看着我们说相声的无赖们，结果吓得他们慌慌张张地离开了。
我打从心底里希望那帮人不要再来了。

被王宫解雇之后，鲍曼和我很快就来到这家酒馆工作了。
这家还兼任冒险者公会的酒馆，长期处于人手不足的状态中。
说到原因嘛，自然是因为刚才那种粗暴的事情，吓走了很多想来就职的女孩子。
这种高薪且包吃住的工作，对我来说简直就是天上掉馅饼，于是我便在这里开始和鲍曼一起生活了。
一开始鲍曼还说“既然你已经找到糊口的工作了，那我就往别的地方去了”，但我拼了命地劝他留了下来，最后他似乎也明白了我的意思，于是同意了。
不管怎么说，鲍曼真的是个很温柔的人啊。
至于那个时候他为什么脸上有些迷之红晕，我就不太明白了。
“那个，妮娜女士？也是时候放开我的脖子了吧？”，
“啊，抱歉”，
放开手后，鲍曼一脸泪目地瞪着我。
看来掐脖子掐得有些太用力了，让他喘气不赢。
不过考虑到他伤害了我的少女心嘛，这代价已经很便宜了，我觉得。
“果然，我的护卫是多余的吧，不是么？”，
“你在说什么啊，将弱女子一个人丢在这种来的全是野蛮人的酒馆里，然后置之不理？你这样也算是以骑士为目标的人吗？”，
“当初不是你决定留在这里的嘛”，
“有·什·么，话想说么？”，
“......哈啊，知道了啦，真是的”，
他一边胡乱地搔着脑袋，一边往店里走去。
目送着他的背影离开后，我发出一声叹息，又继续回到自己的工作之中。
如今的每一天，都是那么地喧闹却充实。
被王宫解雇时真的很伤心，但现在已经好好地找到工作了，还和鲍曼待在一起，所以我已经不再不安了。
此时此刻，我还很天真地以为，这样的日子会一直就这么持续下去。
 




第32话 是的，有救护车经过
翻译：jemiwyl
当我在鸟之冠酒馆的后门口，修理着外出采购用的马车时，突然看到酒馆的头儿露了个脸出来，东张西望地，来回看着四周。
那么大块头的人，在窥视着周围的动静，这画面太美，总觉得会引起骚动。
假如是不认识的人看到了，大概会以为是哪里的士兵偷偷跑过来了吧。
我暂时作围观状，但发现他一直不回去，于是我蠕动着从马车下爬了出来，主动向头儿搭话。
“怎么了，头儿？”，
“哦哦，鲍曼。原来你在啊。有点急事想麻烦你一下，你能不能帮忙，去郊外的海因茨先生那儿弄一箱西红柿来？”，
（野狼：ヘインズ，海因茨。看来是新出场的角色）
“欸欸，可以啊。正好马车的整备也弄完了，我这就去跑一趟吧”，
“哦，那就拜托你了。帮我传达一下，就说货款跟平时一样”，
头儿一交待完需要注意的事项后，就没有再多话、迅速地回到店里面了。
比起那种喜欢唧唧歪歪一些多余的废话的人，头儿做事一向干脆利落，我跟他特别合得来。
而反过来，妮娜那样的反应就让我有些难以应付。
那家伙，只要我没跟她搭话，就立刻心情变得很差；问我问题的时候，就算我是老实问答的，只要答案不合她意，就会即刻反驳回来，和我吵架。
真的是完全搞不懂女人这种生物啊。
总之，这种笨蛋先放一边，先去置办好头儿托我去买的货物吧。
我从仓库旁边的马廊里，牵来一头常常在用的骡子。
套好马车后，我便向着海因茨先生的农场出发了。
海因茨先生的农场我已经去过很多次了，因此没费多少工夫就到了那里了。
在将放在房子前的西红柿装上马车的同时，我还收下了几种海因茨先生想要向这边兜售的蔬菜样品。
要是头儿觉得不错的话，应该就会在下次进货的时候订购吧。
装车完毕之后，我向和蔼可亲的海因茨两口子道了个谢，接着便就这样向着西区的鸟之冠酒馆而去。
这个时间段，就算往回赶，也来不及吃晚饭了，于是我放慢了速度，一边悠然地行驶在夕阳斜映着的道路上，一边发着呆、想着事情。
像这样平凡度日倒也可以，但我仍旧舍弃不了成为骑士的梦想。
只是，这个梦想想在戈丁王国内完成，已经不太可能了。
我也不是没有考虑过，不如跑去别国发展之类的想法，可是考虑到本家是戈丁王国的地方领主，流浪到国外的话，本家在立场上就很难做了。
自从被解雇之后，家里人的苦苦哀求让我在那仅剩一点点的面子上过不去，并且实际上，这个迟早都要解决的问题也一直在对着我紧紧相逼。
现在的话还能拿帮助妮娜自立作为借口，可等这个借口也没有了之后，我感觉可能自己就真的是个饭桶了。
“妈的，那个叫瓦尔斯基的混蛋，下次再让我遇到，绝对揍飞他”，
嘴上独自嘟哝着毫无意义的话，我继续在心里烦恼着、思考着将来的事。
赶着马车继续走了一段后，太阳开始落山，周围开始变暗。
我取出早已准备好的灯笼和支架，将灯笼固定在马车的装货架上，并点上火。
灯光很暗，只能看到前方数米处的情景，但好歹也算是看得清道路了，为了不引发事故，我放缓了马车的速度，小心谨慎起来。
谨慎归谨慎，心情倒是不怎么慌张，因为我早就知道会搞到这么晚。
等到进入城内后，家家户户都有灯火，道路也是整齐砌好的石路时，就能将刚才减速走得慢的部分给弥补回来了。
“嗯？”，
终于进入西区了。走过旅馆一条街附近一带时，不知怎的，我看到那边聚集了很多人。
就在我对此感到好奇，放慢了马车速度时，突然从路边蹿出一人来。
“呜哇，停、停下！”，
我同时对着骡子和蹿出来的人叫喊着，并最大限度地握紧缰绳，拼命停下正在前进的马车。
马车带着惯性滚滚而前，但拜骡子和车轮的共同努力所赐，好歹是没有将蹿出来的那个人给撞飞。
心里松了口气后，我立刻怒气冲心，对着那个男人骂将开来。
“你脑残吗？！居然跑到马车前面，是想死么？！”，
“姆？你小子，我好像见过......”，
这个身材瘦小的老爷爷仔细地上下打量着我。
但是比起他的视线，我反而是被他的样子给吓得不行。
他全身都是血。
刚才还在街边聚集着的人们，现在则是渐渐围了上来，在旁看着我和那个老爷子。
为了预防万一，我姑且先握着挂在腰间的木剑的剑柄。
“正好，臭小子，过来帮老朽个忙！”，
“哈啊？你在说什么梦话啊？我可不想听一个浑身是血的可疑人物的话”，
被我这么一拒绝后，对方露出了十分意外的表情，然后看向这边。
话说，围观群众的视线里，总觉得有种很奇怪的冷意，是我的错觉吧......
“小鬼你身为原近卫，看起来还这么不喜欢乐于助人，公主大人真是看走眼了呢，也罢也罢”，
“？！”，
老爷子顿时失望地摇摇头，开始向人群之中走去。
他嘴里突然蹦出的“公主大人”一词，让我一瞬间反应不过来，当场呆住，随后却被某种自己也不明白的东西所触动，连忙对着正在离去的老爷子的背影喊道，
“等一下啊！你刚才说‘公主大人’，是什么意思啊？为什么提到了她？”，
“真是啰嗦！不想惹得公主大人哭泣的话，就赶紧过来帮老朽，你个乳臭未干的小子！”，
“什”，
不知道他在说什么。
为什么眼前这个老头子会知道我很憧憬公主大人呢？
为什么公主大人会哭泣呢？
不知道的事情像山一样的多。
既然这样，那么只要跟在他身后，就能明白了吧？
就算是有什么陷阱在等着我，我手里还有武器，总能应付过去的。
决定好了之后，我便跑着追向那个老爷子。
“大夫！水已经拿来了。还有清洁的布片也一起带来了”，
“麻烦你了。把水桶放在患者身旁，布没变脏之前，都一直那样放着”，
“好的”，
患者？有人受伤了？
我看着老爷子走向前去，边走还边对着周围的人们下着一个个的指示，不禁更加迷糊了。
跟着他穿过人群后，眼前出现了一片血海。
“这......”，
“大、大夫，总算是止住血了”，
“是吗，那么你、还有你，还有那边的小鬼，将患者抬到这边的毛毯上，尽量不要让她的身体产生摇晃”，
“啊、啊啊，明白”，
倒在我眼前的这位女性，怎么看都应该是重伤不治的那种了。
看到她那样子，我完全不觉得她还能活。
被老爷子指名的那两个男人，走近到那位女性身边，分别抱起她的手和脚。
而我则是抱着她的腰，慢慢地、小心着不让她伤口变得恶化地，将她抬了起来。
“很好，碰过血的东西，都拿到这个桶这里来。洗干净点”，
“好的，大夫”，
“那么，那边的小鬼和你们一起，将患者抬上那辆马车吧。然后，你们弄出点拽拉的痕迹出来，方向要和马车离开的方向相反”，
“好的”，
人们遵照着老爷子的指示，开始行动起来。
我却越来越摸不着头脑了，只能愣愣地看着不知为何开始进行伪装工作的他们。
这时老爷子的喝斥声从那边飞了过来。
“小鬼！你是巴不得患者死掉吗？！还不赶紧的！”，
“好、好的！”，
虽然迫于场上的氛围而不得不照做，让我心里有些懊悔，但我还是帮忙将毛毯上的女性搬运到马车的装货台上。
趁我没注意的期间，那辆马车上被铺设了看着十分柔软的床垫，并且所有碍事的东西都被搬下来了。
我先是犹豫了一下，不过想到人命关天，所以只能先将西红柿的事情放一放了。
脑海里浮现出了头儿生气时的脸，可是我这也是没有办法的事啊，对吧？
正在我烦恼不已时，刚才那个老爷子已经登上了马车。
“可以了，小鬼，这之后就掉个头，往布隆区走，去我宅子那儿”，
（野狼：ブロン，Bron，布隆）
“我鬼知道你家住哪啊”，
“真是个派不上用场的小鬼啊。等会你看我指路，不就行了么。另外，之后要尽可能地安静、迅速地走”，
“什么鬼啊，那么难为人的要求”，
“公主大人可是会哭的哦？”，
“所以说为什么会惹得公主大人哭啊？我听不明白啊”，
被我这么一反驳后，老爷子一脸打从心底里搞不懂我的表情地看着我。
而且似乎还微妙地带着些怜悯我的意思？应该是我的错觉吧？
老爷子换了个地方坐下，将手放在横躺着的那位女性的脸上，将她那沾满了鲜血的头发移开。
总觉得这张脸我好像在哪见过，但怎么想都想不起来。
看到我这个样子，老爷子眼神中的怜悯之意似乎又多了几分。
卧槽，真是有点火大。
“这个小姑娘，是公主大人身边的侍女，你应该见过一次的不是么？”，
“！！你这么一说，确实是啊......”，
“时间宝贵，赶紧动身！”，
就在我无言地点了点头，准备出发时，有一个男人按着马车。
“大夫！这之后，我们该咋办啊？”，
“早点回家，对于这件事，不要多嘴。不然的话可是会惹来祸事的。可能会有人来调查此事，不要对他们提起老朽的事情，一个字都不能多说”，
“好、好的，大夫！我们绝对不会乱讲话的！”，
“这段时间不要去见尤米婆婆，需要药品的话，派个人过来说一声，有什么急症病人也是一样”，
“好的，我明白了”，
“后面的事情就拜托了哦”，
“好的大夫！您就放心交给我吧”，
说完，老爷子就简短地对我说了声“出发”。
于是我遵照他的话，驾起马车来。
很快，我们便出了城，来到树木丛生、郁郁苍苍的的布隆区。
走过几条蜿蜒曲折的小道，进入到重重密林深处后，眼前突然出现了一块开阔地，然后视线的前方，是一间看上去饱经沧桑的公馆。
“那就是老朽所住的宅邸了。大门已经打开了，不用顾虑什么直接冲进去吧”，
我很不愉快地咂了下嘴，尽可能快而安静地驾着马车。
前面那扇巨大的铁格子门，就像老爷子所说的那样，仿佛在欢迎着我们一样，门洞大开着。
我冲过大门，进入公馆，然后将马车停在玄关前的环形地带。
（野狼：ロータリー，rotary，我不知道该怎么描述这玩意）
紧接着，玄关的大门被猛地推开，有三名侍女走了出来，并向着马车快步走来。
“将这名患者带到手术室”，
“好的，博士”，
（野狼：ドクター，doctor，我觉得假如喊医生的话，应该会喊“先生”，所以这里就翻成“博士”了）
“另外，ジューク的事先准备如何了？”，
（野狼：ジューク，这玩意我实在找不到了，找来找去都是某汽车的型号，只能上原文，原谅我）
“博士派人过来通知后，我们就已经做好准备了，随时能进行手术”，
她们一边和老爷子进行着我完全听不懂的对话，一边将横躺在马车上的那位女性搬运到放在地上的担架上。
因为真心搞不清楚现状，所以有种被人扔到一旁置之不理的感觉，也是很正常的吧？
“你们在说些什么玩意啊？！到底发生了什么啊？为什么发生了啊，老爷子？！”，
“脑袋笨就不要想事，浪费时间。比起这个，得抓紧了，情况不容乐观”，
“是，谨遵命令，博士”，
“老头！之后可得好好地把事情说清楚啊！”，
“真那么在意的话，我会告诉你呢。今天你就先回去吧。这之后，可不能跟任何人谈起这个地方，和这名侍女哦？假如你还想保护公主大人的话”，
我毫不理会他这句带有威胁性质的狠话，关上了眼前那扇玄关的大门。
这一整件事情，把我折腾得够呛，结果还就这么不明不白地回去了，心里的怒火都不知道该向谁发泄。
没办法，我只能回到马车那儿准备离开，然后我看到上面放着我没见过的东西。
这应该是那名侍女的随身物品，然后被那条街上的人们放进马车里来的吧。
我本想返回去，将这些交给老爷子，但心里总归是有气，于是还是放弃了。
反正看样子也只有替换衣服一类的，拿走也没问题咯？
他可是住着这么大一间屋子呢。
啊啊，我非常清楚自己做的事情有多么低劣艹蛋，但这点小小的报复，你们就大人不记小人过了吧。
我一边这样说给自己听，一边走在回鸟之冠酒馆的夜道上。
 




第33话 长这么大还是第一次见到滴水嘴兽
翻译：jemiwyl
清晨的阳光透过窗帘，照在我脸上，本来我懒得能好好睡一觉的，这下直接醒过来了。
我挠挠头，往下一看，发现不知为何，自己身上穿着衬衫和裤衩。
“哎呀？为啥我没有穿睡衣就睡下了呢......”，
我努力运转着昏昏沉沉的脑袋，回想着昨天的事情，结果愣是想不起来。
于是我放弃了，想着怎样都好，然后从衣柜里拿衣服出来准备替换。
啊啊，到头来昨天连澡都没有洗哦......
该怎么搞？一天不洗澡，应该问题不大吧......？
擦着惺忪的睡眼，我下到一楼，从职工用的入口处进来，往厨房走去。
头儿和老板娘早已坐在桌子旁，正吃着早餐，妮娜则是在厨房里面准备着两人份的食物。
“您早”，
“啊啊，早上好，鲍曼”，
“啊啦，今天起得还真是够晚呢”，
“啊、啊哈哈，不知为啥总觉得很累呢”，
问候完头儿他们之后，我走进厨房。
自己的饭得自己做。
这是鸟之冠酒馆里对于职员的不成文规定，不过只有早上，每次都是由妮娜来为我准备。
就算我跟妮娜说，这个是规定，不要太在意了，她也不听，而老板娘和头儿也为她开了个特例，并没有特意责备她什么。
倒不如说那两个人总像是在煽动着妮娜什么一样，这不禁让我有些疑惑，拿我当猴耍就这么开心么？
“早上好，妮娜”，
“......”，
“怎么了啊，好歹回句话嘛”，
“哼！”，
“你在生啥气啊？”，
“哼！”，
妮娜一大早心情就特别恶劣，我一向她打听原因，她顿时就怒气冲冲地瞪了过来。
嗯？这么说来，我好像记得昨晚也和她吵了些啥来着......
呜，脑袋还是昏昏沉沉的，实在回想不起来。
“昨天的事情，我还是无法赞同哦”，
“嗯~？昨天的事，是指救那个侍女的事情？”，
“那个我倒是不生气，毕竟是救人嘛。我生气的是后面的事情”，
“在那之后，我有说些什么吗？”，
“......你这家伙”，
我暂时将气呼呼地瞪着这边的妮娜放在一旁不管，拼命地绞尽脑汁，回想着当时的对话。
过一会儿后，我总算是找到答案了。
“啊啊，你是指，因为公主身边可能发生了什么，所以要让我去那个老爷子那儿问个究竟出来么？”，
“对啊！就是这个啊！”，
“为啥要在那件事上生气啊？你都没气我去救侍女小姐的事，却不让我去帮助公主大人么？”，
“帮助受伤的人没有问题，但不管怎样，我觉得鲍曼你不应该参与王宫的事情之中。原本我们被王宫解雇的事情，从根本上来说就是因为......”，
“喂，再说的话就要揍你了哦”，
“啊......对、对不起啦”，
托妮娜头脑发热的福，我现在算是清醒到可以正常思考了。
现在身处厨房之中的，是就这么手里拿着汤勺，沮丧着、畏缩着的妮娜。
看到她害怕着我的视线，我心里多少有些罪恶感，但只有这一点上我是绝对不能退让的。
“我们被解雇可不是公主大人的错哦，而是公主大人周围的那些蠢货的错啊”，
“......可是”，
“听好了，假如今后你再说公主大人的坏话的话，我就不理你了，明白了吗？！”，
“......鲍曼你......”，
“什么啊，有话就说啊”，
“...鲍曼你个，笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”，
“呜哇烫烫烫烫！”，
妮娜在骂着我的同时，将碗里的热汤泼在我身上。
她这行动太过突然，让我毫无防备地被浇了一头的还冒着热气的汤水，烫得我满地打滚。
而身为加害人的妮娜，则是看也不看我一眼，就这样直接跑开了，在旁边看戏的头儿他们笑疯了，不停地取笑着我，眼泪都笑出来了。
最后还是老板娘，看到我这么疼苦地挣扎着，一边笑，一边从厨房里打了瓶水来，对着我的脑袋就是一倒。
虽然不烫了，但这次却变成全身都湿淋淋的。
“搞什么啊，真是的”，
“哎呀，难道不是在说你是个美男子么？”，
（野狼：水も滴る良い男，指性感大帅哥，这里应该是玩文字梗了吧？）
“......您这是，什么意思呢，老板娘？”，
“谁知道呢。这我就不能说了哦。你得好好地问本人哦”，
“......爱咋咋地吧。我去换身衣服，一会要出趟门”，
“哦，你要走啦？啥时候回？”，
“大概黄昏时候回来吧”，
“好嘞。路上小心哦。要是被卷进糟糕的事情里太深的话，会害得妮娜酱哭泣的哦”，
“跟那家伙没什么关系吧？！请不要开我玩笑了啦”，
没有理会看着我嘻嘻笑的老板娘，我迅速地跑回自己的房间去换衣服。
真是的，所以说我真的不是很懂这帮女人。
由于坐落于茂密的丛林深处，所以老爷子的公馆常年光线阴暗。
简直就像是传说中的死灵法师啊，或者魔女的公馆那样。
我骑马来到玄关之前，然后立刻像是早有预料一般，从里面走出两名侍女。
我下了马，将马交给走过来的红发女仆，然后拜托另一位淡紫色头发的女仆，领我去见老爷子。
“好的，我明白了，小鬼大人”，
“才不是什么小鬼啊！鲍曼！我叫鲍曼·麦克雷尼！”，
（野狼：マクレイニー，McRaney，麦克雷尼）
“啊啊，这还真是失礼了。因为主人他称呼您为‘小鬼’，所以误以为那就是您的名字了”，
我真的很想相信，这位笑声如此清脆的侍女是没有恶意的。
姑且先无视了她看到我泪目后变得脸红的反应，我再度请求她快点带我去老爷子那里。
她笑着点了点头，然后走在前面，我跟在她身后，也走进了这间凶宅。
很快我就会后悔进入这间公馆里到想死的地步的，但现在的我并不知道会有这么一个未来等着我。
地处昏暗的密林之中，因此尽管是白天，公馆内依旧光线很暗，假如没有枝形吊灯和墙壁上的蜡烛的光照着，前面就真的是完全伸手不见五指了。
我们走到一间里面有手提着灯笼的侍女的房间的门前停下，紧接着房门被打开，仿佛在催促着我进去。
看来这里就是接待室了，于是我就毫无顾忌地在位于房间中央的沙发上坐下。
不一会儿，我听到了像是什么东西被移动着那样的声音，就在此时，一位看起来比刚才为我带路的侍女更年长的侍女进入到房间内。
看样子是来上茶和点心的。
刚才的侍女长得超可爱，很对我胃口，不过眼前这位也很漂亮，是个美人啊。
哎呀，我怎么说也是个男人，所以看到美女还是会紧张不已的。
“谢、谢啦”，
“还请您，慢用哦，呼呼”，
“啊，感激不尽”，
侍女浮现出意味深长的笑容，随后自行离去了。
我一边困惑着屁股周围的那股迷之酥麻感，一边向准备好的茶水伸出手。
突然，房门又被人打开了，一开始的那位侍女小姐端着茶出现了。
看到我正在喝着的茶和桌子上的点心，她眼睛都瞪圆了。
“啊~~~！为什么啊？”，
“啊、额？什么为什么啊？我是不是做错了什么？”，
“诺茵明明都说过要给他沏茶了！”，
（野狼：ノイン，Noin，诺茵）
侍女小姐脸蛋鼓鼓地，生着气。
看来是叫诺茵小姐呢。
这位诺茵小姐的身后，还有好几名侍女在看着这边，并偷偷地笑着。
诺茵顿时也回过神来，气势汹汹地转过头，咬牙切齿着。
“是谁啊？难得诺茵这么努力，准备好了茶！”，
“噗噗噗，诺茵你装得这么乖乖女，不太好吧？”，
“小十，就你话多，诺茵真的要生气啦！”，
（野狼：ツェーン，Zehn，德语“十”，反正我没找到其他解释）
“啊啦啊啦，不好意思哦。是我干的”，
“呜~，菲尔姐姐，太狡猾啦”，
（野狼：フィーア，Fear，菲尔）
“先下手为强嘛。这么有趣的事情，我可没办法咬着手指在旁边看嘛”，
对于开始叽叽喳喳起来的侍女们，我连制止都忘记了，仅仅只能呆呆地看着她们。
话说，这剧情发展太出乎意料了，我都不知道该做出什么反应才好了。
就在我发着呆时，突然有人从后面跳上沙发，抱住了我。
“！”，
“呼呼呼，不~行。老老实实地哦，小鬼君？”，
“呜呀啊啊啊”，
光是被人抓住空隙，绕到背后，紧紧地抱着，就已经足够让我觉得耻辱了，这女人还煽情似地舔着我的耳朵。
听到我不顾一切地发出惨叫后，眼前打闹成一团的侍女们，顿时齐齐转过身来，一个个眼睛都成倒三角了。
“啊~~~！艾茵丝姐姐！偷跑太狡猾了！”，
（野狼：アインス，艾茵丝）
“我觉得诺茵你才没资格说我呢”，
“对啊对啊，诺茵不也出手了嘛”，
“呜~，菲尔姐姐也觉得这样不可以哦，你个小淘气”，
“呜，我也要抱抱！！”，
“啊，阿赫特！太狡猾了！那我也要抱！”，
（野狼：アハト，阿赫特）
头发的颜色和体型各不相同的侍女们一齐向我抱了过来，该怎么说呢，在香味上啊、感触上啊都很不得了啊。
但侍女们并不关心我的感受，而是在我身上来来回回地用手摸、或者用嘴亲着。
这是闹哪样啊，难道是我突然走桃花运了么？
“小鬼君看这边”，
“呼啊。别黏得这么紧啊。话说，不要喊我小鬼啊！”，
“别呀，看看这里嘛”，
“好厉害啊。这孩子的胸口好厚实啊~”，
“这就是人类么。摸起来的感觉真是太棒了”，
“我说，要不我们把他衣服脱了看看里面吧？”，
“啊，好像很有趣呢”，
「「「好，那就把他给扒光吧！」」」，
“喂，不要啊！不可以啦。不要脱我的裤子啊。不要亲啊”，
在这羞耻与暗爽并存、乱成一团、宛如大冒险般的状况之中，我尽管一直被周围的氛围带着走，却仍在拼命地抵抗着。
就在我被各种乱揩油爽得快要去往天国的那一瞬间，那家伙来了。
我真不该忘记的，这里到底是什么地方。
“什么啊，小鬼，你来了啊？”，
“啊，主人”，
“呼啊？zhu，人？”，
我拼了老命地将意识从满是香味和触感的粉色空间里拉回到现实之中后，随即看向那个沙哑声音的主人。
然后看到，站在那里的，是昨晚的那个怪老头。
他环视了一遍整个接待室，接着像是明白了目前的状况一样，自顾自地点着头，向我问道，
“小鬼你对着石像鬼也能发情么？原来如此，还真是年轻气盛啊”，
“嘿诶？石像鬼？你说石像鬼，是指会动的石像，那个吗？”，
“没错。她们都是老朽制作的石像鬼哦，小鬼”，
“完全被迷得找不着北了呢。真不像话”，
“呜咕！”，
有个肥胖的眯眼男子插入到我和老爷子的对话之中，并给了我致命一击。
正因为他说的都是事实，所以我根本没法反驳，只能痛苦地呻吟着。
话说，刚才的丢脸模样被看到了，我是不是可以哭着回去了？
真的是奇耻大辱啊，我都想死了。
“别太介意了，小鬼。我家的石像鬼们给你添这么多麻烦，实在是抱歉了”，
“咔哈哈，意外地看了场好戏，所以才连谢意都道了么？”，
“基柯，不要这么直截了当地在伤口上撒盐啊，库库库”，
（野狼：ジューク，Juke，妈的比我查的时候查出一个汽车型号）
因为不知道该回应些什么，于是我便独自将刚才被脱掉的衣服穿上并整理好。
咬着下唇后，羞耻感总归是忍了下来。
看到我这般的羞辱模样，不知怎的，侍女们似乎心里又萌生了什么，但这里还是不要深究比较好。
啊啊，好像赶紧逃离这间房子啊。
就不该来这种地方的。
按捺住心中那后悔得想死的心情，我直面着老爷子。
脸上还未消退的红晕，这种时候就无视掉好了。
“昨、昨天的事情，可以解释一下了吗？”，
“咔哈，现在才来掩饰，可洗不掉你的污点哦”，
“啰嗦！你到底是说还是不说啊？！这事情到底和公主大人有什么关系啊？！”，
我被基柯的冷嘲热讽弄得有些恼羞成怒，于是撒气般地朝着站在旁边的老爷子怒吼着。
对于我的举动，老爷子并没有感到不快，而是一直盯着我看。
这个臭老头，应该不是基佬吧......
“告诉你也无妨，但你知道后，打算对公主大人做什么呢？”，
“要是公主大人被牵扯进什么令她感到烦恼的麻烦之中的话，虽然不多，但我仍愿为她尽绵薄之力”，
“那可是‘野蛮公主’哦？你应该听说过关于她的传闻吧？”，
“那种在王宫和王都内都不管用的传闻，老子可一点兴趣都没有啊”，
“的确啊，王女到底是位什么样的人物，王都之外的人们大概是不会有切身体会的吧”，
老爷子用手摸着下巴，一脸烦恼地暂时看着这边。
他似乎是在叽里咕噜地自言自语着，但站得太远，到底在说什么，我听不太清。
终于，他放下手，向着这边走来，然后威胁般地低声对我说道，
“假如你愿意为了那个孩子拼上你的性命的话，我可以告诉你她的身边到底发生了什么”，
“啊啊，这正如我所愿啊！”，
“望你三思而后行。一旦走进这边的世界，你就再也逃离不了名为王宫的囚牢了。并且你身边的人也很有可能会遭遇到不幸哦？”，
“......那么，我就从那个不幸之中，保护住大家给你看！”，
“......说得倒是轻巧。但，你的决心我收到了”，
言罢，老爷子，古艾洛博士，将我带到他的书房，跟我说了很多。
关于舒瓦吉可公主的事，关于宫廷里所发生的事，以及盼望着她去死的人潜入到王都之中的事，都告诉我了。
虽然有些轻率，但我现在心情特别激动。
如今这种状况，对于我所憧憬的所谓骑士一物，真是再合适不过了。
能够用我的这双手，守护那位难以触及的银发天使，这比任何事情都要让我感到兴奋。
 




第34话 女仆骑士，爆炸式登场！
翻译：jemiwyl
又一个早晨到来。
我在一如既往的时间点，一如既往地起了床，然后一如既往地开始洗漱打扮。
以往，就算我什么也不说，美夏和阿妮斯她俩也会包办这些事的，如今那两人却已不在了。
拉伊拉和丝碧塔的话，应该是直到我吃完早饭为止，都会一直在外面等待着吧。
房间内，装着食物的手推车被孤零零地丢在一边，整个屋子里，只听得到，冒着水蒸汽的水瓶所发出的通透的倒水声。
早已听不到平时的欢声笑语和女仆们的拌嘴了，现在这段时间，仅仅剩下静谧，毫无任何色彩。
头发梳理完之后，就该打理妆容了，但最近我开始嫌弄起来麻烦，于是顶多倒个洗面奶就算完事了。
化妆什么的，我根本提不起劲，而且做起来也毫无意义，因此就这样懈怠下去了。
过了一小会，菲哥哥静静地走进房间。
他的到来已经是惯例了，因而我也见怪不怪的。
“呀啊，早上好，舒瓦吉可”，
“早安，菲兄长大人”，
“今天心情怎么样？”，
“该怎么说呢，跟平常没什么两样吧”，
“......是吗”，
我一如往常地硬是扯出一个笑容来，然后避开了菲哥哥对我的关心。
我知道他在想什么，可如今这份温柔，只会让我感到厌烦。
就算我跟他说让他别再理我，菲哥哥也每天坚持过来看我。
不管我发多少次火、或是多少次地流着泪恳求他，菲哥哥仍然如同在履行自己的义务一般，每天早晚都会各来一次。
“昨天我在市场那逛了趟，看到有人卖很美味パジィ，于是就买了下来。舒瓦吉可，你说过这个很好吃的对吧？我打算一会尝尝这个，不知你意下如何呢？”，
“非常感谢您的好意，一直以来都给您添麻烦了”，
“不要在意这些啦。这些事都是我想做才去做的。所以不需要跟我道歉啦”，
“好的，不好意思”，
对于我毫无感情的回应，菲哥哥唯有苦笑。
随后他一如既往地去准备早饭，而我则是默默地低头吃着。
但才吃了三、四口，胸口就有种想吐的感觉。
最近我一直这样。
拜这所赐，以前我身材就已经很苗条了，现在更是瘦得几乎成皮包骨了。
严重的时候，甚至一旦突然站起身，就会晕得有些站不住。
我已经十二分地明白，这是营养不足所致的，可喉咙根本咽不下食物，无计可施。
厨师长和菲哥哥他们做过很多很多的努力，但就连一丝情况有所改观的征兆都没有。
不对，应该说是我根本无心改善。
为什么我还活着？
为什么让我活到现在？
这之后我该怎么活着才好？
美夏走得痛苦吗？还是走得很安详呢？
刚想到这，我突然像是听到有哀怨声从地下传来。
为什么你还没死？
你到底要什么时候才肯去死？
这些诅咒，带着阴郁稠厚之感，听在耳里却是如此清晰。
（假若我就这么饿死，是不是大家就都能变得幸福了呢？）
美夏的笑脸、阿妮斯闹别扭的表情、丝碧塔呆呆的样子，和拉伊拉战战兢兢看着大家的神情，都浮现在我脑海中，随后消失不见。
这时，我眼头一热，眼泪无声地落了下来。
胸口刺啦刺啦地，像是开了一个大洞，体内的心脏仿佛在逐渐坏死。
既已心痛至此，不如早日解脱。
身为一个外人，自从挚友蕾切尔被人杀掉之后，她就一直都是以这种心情苟延残喘着吗？
所以遗书什么的都写好了，做好了被人杀掉的准备了么？
美夏和我的交情还不足以让她成为我的挚友，可即便这样，她走之后，我每一天都过得如此痛苦。
假如真像我所想象的那样的话，那她的心情，我如今多多少少能够体会到了。
忽地望向周围，我发现早饭在不知不觉间就被撤下去了，摆在眼前的，是切好并整齐摆放着的水果，和已经榨好的果汁。
我非常感激菲哥哥对我的关心，但我依旧无意伸手去碰眼前这些食物。
准备了这些东西的人已经从这个房间里离去了，我又要继续一如既往地度过这孤独的一天了。
我从房间角落处一个堆成山的书堆里抽出其中一本。
坐在一如既往、毫无变动地摆在窗边的那张椅子上，将手里的书放在眼前的桌子上，并打开。
不过这只是个虚有其表的举动罢了，我并不是真的想看书，而是一直漫不经心地看着窗外的世界。
看着那人来人往，看着那飘动的云朵，看着东西的影子随着阳光而伸缩。
但就连这些，我都是无意识地看着，没有让它们在我的记忆中留下任何痕迹。
我一如既往地这样打发着这段灰暗的时间。
是否我会一直被迫在这个毫无乐趣可言的世界里活至生命的尽头？
反正我对于这个世界而言，不过是人体中的异物一样的东西罢了，所以不管什么时候死掉都不算什么的，难道不是么？
要是在这里死掉了，我的灵魂可以回到原来的世界吗？
我已经，痛苦得不想继续活在这个世界里了啊。
谁来、谁来、救救我......
将我......掉。
鸟之冠酒馆，鲍曼·麦克雷尼的个人房间内。
我将美夏小姐的行李扔到床上摊开，然后翻找着，看看有没有什么能派得上用场的。
博士古艾洛说，公主如今在精神上被逼到了绝路。
似乎是以为美夏死了，于是自责之下，身体开始拒绝进食。
并且还有很多很多其他的事情，也让她觉得烦恼，她现在的情况已经可以说是得了忧郁症了。
具体的情况我也不是很了解，我只知道她这样下去绝对不行。
在我看来，造成这一切的最大因素，肯定是她觉得美夏被杀了这一点没跑了。
那么，只要能让她知道美夏还活着的话，她的状况也能有所好转不是吗？
因此得想方设法地将消息传达给她，不是吗？
另外，得找个不会让王宫里的人和刺客发觉的方式，啊。
万幸的是，她有部分随身物品在我这里。
这之中，要是有什么一眼就认得出是美夏所有物的东西的话，就能作为美夏还活着的证明了。
话虽如此，但将这些小东西散列摆放在床上后，怎么都看不到其中有什么比较特别的东西。
我曾想过拜托古艾洛博士带进去不就好了，但据博士所说，去见公主的时候，携带的物品要接受检查。
很难将与治病无关的东西送进去。
然后我又提议道，不如让博士亲口跟她说，可博士担心可能隔墙有耳，不敢贸然说出来。
那么，果然只能想点什么办法在城外直接联络上公主大人了，只是......
“有什么好点子呢？要是能直接用魔法传声就好了”，
这么说完之后，我“咚”地一声躺倒在床上。
正好脑袋压到美夏小姐的布制包包，作为枕头感触特别好。
松松软软的、真舒服......
“话说这里面还有东西啊？！到底是啥啊？”
我慌忙坐起身，用手取来那个包包。
仔细一看，发现还有一个装东西用的口袋，并且这里还装着几件衣物。
就是这些玩意充当了缓冲物，让包包变得柔软了么。
我犹豫了一下，还是伸手进包包里，将衣物取了出来。
放在里面的是，质地单薄的侍女用的女仆装、白色的围裙和折叠好的白色布料。
这应该是手帕吧？
我这么想着，将布料从包包里拿了出来，果然是很小块的、像方巾一样的东西。
但是，不知怎的，总觉得和手帕不太一样。
我战战兢兢地，将这玩意摊开一看。
“哦哦！这不就是传说中的胖次么？”，
下半身贴身衣物、内裤、胖次。
虽然有很多种叫法，但它的的确确就是女性为了遮住下半身而穿在身上的玩意。
我不由得鬼鬼祟祟地环视了下周围，然后再度将视线落在胖次上。
这、这个是那个啊，该说是那个积累社会经验呢，还是为了将来做参考呢，总之，人类要想发展，这样的调查可必不能少哦，绝对的。
“嘿诶~，我居然不知道鲍曼还有这种兴趣呢”，
“咿咿咿咿咿咿！！”，
“我还在奇怪是什么玩意让你这么喘着粗气地看着，结果居然是在别人的行李里面找胖次呢”，
“不不不不不，不是这样的哦，妮娜小姐？”，
“那玩意可都被你放到鼻子下了哦？”，
人一慌就准没好事。
现在的我就是这样。
被她这么一说后，我连忙确认着自己的情况，然后发现，用手拿着东西倒还好，但是手里拿着的东西很不好。
居然脸红着将别人的内裤放到鼻子下闻味道，变态才干得出来这事啊。
“......太差劲了”，
头一回被人饱以带着绝对零度的视线和话语，我算是明白到，自己这次闯的祸是最糟糕的那种级别。
我慌忙将抵在鼻孔上的胖次扔掉，走近妮娜打算向她辩解。
但我每走近一步，她就退后一步。
可恶，为什么啊，总觉得自尊心啊、尊严啊，各种各样的东西都碎了一地啊。
“妮娜，不是这样的”，
“鲍曼居然是这样人，我真是看走眼了”，
“不是啊，都说了不是这样的啊”，
“只要是女人的东西，你就来者不拒么？”，
“不、不、不是啊”，
“嘿诶，那么，就是因为是美夏小姐的，才会去闻她的味道么？”，
“真不是啊。这只是个意外啊！我刚才好奇这是什么，然后无意中展开了它，结果发现是胖次，仅仅只是这样而已啊！”，
“......”，
这之后，花了我将近一个小时，来对视线依旧冰冷无比的妮娜进行解释。由于具体过程长得不行，故而我就在此省略掉了吧。
不过，大概是我血泪也流了、灵魂也受折磨后的补偿吧，妮娜意外地想到了一个能和公主直接进行联络的方法。
这法子好虽好，实行起来却有很多问题，最主要的一点在于，我身为男人的尊严会彻底没有的。
但我就连单纯否决这个法子的力气和骨气都没了，只能遵照着妮娜所说的去做。
要想洗刷变态的污名，就不得不忍受更加屈辱的事情啊。
待到我再度体会到，这个世界上到处都是这么蛮不讲理的事情时，时间已是晌午之后了。
我于光线阴暗的房间内，向外看着乌云不散的天空。
那儿一片灰暗，没有半朵云彩。
吃完早餐后——虽是这么说，也就只咽了两三口而已，我便在坐在窗边发着呆，打发掉上午的时间。
自那件事之后，我已经记不清到底有多少天过去了，也记不起自己每天都是如何度过的。
我仅仅是像平时那样、仅仅是一如往常地，任由时间流逝罢了。
然后我的身心肯定都会逐渐腐朽坏死吧。
突然我发现视野的一端好像有什么东西在动。
无意间朝那边望了一眼，看到某栋楼的楼顶上，有好几个人扭成一团。
这帮人是在屋顶上吵架么？
另外，我还看到，在这群人之中，有一面有棒球拉拉队用的那种团旗那般大小的旗帜，正随风飘扬着。
（野狼：在日本，打棒球比赛的时候，会有那种敲着太鼓挥着旗的人，就是那玩意）
“那、那个徽章是......”，
迎风而动的旗帜上的那个徽章，我曾经在美夏教我关于国内贵族的知识时听她提到过。
硬逼着自己挖掘起埋藏在脑海深处的记忆之后，我终于回想起那面旗帜上的东西到底代表着什么了。
这面旗帜依旧跟刚才一样，被好多人推推搡搡地，摇摇晃晃地，如今更是快从屋顶掉下去了。
但为什么呢，我没办法从那面旗帜处移开视线。
换成往常时刻，明明不管发生了什么，都丝毫引不起我的兴趣的。
喉咙生疼。
嗓子干得发烟。
我就这样目不转睛地开始喝着桌子上那杯早已冷掉的红茶。
这时，那旗子大大地晃动了一阵，似乎真要掉下去了。
“啊......”，
我不自觉地发出声音，这让我自己吓了一跳，我有些难以置信，自己居然还对什么抱有兴趣。
我不希望它掉下去。
加油啊。
我说着这些毫无意义的话，为那摇摇欲坠的旗子和支撑着它的人打气。
下一个瞬间，旗子又是仿佛要被吹倒，却又死灰复燃地、甩开围在身旁的男人们，堂堂地立于楼顶之上。
随风而扬的旗子之下，站着一位身穿藏青色女仆装，和白色围裙、有着金色短发的女仆。
那件女仆装，按道理只有服侍我的侍女才能穿。
阿妮斯是红发，丝碧塔是金发双马尾，拉伊拉倒是短发，可发色是淡蓝色的。
金色短发的，只有美夏啊。
我将手上的杯子放在桌子上，打开眼前这扇窗户。
从这里到那栋楼的楼顶，距离不算很远，但仍不足以互相传达彼此的声音。
我凝视着那位威风凛凛地站在楼顶上的女仆。
那真的是美夏吗？
美夏还活着吗？
然后，我忽地和那名女仆对上了眼。
那如同烫过般的金发，和美夏的头发完全不像。
身上穿着的藏青色女仆服正被风吹动着。
大概是自己也对自己的打扮感到害羞，尽管板着脸，脸上却有红晕。
没错，站在那里的是，以前曾经见过的见习骑士，鲍曼·麦克雷尼。
“噗~~~~~！”，
我一口气将嘴里的茶水全都喷了出来。
等下！我没看错吧？
这画面太美我都不知道该从哪里开始吐槽了，搞得我慌得都失了体面了。
“话说，鲍曼，你在搞什么啊......”，
啊啊，总觉得这么正经地替他担心着的自己真像个笨蛋。
我冷冷地看着继续被楼上的住民生拉硬拽着的鲍曼。
真是够了，赶紧被带下去吧。
也许是老天爷听到了我的这般腹诽，鲍曼终于被那群人推倒，然后就这么被他们拖走了。
“啊，啊哈哈。真是个笨蛋啊，鲍曼这家伙”，
肩膀无力地垂下，原本堵塞在心口的什么东西，也完全消失了。
为什么鲍曼要穿着女仆服站在那儿，我多少有些明白了。
大概，美夏还活着。
并且还以某种形式和鲍曼扯上了关系，于是为了让我知道这件事，这个笨蛋才会做出这样的举动来。
回忆起刚才红着脸对着周围哇哇乱叫着的鲍曼的样子，嘴角自然地浮现出了微笑。
“光是知道美夏平安无事，我就已经很开心了哦。谢谢你，鲍曼。但是呢，可不能再靠近我了哦？肯定又会拖累大家的......”，
这忠告鲍曼根本不可能听得到。
但即便如此，不说出来，我做不到。
 




第35话 距离女仆骑士还有多远？

距离美夏失踪，已经过去一个星期了。
舒瓦吉可依然每天都不怎么吃饭，处于半绝食状态中。
她喜欢的食物、水果，或是她曾经制作过的那些点心，各种各样的食品我都试着准备了，但均未凑效。
看着她的脸日渐消瘦，我很心疼，却无计可施。
我甚至担心对她太过关照，会反过来给她强加不必要的精神负担。
当然了，舒瓦吉可自己什么都不会说的。
但看到她为了回应这边的期待，不停地强迫自己吃下食物，然后不停地又吐了出来后，就算再怎么不愿意，也不得不认识到我们所做的事，对她是一种负担。
不过话虽这么说，也不能因此而放弃尝试，让她继续这么悲伤地活下去，绝非好事。
带着这似乎永远无解地折磨着我的烦恼，我一如往常从丝碧塔处接过早饭，进入了房间。
“呀，早上好啊，舒瓦吉可”，
“早安，菲兄长大人”，
“今天感觉如何？”，
“恩恩，总觉得比平时要好些呢”，
我一如往常地打着一样的招呼，却得到了和这几天的她不太一样的回应。
这让我有些始料不及，只能呆呆地望着那位，坐在窗边，朝着这里微笑的少女。
舒瓦吉可看到我僵住了，便笑着站起身，向着我走来。
她的脚步还是有些摇摇晃晃，但她仍然凭借着自己的意志，好好地走着。
这一周内，不管是谁、对她说些什么，都像个人偶一样回答的她，刚才的回答中却久违地带着感情色彩。
这件事让我的眼角有些发热。
“是、是吗。那就好，今天想吃些什么呢？”，
“那个，虽说还是不太想吃东西吧，总之牛奶、面包，再来一点点沙拉吧”，
“我知道了，这就去准备”，
我这么说着，然后朝装着牛奶的瓶子伸出手，不料手被舒瓦吉可一把抓住。
那冰冷的触感让我略带惊讶地看向她。
舒瓦吉可慢慢地摇摇头，将我的手推了回去。
“跟菲兄长大人撒娇，也就到今天为止了，准备早饭这点事我自己能做”，
“啊、这个、可是”，
“手推车放桌子旁边就可以了，之后我会自己动手拿想吃的食物的。菲兄长大人也请挑自己喜欢的吃哦”，
“啊、啊啊，我明白了”，
她身上那种跟以前一样的开朗气氛，说实话，让我内心满是困惑，只能先照着她所说的，找个位置坐下。
看着舒瓦吉可边哼着歌边准备着早饭，我想了很多，试着揣测是什么让她发生了这样的骤变，却毫无头绪。
到底是什么让她产生了这样的转变？
假如是往坏的方向的话，会变回到以前那个『野蛮公主』吗？
不过从表情来看，完全感觉不到那种在她身为野蛮公主那个时候所特有的，阴暗的、影子似的东西。
那么，就是她周围的环境发生改变，或者是周围发生了什么事？
这也不太可能。
至少昨天和今天这两天，舒瓦吉可的身边没有出现任何变化。
除掉她自身发生了改变就是了。
看着她很享受地吃着自己做的面包粥，我一个人陷入了混乱之中。
 
（パン粥，面包粥，又叫牛奶面包粥，将撕碎的面包加入到牛奶中，煮成粥状即可。可以根据自己的口味加入别的配料，比如说蔬菜、炖菜、芝士、红豆等等。是一道比较简单的菜式。）
 
 
被我紧急传唤的人，都齐聚到我的办公室里来了。
雷欧、薇薇欧、赛多利克和博士古艾洛。
我边环视着被我召集起来的他们，边将今天早上我看到的舒瓦吉可的情况告诉给他们听。
随后，我向他们询问，昨天有没有发生什么和她的转变有关联的事情。
“我这边的话，并没有接到报告说外部有什么特别的动向”，
“我也是，没有从拉伊拉那里收到什么信息。应该和平常没有什么两样”，
“昨晚轮到我在公主大人的寝室外站岗，但那一晚和平时一样，很平静”，
果不其然，舒瓦吉可的周围没发现有什么变化。
我看向博士古艾洛，敦促着他的发言。
因为这也有可能是精神上的急剧变化所引发的病态表现，所以也有必要听一听医生的看法。
“在来这里之前，我为公主大人做了一次健康诊断”，
“嗯，怎么样了？前些日子博士你说过，舒瓦吉可是心病，是病情恶化了吗？”，
“不是的，并非如此。她的头脑很清醒，眼神也很有力，关于心病这一点，已经不需要再担心了”，
“是病情有所好转了吗？”，
“营养方面还不容乐观，不过既然今天早上她自己主动进食的话，尽管吃得仍不多，但随着时间的推移，这个问题也会得到解决的”，
“博士，在你看来，她回复过来的原因到底是什么呢？”，
“一般而论的话，就是压在心头的问题被解决了，只能这么认为了吧”，
“哪怕她所处的环境没有发生过任何改变？”，
“心境上的豁然与现实中的环境变化，不见得非得协调一致。即便现状依旧，但仅仅只改变一下思考问题的角度，心病也是可以被治好的”，
“那么，这意味着舒瓦吉可在美夏的问题上想开了吗？”，
“或许如此，亦未可知。毕竟今天的问诊还未深入到那个问题上，所以尚不敢如此断言”，
“这样啊，谢谢您了”，
也就是说，对于美夏的死，她总算是整理好心情了，是这么一回事么？
但话虽如此，一个晚上就能迅速地将心情切换过来，总让人觉得有些不可思议。
假如换成自己，会怎么样呢？
倘若现在舒瓦吉可被人暗杀了，自己能做到在某一天突然将这事当做从没发生过一样吗？
我再怎么拼命想象，也没有什么实感，顶多只能事不关己地发出“那种事都能做到的话，这人绝对不正常了不是么？”的感想。
这让我不由得对自己那贫乏的想象力感到叹息。
那么，到最后，就算召集大家过来了，也没得到什么有用的情报，或者建设性的意见。
一直在这里纠结，事情也得不到解决。
总之我现在能做的，也就只有先观察下了。
我让众人退下后，回身开始处理已经堆积了不少的日常事务。
就在我们正烦恼不已着的时候，舒瓦吉可正一个人待在她的寝室中，看着窗外，流着泪，又带着笑，不过并非神灵的我们，对此不得而知。
并且，在同一时刻，某栋公寓的楼顶上，有位变态女仆红缎带骑士，引发了一场混战，闹出了很大的动静，但身为凡人的我们，同样对此无从得知。
这几天，每到早上的这个时间段，女仆骑士鲍曼都一定会跑到，从我房间的窗户处可以看得很清楚的某处屋顶上，来逗我发笑。
虽说他本人应该是没那个打算的......可是，真没那个打算的话，应该不会戴那个看上去很蠢的红缎带吧？
话说，为啥每天都跑屋顶上来呢？
你这是觉醒了奇怪的性趣了么？
今天也是一样，这位变态女仆骑士鲍曼，正被公寓的居民们围殴着。
我坐在窗边用手托着腮，远远观望着他苦战的全过程。
这边已经朝他挥过很多次手了，但他似乎忙着应付大乱斗，没有察觉到。
明明只要他明白到，我已经知道了他想要传达的事情的话，鲍曼就肯定不用再干这种笨蛋一样的事情了。
更何况，和我走得太近的话，肯定不会发生什么好事情的。
倒不如说会以被人们疏远的方式受到注目。
我很想尽快阻止这个笨蛋继续折腾下去，可一看到那副样子，我就提不起挂念他的心思。
该怎么说呢，就是全身脱力吧，或者说一点干劲都没有了吧。
“话虽这么说，不早点阻止的话，下次要是鲍曼发生点什么意外，就让人头痛了”，
啊，我看到鲍曼被人一脚踹下屋顶了。
嗯~，那个高度掉下来，不会有事吧？
我有些担心呢，不过看到居民们朝着楼下指指点点着、高声地取笑着，那应该事情不算太严重吧。
够硬朗啊，鲍曼。
怎么说呢，总觉得我对于他的事特别放心呢。
不过嘛，玩笑话姑且放一边，确实不得不想办法让鲍曼停下来呢。
为此，果然非得外出不可了么。
那么，该怎样才能跑出去呢？
我只能在夜里跑出去，但鲍曼却是在早上去到那个屋顶处。
那么趁着夜色溜出来，然后在那个地方附近等待着他的到来，应该是周到的办法了，只是，
每天早上菲哥哥都会过来问候一下我，一旦他发现我不在，恐怕会是个问题。
这样的话就只能想办法，在吃完早饭后离开房间，然后就这样逃到外面去了。
“要是能像这样发现个秘密通道什么的，然后从那麻利地逃出去就好了”，
这么说来，我记得在某部年龄比我还大的动画里，曾提到过关于某位名叫缎【消音】骑士之类的、曾被囚禁过的公主大人的传奇故事呢。
额，虽说内容已经不怎么记得清了呢。
但既然卡【消音】奥斯特罗伯爵的屋子里都有各种各样的装置，这里可是真正的王宫呢，那么这个房间里总会也有这样的玩意吧？
（野狼：リ○ンの騎士，リボンの騎士，《缎带骑士》，又名《蓝宝石王子》，手冢治虫的作品，1953年出版。该作品是日本漫画史上的一个重要里程碑，因为它是公认的第一部少女漫画，它出现后，才有了“少女漫画”这个概念；カ○オストロ伯爵，カりオストロ伯爵，卡里奥斯特罗伯爵，《鲁邦三世 卡里奥斯特罗之城》里的大反派角色，这部电影上映于1979年，是宫崎骏执导的第一部动画长片。这两个梗都TM的是远古巨梗，我只想说作者你真TM会玩。）
想到这里，我开始一个接一个地调查房间里的墙壁、装饰品，就连床板下面也用手摸了个遍。
我花了将近半天时间来进行调查，不过没什么收获。
仔细一想的话，连我这么笨的都找得到，那么这条秘密通道还叫秘密通道么？
刚才的举动白白消耗了我的体力，让我做了一堆无用功，还陷入了如同跑完了马拉松全程那样的状态之中。
到最后逃离王宫的计划，就只剩下早饭后偷偷溜出来这一条路可走了。
第二天早上，在结束了和菲哥哥的早饭时间后，我迅速拿出上一次穿过的那套变装用的大小姐衣物。
穿着这件由王宫内部准备的礼服外出，果然会有些太过显眼呢。
好好地确认了自己的样子没什么奇怪的地方后，我静静地贴在寝室的房门上。
我将耳朵抵在门上，探听着外面，不过没听到什么特别值得在意的声音。
于是我将门稍微打开一点，只悄悄地露出个头。
我左看看，右看看。
“嗯，没有人在呢”，
今天的早饭吃得比以往要早很多，所以王宫内现在还没有多少人在。
脚步轻轻地、静静地、打枪的不要。
这么说来，好像我以前也干过这么鬼鬼祟祟的事情呢。
来到楼梯口后，我看到拉伊拉和斯碧塔正一边说着什么，一边向上走来。
我立刻钻进楼梯旁边的房间里，屏息凝神，直到她们走过去为止都一直等待着。
谈话声先渐渐变大，随后又慢慢远去。
我偷偷地向外面望了一眼，发现那两人正好消失在走廊的拐角处。
我再次悄悄地看向楼梯，确认没有人会走上来。
于是我边仔仔细细地注意着周围，边来到了无人的大厅里。
“呼~，要想从通过这里去到外面，不知道这种打扮能不能蒙混得过去”，
我迅速跑过大厅，来到王宫内的广场处。
来到这儿后，到底还是发现了有几个人影在。
原本他们就是侍女、打杂之类的佣人，所以得来回走动，为早上的服侍做着准备。
看到他们似乎对我毫不起疑，我便匆匆忙忙地向着正门，光明正大地走去。
这种情况下，要是我战战兢兢地，反而才会令人生疑呢。
以这种毫无根据的自信作为后盾，我从守在正门的守卫身旁走过。
“早啊，你这是要外出吧？”，
“是的，去早上的集市那儿为公主大人买些水果”，
其中一名守卫看着我，带着笑容向我搭话。
我一瞬间有些着急，但还是尽可能地冷静下来，用比较优雅的淑女式的措辞回应他。
要是能这样就骗过他，那就再好不过了，我这般祈祷着，不慌、不忙地朝着门外走去。
守卫丝毫没察觉到我的内心活动，只是笑着送上一句“路上小心”。
我抑制住想要回头的冲动，走过吊桥，在混入到街道之中后，内心的紧张才有所缓解。
“呼哈~。对心脏不好啊。不过，还算是巧妙地偷溜出来了。之后便得抢在鲍曼去那里之前，先跑过去了”，
我向着街道北边，踏入到我不怎么熟悉的地方之中。
为了劝他别再和我扯上关系，我必须要见到鲍曼。




第36话 交错而过的心意
翻译：jemiwyl
王都清晨的空气，比起我所居住的那个狭小世界，要清新得多。
对于窝在王宫里、很少外出的我来说，外面的世界，只意味着外出那一天时，我的所见所闻。
距离我要去的地方还有多远，我不知道，但总之先朝着从我的房间那看到的那栋建筑物进发就可以了。
首先要做的是，往城北走。
我小心谨慎地进行移动着，尽量挑人少的路走，着重避开护卫们。
过了大概半个小时吧，总算是能看到身为目标的那栋楼所在了。
我躲在墙壁后面，只探出个脸来确认周边的情况。
住宅的入口处，站着两名体格壮硕的肌肉男，还有人2人一组地在附近来回巡逻着。
“鲍曼啊，别人这是有多防着你哦......”，
不过也是嘛，突然有个穿女装的奇怪家伙跑来自家屋顶竖起旗帜来，换谁都会生气呢。
我正想着该如何是好呢，突然从另一条小巷子里，看到了那位正被事件中心的那栋楼里的人深恶痛绝着的变态，啊口误，鲍曼。
今天他没有戴着那条红缎带呢。
可仿佛像是作为代替一般，鲍曼的短发被扎成小小的麻花辫，用的发圈是小一号的红缎带。
搞什么啊，那个特立独行的发型。
虽说我是觉得鲍曼一个人是整不出那玩意来的，所以肯定是有谁在恶作剧地耍他就是了。
不过这幅打扮都敢出来走动，不得不说鲍曼也是位强者呢。
鲍曼在那儿小小地犹豫了一会，接着似乎是下定了决心，趁着站岗的男人们那一瞬间的疏忽，一口气冲进了那栋楼的入口。
然而敌人也不是吃素的，就在鲍曼冲进去时，从入口里又跳出了两名男子，看来露出的破绽只是个诱饵。
四个人挡在门口形成一道屏障的话，就算是鲍曼应该也无计可施了吧？
我连招呼都忘了向他打了，只是在旁守望着他。
加油啊，鲍曼！
“打扰下哈，小姐”，
“嘿诶？”，
突然有人从背后向我搭话，害我吓了一跳，回应得有些失了风度。
慌慌张张地回过头后，发现站着一位红脸膛儿的老爷爷，旁边还有数名附近的居民。
老爷爷手里拿着顶帽子，帽子里装着好多好多的硬币。
看到我有些摸不着头脑，他便意有所指地笑了笑，将帽子递到我面前来。
“要玩一把吗？”，
“您是指开赌吗？”，
“哦哦，就是这样。要赌的，是那个女装小鬼能在屋顶上待多久哦”，
一位手里拿着抽奖券一样的玩意的肥胖中年男人，推开老爷爷，还没等我问起，就抢先将最近的情况大略地告诉给我听了。
是那个呢，大家都闲得慌呢......
“昨天沙漏走了三圈半，前天五圈带旗，四天前是两圈半。啊，带旗是指，能不能在屋顶上将那旗子立起来的意思，假如赌这个的话，倍率也会跟着变”，
（野狼：砂時計，沙漏，走一圈就是沙都流完后，转过来继续走，这算一圈）
“那么，小姐你打算押几圈呢？当然了，带不带旗也是可以赌的”，
我回头望向还在玄关苦战着的鲍曼，心里打起了小算盘。
鲍曼正为了鼓励我而拼尽全力地努力着。
可不能让他的这份心意白费了呢。
我向着老爷爷简短地说道，
“转三圈，不带旗，赌两枚银币”，
“小姐你很懂行嘛”，
“就算你夸我，我也没好处给你哦？”，
我和老爷爷相视一笑，相互紧紧地握着对方的手。
而此时，不知不觉间摆脱了门口那四个人的鲍曼，正势如脱兔般地冲进玄关内。
途中经过像是楼梯的地方时，从旁边的窗户里，有许多大妈们帮忙向他扔出各种各样的东西来阻挡他。
一想到他每天都是这么辛苦才上到屋顶的，我都有点想哭了。
加油啊鲍曼，虽然你这遭遇还蛮催人泪下的，但为了我的银币，给我可劲儿加油啊。
我在外面站了一会，总是看到鲍曼从那栋公寓里的某个房间的窗户中爬了出来。
他现在的样子可说是遍体鳞伤，我还能看到有位应该是公寓内居民的年轻女性，正毫不留情地拿着把扫帚揍他的背。
看样子是刚起床就遇到非法入侵者，所以生气了吧。
鲍曼一边承受着攻击，一边朝着能够看到我房间的位置处移动，同时还在背在背上的包包里取出旗子。
从正熟练地组装着的他的背后，同样从那位年轻女性的房间里追过来的男人们，开始向着屋顶移动。
他们各自脸上都带着红色的痕迹和抓伤，大概是和鲍曼一样，在屋子里经历了些奇怪的战斗吧。
不过这玩笑话先放一边吧，总之在鲍曼总算组装好旗子的时候，追兵们也将他包围了起来。
我不由得紧握住自己的手，观望着接下来的发展。
沙漏在我旁边静静地走着，
正好走了两圈半。
在它再转够一圈之前，希望某人能想办法撑住啊。
此时，屋顶上和之前一样开始变得混乱起来。
居民们凭借着人多势众想要包围鲍曼，而鲍曼则是为了不让他们得逞而将旗子当武器挥动着。
而在这帮人下面，聚集了包含我在内的一堆人，都在仰着脖子看着戏，“变态快点掉下来啊”、“好好见识下居民们的厉害吧”之类的奚落之声正不绝于耳。
虽说当事人们根本没有心思注意到这些呢。
沙漏终于走过第三圈了。
“鲍曼！”，
我向着屋顶，打从丹田处喊出毫不输给周围的那些嘲笑声的音量。
第一次他好像没听到。
于是我第二次、第三次地，连连呼喊着鲍曼的名字。
似乎是我的声音传过去了，鲍曼一边应付着混战一边短促地朝我所在的地方望了一眼。
趁着他望过来的那一瞬间，我抓住这最后的机会，大大地挥动着手，然后向他喊道，
“鲍曼！快点掉下来啊啊啊”，
“什么~~~？”，
鲍曼因看到我而惊讶地露出了破绽，结果被居民们逮住机会，直接被众人抓住，然后朝地面一抛。
他掉下来的地方堆着一捆捆的干草，应该是居民们约定好了要扔这儿吧。
我一开始吓得尖叫了下，但看到场面这么乱，他们还没失了规矩，所以放下心来了。
就在我摸着自己胸口时，那个老爷爷来到我身边。
“是你熟人啊？”，
“事到如今，可不能说我耍滑头哦？”，
“不会啦，我既没必要搞什么抵赖，也没必要找你的茬啊”，
“您还真是大度呢”，
“啊啊，毕竟那个小鬼也让我赚了不少嘛。那么这里是你应得的16枚银币”，
“谢谢您”，
老爷爷轻轻一笑，然后就这么随着人潮消失在街道之中。
我目送完他离开后，鲍曼才从那堆干草中跑出来，跑到我身边来。
“公、公主大人......为啥要喊‘掉下来’啊？”，
他哭丧着脸在我面前蹲下。
我伸手去摸他的头，然后对他露出我所能做出的最开心的笑容。
“拜你所赐，赚了一笔”，
看着我手里的银币，鲍曼只说了一句“倒霉啊！”，就当场精疲力竭地倒下了。
 
在距离刚才的公寓楼有点点远的北街商业广场处，鲍曼和我正在某个类似露天咖啡馆的地方喝着茶。
“鲍曼，看到你过得不错，真是再好不过了”，
“谢谢您。像我这种赋闲之人，您光是来见我，我就觉得很光荣了”，
“你每天在屋顶上闹得那么欢，所以我有些好奇呢。呼呼呼”，
“那个，是这样的呢，我有些话，想要说给公主大人您听......”，
我看着倒映在杯子中的自己的脸，同时轻轻地点了点头，无言地表示同意。
鲍曼大概也知道自己说出来的内容很不得了，所以直到说完为止，都很聪明地、没随意向我搭话。
“光是知道她还活着，就已经足够了。谢谢你，鲍曼”，
“没、没事。其实我也只是负责赶马车而已。也没派上太大用场呢”，
“才不是呢。你现在不是把这件事告诉我了嘛，光是这样，我就高兴得想哭了”，
“没有啦，怎么会”，
看到我那坦率地表达出自己感情的笑颜后，脸红的鲍曼突然变得口齿不清起来，视线还左右乱飘。
我轻轻品了一口红茶，润润喉咙。
嗯，他那奇怪的紧张感连我都看得出来了。
“听我说啊，鲍曼。因为我的缘故，害得你被解雇，对不起哦。当听到你被赶出去后，我一直都很想向你道歉来着”，
“请别这样，请您不要在意！我啊，从来就不觉得这是公主大人的错！”，
“啊~呜~，鲍曼，别那么大声地喊‘公主大人’啊”，
我边安抚着因情绪激动而大声说话的鲍曼，边敦促着他姑且注意下别暴露了我的身份。
察觉到自己失态后，鲍曼沮丧地低垂着头。
“实、实在是抱歉。我气血上头了，没注意到周围。那，既然不能这样喊，我该怎么称呼您呢？”，
“以前外出的时候，他们喊我‘大小姐’。所以你也这样喊我吧，应该也会方便些”，
“好的，我明白了，大小姐”，
那么接下来，先说第一件要办的事情吧。
我将装在口袋里的小宝石箱，递到鲍曼的跟前。
对着呆呆望着我的鲍曼，我开始向他说明这里面装着的东西。
“那个啊，这里面装着戒指哦。希望你能拿着它”，
“恩？戒指？大、大、大小姐你、给、给、给我、戒指？”，
“啊啊，不是啦不是啦。希望你能将这个交给这件衣服的主人。这之后她肯定会有各种各样的开销，而且也没办法轻易地回本家吧”，
“啊、啊啊、原来如此......”，
看着鲍曼不知怎的，肩膀一下子就耷拉了下来，我才觉察到自己有些思虑不周。
慌慌张张地在身上找来找去，却发现身上没有跟那个戒指一样贵重的东西了。
怎么也得跟这耳环差不多啊。
结果还是没有找到比耳环更好的，于是情急之下，我便拿出耳环，放到鲍曼前面。
“抱歉、抱歉呢，我都没注意到。我现在手头上只有这个。要是可以的话，你就收下它吧，我会很开心的”，
鲍曼盯着我递出来的那对耳环，手里紧紧攥住其中一只，将另一只还给了我。
不对啊，就算你只还一只回来，也不是个事儿啊？
“我、我并不是想要褒奖才这样做的。能帮到您一星半点，我就很开心了”，
“诶？谢、谢谢......”，
“不过难得有机会，我就收下其中一个吧。剩、剩、剩下的那个，公、公主、不对、大小姐您要是能好好地保留着的话，我会很高兴的，不知您意下如何？”，
鲍曼此时脸已经红得都熟透了。
我想着这家伙还意外地是个浪漫主义者嘛，嘴角不禁有些上扬。
当年还是中学生的我，向自己喜欢的女孩子表白的时候，应该也是像他这样地红着脸吧？
“我知道了。那么，这另一半我会小心保管好的。之后请将这个戒指切实地交到那个人手里”，
“这个自然会的”，
“还有一件事，希望你能帮我向那个人传几句话”，
“好的，请问是什么？”，
为了让自己不至于因紧张而舌头打结，我小小地抿了口茶，让内心冷静下来。
要拜托鲍曼帮我传达这种令人不愉快的话，我实在有些过意不去，但不好好地说出来的话，果然还是不行。
因为不管再怎么不愿意，那都是我需要承担的责任。
“那个呢，你将这个戒指带过去时，麻烦帮我向那个人说声‘对不起’。另外，再和她说声‘不要再靠近王都了比较好’，还有，‘这戒指卖掉的话，大概足够吃喝玩乐个10年吧，请找一个远离喧嚣的城市，然后在那里平静地过日子’，这句也是”，
“......”，
“原本的话，我要是能解决这些错综复杂的问题，就再好不过了，但老实说我现在还是有些束手无策。因此，我觉得别再度接近我，就是最好的解决办法了。所以，我们不要再相见了。我要说的就这些”，
鲍曼静静地瞪着自己面前那杯咖啡，肩膀开始颤抖起来。
嗯，应该是被我所说的话给气到了吧。
我这番话这么过分，再加上还不是我自己来说，而是让别人帮我带话，简直可以说是卑劣了。
鲍曼在某些事情上很死心眼，看到我这般懦弱，他说不定会讨厌我，然后对我发火。
不过嘛，既然都这样了，能在不伤到他的前提下了却这件事，对我来说也能稍微轻松些。
我一直等待着他向我倾泻他的怒火。
可是不管我等了多久，别说是发火，鲍曼就连用轻蔑的眼神看我都没有做。
他只是就那样低着头，向我小声说道，
“我明白了，这些话，我会负起责任传达给她的”，
“额、那个......”，
“没事的。请您不要担心。这是您拼命思考而得出来的答案不是么，那么，在这件事上就没有可容我置喙的余地了”，
“谢、谢谢你，鲍曼”，
纹丝不动的鲍曼虽让我有些不安，但他的回答正好是我想要的。
不过尽管由我来说会有些奇怪，可我总觉得他的态度里包含了些违和感。
明明回答很合我心意，却不像是鲍曼的风格。
只是，强求他做出不像是他个性的回答的人，不是他而是我自己啊。
我到底在期待着他什么呢？
“然、然后呢，那个鲍曼你也是，请不要再和我扯上关系了”，
“......能让我听一下您的理由吗？”，
“和我刚才所说的一样，和我走得太近的话，大概，会给鲍曼添麻烦的。并且会是性命上的那种麻烦，呢。所以呢，只要别和我做朋友，不就可以活得久一点了嘛”，
“我啊，从来没有任何一刻是把您当成朋友来看待的”，
“啊、呜、嗯，也是呢，对不起呢”，
“不是......”，
我们俩之间变得满是隔阂。
我有点受打击了。
我还以为自己已经和鲍曼是朋友了呢。
这么干脆利落地否定我的话，实在是让我有点难受呢。
“您的心情和想法，我都已经完全知晓了。那么，我得快点动身去那个人那里了”，
“嗯，谢谢你了。实在是给鲍曼你添了各种麻烦呢”，
“哪里，请不用介意。那么我就此告辞了”，
鲍曼站起身，迅速转过去，然后背对着我离开。
由于他始终低着头，我也看不清他脸上的表情，以及搞不明白他到底在想些什么。
但看到他离去的背影，我不知怎地，突然对着他喊道，
“鲍曼！”，
他停下了脚步，但仍旧没有转过来。
我对着自从来到这个世界上后，我所交到的——虽说是我单方面一厢情愿的认定——那位朋友，说出了饱含着我万千思绪的告别。
“谢谢你！能够遇到鲍曼和美夏，我真的觉得很开心哦！”。
我一个人走在商业广场之中。
与我擦肩而过的人们，抱着从早市中买来的各种水果和蔬菜，带着笑脸在路上走着。
他们的笑容，就像清晨的空气一般清澈无比，光是看到这个，就让我觉得心里的阴霾被一扫而空了。
可是和亲近的家人、以及朋友们擦肩而过了，我却没法那么轻易地割舍掉他们。
我想到了和菲哥哥、美夏她们一起出去的那一天的事，也想到了和鲍曼他们一起天真无邪地喝茶的事情，这些回忆真的让我觉得很开心，一直留存在脑海中，怎么也忘不掉，可此刻回想起它们，眼泪却快要落下来了。
为什么事情会变成这样呢？
我再怎么不断地、不断地思考，这个问题仍旧还是找不到答案。
明明我只是想和大家一起欢笑着啊。
我赶忙用袖口擦了擦眼角的泪水，而后向上望着天空。
或许只有这样，眼泪才不会流出来吧？
“大姐姐，你怎么了？”，
视线向下移，看到一个有着漂亮的金发、长得很可爱的5岁小女孩，手里拿着像是红苹果一样的东西，正很不可思议地在看着我。
我强作欢笑地看着那个从木箱上跳下来的女孩子，然后在她面前蹲下。
“有什么事找我吗？”，
“不是的。因为大姐姐看起来好像是哭了，所以才过来问你一下的”，
“啊、啊哈哈。让你见笑了呢”，
“这个，给你”，
女孩子红着脸、害羞地将她手里的水果递到我面前来。
我愣了一下，不明白她的用意，于是她硬是将那个水果强塞了过来。
没办法，我只好收下了，然后女孩子很高兴地笑着，向后退了一步。
“那个呢，芙兰达也总是喜欢哭，但是只要吃了这个，心情就会好多了。所以大姐姐你也吃了它，然后开心起来吧？”，
“啊......”，
这娇小的女孩子的那份单纯的温柔，让我根本没办法从嘴里说出感谢的话语，
只是低着头，紧紧地将水果抱在怀里。
要是发出声音、要是面向前方的话，我感觉自己会再也压抑不住的，光是忍耐着不发出哽咽声我就已是拼尽全力了。
此时，有一只小手，笨拙而又缓缓地，抚摸着我的背部。
“对、对不起呢。大姐姐我，实在太不像样了”，
“才不是呢，芙兰达也经常哭鼻子，然后呢，就会像现在这样被姐姐抚摸”，
“是吗？真是位温柔的大姐姐呢”，
“嗯，虽然很可怕，但是最喜欢她了！”，
我边用袖子擦拭着被眼泪哭花了的脸，边用另一只手抚摸着小女孩的小脑袋。
虽然不打算当街哭出来，可她这下突然袭击真是效果拔群。
在路的另一边，我看到了像是女孩子父母的人正微笑着看着这里。
尽管有些难为情，我还是向他们点了点头，然后打算将女孩子送回到她父母身边。
“你看，你妈妈她们在等着你呢，是时候走了”，
“嗯。大姐姐也是，再继续哭的话，肚子会疼的哦。所以不可以再哭了哦？”，
“嗯，我已经精神多了，这个，谢谢你啦”，
“嗯，拜拜，大姐姐”，
我带着哭肿了的笑颜，目送着女孩子跑回她父母身边。
这副场景是如此让我羡慕，使我难过，以致于眼角处再度有了滚烫的东西滑落。
 
 

-本话完




第37话 黑发少女和银发少女
翻译：jemiwyl
和在街上遇到的芙兰达酱告别后，我姑且先找了个小巷子，在里面待到自己冷静下来为止。
因为这里光线挺暗，路过的人也十分少，所以哪怕我哭肿了脸，也没觉得太难为情。
不过当然了，为了不让别人看到我哭泣着的脸，我依旧将帽檐拉低了，一直不引人注目地坐在木箱上。
双手紧紧握着的那个水果所发出来的香甜气味，时时刺激着鼻腔，但我想要将它带回去，慎重地吃掉。
那位路过的少女的温柔让我的面部表情有所放缓，但想到我破涕为笑的样子绝对又会将她引过来，我只能始终将脸埋在膝间。
“哈啊，这点小事就失落成这样，后面岂不是更不堪设想。身为‘外人’的她，自从母亲死了后，就一直是带着这样的心情熬过来的吗？总是孤身一人，没人尝试去理解她，也没人能够理解她......”，
她的母亲，被沃尔夫家流放似地，作为正房嫁入到戈丁王国里来。
当时的国王大人，刚刚痛失了从兰道夫家【在帝国内比较有势力的伯爵家，和皇帝有着稍显疏远的亲戚关系】迎娶来的正妻。
当然了，这场婚姻丝毫没有顾忌到国王大人和周围的贵族们的心情。
更何况，菲哥哥的母亲大人，深受周围人的爱戴。
心里的伤痕还未痊愈，却要作为附属国的国主，被强行推过来一个怀着不知是和哪个男人搞出来的野种的婊子，这简直是在胡闹。
但是，在这中原传来的压力与日俱增、开战的趋势也愈演愈烈的时期里，他是绝对不能够惹得盟主国不悦的，只能当哑巴，吃下这个黄连。
这些事情，我自己是不可能知道的，都是美夏告诉我的。
于是乎，那个外人的母亲，就被国内的贵族们所嫌恶。
身为她女儿的那个外人，作为连父亲都不知道是谁的野种，被忌讳着、被公然地蔑视着。
“我啊，可做不到像她那样拿别人来撒气呢。而且菲哥哥和其他人看上去也很不容易啊。我只要老老实实地，别给他们添乱的话，也是可以的吧......”，
泪水总算是止住了，心情已经好了很多了。
得赶紧在出大事之前回到城堡里。
就在我这么想着，并站起身时，眼前有位和我年龄相仿、稍微比我大点的女孩子，正呆呆地站着，然后看向我这边。
她那如同黑曜石般的乌黑秀发，向后梳成一条麻花辫，身上穿着的衣服，看起来像是侍奉于某个名门的女仆一样。
她那双水汪汪的棕色眼睛瞪得很大，视线全集中在我身上，未曾移开过。
因为她就站在我面前，所以我当然也没法从木箱上下来，只能就这样一头雾水地继续盯着那个女孩子。
大概有一分钟吧，对方一直看着这边，一动不动地，我只好小心翼翼地向她搭话，
“那、那个，敢问您有何贵干？”，
“......不、不是，没什么。仅仅只是和我认识的人长得特别像，单纯地吓了一跳而已”，
“啊，是这样啊。据说世上会有三个和自己长得很像的人哦”，
“是这样吗？”，
“啊、那个，就类似于一种语言上的修辞，或者一种都市传说，这样的东西吧”，
注意到我想要站起来，那位黑发少女向后退了一步。
我从木箱上下来，拍拍屁股上沾着的木屑，同时面带微笑地向少女道谢，
“谢谢你”，
“......我可没做什么值得你道谢的事情。真要说的话，是我这边妨碍到你了”，
“嗯~，可是果然，这种说‘谢谢’才最合适呢”，
“你这人真怪”，
“我才不想被见面的时候一直盯着别人脸的人说呢，哈哈哈”，
“也对呢，我说不定也是个怪人”，
她那正“呼呼呼”地笑着的样子看上去有些孤独，总觉得能隐约看到些像是影子的东西。
这让我多少有些介意，但对着第一次见面的人，突然问她“你在烦恼着什么”，也不太好，所以我直接忽略了。
就算觉得她人很怪，也没必要对一个萍水相逢的人做这种事，而且我还得尽快回到城堡里。
因此，我举起一只手，向她道别，然后就此离去。
“那个，我不得不回家了，所以”，
“家？您有家啊？”，
“这个嘛，假如连一个可以回去的家都没有的话，不就活不下去了嘛”，
“啊、也、也对呢。这是理所当然的呢。我都在说些什么哦”，
看着捂住自己变红的脸、惊慌失措着的少女，我试着让自己表情稍微缓和下来。
嗯~，总觉得她相对于阿妮斯来说，在其他的方向上有种——该说是天然吗——的有趣之处。
看到我眉目含笑地看着她，那位少女自己也对自己的慌张感到难为情，因而缩着脖子。
原本的话，我还想问下她的名字，和她交朋友，但这事我不能干。
“那么，这次真的是有缘再相见了”，
“额，嗯嗯，确实呢”，
我向她轻轻地挥挥手，然后背对着她离开了。
我朝着正门，尽可能地挑小路走。
从路上鳞次栉比的房子的屋檐下——大概是在准备午饭吧——飘来像是在烧着什么东西的味道，以及闻起来很美味的烧肉香味。
呜~，明明情绪很低落，内心有种疲倦感，可为什么只有肚子这么忠实于自己的欲望呢？
我吞下快要流出来的口水，两耳不闻身旁事地前进着。
虽然肚子很饿，但回去就会有东西吃了，忍耐啊，忍耐。
穿过民房，来到某个并排着许多仓库的一角，默默地走着。
“......”，
“......”，
不对劲。
有什么很不对劲。
都已经出了住宅区来到仓库街了，按道理烧肉的味道也应该是闻不到了啊。
可这股香味却总是追着我不放。
不由得又有些垂涎三尺了，但我还是想办法忍住了，继续走。
啊~，还有一件很奇怪的事。
怎么说呢，这条无人的暗巷里，除了我以外，还响起了另一个脚步声。
而且从刚才开始，就一直若即若离地跟在我后头。
那个，应该是跟踪狂吧？
我猛地一回头，定睛一看。
“额？”，
“哎呀？”，
刚才遇到的那个黑发少女，正一步步地跟在我后面。
手里还拿着一串大大的烤肉串。
话说，为啥要拿着那玩意跟着我啊？
“哎呀，在这里碰见了，真是巧啊”，
“......巧合，是吗？”，
“对啊，巧合哦”，
被她像这样边微笑着边说出那样的话，我有种我和她的思考不在一个方向上的感觉。
这不是巧合吧？
绝对是从刚才那个地方跟过来的吧？
不然的话，你上哪去买那根烤串，还能带着过来？
话说，在哪买的？！什么时候买的？！好想知道这些啊，我！！
“哎呀哎呀”，
看到我很不甘地瞪着那烤串后，少女开始拿着烤串在我眼前晃来晃去。
而自然地【？】，我的视线也随着烤串来回移动。
没、没办法嘛，不管是谁，被看着那么好吃的烤串这么一晃，都会不由自主地跟着嘛。
“请吧？”，
“诶？”，
“所以说，请慢用吧”，
“可、可以吗？”，
“可以的，我正是这么想的，才会买的”，
这、这是要做什么呢？居然拿食物喂不认识的人。
可尽管我这么想，我的嘴巴也早就做好了万全的准备。
只是，里面也许下了毒，我得自重。
就在我这般纠结时，少女慢慢地吃下一口烤串上的肉和蔬菜，然后慢慢地咀嚼着。
“哈啊......”，
“啊呜啊呜，还热乎着，很好吃哦。来吧，趁着还没冷，赶紧地”，
“......多、多少钱？”，
“不会跟您要钱的哦？我只是不知怎么的，很想将这个献给你而已”，
“我会付足够的钱的。不这样的话，感觉各种意义上都会很糟糕”，
“这样啊，那么就1枚银币吧，怎么样？”，
“嗯，好的”，
我从裙子的口袋里取出1枚银币，和她交换了烤串。
还热乎乎着的烤串果然好好吃，不一会儿就被我解决掉了。
看到我舔着还沾在手指和嘴边的调味料，站在旁边的少女苦笑着拿出手帕，替我擦拭嘴角。
自然得如同这就是她的职责一般。
 
“啊、那个，谢谢你。非常美味”，
“哪里哪里，能合您口味，我心里也很高兴”，
“那、那么，我先走了哦？”，
“？不说‘僕’，而是说‘私’了？”，
（野狼：女主有两种自称，一是“僕”，私下用；一是“私”，正式场合用）
“啊，这个，‘僕’只是我的口癖啦，实际上，正式场合下我得说‘私’啦”，
“您的尊姓大名，可以请教一下吗？”，
“呜——”，
“不行吗？明明还想和您交个朋友的”，
少女很是可爱地歪着头，凝视着我。
这个嘛，可以的话是挺想搞好关系的啦，但我不愿意再重蹈美夏的覆辙了。
我狠下心来，对着露出柔和的微笑的少女这般宣告道，
“虽说不是不行，但就是不行”，
“是这样啊，那还真是遗憾呢”，
“抱歉”，
我只说了这些，就调转脚跟，朝着正门走去。
再走5分钟应该就能看得到了。
我强迫自己压下仍在心中挥之不去的那股歉疚感，只是一心一意地向前迈步。
从后面传来步调与我一致的脚步声。
方向简直一样、幅度也一样，你是我的影子么？！
我稍稍有些生气了，于是猛地一回头。
身后跟着的，果然是正笑吟吟着的那个黑发少女。
“那、个、啊。不可以跟着我啦！”，
“啊啦，这次是‘僕’了呢”，
“啊~，真是的！‘僕’也好，‘私’也好，有什么所谓嘛。总而言之，不可以靠近我，明白了吗？”，
“哎呀哎呀，您是得了什么性病吗？”，
“嘎——！！性病什么的我没有得！也不打算得！”，
“这可不行”，
“为什么啊？！难道你是性病推进派的人吗？！那样的话我就更不想你靠近我了！”，
“哪有哪有，就算不进行性行为，也有可能患上性病哦。举个栗子吧，在公共澡堂里感染了寄生虫......”，
“不要谈论这种可怕的话题啦！”，
“啊呜，真可惜”，
对着这位消沉地低着头，似乎真的很遗憾的少女，我都不知道该说些什么好了。
怎么说呢，我都打算搬出自己名号来吓她了。
虽说我挺讨厌这样的威胁方式，但都是这妹子逼我的。
拿定主意后，我挺起贫瘠的胸部，手叉着腰，摆出很傲慢的架势。
“够了呢，趁现在我就直说了吧”，
“哈啊，您要说什么呢？”，
“就是关于我的身份！”，
“额？可是您刚刚才说过‘不告诉我’的啊......”，
“嘎啊啊啊啊！我改变主意了！我就告诉你吧，倒不如说给我听好了！”，
“哈啊，那就恭敬不如从命了呢”，
我、我不行了，心好累。
刚才身体还后仰着，不知不觉就驼着背了，接着身体一无力，好想就这么失意体前屈地跪倒在地。
可即便如此，我还是鼓起体内的最后一点气力，再度振作起来。
“给我听清楚了啊？！我的名字是，舒瓦吉可·沃尔夫·戈丁！是这个国家的公主大人哦！”，
“啊啦啊啦，哎呀哎呀”，
带着“bangbang！”的感觉介绍完自己后，眼前这位少女突然有些惊慌失措起来。
看样子总算是认清现实了呢。
尽管挺讨厌像这样来介绍自己，可一想到被她接近会给她添麻烦，这点事也就算不得什么了。
“看样子，你算是弄明白了呢，那么我就此告辞了”，
“额，那个，可是，这么光明正大地走进正门，没问题吗？”，
“诶？这个嘛，只是回自己家罢了，有什么问题？”，
“假如公主一个随从也不带就独自出去这事被发现的话，他们不会生你的气么？”，
她带着一脸的担心，这么说完后，我也变得有些不安了。
可话说回来，也没有其他入城的方法，发火的话就等发火了再说吧。
“就算您这么说，可一旦暴露了，就肯定会被禁止外出啊、一天到晚都有人陪同着啊、被可怕的教师拿鞭子抽屁股啊，之类的......”，
“你刚才是读出了我的内心思考吗？！虽说好可怕！！”，
“被锁链锁起来、脖子上套个项圈、像奴隶那样被折磨呢”，
“诶？那、那样的事情不会有的吧，应该？话说刚才你读我思考那事你就直接避而不谈了么？”，
“哪里哪里，您的想法太安逸了，这样不好。我可以看得见，被软禁在房间里、整天以泪洗面的公主大人！”，
“不要做这种令人讨厌的妄想啊！！”，
“是这样吗？您真的能断定这只是我的妄想吗？您的兄长大人，根本就不关心您不是么？甚至可以说，他对您的憎恨胜过对你的喜爱百倍有余吧？”，
总觉得从正门回去变得越来越让我害怕了。
像恶鬼一样发着火的菲哥哥的样子，我想象不出来，但的确，假如我一个人外出的事情被发现了，他肯定会下达禁止我外出的命令的。
就过度保护的意义上。
“可、可是我只知道这个入口啊”，
“没关系的。我的姐姐以前在王宫里工作时，曾经告诉过我一条隐藏通道”，
“诶诶！真的吗？”，
“恩恩，是真的。从那里进去的话，可以丝毫不被人察觉地进到城堡之中”，
“啊~，这也就是说，谁都知道么？”，
“怎么会，仅仅只是我和我姐姐两个人之间的秘密罢了”，
“嘿诶，好厉害呢，你的姐姐”，
“无意中发现的而已，来吧，请跟在我身后”，
黑发少女这么说完后，就雄赳赳气昂昂地回到街道之中了。
虽说还有点不安，但她看上去不像是坏人，于是我跟了上去。
这真的能回到城堡里吗？
不知为何，我心里开始有些七上八下了。
 
 

-本话完




第38话 此剑只为吾主而生
翻译：jemiwyl
黑发少女如同漫无目的那般，在城市之中全无条理地走着。
因为她说了要我跟着她来，所以我已经跟在她身后来回走了至少30分钟。
她在同一条路上来来回回，冲进死胡同后又转过头继续走。
这实在是太让我觉得奇怪了，于是我向着走在前面的少女搭话，
“那个~，难道说是迷路了吗？”，
“......”，
被我这么一问，黑发少女暂且停住了脚步，但很快她又无言地走了起来。
嗯、虽说挺尴尬的，但我没办法就这么无视过去。
就在我伸手去拍她肩膀，打算让她回头时，她突然止住步子，两手“啪”地一拍。
这声音让我吃了一惊，不由得“呀啊”地叫了一下。
听到我那不成体统的叫声的少女，笑嘻嘻地转过头来看着这边。
“呼呼呼呼......”，
“什、什么？怎么了呀？”，
“你彻底上当受骗了呢”，
“什......么？”，
少女微微低着头，“呼呼呼”地笑着，接着往右走了一步，指了指背后那扇门。
难道说，我是被骗了？最坏的想象在我脑海里一闪而过。
她看着我的脸，得意地笑出声来。
“我们到了哦”，
“这不太对劲吧？只是到了而已，你笑成那样，当自己是反派么？而且你说‘到了’，但从刚才起我们就已经路过这儿10次以上了啊？！”，
“啊啦啊啦，太兴奋的话对身体不好哦”，
和布帘较劲、往米糠里头钉钉子，说的就是这么一回事吗？！
（野狼：暖簾に腕押し、ぬかに釘，都是“白费劲、徒劳一场”的意思）
我累得连抱怨的力气都没有了，肩膀无力地垂了下来。
光是跟她待一起就已经辛苦得不行了......
“来吧，往这边走”，
少女这么说完后，走进了眼前这间陈旧的教会。
我勉强拖拽着脚步跟在她后面。
教会内部看上去已经有些年代了，但很干净整洁，我想这大概是现在仍被用作街道内住户集会场所的缘故吧。
位于我正对面的教坛后面的彩色玻璃，给我一种强烈的印象。
黑发少女打开了教坛右手边的门，迅速地走了进去。
而我则是一边看着那彩色玻璃看得入迷，一边慌慌张张地跟着她。
穿过走廊，越过像是厨房的地方，来到庭院后，看到里面是几间宿舍那样的平房。
看样子这里就是目的地了。
少女横穿过庭院，来到宿舍最右边的一间房处，打开了那儿的房门。
现在明明是中午，但房内有些昏暗，还有些陈腐的臭味。
“这里是？”，
“教会的库房”，
“嘿诶，杂七杂八地摆了很多嘛。这个是，铠甲？这个是生锈的剑和折断的剑，开了个洞的锅，这个是......稻草人？”，
在我津津有味地眺望着杂乱地堆成山的货物期间，她朝着房内暖炉旁的墙壁的突起处伸出手。
那块突出来的部分被她用力地按进墙壁之中后，暖炉左侧的书架缓慢地滑动着，现出了一个隐藏着的阶梯。
看起来是一直延伸到地底下。从里面吹来了带有腐旧臭味的风。
“好厉害啊”，
“嗯~，不过这条通道，是为了公主殿下您而制作的，不知您还回想得起来吗？”，
“诶？”，
“姐姐跟我提起过，她说您曾说王宫里太闷了，于是从这里去到街上玩”，
“啊、啊啊！有、有这么一回事啊？最、最近没使用过所以都忘了哦~，啊哈哈”，
“啊啦啊啦，贵人多忘事么？”，
“啊、啊哈哈哈，是挺健忘的啦~”，
我发出干笑，强行打哈哈敷衍过去。
不知道这能不能蒙混过去呢，内心忐忑不安地。
少女拿起放在暖炉上的灯笼，用火点亮，然后递给我。
哎呀地下黑得伸手不见五指地，没这东西我会害怕得不敢走的呢。
我接过灯笼，向着地下的阶梯踏出一步。
“请恕我就此失陪了，这条路应该是一条道走到头的，所以我想您是不会迷路的”，
“啊、嗯，谢谢你”，
“要打开和关闭出口的话，只需将手伸进墙壁上的这个凹陷处，拉动把手就可以了”，
“吼吼~，原来如此”，
“那么，还请您回去时一路上多加小心。我经常会在这附近晃荡的，您光是看到我时向我打个招呼，我就会很高兴了”，
“啊、嗯、嗯。知道了。实在是感激不尽”，
“哪里哪里，能帮到您的话，我想姐姐也会觉得很开心的”，
“这样啊”，
我和少女相互笑着点点头，轻轻送上别离的问候。
直到最后，我终究还是没有问起过她的名字，而她也没有主动报上自己的名号。
不过这样也好。
我拉动把手，关上了秘密通道的门。
面向着正缓缓关闭着的入口的黑发少女，不知为何，露出了刚见面时的那种阴暗而又孤独的表情，看着这边。
入口完全关闭的瞬间，我好像听到她小声地说了些什么，但被入口关闭的声音所盖住，没有听清。
尽管很在意，但特地重新打开去追问什么的又让我有些踌躇，因此我依然就那样进到隐藏通道内去了。
“您果然，忘掉了我的事情呢，公主大人......”，
虽说只是假如、或许罢了，但要是那个时候，我没有听漏她的喃喃自语的话，或许结果就不会将鲍曼卷入到事件中来了吧......
我控制不住自己暴走的内心，就这样，像是狠狠殴打那样地推开了那座陈旧公馆的大门。
此时正好有一台石像鬼在打扫着大厅【是个白金色头发、褐色皮肤、看着很健康的家伙】，被我开门的声音吓了一大跳，慌得把水桶扔到了地上。
“博士在哪里？”，
“啊、啊呜，他正在客厅喝着茶......”，
只听到这里，我就朝着石像鬼的手指所指着的前方的客厅冲去。
“你、你呀，过来帮忙打扫一下啊！”，
我听到了石像鬼的怒吼，但现在我没空去管这种事。
我迅速跑到里面，粗暴地打开了客厅的大门。
看到博士正和基柯两人在铺着许多玻璃、像是阳台的地方喝着茶后，我大步向着那边逼近。
仔细看的话，桌子上放着奇怪的人偶，但和我现在要说的没有关系。
“博士！”，
“真够闹腾的，连来访的礼节都不遵守吗，你个小鬼”，
“我和公主大人见上面了”，
本来一脸嘲弄表情的博士，听到我那一句后顿时神情就严肃了起来。
他将拿着的茶杯放回到茶托上，然后转身面向我。
我将刚才从公主大人那儿得到的装着戒指的小箱子放在桌子上。
“有要传达给美夏小姐的话”，
“虽说就算不听，看你的样子也知道个大概了，但姑且还是先听一下吧”，
“她说‘卖了这个，然后离开王都’。还说了之后不要再和她扯上关系比较好”，
“......是吗，走了这条路啊”，
对着带着一脸想要说些什么的表情、点了点头的博士，我再也忍耐不住，双手用力地敲打在桌子上。
桌子上的人偶和茶杯都被我敲得飞了起来，茶水洒了一桌。
基柯无声地瞪着这边，但那样的事情只是细枝末节，用不着在意。
“我接受不了啊！”，
“什么？”，
“公主的做法，以及阻止不了她的我！”，
“......”，
“而最不能忍的，是那些像这样逼迫公主大人的家伙们，我绝对饶不了他们！”，
我再一次地，将怒火用力地发泄在桌子上。
这一次基柯和博士都连忙用手拿起了茶杯，以防我继续弄洒里面的茶，不过对于现在的我来说没所谓了。
死死地瞪着博士后，我说道，
“教教我吧！为了守护公主大人，我该如何挥剑才好？”，
“呀~哈~，你就是这种态度求博士么？所以说骑士啊、护卫啊那帮家伙都是蠢货啊”，
“那，我该怎么做才好啊？！”，
“你自己想不出来的话，就跪下来求他看看啊”，
基柯像是把我笨蛋那般地放话，让我有些恼羞成怒，但只是这点事就能找到道路的话，真是太划算了。
我取下挂在腰间的木刀，单膝下跪，将拿剑的手伸到眼前，低垂下头。
“我对于政治啊、贵族间的联系啊什么的很不擅长，完全不懂。所以我忍着羞耻来求您，要是知道公主大人的敌人是谁的话，请务必告诉我”，
“这事情不像你想象得那么简单”，
“但是，只要除掉那帮袭击美夏小姐的家伙的话......”，
“那帮家伙不过是最下等的罢了，是那种就算像蜥蜴断尾那样被切掉，依旧会继续长出来的东西。你即使一个一个干掉那种货色，对于公主大人的状况也没有一丝一毫的改观”，
“这样的话，就将罪魁祸首给找出来”，
“就算你找到了那个身处国内的罪魁祸首然后干掉了这个人，你依然会发现后面有无数想要利用、或是想要加害公主大人的人在前赴后继”，
“那就连这些人也一块干掉！”，
不知为啥，正骂得痛快的我，被博士带着特别同情我的眼神看着。
诶？我这想法不行么？
基柯也一脸惊讶到了极点的表情，无奈地叹着气。
“博士，果然这蠢货是朽木不可雕也啊”，
“小鬼，把你的那把木刀拿过来”，
“？”，
我不明就里地将手里的木刀递了过去，
博士将它拿在手里，然后在我面前举了起来。
“这把木刀就是你”，
“是”，
“然后假定你是公主大人”，
“哈、哈啊？”，
接着博士将手里的木刀丢到一旁，从怀里拿出一根细细的棍子，抵在我脖子上。
我看不懂他的举动，愣愣地望着棍子，然后被他狠狠地揍了一下脑袋。
“好痛！你在干什么啊？！”，
“这就是公主大人所处的现状”，
“哈啊？”，
“那么，在这种状况之下该怎么做，这把木刀才能保护身为主人的你呢？”，
这不是很简单么，伸手去取那把木刀就可以了。
我这么想着，然后站起身准备去捡木刀，结果又被狠狠地揍了一下。
“好痛啊！你干什么啊？！”，
“如果是公主大人说，‘要取走木刀’，你该怎么办？公主大人可是害怕木刀受伤，所以想要远离木刀哦？”，
“这个，可是没有木刀可保护不了她啊？”，
“不要说这种废话”，
“？？？？”，
看到我一头雾水，百思不得其解，博士一脸吃惊地嘟哝道，
“公主大人不肯主动靠近木刀的话，那么就让木刀主动靠近公主不就好了？”，
“你在说什么呀，木刀又没长脚”，
我刚说完，腿就被博士用棍子狠狠地揍了一下。
可恶啊，这家伙手劲真大。
边摸着大腿，我边生气地瞪着博士。
“你的那双腿是装饰么？”，
“装饰个毛线啊！”，
“那么就行动吧。木刀不能用来寻找敌人，也不能思考。木刀仅仅只是为了主人而杀掉敌人的东西”。
目送着年轻的骑士慌慌张张地离开公馆的背影，古艾洛博士驻足于玻璃窗边。
他的背后，有个声音从桌子上传了过来。
“博士，有个不情之请”，
“......是什么呢？”，
“请为我制造一个身体”，
“......可是，那不是她所期望的哦？她觉得你的余生在宁静的田舍乡间度过会更好”，
“您说过的，‘剑仅仅只是用于消灭其主人的敌人的东西’。那么身为侍女的我，唯有为了主人死而后已”，
“本体你打算怎么处置？”，
“听凭您的发落，要煮要烧随您喜欢。不能动的身体，要之何用”，
古艾洛博士缓缓回头，凝视着桌子上的人偶。
站在旁边的基柯立刻移开了视线。
“可以立即投入使用的战斗型倒是有一个”，
“你会一直带着那个身体活着哦？最坏的情况，要是魔力用尽了，战斗体会变成泡泡就此消失......”，
“那样也无妨，拜托您了”，
古艾洛博士深深地叹了口气，对基柯发出指示，
“准备手术，真的是，这么随意使唤老人，真是位不像话的侍女啊”，
“实在是感激不尽，博士”。




第39话 强迫是不好的，我觉得
翻译：jemiwyl

在某个小巷子的阴暗处，一个看上去似乎随处可见、外表极其平凡的男人正等待着我。
他那像是玻璃球般的眼珠子里的那毫无生气的视线，让我感到像是一直被他入侵到内心里来，后背顿时不由自主地颤抖着。
是看穿了我内心的怯弱么，男人脸上带着下流的狞笑。
“出什么事了吗，露娜？”，
“没什么，劳您费心了”，
“是这样吗？可是，为什么刚才不杀掉她呢？”，
“......”，
男人的脸上浮现出让人生理性地难以接受的笑容，同时接近了过来。
这个男人一直都是这样。
明明平时存在感稀薄到根本无法确认他的存在，却总是带着感受着对方的软弱和悲伤之类的负面情感、宛如恶魔般的笑脸。
要不是他是我的救命恩人，打死我也不会和这种下三滥的男人扯上关系。
“那间教会已经被废弃很久很久了。在那个仓库里，不，或者是在那条隐藏通道里都好呢。拿着短剑刺进这一块的话，明明就可以让她边品味着死亡临近的痛苦，边在黑暗中一点一点地死去啊？”，
男人这么说着，并来回抚摸着我右半身最下面的那根肋骨。
在他的脑海中，肯定已经将那位可爱的公主大人杀死过无数次了吧，
看着他那粘稠、令人不快的笑容，我如此确信着。
并且我感觉到他的笑容，仿佛在肆意践踏着我内心里某些很重要的东西，让我想吐。
“虽说很感激您救了我的命，但我并非您的部下。等到复仇的时候，我才会想杀她”，
“这倒也是，但某位大人物只要有必要，就等得起。可你再怎么东躲西藏，也总有个限度哦？更不用说你的脸还被那个婊子给看到了，我们的时间已经不多了”，
我被这个男人给救了。
离开雷欧大人的宅邸前往故乡时，途中所乘的公共马车及里面的乘客都被埋葬于黑暗之中，是这个男人偶然间路过这里，将我救了下来。
在被告知有关阴谋的全部内容后，为了逃离由身为主谋者的野蛮公主所派出来的追杀者，我遵循男人的建议，重新回到了王都。
为了报姐姐死去的仇，为了当时和我共乘那辆马车的人们的怨恨，更重要的，是为了自己的平静生活。
“那个小女孩......那个公主大人即使见到我，也毫无惊讶之情呢”，
“？”，
“那个公主大人，真的是舒瓦吉可·沃尔夫·戈丁吗？”，
“那我反过来问你吧，现在还有着那个容貌的她，你能断定就不是她本人吗？”，
“不，那位确实是公主大人”，
“那么你在犹豫什么？事到如今你还收得了手吗？蕾切尔阁下和公共马车里的那些人的悲伤、那位野蛮公主的恶行，你打算放下吗？放下来就真的好吗？”，
“当然不可饶恕。可是......”，
男人看到我一脸的犹豫不定，便叹了口气，耸耸肩，脸上又变得面无表情。
他现在仿佛无处不在，周围变得有些杂七杂八。
光是这样，压在我后背上的压力，就减轻了不少。
于是乎我明白了。
这个男人让我感到了难以忍受的恐惧。
“哎呀，也罢也罢。从那位大人物那里，我得到了野蛮公主丧失了记忆的情报。从她看到你的脸却不显得惊讶这一点来看，这份情报是正确的。这样的话，对这边是有利的。毫无疑问野蛮公主今后，很有可能会通过那个出入口，来到街上。你就瞅准这个时机吧。尽可能地和她搞好关系，然后到最后再背叛她，这简直是最棒的杀掉她的方式了”，
男人暂时凝视着一个字都回不了的我，嘴角一歪，笑道，
“对于你的顾虑，我就姑且先耐心等待一下吧。不过嘛，要是从大人物那里下来命令的话，你怎么想我就不会管了。为了不至于走到那一步，你若是能早点下定决心，就算帮大忙了”，
“我知道了”，
“啊，对了对了，再过段时间，你的同伴会增加。那一位也是带着对野蛮公主的深仇大恨之人呢。嗯嗯，要是你见到那个人的话肯定会大吃一惊的。敬请期待吧”，
言罢，男人仿佛溶解般消失在了黑暗之中。
一开始我觉得他这是用了魔法，但看样子不像是。
那家伙绝对是恶魔的使徒吧。
所以才能做到就算不用魔法，也能简单地“溶入”黑暗。
这么说来，我就是被恶魔蛊惑的蠢女人么。
所谓的“同伴增加了”，是指被他蛊惑的人也增加了吧。
那个人又受到了野蛮公主怎样的虐待呢？
我不想这个人走在这种满是荆棘的道路上，我想守护他/她。
突然，脑海中浮现起姐姐那幸福的表情和声音，然后它们又消失不见了。
那个时候，明明光是被姐姐保护着度过每一天，我就已经很满足了。
我的人生，到底是从什么时候起，开始走上歧途的呢？
可以给我救赎的人在哪里呢？
无以解忧，心情变得消沉，但回想起姐姐的笑颜，以及偶然和我同乘一辆马车的人们的死状，我又振作起来。
现在不是低落的时候。
这场复仇，对于这个国家来说，肯定是特别【好的事情】吧。
因此，我下定决心，要成为【恶人】。
 
让我们把地点改到王宫里的近卫营房内的某一个房间里。
桌子上放着的是，作为近卫队象征的白银之剑。
这类剑由特殊的制法制成，刀身和普通的剑不一样，散发出耀眼的银光，因而有了那么一个名字。
在这把白银之剑的正对面，坐着近卫队的柯瓦尔斯基，一个浑身肌肉的大叔。
我跟这个大叔像这样互相瞪着，已经瞪了有将近一个小时了。
至于原因嘛，并不是我想加入近卫队，而且我希望他能认定我为公主大人的骑士。
然后，薇薇欧小姐要去确认公主大人的意愿，于是向着北边的高塔而行。
为了等待她的结果，我真的只能无可奈何地在这里逗留着。
实话实说的话，我想要立刻就飞去公主大人身边，想要保护她。
但我拼命地将我本就不多的自制力发挥到极限，忍耐着现状。
嗯，自己都想称赞自己是骑士模范了。
“为什么，你不是早就已经不属于近卫军了么？”，
“我是为了公主大人才回来的！不打算为了公主大人以外的家伙挥动手中的剑”，
从刚才开始这一问一答就一直在重复着上演。
大叔似乎很讨厌让我成为公主大人的骑士，但这个我可不能让步。
更何况都被那样解雇了，我才不会再度向这个人低头。
被沉默所支配着的房间的房门，终于静静地被打开了。
不论是我，还是大叔，都一起将视线投向走进来的薇薇欧小姐。
“怎么样了？”，
大叔向薇薇欧小姐问道。
她带着疲惫的面容，摇了摇头。
“公主大人说她不需要骑士，她还说自己的事情可以自己做，所以希望我们不要理她”，
“哎，虽说从公主大人最近的行动来看，基本能预想到是这个样子啊”，
相对于样子看上去并不怎么气馁的两人，我反而受到了极大的打击。
确实，突然说要当她的骑士，我也没想过会立刻得到满意的回复，但现在就连见上一面都做不到，真是做梦都没想到。
一想到公主大人将自己逼到了这种境地之下，我的内心就再也按捺不住了。
对着不由自主地站起身的我，薇薇欧小姐质问道，
“鲍曼，你之前跟公主大人说过‘我从未把您当朋友看待过’这一句吧？”，
“啊？诶、诶诶，确实有说过。因为被她说了‘不想给我添麻烦’，还说了不要和她做朋友，我才跟她说并不是那样的”，
“......原来如此”，
薇薇欧小姐摁着太阳穴，做出像是在忍耐着什么痛楚般的举动。
我对此非常地摸不着头脑，于是看向大叔。
大叔似乎是想到了什么，摆出一副特别无语的表情。
“那个，我是有哪里说错话了么？”，
我战战兢兢地试着向薇薇欧小姐问道。
她也纠结着不知该对我说些什么，结果最后脱口而出的，是些全不相关的题外话。
“鲍曼，你没有和女孩子交往过对吧？”，
“哈咕啊，这、这等刺得我心口生疼的话，为何非得现在说不可呢？”，
“哎呀，总觉得你的想法吧，作为一个骑士来说是可以理解的。骑士和主上的关系和所谓的朋友关系相提并论，实在是让人无法忍受啊”，
“嗯、我说得对吧？！”，
和大叔间直到刚才还非常险恶的气氛顿时被我一下抛到脑后。他的帮腔让我向他送去表示出最大敬意的眼神。
但是这援军一下子又变回了敌人。
“可是啊，你把话从中间一断，变成‘都没把你当朋友过’之后，公主大人就很受伤了啊”，
“诶？诶？”，
“表达得太不充分了啊，鲍曼君”，
“什么啊，薇薇欧，我来的话一句话就搞定了哦，‘交给我吧’这类的”，
“您真是一点情调都没有，也亏得您可以将那么贤惠的夫人骗到手呢，实在是王宫七大不可思议之一”，
“你这家伙，女人这种生物啊，只要她想去依赖一个人的话，那么对方手段稍微强硬点才好呢”，
“您要是觉得所有的女性，都是这种货色的话，会惹人生气的哦？”，
“就是这么较真，才搞得你现在都过了适婚年龄了不是么？”，
一瞬间，我感到房间内的温度像是下降了5度。
这就是压倒性的、所谓的对于死亡的恐惧感吧。
在这样的压力之下，大叔也不愧是身经百战的勇士，没有丝毫的畏缩。
可是这位女王的恐怖之处，还在此之上。
她将桌子上的那把剑拿在手里，一声不吭地、带着剑鞘狠狠地挥下来。
我虽是无能之辈，好歹也是以骑士为目标的人。
女性挥出来的剑路我想我还是能轻易看穿的。
更何况是身经百战的勇士大叔，他的话应该比我更有把握。
但是，对方挥出来的斩击远远超出了我们的预想，大叔的脸被狠狠地打上一记，头被扭到奇怪的方向上了。
“您刚才说谁是‘大龄剩女’来着？”，
大叔的鼻子里“啪嗒啪嗒”地滴着血，整个人像受惊的兔子一样颤抖着。
可对着这样的大叔，我却根本笑不出来。
要说为啥的话，那是因为薇薇欧小姐的凶相，把我快吓出尿来了。
不过，有句话说得好，狮子搏兔，亦尽全力。
大叔带着懊悔不已的眼神，继续眼睁睁地看着对方静静地挥出第二击。
对不起了，我没有可以救你于水火之中的实力。
你就安心去吧！
在见证大叔的末路之前，我从那个地方逃走了。
姑且是从大叔那里得到了启示。
为了实践他那番可以被称之为遗言的话语，我一个劲地向着北边的高塔处进发。
才、才不是因为有薇薇欧小姐在背后凶神恶煞地追杀着我之类的，才不是因为这样的理由啊！
我忽地向上望着天空，现在明明还是白天，却有一颗星星在闪闪发光。
啊啊、大叔、你那宝贵的牺牲，我会争取一直铭记到明天的哦！
从我背后已经传过来有三回的钝重击打声了，但我拼了老命地假装听不见。
我进入到北边的高塔，全速冲上三楼。
因为中途碰见了拉伊拉小姐，所以也好好地确认了公主大人的寝室就在这里。
我在脑海中，努力地组织着等一会要说的话。
第一件事，先就我话没说清楚，伤害到她这件事向她道歉吧。
紧接着，只要我好好地，将想要守护公主大人的话语大声地说出来，她肯定也会同意的。
或许我想法太天真了也说不定，但是愚者千虑，总会有一得，啊！
好不容易跑到公主大人的房间，我也不敲门，就直接冲了进去。
出现在眼前的，是一张放在房间中央、很大很大的床。
离床不远处的地方，是餐桌。
在那餐桌上，放着各种各样、色彩缤纷的礼服，而旁边的公主大人，则是正一丝不挂地站着。
她的肌肤白皙得像是初雪一样，她那银发也无比顺滑、毫无一丝杂质。
她的身体美得那么虚幻，这使得我在过来的路上所想到的台词，全都从脑袋中消失殆尽了。
“呀啊！鲍、鲍曼？为什么？”，
“啊、呜啊、额？”，
她慌慌张张地用手里拿着的小小布片遮住身体，但那多半是胖次吧，想要完全遮住身体，实在是杯水车薪。
不知为啥，我的大脑很奇怪地变得冷静了下来，开始一个角落都不放过地，将正红着脸、惊慌失措着的公主大人的样子，彻底铭刻在我的记忆之中。
“喂，鲍曼，你来这是要干嘛啊？！”，
“啊、是、是的！公、公主大人、我、我、我啊、（之前跟你说‘咱们才不是朋友’什么的）非常抱歉！我想要（守护）您！”，
“等、冷、冷静点，鲍曼！就算是到了要结婚的年龄了，也不该这么硬来啊”，
“我啊，看到您（那备受折磨的样子）以后，就再也忍耐不住了啊！”，
“呀啊啊啊啊啊！”，
我这般说着，然后将手放在公主大人的肩上，死死摁住。
嗯，现在回想起，我刚才真的是紧张得要死了。
原来如此，这就是薇薇欧小姐所说的“表达得不充分”啊。
虽说啊，我是回到鸟之冠酒馆时才察觉到这一点的。
对于那样的我，公主大人错乱不已地往我胯下来了一下。
我当时都紧张得不行了，自然对此毫无防备，被她一发就弄到晕了过去，然后被扔到了房间外。
从营房那儿追过来的薇薇欧小姐来到此处，和身在房间内的公主大人交流了两三句话后，我就被当成脏东西那样被丢到了城外。
当然了，骑士也不用指望了，还被附赠了一句“以后不准再接近王宫了”。
......为什么会变成这样？




第40话 恶魔的低语
翻译：jemiwyl
地下室里特有的那股发霉的味道，和灯笼里烧着的劣质脂肪所散发出来的臭味混合在一起后，臭得都快把鼻子给熏下来了。
挂在这该死的走廊的前方的那个灯笼，它的光几乎照不到位于通道最尽头的这间牢房。
实在是很不讲理啊。
但是这段时间，就算光线这么微弱，我也开始能够清楚地看到房间内的一切了。
对于这种没法让人开心得起来的适应能力，自从被关在这里之后，我早已叹息过数百次。
那脏乱的简陋床铺，和位于枕头边、在地面上开个洞就算完事的厕所。
那个位置，狱卒完全可以尽收眼底，害得我每次进行排泄时，都要和可能被视奸的恐惧做斗争。
不过对方有准备干净的地下水来处理我的排泄物，就这一点而言还不算太糟吧。
可是这水是不能喝的，一喝就会腹泻。
在将我带到这里的时候，赛多利克先生曾反复嘱咐我不要喝那个水。
那些真正的囚犯，是根本不会被告知这些的，然后他们会在饥饿和干渴的驱使下去饮用那个地下水。
之后，一旦发展成了腹泻，就会受到脱水和腹痛的双重折磨，若是身体不够健壮，可能一个星期都不到就离死不远了。
好在他们每天都会定期给我两顿饭，饮用水也会用水壶装好，放在房间内的一角。
牢房里的设施也就那样了，但毫无疑问，至少他们还没像对待犯人那样对待我。
公主大人那忧心忡忡的神情在脑海中突然一闪而过，可我强迫自己用憎恨的话语将其涂抹得面目全非。
“恨她、恨她、我恨她！都是那个人害得美夏酱死掉了。这份伪善我无法原谅”，
我一个人抱着膝，坐在满是跳蚤的床上，不停地诅咒着。
在这不分昼夜的牢房之中，我虽已愈显疯狂，却依旧在持续地咒骂着那个银发少女。
 
第一次遇见美夏酱，是在我离开老家拉奥尼特伯爵家到王宫工作的头一天。
（野狼：ラヴォニート，谷歌查不到，我音译的）
当我被薇薇欧小姐带到侍女用的休息室，然后介绍给大家认识时，美夏酱狠狠地瞪过来的那个骇人眼神，至今我仍历历在目。
虽说后来我才知道，她似乎只是因为看到喜欢的女孩子走了进来，所以情不自禁地凝视着对方罢了。
但对于当时还不知道美夏酱心里在想些什么的我来说，我只觉得她是个很可怕的人。
有着这样一个经历在，不管我怎么努力，总是会有点下意识地怕她，因而每次都没办法好好向她打招呼。
再加上我还曾听说过，贵族出身的侍女会被平民出身的侍女百般刁难这种传闻，于是又进一步地和美夏酱拉开距离了。
可是实际上，坏心眼的是那些贵族出身的侍女们。
为了能勾引到那些大贵族或菲塔尔王子，她们会很彻底地给那些可能妨碍到她们前程的女性找不痛快。
而不管做什么事都要花上比大家多一倍时间的我，在她们眼里便成了再合适不过的欺凌对象。
每天她们都暗地里给我使绊子，然后偷偷地嘲笑没能按时完成工作的我。
我对此心知肚明，却害怕得什么都不敢说，只能每天悔恨不已地在自己房间里让眼泪浸湿自己的枕头。
某一天，当我准备给客人上茶时，有个侍女故意欺负我，拿了一袋小麦粉，往我的手推车上倒。
不用说，茶水、杯子、手推车，就连我的女仆装都变得一片花白。
看到我因为这太过突如其来的事情而呆立在原地，侍女便用着谄媚的声音向我道歉。
可我突然抬起头来看她后，却发现道歉只是表面工夫，她的眼神整个就是在嘲笑我。
想着得说点什么不可的心思、不甘心的心情、悲伤还有痛苦，都一同涌上心头，我开始默默地流泪。
在我还住在老家时，我从未预料过，自己都这么大了还能在别人面前落泪。
而在此时此刻飒爽登场的，就是美夏酱了。
她一眼就看出来到底发生了什么，接着一声不吭地靠近那个侍女，用强硬的口吻对她说道，
“脱掉”。
这个人，在这种场合下胡说些什么呢？
我哭着扬起头，然后看到了美夏酱的背影。
以及前面那个脸色变得铁青，还发着抖的侍女。
“哦？你不脱么？那么，就让我帮你一把吧”，
说时迟那时快，侍女还在激烈地抵抗着，却在不知不觉间就被她巧妙地扒下了身上的女仆服。
她的动作太快了，以致于我和被脱掉衣服的侍女都只是目瞪口呆。
虽说日后谈到她那个绝招时，美夏酱苦笑着说“脱了个无趣之人呢”。
那个姑且不提，被扒得只剩下内衣的侍女一边眼角含着泪，一边向着美夏酱，说着什么无礼之人啊、什么要用自家的权势来向她施压啊，之类的话。
而对于这一切，美夏酱却只是嗤之以鼻，
“话说你家借了我们很大一笔钱呢。你要是打算动用家里的势力，那么我肯定也要奉陪到底了，不知道你做好了准备没有？”，
她冷冷地这般向对方放话。
对方不敢再多说什么，丢下几句毫无风度的狠话，就逃走了。
接着美夏酱转过身来，对在旁边呆愣着将这一切看在眼里的我，露出微笑。
“你这个样子，会影响你工作的，这个尺寸正好，你换上吧”，
“额，那个......为什么？”，
“你指啥？”，
“为什么，要来帮我呢？”，
“这个，就算你这么说吧，难道说不帮你会更好？”，
我连忙拼命地左右摇头来表达我的意愿，但她的笑容是那么耀眼，我无法和她对上视线。
当然了，至今为止一直在防备着美夏酱所导致的内心的罪恶感也是原因之一。
“我明明很过分地对您......明明很害怕、很防备您”，
“嗯？啊哈哈，这样啊。虽说你那怯弱的样子更让我觉得怜爱呢”，
“哈啊？”，
“啊，那个，这是我个人问题啦。来吧，脱了吧。幸好没沾到头发，把脸擦一擦，然后把衣服换了就可以了。在这期间，上茶的事情就由我来做吧”，
美夏酱这么说着，将衣服置于桌子上，开始整理手推车上的东西。
而我看着美夏酱的背影，鼓起一点点勇气向她说道，
“那个！”，
“嗯？怎么？”，
“wo、我，名叫阿妮斯·拉奥尼特。虽说我家只是个守边疆的伯爵家，不知您是否听说过？”，
“嘿诶，居然是伯爵的千金啊。怪不得言行举止这么高雅呢”，
“那个，啊，尊姓大名......”，
“嗯？啊啊，我还没正式报上名号来着？我叫美夏，美夏·克罗菲尔特。请多关照哦，阿妮斯”。
（野狼：クロフェルト，居然是一种诱发排卵的药物...）
这之后，我和美夏的关系亲密到让周围的人都大吃了一惊。
我和她好到，常被人挪揄像是打一出生就在一起的姐妹那样。
她是懦弱、胆小的我所拥有的，名为“第一次交到的挚友”般的美好存在。
虽说后来发生了各种各样的事情，使得我朋友没做成，却成了美夏酱的情人。
 
牢房之中回荡着我的呜咽声。
回想起与美夏酱的过往，我的心乱成一团。
美夏酱她，已经再也没法对我露出那个笑容了。
她也不再会用那个强有力的声音，来呼唤我的名字了。
一想到这，本以为早已流干的泪水，又接连不断地生了出来。
“够了。美夏酱，我受够了......”，
这时，牢房的门突然被慢慢打开。
明明还没到饭点，门却被打开了，这让我很难以置信，于是边哭着，边抬起头看向那边。
那儿站着一位做着卫士打扮、有些难以言喻的人。
硬要说的话，像是随处可见的卫士A那样的人吧。
但是在我的记忆里，并没有卫士长这样的脸。
于是我不禁从床上站起身来，向着离男人最远的角落逃去。
他的周围散发着微微的血腥味。
光线很暗，我看不太清楚，但从他猛地拔出来的那把刀子上，有什么液体一点点地滴落下来。
那粘稠的液体声，不知为何，让我的心跳变乱、加快。
我的生存本能在向我诉说着，
它告诉我那个男人很可怕。
“阿妮斯·拉奥尼特，我迎接你了”，
“......”，
“没事的。我不打算获得你的信任，我只是来和你谈一笔交易”，
“......交易？”，
“是的，我想要你，去杀一个人”，
男人歪咧着嘴，露出怪笑，然后向我伸出没有持刀的那只手。
我不由得想要向后退一步，可身后就是墙壁，我已经无路可退了。
“你很恨她的对吧？恨那个女人”，
“......”，
“啊啊，你就算沉默不语，我也能看得出来哦。你的内心早已发狂、直至荒芜。你若想要杀掉野蛮公主的话，我会为你提供机会、以及工具的”，
“......要我，杀掉公主大人？”，
“当然，美夏小姐之所以被逼到去死，很显然都是因为那个女人。明明你所爱的人像是待宰的家畜一样被杀死，可那个女人却每天都在奢华的床上酣然入睡。在你被关进这个阴暗的地牢期间，那个女人极尽奢华地享用着各种山珍海味。啊啊，不可原谅对吧？”，
“我饶不了她”，
“那么就请你握住我的手，阿妮斯。你的那个愿望，就由我实现给你看吧”，
那一天，阿妮斯·拉奥尼特从位于王宫隔离地区的地下的政治犯收容所处逃了出来。
当收容所那的15名警备员，都是被一招致死的事实被发现时，王宫和负责守护王家的近卫队全都为之而震惊不已。
 

 




第41话 不能再这么听之任之下去了！
翻译：jemiwyl

夕阳西下，我气喘吁吁地奔跑在渐显昏暗的走廊下，向着菲哥哥的办公室而去。
途中，我和很多卫士，还有身穿红色铠甲的士兵擦肩而过，但他们看到我怒气冲冲地，都害怕得不敢上来阻拦。
虽说即使拦着，我也会强行通过就是了。
而说到我为什么会这样一副神色，那是因为阿妮斯的事情，我从丝碧塔那儿听说了。
阿妮斯不可能会主动逃狱的，她也不像是为此能杀掉15个人的女人。
尽管我想着问题应该不大，但不好好地向菲哥哥确认这一系列的事情的话，事后变得无法挽救就糟糕了。
随便敲了几下，我便气息慌乱地冲进了菲哥哥的办公室。
房间内，菲哥哥正背靠着大大的写字台，一脸为难地和某个人说着话。
对于突然在此现身的我，他和那个身着红色铠甲、气质粗野的美男骑士都大吃一惊地看了过来。
“出什么事了，舒瓦吉可？”，
“菲兄长大人，我无意中听到了阿妮斯的事情”，
“这，为什么会？！啊，那个......”，
看到他这么心慌意乱，我顿时明白了，他不打算让我知道这件事。
嗯，得感谢丝碧塔呢。
不然我说不定直到事情结束了，都一直一无所知呢。
走到还在想着怎么圆场的菲哥哥旁边，我带着少许怒意向上瞪视着他的脸。
而相对地，菲哥哥迅速从动摇中恢复过来，他带着自然的笑脸，把手放在我肩膀上。
“舒瓦吉可，虽然我不知道你是从哪听到的，但你用不着那么担心的。我们肯定会好好地保护住你的”，
“我不是为了听你这番话才来的，菲兄长大人。阿妮斯怎么样了？你打算怎么做？”，
菲哥哥大概想着用适当的话语将我应付回去吧，因而我的追问让他的笑容显得有些勉强。
但即便如此他还是发出僵硬的笑声，将手放在我的头上。
“不用这么担心啦。我们一定会找到她，然后把她逮捕归案的。所以你就放心吧，好么？”，
“所—以—说，这样我没法放心啊！逮捕阿妮斯是什么意思？”，
“她是带着对你的憎恨逃狱的。不早点将她抓住的话，总有一天会对你不利的，这样说你就能明白了吧？”，
“为什么她已经要被当成罪犯来对待了？这一点我无法接受！”，
这时，在大眼瞪着小眼的我和菲哥哥中间，插进来一只手。
打断我们谈话的，是刚才和菲哥哥说着话的那位红色铠甲的骑士先生。
他有着蓬乱的红发、满是小伤痕的赤铜色脸、让人联想起猫科动物的锐利眼睛，以及偶尔能瞥见虎牙的大嘴巴。
不管从哪个角度看，都给人一种百战之身的战士气质。
由于他不仅是手，连那粗壮的身体也挤进我和菲哥哥之间，我只得不由自主地向后退了三步。
有股微妙的落了下风的感觉后，红色的骑士突然瞪着我。
“抱歉呢，公主大人。这是近卫军和第一军的任务。要是泄露给没有指挥权的外人的话，会造成很~大的麻烦的”，
“什么任务？”，
“哈？您并没有指挥权，我无法理解为何非要说给您听不可呢”，
红色骑士很是厌恶地用小指挖着耳朵。
为啥这家伙一脸找茬的样子啊。
而且总有种微妙的被瞧不起的感觉，真让人不爽。
我咬紧了牙关，暂时按捺下怒火。
“阿、阿妮斯是我的侍女。我应该有知情的权利”，
“知情权？哈，那是什么玩意啊。说是权利，无非就是想要妨碍我们的任务吧？”，
敢对我这般直言不讳地嘲笑和反驳，除了阿妮斯外他是第一个。
而他这份暴露无遗的恶意，也让我大动肝火。
要是交给这帮人的话，阿妮斯说不定就必死无疑了。
虽然和蕾切尔那时不太一样，但肯定会发展成最糟糕的局面，这样的预感充斥着我的脑袋。
“菲哥哥！菲哥哥你有认真地答应过我的吧？不会让蕾切尔的事情再度上演了”，
“开什么玩笑啊！杀掉蕾切尔的人，不就是你吗？！你这张嘴，你这家伙，在说些什么啊？！”，
他揪住我的衣襟，强行将我提了起来。
我被他掐着脖子，呼吸开始显得困难，脸也渐渐变得通红。
接着这个骑士一头撞在正痛苦不堪的我的额头上，愤怒地大声叫骂着，
“说到底，那个叫阿妮斯的侍女的挚友会死掉，不就是因为你的存在么？！为什么区区一个外人还敢对着菲唧唧歪歪这么多啊？！”，
“快住手，库拉乌！”，
（野狼：クラウ，kurau）
“你也好不到哪里去，菲！整天对这种婊子阿谀奉承，把她当宝贝一样供着。一个不依靠沃尔夫家的权势就活不下去的垃圾而已！赶紧送回本家不就好了！这个国家就算只有我们，也一样能守得住！！”，
“看在咱俩是亲戚的份上，给你句忠告，有些话是不可以乱说的，库拉乌。而且，你这样继续掐下去，舒瓦吉可会死的”，
看着几乎无法呼吸、意识模糊的我，被叫做库拉乌的红色骑士一脸厌恶地放开了手。
我不由得一下子蹲了下去，大口大口地喘息着，拼命地汲取着空气。
刚在鬼门关上走了一遭的痛苦，以及被人拿和我全不相干的事情来随便指责我的难过，让我不甘心地滴下眼泪。
薇薇欧小姐慌慌张张地来到倒地不起的我的身边，很是担心地摸着我的背。
我委婉地推开她的手，向还在颤抖着的膝盖注入气力，总算是站了起来。
突然我踉跄了一下，这时薇薇欧小姐扶住我一边胳膊，支撑着我的身体。
这一次我没有推开她的手，而是承了她的好意。
“不管你说我些什么，我......还是想要救阿妮斯”，
库拉乌毫不客气地走近我跟前，一把拽着我的头发，就这样将我往房间外拖。
紧接着来到走廊，用力把我一推。
被推倒在地时，脑袋不知撞到了哪里，随后我便直接晕了过去。
“真让人恶心，其他人我不知道，但别以为在我面前可以搞这种花言巧语。你这种人怎么想关我屁事”，
在意识慢慢变模糊的过程中，唯有库拉乌这句话被我听了个一清二楚。
 
忽然一睁开眼，发现自己躺在平时睡着的床上。
坐起身来，脑袋顿时隐隐作痛，视野还有些摇晃，很难受。
像是察觉到我的动静了，有人来到我背后，轻轻地用手撑着我。
“啊，抱歉啦，谢谢你”，
“身体，好些了吗，我可爱的公主大人？”，
“诶？菲、菲哥哥？”，
“刚才发生那么过分的事情，实在是抱歉”，
这么说着，菲哥哥轻轻地摸着包扎在我脑袋上的绷带。
痛感依旧还在，但已经轻了很多，勉强能安静地忍耐着。
不过，真的是够粗暴的，就连我还是男人时都没有遭受过那样的对待呢。
“库拉乌他，并不知道你已经换了个人了。因此你刚才说的话，他都当成是真正的「舒瓦吉可公主」所说的，然后就忍不住了”，
“......即使这样，也不能这么对待王女大人吧？”，
“这个嘛，那家伙性子浮躁，让我伤透脑筋了。并且以前你们俩都知道可能会发生这种事，所以都很彻底地相互避而不见”，
“这样啊，我恬不知耻地过来，还像以前那样大放厥词，所以他生气了？”，
“嗯，就是这么一回事。他姑且也算是个王族，可以就这样原谅他吗？”，
“......他对我做的事情我无法原谅，但考虑到是她所招来的报应，也是没有办法的......对吧？”，
菲哥哥苦笑着，温柔地抚摸着我的头。
嗯~，被男人抚摸我才不会感到高兴，不过嘛，怎么说呢，现在的气氛我不忍心破坏掉，因而也没太多厌恶感。
“我会严厉责骂他的。也不会再让他靠近你了”，
“嗯~，是的呢，我也不想再吃苦头了。这样做挺好的”，
“我要代替他向你道歉，实在是太对不起你了”，
“我不觉得菲哥哥需要道歉。嗯，这次的事情我也有需要注意的地方”，
“谢谢”，
我看到在我的侧面，月光洒在菲哥哥脸上，使得他的笑容愈发显得动人。
呜哇，这就是帅哥的力量么。
就连身为男人的我也有点心跳不已呢，这要是个妹子，说不定一下子就沦陷进去了啊。
我脸颊上多了些红潮，偷偷斜着眼睛看他，却被菲哥哥发现了，他“哦呀”一声，凑过来看我。
让他看到我害羞的表情的话也太让人难为情了，于是我连忙把脸扭向一旁，速度快到脖子都差点扭到了。
“怎么了你？总觉得脸有点红啊，是发烧了吗？”，
“啊，那个，我觉得没什么大问题啦”，
他伸出来一只手想要测量我的体温，却被我一把握住摁在胸口。紧急回避将要到来的危险！
要是让他摸到我的脸的话，总觉得各种意义上都输了。
“额、对、对了菲哥哥。阿妮斯你打算怎么办？刚才没能说清楚呢”，
“啊、诶？啊啊，阿妮斯么，嗯，阿妮斯啊”，
“？”，
“额，这个，没什么。我现在调来了第一军的人，在城市内搜寻着她的下落”，
“难道说，是像通缉那样么？”，
“我不太懂通缉是什么意思，假如是指追捕犯人的话，那就是那样了”，
我扭过身来，正面看着菲哥哥。
不知怎的，脸庞显得有些通红的菲哥哥顿时慌张地背过脸去。
“菲哥哥！阿妮斯不是罪犯啊！肯定是被坏人带走了”，
“你想要这么认为，我能理解。但是，你总觉得自己的宽容能被对方领受，这是不是太轻信他人了？”，
“为什么啊！”，
“当初我曾考虑过遵循你的意向，将她从地牢处迅速移送到雷欧的宅邸，就像对待当年推舒瓦吉可下水的侍女那样”，
说到这个份上，菲哥哥也变得一脸的愁眉苦脸。
菲哥哥这种性格，毫无疑问他肯定是直接这么对阿妮斯说的。
而多半是回想起了当时的对话，才会摆出这样一副表情吧。
阿妮斯到底对菲哥哥说了些什么。
“她拒绝了？”，
“是的，她很坚决地表示绝对不会原谅你。所以她已经不是你所熟知的那个阿妮斯·拉奥尼特了”，
“......不是这样的，菲哥哥。阿妮斯就是阿妮斯，她从没有变过。现在她可能只是迷失了自己，只要知道美夏还活着的话，就不会发生这种事了”，
“关于这点，我当时想得太乐观了。从你那儿听到的时候，我应该立刻跟她说的。我那时想着等到了雷欧的宅邸，周围没有间谍时再跟她说的。让对方来了这么一下先发制人，只能说是我的失误啊”，
感受着怀中的那只手因悔恨而紧绷起来，我慢慢地，像哄孩子般，轻轻拍打着它。
我觉得菲哥哥太过认真了。
换我的话，肯定会将过错推到别人身上来逃避，但菲哥哥不然，他正直得像个笨蛋，一本正经地把过错当成自己的问题来较劲。
或许他这样只能说是迂腐吧，但毫无疑问，这也是身居高位者所应有的品德。
我若是在菲哥哥这种年龄，肯定只是个每天上着学，对世事一无所知的笨蛋罢了。
所以菲哥哥也，会有需要放松的时候吧，我想。
“那、那个，怎么说呢，你啊”，
“嗯？什么啊，菲哥哥？”，
“也、也是时候把手放开了吧。那个、还、还是有点困扰的”，
“啊、啊啊、抱歉抱歉”，
被这样抓着手，很为难呢，抱歉抱歉哦~
我笑着放开菲哥哥的手，然后为了掩饰害羞情绪而轻快地吐了吐舌头。
但不知怎的，菲哥哥突然假咳一声，接着很有气势地移开了视线。我觉得看完别人的脸以后这样很失礼哦！
就在我向前探身，打算抱怨几句时，突然有些头晕目眩。
这时菲哥哥稳稳地接住了我，总算没让我摔倒。
可恶啊，刚才那家伙，真是够过分的，狠狠地把我摔在地上！
我一边在心里骂着娘，一边在菲哥哥的支撑下，等待着身体恢复。
虽然我个人感觉时间过得好漫长，不过实际上也就过去了三分钟左右吧。
待到终于好转些时，我才发觉到自己现在的状态。
月光穿入昏暗的房间，洒落在床头，而我和菲哥哥在床上，不知不觉间变成了我倚靠在他胸前的样子。
我原本有点羞怯，但如今他肌肤传递过来的那份温暖，却让我平静了下来。
虽说要是我仍是男人，这场景会显得有些尴尬，可现在我是公认的女孩子。
那么稍微多维持一会儿，也没什么问题，就当成是这样吧。
“阿妮斯的事情，我是打算妥善处理的”，
“嗯，我知道”，
菲哥哥，大概很努力地考虑了许许多多的事情，才这样对我说的。
周围的事、我的事，以及阿妮斯的事，他都在拼命地思考着。
为了看到菲哥哥的脸，我把头向后面偏转，
从旁人的角度来看，是一副我用脸蹭着菲哥哥脖子，向他撒着娇的姿势。
虽说我原本就对这种事没有一丁点自觉啦。
菲哥哥似乎对我这幅模样感到新奇，他向下看着我，眼神里满是温柔。
“菲哥哥？”，
“啊，那个，我在想事情”，
“想事情？”，
“啊啊，要是舒瓦吉可本人也像你这样敞开心扉的话，我......”，
“？”，
看着一头雾水的我，菲哥哥又露出无比迷人的笑容，让我不禁看得入迷了。
可恶啊，帅哥简直是耍赖。
我对着仍在笑着的菲哥哥，摆出一脸的不甘心和不满神情。
这时他轻轻地伸出双手，捧着我的脸蛋，慢慢地与我唇瓣轻触。
这事情太过突如其来，我顿时冻结住了，脑袋中也变得一片慌乱。
为什么菲哥哥要吻我？
话说，我说过自己是男的了......啊，还没来得及说呢。
这个是代表着什么？友情的证明？亲情的表现？
不管是哪一种类型的味，不都害得我至少有一分钟动弹不得了嘛。不对，说不定是因为我想要更多。
“抱歉，原本没打算这样的......”，
“啊、额、嗯”，
菲哥哥慢慢地从我唇边离开，随后很是难为情地这么解释着。
而我不知道该回答些什么，唯有暧昧地点点头。
像是要驱散这微妙的气氛，菲哥哥猛地站了起来。
“wo、我也是时候回去了”，
“额、嗯，是呢”，
“今天就好好休息吧”，
“......好、好的，菲兄长大人”，
脸色通红地匆匆逃走的菲哥哥背后，是同样脸色通红地目送着他离开的我。
什么啊这个BL场景。
不对，我现在是女孩子，所以不算是BL吧......
neng、neng、能（冷）静啊，我！
那个是，刚才的是意外！只不过是迎头撞上这种交通意外罢了啊啊啊！
我暂时只能在床上扭来扭去，但这并不意味着我忘记了自己要做的事。
菲哥哥虽然那样说了，但果然我没法信赖库拉乌那种人。
毕竟是看到之后，就只会破~坏的家伙啊。
我摁着依旧晃晃悠悠的脑袋，为了换衣服而站起身来。
穿好衣服后，我带了点钱，手里拿着之前藏好的灯笼，向着那条隐藏通道走去。
没错，我非得比别人先一步找到阿妮斯，从根源上断绝悲剧的发生不可。
站在那道秘密暗门的入口处，我再度这般下定了决心。
 
 

-本话完




第42话 为什么会变成这样啊？！
翻译：jemiwyl
穿过漆黑阴暗的隐藏通道后，我来到了那个老旧教会的库房。
由于在将要出去的时候我把灯笼的火给灭了，光线应该是没有泄露到外面去。
要是被什么人看到就危险了，因而这些需要多加留心的细节之处我都没有忘记。
我暂时躲在通道里，探查着外面的动静，不过听到的似乎只有虫鸣，没什么问题。
不过也是，三更半夜，会来到这寥寂的教会，而且还是来到库房这里，也就只有我这样的人了。
跟前些时候一样，库房里破烂堆积如山，暖炉旁边还放着一个等身大的洋娃娃......
“哎呀？这地方之前有放过这种穿着女仆装的人偶么？”，
这个人偶有着一头漂亮的绿发，发型是鲍勃头。我盯着它看了一会儿。
话说，之前过来的时候，还没有这个的吧？
到底是谁把这种看上去价值不菲的人偶拿到这里来的呢？真是暴殄天物。
这个站立起来大概和我同样高的人偶，在月光的照耀下静静地凝视着上空。
它说不定会像日本的诅咒人偶那样动起来呢，我边想着这种蠢事，边慢慢地抚摸着人偶的头部。
哦哦~，手感真是不错。
“哈啊，总觉得被治愈了呢。这手感真是太棒了。真的是，这么可爱的人偶居然被丢弃在这里，简直太可惜了！要是回来了它还在的话，不如我把它拿走吧？额，我才不是为了这种事情而来这里的吧？！”，
手感好的我都入迷了，差点就忘了自己本来的目的。
我必须得尽快找到阿妮斯啊。
我借助着月光，开始在破烂山的一角找寻了起来。
“没记错的话，之前是在通过这里的时候见到的”，
我边小声地自言自语，边把手伸进成堆的破烂之中。
然后将一把埋在里面的短剑给抽了出来。
这把短剑的剑身长度约有70厘米，其剑鞘破破烂烂的，几乎不成样子了。
“毕竟是冲着我来的，不带点什么在身上还是很危险的”，
我试着将剑从略有些脏兮兮的剑鞘中拔出来，结果发现里面似乎锈住了，以我的力气拔不出来。
这短剑虽说没法用来砍人，不过用来当钝器殴打的话，我想肯定会很痛。
不过嘛，从一开始我就一点儿砍人的打算都没有，于是我试着带着剑鞘，轻轻地挥动剑身。
“哈~，啊~，嗯嗯”，
嗯，几乎完全没有肌肉的我的身体，就连这种短剑都没法好好挥动呢。
虽说我自己心里也清楚这点。
但有和没有，带给我的安全感不一样。
即使有痴汉出现，只要挥动这个，毫无疑问也是可以逃走的。
拍了拍上面的灰尘，我将其挂在腰带上。
“好的，准备OK了呢”，
我特意掀开外套，将头发展示般地露了出来。
在柔和的月光之下，我的银发如同幻想中那样闪耀着。
嗯，真的很漂亮呢，这头发。
不过太关注这种事情的话，会被人当成自恋狂的，于是我还是克制住自己，没再继续孤芳自赏。
我从内部推开库房的门，来到了教会的后院。
月明星稀的夜晚，感觉外面比我想象中要明亮些。
以前我也曾在教会内走过，但要在这个时间进入教会，果然还是有点犹豫。
要是有神父之类的睡在那里，说不定会吵醒他们呢。
幸好教会外面的土墙高度挺低，找个垫脚的东西就能翻过去。
我环视了一下四周，然后找到了一个正好合适的木桶。
木桶不是很重，里面应该是没有装什么东西，因此我能较为轻松地搬走它。
“呼呜呜呜呜呜！”，
不过要搬动这个大到足以装下一个人的桶子，比我预想的要辛苦很多啊。
嗯，还有这身体素质低到没下限的缘故在呢。
要是漫画里的主人公的话，这种土墙应该随便一跳都能过去吧，但我既不是漫画里的主人公，也不是持有作弊技能的开挂主角呢。
好不容易才做出了这个踏脚点的我，先是爬到木桶上，然后把手放在土墙上。
这样做后，土墙的高度就只来到我头顶了，要翻过这么矮的墙应该挺简单的。
想到这，我手上和脚上开始发力。
“哎呀~~~！”，
嗯，就算跳起来也只跳了30厘米高。
我姑且先放开手，整理呼吸。
气势是够了，高度也只有自己身高那么高，所以没问题的。
仅仅只是有点难以使劲罢了。
我鼓足了干劲，再度进行尝试。
“咿咿咿咿咿咿咿”，
......大概有45厘米吧？
不不不，再怎么说也太鶸了吧，我！
虽说我知道这身体的主人不是个会经常接触肌肉啊、体能啊方面的锻炼的人，但是一下引体向上都做不出来，鶸到这种程度，简直让人无法相信啊不是吗？！
（野狼：我TM的也一下引体向上都做不出来......）
“再来一次！呼啦！”，
“哎呀呀，还差那么一点点呢”，
“呼呜呜呜呜！”，
“需要我来帮忙抬着您的腰部吗？”，
“抱、抱歉，可以拜托你吗？”，
“嗯嗯，没问题哦”，
腰部突然被人一举，我总算是成功地把上半身挂在土墙上了。
之后只要把脚一抬，努力让全身都躺到墙上，就算是放心了。
我毫不在意被掀起来的裙子，努力地把脚挂到墙上去。
“您是要从另一边下去对吧？”，
“啊，是的，没错”，
“那么，需要我把踏脚处移动到另一边吗？”，
“啊，那就太谢谢你了”，
气喘吁吁地爬到墙上，然后躺在那喘气后，我才终于发现自己刚才正在和某个人说着话。
接着我便看到，一位黑发、带着东洋人风格的容貌的女仆，将我刚刚垫脚用的木桶一横，咕噜咕噜地推着走。
走了5米后，来到一栅栏门处，她从口袋里掏出钥匙，打开了门。
咕噜咕噜咕噜......
她来到了我正丢人地躺着的地方附近，将横着的木桶调整成竖立的状态。
“来吧，请？”，
“......”，
“哎呀呀，您一脸的不愉快，是出什么事了吗？”，
“......”，
“来吧，要跳到这里来的话得先翻过墙壁。就差那么一点了。再加把劲吧？”，
我有各种各样的话想要说，但不知为何，看到她那张灿烂的笑脸，想发火也发不起来了。
她肯定也是用她自己的方式，拼命地考虑着、帮助着我吧。
我一声不吭地在墙上站起来，然后朝着木桶跳了下去。
随后，木桶的顶盖被我踩塌了，我就这样漂亮地掉进了木桶里。
黑发女仆小姐的视线刺得我好痛。
啊我受够了，好想回去......
“那么，你在这个时间段，出现在这种地方做什么呢？”，
“这么说来，公主大人您才是，在这个点上一个人出来散步么？”，
“啊，这个，嗯。与其说是散步，不如说是找人吧”，
“您在找人吗？”，
“啊，嗯。是这样。有位侍女似乎被坏人给带走了”，
“可是，这些不应该是士兵们的工作么？”，
“嗯，确实是那样呢，不过发生了挺多事，导致现在要是我找不到她，她就会很危险了”，
“嗯~，不是很明白呢”，
女仆小姐和我并肩而行，在深夜的城市之中四处徘徊。
一开始我就说了要回去了，但她也只是呆呆地点着头，却半步都不离开我。
嗯~，这里要是被什么人袭击了会很不得了呢。
怎样才能摆脱她呢？
我边和她说着话，边找寻着从她身边逃开的时机。
“您这样总是看着别的地方走路，不注意脚下，会很危险哦？”，
“啊哈哈，不过，我在找我家的侍女小姐嘛，不仔细地四处看怎么行”，
虽说，现在我其实是在谋划着该怎么摆脱你呢！
走到某家酒馆门口后，我突然发现，明明时间已经是过凌晨了，这里似乎还在热热闹闹地营业着。
从里面传来了香喷喷的饭菜香味。
嗯，晚饭吃得挺多的，所以肚子到现在还不饿。
虽然不饿啦，可一闻这味，馋虫就被勾起来了。
“哎呀呀，要帮您买点什么吗？”，
“不、不用了，我没事的。今天我要认真找人，没有时间买东西吃哦”，
“如果是边走边吃的话，面夹肉怎么样？面包中的鸡肉、煮烂的豆子和蔬菜巧妙而又和谐地构成了一曲美食之歌，一旦尝试过一次，保证您会立刻上瘾的”，
（野狼：パヤリィ，我实在查不到是啥玩意，于是根据描述瞎编了个名字出来）
“嘿诶，总觉得听起来像是墨西哥夹饼呢。额不对啊！我说了不吃啦！好好听人说话啊”，
“也有把鸡肉换成干贝的版本哦？公主大人的话更喜欢干贝没错吧？我这就去为您买一个过来，请您稍候片刻”，
“喂！为什么我有喜欢贝类的设定啊？都说了我不吃了......啊啊，已经进去了”，
绑在背后的头发左右来回一跳一跳地，黑发女仆小姐进入到了那家『鸟之冠酒馆』之中。
为什么那人都不听我说话的啊，累感不爱了......
不过这也是个好机会啊。
我一边通过窗户注意着酒馆里的情形，一边偷偷地向着店的背面后退。
绕到背面后，要是有别的路就直接从那里走吧，就算是死胡同，只要屏息而藏，也能把那位女仆小姐给骗到别的什么地方去吧。
嗯，完美啊。
就在我边这么想边后退时，屁股突然撞上了什么柔软的东西。
待我惊讶地一回头后，我看到一头驴正嗅着我屁股的味道。
该怎么说呢，那头驴居然一副像是看到了美臀的嘴脸，它眺望了一会我的屁股后，还难以置信地！伸出舌头来舔了一下！
“咿咿咿咿！”，
“噗嘻嘻嘻嘻”，
“怎么了，帕雷利卡？”，
（野狼：パレリカ，你没看错，这TM是那头驴的名字）
从内院那个像是马廊的建筑物里，传来了一个男性的声音。
都是这死驴叫了起来的错，都被店里的人给发现了不是么？！
要是被发现了就糟糕了，正当我慌慌张张地想要藏起来时，突然后面有什么东西在拼命地拉着我的裙子。
猝不及防之下，我失去了平衡，一屁股摔在了地上。
那一瞬间，我好像听到了有什么东西被撕裂了，但屁股的疼痛和白天被撞到脑袋的后遗症让我有些头晕目眩。
“帕雷利卡，到底怎么了？额，诶诶诶？！”，
还请不要在我头昏眼花的时候在旁边大声叫嚷啊，我这么想着，然后转头看向声音的主人。
他穿着有些脏有些劣质的作业服，手臂纤细但很有肌肉，面容还残留着稚气，有着一头天然的金色烫发。
这位少年正非常非常惊讶地，长大了嘴，僵在原地。
“额，鲍曼”，
“......”，
就连我开口说话也不理会，鲍曼就只是纹丝不动。
总觉得他现在就像是陈列在某个橱窗里的人体模型一样。
我们互相对视了有将近数十秒。
突然，从鲍曼的鼻子里，有红色的线流了出来。
“诶？喂，鲍曼，为啥流鼻血了啊？”，
“遮（这）格（个），屁股~~~！”，
伴随着他的叫声的还有什么很不得了的声音，紧接着鲍曼就翻着白眼，向着我这里倒了下来。
“喂，等、等一下！怎么就晕倒了啊”，
对于这突发事态，我脑袋一时没转过来，结果鲍曼就倒在我身上，让我想跑也跑不了了。
而且正好，完美地被纳入到我那因为仰面摔倒而门户大开的双腿之间。
更糟糕的是，我的裙子不知是什么时候被撕扯开了，现在正处于内裤完全露了出来的状态。
然后鲍曼以把脸埋在那儿的形式倒了下来。
这个实在是，太富有冲击性的场景了。
“呜、呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！”，
“鲍曼！居然把脸埋在女人的股间里，何等的不知羞耻！”，
发出如同从地狱里传来的声音、一脸的凶神恶煞样子的绿发少女，阿妮斯，正手持着平底锅站立着。
我被她的声音和形象吓得在内心里尖叫了起来，不过幸好总算没喊出来。
妮娜猛地用力抓住鲍曼的衣领，想要强行把他拖起来。
“那、那个~，妮娜，小姐？人的脊椎骨应该没办法弯到这种程度吧......”，
“您·说·啥？”，
“对不起”，
毕竟是被从后抓着衣领勒住了脖子，气道被关闭了，脸都开始变紫色了。
你这是已经离死不远了呢，鲍曼。
就在我呆呆地旁观着，任凭事态发展时，妮娜回过头，满脸凶相地盯着我的股间。
就算我很是难为情地用双手努力遮掩着，也只是让妮娜的视线变得更尖锐了。
“额，为啥这么死死地盯着我啊？”，
“血......”，
“血？”，
“公主大人，恕我失礼，您来过月事了吗？”，
“月事？啊，啊啊，你指那个啊。嗯~，大概是前几天的事情吧”，
“是，这样啊”，
妮娜直接从恶鬼般的形象变成了幽灵般的面无表情。
啊咧？这妹子还有这种形象？原本不是战战兢兢，像是吉娃娃那样么......
她单手拖着鲍曼，小声地说道，
“鲍曼。既然说了是要将剑献给公主大人的人，那么就应该多忍耐的。夺走公主大人的贞洁，这、这、这可不行哦？”，
缠绕着冷气，代表着死亡的绝对宣告。
鲍曼都已经翻着白眼晕过去了，也做不出什么回应。
但是，这在某种意义上，对他而言或许也是一种幸运也说不定。
被单手拿着的平底锅的把手，不知怎的，发出了频临极限、听起来特别不祥的嘎吱嘎吱的声音。
“居然对自己的主君发情然后袭击她，作为骑士简直就是败类呢。可是没事的，就算鲍曼是这种人我也不会丢下你不管的。作为赔罪，我们一起死吧，鲍曼”，
“喂！！！！！给我等一下！我的纯洁是什么鬼啊！那种东西并没有被夺走啊！所以一点都不要紧的！冷静点，算我求你了冷静点啊！！”，
在由速度快到肉眼不可见的平底锅来回挥舞所引发的暴风带中心，我拼命地架住变得骇人无比的妮娜双手，阻止她采取进一步的行动。
听到这里引起的骚动后，渐渐地，还在店里的人们通过窗户向这边窥视了起来。
自不用说，那位黑发的女仆小姐也混杂在其中。
于是趁她看不到我时逃跑的计划也宣告失败了。
明明我想刻意让鲍曼远离危险的事情的，却突然就和他碰了面。
“为什么会变成这样啊？！”，
这发自我灵魂深处的呼喊，没有传达给任何人，就这样消失在了夜空之中。
 

 



