文件发布时间:2016-01-11 16:31:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：舒瓦吉可公主物语
本卷名称：web版第一卷试看

转载信息
转自舒瓦吉可公主物语吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%88%92%E7%93%A6%E5%90%89%E5%8F%AF%E5%85%AC%E4%B8%BB%E7%89%A9%E8%AF%AD&ie=utf-8&tp=
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
————————————————————




web第1话「这是何处？我是谁？」
转自舒瓦吉可公主物语吧
翻译：天灾级尻耳尾控

在深邃的黑暗之中，自己的意识缓缓漂浮着。
仿佛光线无法到达的深海一般。
什么都感觉不到，什么都听不到。
想要活动一下手脚却什么反应都没有，倒不如说连手脚是否还在都值得怀疑。
虽想要发出声音来，但自然连是否能够发出声音来都不知道。
但只有自己存在于此这件事，是能够好好地认识到的。
到底在这黑暗之中漂浮了多久呢？
在黑暗之中察觉到了有什么违和感，于是向周围探索，细线一样的光芒从那边隐隐约约地照落下来，并且察觉到了微弱的声音。
是什么呢？
那样想着的我为了接近光芒拼命地让手脚动起来。
当然依旧什么感觉和实感都没有。
是那努力奏效了吗，意识缓缓地向着光芒不断靠近。
心中的悸动在逐渐增大。
但是随着靠近光芒，明白了自己的身体已经变得冰冷。
并且呼吸困难。
听得到的声音也升级到了当当的接近噪音的水平，在头脑中咕噜咕噜地回荡着。
呜哇、好想吐。
意识进一步上浮。
我终于意识到了从刚才开始就听到的声音是在呼唤着谁。
 

「快点拿毛巾和替换的衣服来！再这样湿着体温会进一步下降的！」
「还没有恢复呼吸吗？已经过了这么长时间啊！！」
「吵死了！我也在拼命抢救啊！比起这个快点带医生过来！！」
 

听到了多人的粗犷的声音。
是谁倒下了吗？还是说溺水了？
但是，说实话很吵。
啊啊，在脑袋里当当的响着。
 

「可恶！再吹一次气！」
 

随着这样的声音，我的嘴唇被有些温暖的东西强行压住了。
一下子送入了大量的空气。
感觉到被送入的空气进入了肺里面，从胸部深处发出的有些温暖的逆流蹂躏着喉咙。
 

「呜呸啊」
 

一下子将堵在胸口的什么吐出来了，剧烈地咳着。
眼泪和鼻涕都止不住。
虽然周围的声音更加吵闹了，但已经没有介意那种事情的余力了。
反复进行着激烈的呕吐和咳嗽，引起了横膈膜的痉挛，在经历了因死一般的痛苦而满地打滚之后，我干脆地失去了意识。
在黑暗中彷徨的是哪位呢？
我的意识再一次从黑暗的深渊中开始上浮。
这次是和死一样的痛苦无缘的，平静地醒来了。
暂时无法对焦看东西有些辛苦，老实地等待之后就能对焦视线了。
 

「陌生的天花板啊。」
 

没有那种约定的介绍，只能自己把握现状。
首先看到的是陌生的天花板、漂亮的吊灯和蜡烛，然后稍远的地方有大扇的窗户。
墙壁雪白无痕，从墙壁上支出的古式烛台看起来很昂贵。
松软的枕头和弹性十足的床单。
感觉像是躺在一流酒店的床上。
虽然脑袋还有点发晕，但是比起初次醒来的时候感觉好多了。
 

「喉咙、渴了啊……」
 

这样小声嘟囔的时候感到了违和感。
啊嘞？我的音调有这么高吗？
那样想着打算挠挠头，手上却缠上了什么柔顺的东西。
 

「呜哇、真是漂亮的头发啊。银色的头发打出生起我还是第一次见啊。」
 

虽然我的声音原来就因为像女孩子一样而被朋友们戏弄，但是现在听到的确实是女孩子的声音。
一边轻轻地按住喉咙一边振动声带。
 

「啊、啊~嗯，果然没有搞错是我在说话吗……」
声音的问题暂且先放到后面。
比起那个我更在意眼前摇晃着的银发那边。
抓起一束及腰的笔直长发，放在眼前直勾勾地观察着。
触感十分的光滑柔软，因角质层反射着从窗户射进来的阳光而闪闪发亮。
而且味道非常好闻，不知怎地突然感觉有些害羞了。
然后，更加让我惊讶的是我那珍惜地摆弄着头发的收。
有着如同银鱼般纤细娇嫩的手指和美丽而整齐的樱色指甲。
至少能够确认我自己没有这样拥有漂亮手指的手。
然后决定性的是，胸部感受到了至今未有过的重量。
一看到那随着运动而大幅震动的物体。我的SAN值就被嘎吱嘎吱地削下去。（omo：SAN值，克苏鲁神话中的精神力，实在不懂的请补奈亚子）
这已经毫不留情了。
在确认之前就已经感觉到我作为男人而言重要的东西已经消失不见了，理解到自己陷入了什么异常状况之中。
适合这个状况的词语之一在我的头脑中浮现出来。
 

「……TS啊、绕了我吧。」（omo：TS=性转，大部分人应该都懂喵）
 

小说和漫画中熟悉的性转换那样的。
到底为什么会变成这样呢。
我抱着头在床上蹲下，从那里传来的所谓的女孩子的香味不断袭击着我的鼻腔。
嗯，总觉得想起了初次进入女孩子的房间的时候的事情。
困惑着的时候两颊突然开始变热，身体在床上感到一阵苦闷。
咚，房间的门被谨慎地敲着，那声音传到了我那已经染成粉红色的头脑之中。
是这样啊。
如果是某人带我来这里的话，那么理所当然也考虑到了与其接触的事情。
一边蹲在床上一边盯着门看。
一边想象着某人会进来一边继续盯着看，结果根本没有人进来。
过了一会儿，又响起了同样节奏的敲门声。
 

「那个、请进？」
 

战战兢兢地发出声音。
然后几乎没有声音地，将近3米的门被缓缓地打开了。
站在门那边的是，像这样的故事里常见的『女仆』小姐。
 

「失礼了，公主殿下。」

身穿带有围裙的连衣裙的金发女性（大概18、9岁吧）用着礼貌的举止缓缓地接近我，使我能够看清她的脸。
翠绿色的眼瞳非常美丽，即使没有化妆容貌也十分鲜明的女仆小姐使我脸颊通红地倒吸了一口气。
贴在下巴旁的美丽秀发，与她那凛然的表情十分相称。
在我看着她入迷的时候，女仆小姐美丽的手轻轻地贴在我的脸颊上。
那手指顺着脸颊划到下颚，然后稍微有些强硬地将其向上抬起。
即使突然被说了要亲吻，在这除了好的以外无法做其他回答的气氛中我的心脏扑通扑通地跳着。
情不自禁地闭紧眼睛。
一想到这就将是我的初吻了，头脑混乱地除了紧紧抓住床单以外无法做其他事情。
突然间眼前的女仆小姐的存在变得遥远。
被失落感包围着，我无意识地发出声音来。
 

「啊……」
「嗯？有何吩咐、公主殿下？」
「不、不了，什么事也没有。」
「是这样啊。您的状态看起来大体上已经好转了，慎重起见我去请医生过来吧。请您暂且这样稍等一下。」
 

本以为无视了慌张的我而飒爽转身的女仆小姐在背向这边的一瞬间，我仿佛看到了她那如火烧一般的赤红脸颊和湿润的痒痛。
一边想着难道说她也在期待着吗这样的蠢事，一边不明现状地等待着医生的到来。
或许能够得到提示来知晓返回我原来姿态的解决方法。
没等多久门就被再次敲响了。
 

「好、好的，请进。」
「失礼了，公主殿下。我将古艾洛医生带来了。」
「早上好，舒瓦吉可殿下。」
 

恭敬地低着头的是……
穿着漫画中见过的那种中世纪贵族穿着的衣服。
遗憾的是虽说衣服是中世纪贵族的衣服，但却穿着南瓜裤，肩膀附近像提灯一样，有着高领毛衣那样的立领。
虽然白色的基调上到处点缀着青色，但那个点缀的方法使得衣服在不好的意义上更加引人注目。
像是志村○在喜剧中在股间装上天鹅的头那样滑稽的打扮，这样说应该能明白吧。（omo：此处neta应该是指日本搞笑艺人志村健……详细的吾也不知道喵）
然后头上孤零零的帽子。
好想说尺寸明显的不对吧。
有着那样可悲的打扮的上了年纪的老人。
一边想着不能笑出来一边向腹部注入更多力量来忍住笑意。
没有注意我的这副样子，那两人熟练地在床边摆放各种道具。
 

「那么，舒瓦吉可殿下。您状况如何呢？」
「那个、我认为没有什么大问题。就是肋骨边上有时有点痛。」
「这样啊，感觉眩晕、想吐吗？」
「刚起床的时候稍微有些头晕，那之后就不要紧了。」
「我知道了，那么请您脱掉衣物。」
「啊、好的。」
 

就按照说的那样将浴衣一样的绢丝的上衣贴着肌肤卷起来。
衣服的下面隐藏着雪白的皮肤。
既不大也不小形状良好的胸部（真的是胸部啊胸部）。（omo：这里的括号是原文喵^）
在那之下，从胸谷间能够看到下腹部。
啊啊因为头发是银色的所以……之类的蠢事涌上脑海。
这一切对于初次经历的我来说刺激太强了，鼻子里面感到了什么温热的东西。
 

「呜！」
 

等待在身后的金发女仆小姐看到了我的脸后发出了不成声的悲鸣。
发生什么奇怪的事情了吗？
这样想着的时候，老爷爷将架子上的白布递给我了。
 

「请暂时捂住鼻子。」
「哈啊？」
 

被那样说着，才刚注意到自己留着鼻血这件事。
我到底是多么纯情的小处男啊。




web第2话「美夏视角」
昨天，我侍奉的公主从城墙上跌落到湖中，溺水了。
不是在我当班的时候真是太好了这样打心底里松了一口气。
那个公主的话，睁眼醒来之后大概会将3、4个侍女斩首吧。
是物理意义上的。（omo：在日语中斩首也有炒鱿鱼的意思喵~）
那样担心着性命的侍女们只知道一味的痛哭而完全没法发挥作用，暂且不会被追究责任的我成为了众矢之的。
 

「真是的，如果我的头被砍了的话谁来负责啊。」
 

我一边小声的嘟囔着抱怨同僚们的话，一边在北边的塔楼中行走。
这里是那个野蛮公主向领主大人强行要求建立的小宫殿。
模仿着帝都的威鲁艾鲁艾宫殿建造成的，无论外部内部都被华美地装饰着。
想着是花费我的老家每年的贡租钱来建成的东西，说实话有着想往上面吐吐沫的冲动。
嘛、虽说这样的冲动早已以习为常了。
可以看到舒瓦吉可殿下的寝室了，恰巧站在门前的是眼睛通红的同僚。
她的名字是阿妮斯。
昨天跟随公主殿下的侍女中的一人，是我的挚友。
随着我的靠近，她吸了一下鼻子将眼镜向上推并且擦拭着泪水。
嗯，总感觉非常像是想要守护小动物一样。
不由得梳理起她那蓬乱的红色短发。
 

「抱歉啊，美夏酱。我、如果再努把力的话啊……」
「好了啦，阿妮斯。我习惯应对那个公主了所以没问题。那么，她现在还没起来吗？」
「嗯、好像刚起来的样子，听到了嘎吱嘎吱的声音。」
「……那么，你做了什么呢？」
「在等着、美夏酱来……」
阿妮斯战战兢兢地眼神向上看着我。
虽然有着让人不禁吐出砂糖那样的破坏力，但是现在由于眼前的危机一点也不萌。
没有在她醒来之后立刻进行早上的准备，那位公主应该会发脾气吧。
在这里不做好有所牺牲的觉悟可不行。
我深深地叹了一口气，将阿妮斯推向一边，静静地敲门等待野蛮公主的回话。
但是到刚才为止一直在嘎吱嘎吱地动着的气息消失了，房间里变得鸦雀无声。
已经做到了听到怒斥的觉悟，所以稍微有点扫兴。
又等了一会情况也没有发生变化。
没有办法只能再次敲门。
 

「那个、请进？」
 

我开始怀疑自己的耳朵了。
敲门的回复不是骂声，而是像害怕什么一样的惹人怜爱的少女的声音。
这完全是出乎意料的。
但是，在这里惊慌的话会惹公主不高兴所以不能慌。
在这里慌乱了的话，等着我的会是24小时的调教套餐吧。
嘛、只要不被杀的话就还好吧。
重新振作起来，我轻轻地转动门把将门打开。
 

「失礼了，公主殿下。」
 

谨慎地鞠躬后向房间内踏入了一步。
眼前的是在有着纯白墙壁的房间中坐镇的特大号的床。
在那床上面，公主一边蹲着一边凝视着这边。
该怎么说呢，像是被花蜜诱惑的蜜蜂那样的心情，我被眼前的少女吸引了。
什么啊这位公主，有这么可爱吗？
一边考虑着这样的蠢事，我的坏习惯又犯了。
就像是小白脸一样凝视着少女，温柔地抚摸她的脸颊然后将下巴抬起来。
在这期间，我的眼睛紧紧盯着眼前的少女。
像是无法承受轻飘飘地晃动着的眉毛的重量那样，少女的眼皮缓缓地落下来了。
脸颊上带着淡淡的粉色，甜蜜的气息从轻轻张开的娇嫩嘴唇中吐露出来。
这是什么啊，吃下去也可以吧？
就那样陷入思考不能状态的我，被挚友阿妮斯从门对面发来的拼命的呼喊声制止了。
 

「美夏酱、快恢复理智！那么做在各种意义上都不行啊！！」
听到了那声音后恢复了理智的我，因到刚才为止自己做出的事情而感到恐惧。
我居然被野蛮公主夺走了心什么的，不可能！
立刻挺直后背，与公主拉开一步的距离。
俯视着闭着眼睛一动不动的公主，看到了那抓紧床单微微颤抖的手。
咕、多么可爱啊。
因为是野蛮公主所以没察觉到吧。
是啊，保持沉默的话这位公主是超级美少女啊。
但是，如果在这里顺应本能的话比赛就结束了、我的人生的。
一边勉强维持着又要消散的理性，一边深呼吸。
眼前的少女的口中漏出的微微失望的声音，她已经不再畏缩了。
 

「啊……」
「嗯？有何吩咐、公主殿下？」
「不、不了，什么事也没有。」
 

从这边看起来总有点残念的样子的公主。
是什么陷阱呢。
这位公主为了捉弄、或是说坑害侍女开发了什么新的方法吗。
虽然一下子感觉到了危险，但已经不会再被骗了。
 

「是这样啊。您的状态看起来大体上已经好转了，慎重起见我去请医生过来吧。请您暂且这样稍等一下。」
 

那样说着的我，同时也为了隐藏变得通红的脸而迅速背向公主，然后离开了这个房间。
来到走廊，在那里等待着的是鼓起脸颊的阿妮斯。
 

「美夏酱，出轨是不行的哦。嗯，虽然美夏酱已经出轨过了所以没办法，但是只有那个人是绝对不行的。」
「啊、啊哈哈。阿妮斯说什么蠢话呢。公主好像开发出饿了什么新的惹人厌的方法，我只是去稍微试一下而已。」
「你在说什么啊，美夏酱、脸颊通红的哦。」
「不不不，这该说是承受了恐惧所导致的吗。」
「你总是骗人……」
 

让闹别扭的挚友心情恢复之后，我向古艾洛医生的休息室走去了。
 




web第3话「来了啊、逆后宫必备成员」
我一边向着窗外看，一边发出了不知道是今天第几次的深深叹息。
结果在那之后，错过了从医生那里打听各种事情的机会，想要把握自己所处的现状但是女仆也没有说出来。
我唯一能做的事情，就是这样被软禁在房间里眺望窗外的风景。
虽然这样说，但也并不是就这样发呆。
现在的房间好像在相当高的位置，这座建筑的四周有着外墙一样的东西，进一步连对面的街道都能很好地看到。
不仅是建筑，连生活在那里的人们的身影也能看到。
 

「果然这里不是日本啊。嗯、TS（性转）到了过去的异世界之旅，而且还是依凭吗。」
 

从看到到风景和人们的服装、行驶的马车中猜测这个世界的文明水平大概在中世纪左右吧。
然后被外面的人(omo：指原来的舒瓦吉可)称呼为公主殿下。
 

「这样如果军事知识和内政知识丰富的话，就会成为老子世界最强（俺TUEEE）那样？」
 

不过对于仅仅是一般学生的我来说，那样的梦想也没办法实现。
回不到原来的世界的话，那么尽量平稳的生活下去就好了。
而且就算有地位和权力也不知道该怎样去使用为好。
 

「总而言之！不能让外面的人(omo：指原来的舒瓦吉可)和内在的我是不同的这件事被发现。那么首先要知道外面的人(omo：指原来的舒瓦吉可)是什么样的人物，不然不好谈话啊。」
 

虽然好像已经让侍女们感到惊讶了，但是应该不要紧吧。
虽然说谈话不是毫无障碍，但尽量为了不添麻烦保持老实吧。
总而言之是公主殿下的话，以慎重、淑女作为基础是没错的！
……应该吧。
 

这样呆呆地眺望着外面的风景时，听见了敲门的声音。
一边回答好的一边回头，在那里的是已经背对着门站着的两名男性。
 

「醒来了吗？小公主。」
 

银色的头发、红与碧色的双色瞳、修长的鼻梁和紧闭而端庄的嘴型、眼睛很清爽个子也很高、能成为小杰尼斯那样的帅哥。（omo：科普一下~小杰尼斯、日语：ジャニーズジュニア，英语：Johnny's Jr，是指隶属于日本经纪公司杰尼斯事务所储备偶像艺人的统称。）
我暂时大脑当机的时候，银发帅哥身后站着的黑发帅哥有些不高兴地说道。
 

「我已经忠告过他了最好别这样做，非常抱歉。」
「说什么呢，你小子不也兴冲冲地跟过来了吗、雷欧？」
「不跟过来的话，你无论在哪都会暴走吧。虽说是妹妹，也是lady的房间，你这样擅自进入难道没有所谓的良心吗？」
「多亏如此看到了很多好东西不是吗？」
「那个、好东西是说看到了什么呢？」
 

两人把我扔在一边兴致很高的样子，总之先参加会话了。
话说这个房间的布局没有什么煞风景的地方也没有什么看到后让人高兴的地方。
被叫做雷欧的黑发帅哥，闭上嘴板着脸陷入了沉默。
取而代之的银发帅哥，露出非常温柔的微笑靠近了我的身旁。
「不知道吗？我可爱的小鸟酱。」
「哎？　不、我完全不……」
 

这个银发帅哥说的小鸟酱是什么下流的潜台词吗。
看吧，鸡皮疙瘩不都起来了吗。
说起来雷欧说了我是妹妹，所以这个帅哥是我哥哥吗。
兄妹的话这样的来往也有……吗？
那样繁杂的思考先放到一边，有些抽搐地一边微笑一边左右摇头来回答他看。
银发帅哥毫不在意地抱住了我的肩膀，温柔地亲吻我的秀发。
 

（哎、哎、哎、哎？这是兄妹该做的吗？）
 

虽然混乱着的我像是被当成什么有趣的珍兽一样被观察了，但好像意外地没有注意到我的紧张。
 

「黄昏时窗边的美少女。难道不认为此景美如画吗？」
「喂、兄长大人、请不要在我耳边低语。好痒啊……」
 

这家伙绝对是个会让女人哭泣的现充。
在我还是男人的时候，没法像这样毫不在意地抱住女孩子的肩膀，更何况是很平常地说出像是我的小鸟酱啊、黄昏的美少女啊这样的台词。
被有些不合时宜的愤怒笼罩，我将现充帅哥（从银发帅哥转职）的胸口推回去。
其实因为恶心觉得撞飞也挺好的，但那样不像公主殿下的做法。
但是现充帅哥意外地竟然被推着向后退去。
还想着会稍微有些抵抗呢。
 

「请不要摆出那样的脸哟，我可不想被虽说是义理的可爱的妹妹讨厌啊。」
「哈、是这样吗。」
「而且今天看到非常有趣的东西了呢。你不这么认为吗、雷欧。」
「虽然不打算附和你的恶作剧，不过同感的话只能说是有吧。」
「哈……」
 

现充帅哥就这样背对着我大步流星地向门走去了。
 

「嘛、总而言之今天只是为了探病而来的，所以就此告辞了。」
「啊、好的。非常感谢特意前来探望。」
「……非常感谢、吗。」
「哎？我做了什么奇怪的事情吗？」
「不不、只是因为从美丽的lady那里得到感谢而觉得心情激动。」
（这家伙不行了，不尽早做点什么的话……）
 

雷欧先将门打开，现充帅哥仿佛理所当然地穿过门去。
在那里突然停下脚步，回头看着我挥了挥手。
 

「那么再见了，舒瓦吉可。总之目前先老实呆着，近期还会再来探望的。」
「啊，好的。我知道了。」
「嗯，不错的回答。那么再见了，野蛮公主。」
 

带着多余的优雅笑容使劲挥手的现充帅哥，在门关上之后看不到了。
总算松了一口气。
虽然也没有太长的时间，但果然外面的人(omo：指原来的舒瓦吉可)的亲属或朋友之类的来拜访会比较劳神。
虽然思考着这样应对真的好吗，但是情报压倒性的不足所以别无他法了。
现在只能做力所能及的事情。
 

「但是野蛮公主是什么意思呢？」




web第4话「啊嘞？难道说被害怕着吗？」
我仍旧在自己的卧室里一直眺望外面的情况。
嘛，实际上除了这个之外无事可做，想要读书但也不认为这里会有轻小说。
文学书什么的拿过来也没什么心情读，大致上读得懂字吧？
总之虽然能够完美地进行交流。
但经过我自己的各种调查，我说的绝对不是日本语。
虽然下意识地明白了文章的构筑，但感觉是我完全不知道的新的语法基础。
那么为何我能够说话呢。
结论是，我也不可能知道吧。
或许恰好也能读懂文字也说不定，但是现在还没有尝试的心情。
就在我觉得肚子饿了的时候，午饭以后的来访者敲响了门。
 

「好的、请进。」
「失礼了、公主殿下。」
 

早上和医生一起在我身边进行各种各样的照顾的女仆小姐进来了。
名字好像是美夏小姐。
冷酷的表情配上有点粗野的口气营造了厉害的氛围，一言概之就是像汉子一样的女性。
 

「欢迎到来，美夏小姐。这次有什么事呢？」
「是的，差不多是该吃晚饭的时间了，您想要如何用餐呢？如果想要和各位大人一起的话我就去安排。」
「啊，是这样吗。……在这个房间里用餐不行吗？」
 

一边苦笑着一边向美夏询问。
嘛，要是不行的话就不得不下定决心去也是无可奈何的。
 

「我知道了。那么请允许我安排在这里用餐。」
 

那样说着，美夏唰地抬脚走出房间走出。
好酷啊，目送着像男人一样的背影。
然后又独身一人了。
今天来到这个房间拜访的是古艾洛医生、美夏、菲兄长大人、雷欧四人。
用餐的时候虽然增加了三人左右的女仆小姐，但大致上是墙边的花（omo：形容在舞会等场合毫无存在感or无人注意的女性）。
不但不说话，连视线都不会交汇。
大家都视线稍微下垂，一直站在那里。
用餐结束的话她们就一齐出动，收拾完后没有一句废话地出去了。
那就是专业的女仆集团什么的吧，我独自感到敬佩了。
 

「今天一天几乎都是一个人，果然闲着有些寂寞啊。」
 

在床上翻滚着，把心里话嘟囔了出来。
虽说地位高的人是孤独的，但说的是这样的状况吗？
那样的话伟大的人什么的真不好当啊。
抱着枕头骨碌骨碌转的时候，美夏与数台推车一起进入了房间。
后面的数名男性将稍微有点大的桌子放下。
接着进来的是，有着豪华布料的四把餐桌椅。
那之后的是桌布和烛台、花瓶、带着鲜花的花师。
各种各样的东西将这间缺乏风趣的卧室变成了用餐的空间。
最后是被纯白的制服包裹的侍者将闪闪发亮的餐具摆放好。
我被那个优秀的手法折服了，呆呆地注视着。
 

「公主殿下、用餐的准备完成了。」
「谢、谢谢。」
 

不知不觉间来到我身边的美夏，恭敬地低下头。
我可不是能够让这样厉害的人低头的程度的人，所以无论如何都有些怯场。
外面的人是什么样的感觉啊。（omo：外面的人指的是原来的舒瓦吉可公主，主角以内在的我自称，第3话有的地方好像把这个词翻译错了，会修正重发的，请见谅喵~）
 

我在美夏的引导下坐上了席位，任由靠近了的女仆小姐们的摆布。
靠近的两人用洗指钵里的水擦拭我的手，另外两人手法娴熟地为我的脖子和膝盖铺上餐巾。
侍者将餐前酒一样的东西注入杯子里发出了很好听的声音，美夏将汤放在桌上。
 

「那、那个、非常感谢。」
「……」
 

稍微有些怯场地向女仆小姐们和侍者们道谢，但没有一个人回话。
好、好尴尬。
这些人不能和高贵的人直接说话吗？
这种低调的方式真严格啊。
我在为该对他们的无反应作何反应烦恼的时候，美夏在我的耳畔旁轻轻细语。
 

「准备全部完毕了，请您慢慢享用吧。」
「啊、这样啊。那么，我开动了~」
两手合拢做了“我开动了”之后，向汤伸出手去。
嗯，南瓜汤的味道在口中缓缓地蔓延，是多么幸福的味道啊。
转眼间，碗里的汤被我吃了个精光。
稍微有些滴到餐巾和桌子上了，擦掉就没问题了。
咯哧咯哧地用脖子上的餐巾擦着桌子，为了想再来一碗而抬起了头。
与墙边的花的女仆小姐一瞬间视线交汇。
啊嘞？为何是被吓了一跳的表情呢？
仔细一看，大家的视线都盯在桌子和餐巾上。
有、有什么做错了吗？
带着疑问的表情回头看向美夏。
想着如果是她的话应该会有什么适当的建议吧，但她却像是拒绝进入我的视野似得转过了头背向我。
咕、没法依靠美夏小姐吗。
话说其他能够依靠的人也没有该怎么办呢。
考虑着这样的事的时候，红发的女仆小姐轻轻地取下了空的汤碗。
虽然不太明白刚才有什么做的不对，不过现在在意也无济于事。
这样在自己内心改变态度，向红发的女仆小姐出声打招呼。
 

「那个、可以再来一碗吗？」
「……哈？」
「不、虽然想要再来一碗……啊、已经没有了的话别的也好。」
「不、不是的，如果稍微用些时间加热的话可以为您拿出来。」
「啊，不加热也可以的哟。因为就那样吃也非常美味。」
「啊、哎？但，但是？」
「阿妮斯、这是公主殿下的御意。马上去准备。」
「是、是的！」
 

听到美夏尖锐的声音，阿妮斯吓得将手里拿着的汤碗掉到了地板上。
微微残留的汤的残渣随着那个冲击落到了我穿着的浴衣（像睡衣一样）上面。
看到那场景的阿妮斯的脸色以肉眼可见的速度变青了。
她的膝盖不由自主地嘎咕嘎咕地颤抖，唰地向瘫坐在地板上。
 

「非非非、非常抱歉！」
「嘿！」（omo：就是那种女孩子受到惊吓的声音……天国的前世……）
 

用非常厉害的气势向我道歉。
顺便一说发出发出嘿的声音的是我。
那是被吓到的正常反应吧。
但是反应不正常的是眼前的阿妮斯。
看到她咔哒咔哒颤抖着跪地（土下座）的样子，虽然不愿意但理解到了这个状况的异常。
现场的气温像是到达了零度一下让身体凝固。
在那样的场合中可靠的汉子、美夏行动了。
 

「丝碧塔、带阿妮斯到外面去。梅依去拿替换的衣物。男性请全部出去。」
 

好厉害的姐姐啊。
在这冻住了的空气中，为何能那么利落地下达指示啊。
已经只能说美夏是『女汉子』了吧。
这个场面被有条不紊地收拾了起来。
虽然因各种各样的事情而感到惊讶，不过总算是感觉松了一口气。
 

「那个、美夏小姐。」
「在、有何吩咐？」
「能够帮我转告阿妮斯让她不要在意吗。只是擦拭一下就可以了的程度，我认为并没有夸张到要换衣服。」
「非常抱歉将事情弄得夸大了。无论您怎样的责备都会接受的。」
「不，不用那么敬畏也可以。而且美夏小姐很好地做了我所希望的事情。道谢还来不及我怎么会责怪你呢。」
「是，无法用言语来回报您给予的宽恕。为了让阿妮斯今后不会出现这样的事态会严格指导她的。」
「啊~还请手下留情哦？」
「遵命。」
 

美夏这样说着深深地低下了头。
老实说被做了这种程度的事情应该是不会生气的，但是感觉周围人过敏一样的反应有些违和感。
话说、外面的人至今为止到底是怎样和大家接触的啊！




web第5话「领主视角/菲塔尔视角」
（omo：以下是领主视角）
吾义理的女儿，舒瓦吉可·沃尔夫·戈丁。
是从作为盟主国的布琉斯诺耶帝国的四家候选帝之一的沃尔夫家引入的血脉，坦白地说那个人是作为我国的癌症般的存在。
我的正妻是沃尔夫家的十一女。（omo：这里领主的自称发生变化，用“我”来和上文中更加正式的“吾”来进行区别）
一言概之的话是个非常讨厌的女人，无论什么事都依靠候选帝的头衔任性地无理取闹，在国内的州长们中评价很低。
那个评价在她死后的现在也毫无改变。
养育了那样的女人的父母不可能不是任性的人。（omo：感觉这里应该是说沃尔夫家的家风问题，才导致出现了领主正妻和舒瓦吉可等人物，下文中的那个人、那家伙、那女人基本都是指舒瓦吉可）
杀掉看不顺眼的侍女，说住馆看起来寒酸就花费莫大的国费将其改建成盟主国的宫殿风格。
那个人旁若无人的举动，究竟让多少国民被迫隐忍啊。
只从恶名上来说的话，舒瓦吉可是吾妻子的数倍以上。
那样乱来还迫使人认命地必须服从，只因我国只有受到帝国的庇护、不、是受到沃尔夫家的庇护才得以残存下来的缘故。
所以、前几天的落水事故令我胆战心惊。
就算是那样不值一提的女人，也是在维持和沃尔夫家的姻亲关系上必不可少的要因。
听到她苏醒过来的消息时我因感到放心而腰一下子瘫软了。

「父上、响应您的召唤前来参见。」
「哦哦、菲塔尔吗，终于来了啊。话说、那个女人的情况如何了？」

来到我的私室的是，身为第三王子的菲塔尔。
野蛮公主唯一信任的存在，近卫的雷欧说菲塔尔是如此被爱慕着。
所以为了探查那个女人的动向而让他去探望了。

「是，大体上恢复了精神，午饭也好好地吃了。古艾洛医生说她除了肋骨有些裂缝、记忆有些混乱之外看上去身体大致良好。」
「喔、记忆混乱啊。所以才没来这边怒吼吗。」
「是的，恐怕除了落水的经历之外都不大记得的样子。」

听了菲塔尔的话，我不由得露出会心的笑容。
看到了那样的我，菲塔尔也不由得苦笑了。

「这样啊这样啊，那么引起问题的侍女怎么样了？」
「那件事也没有疏忽。暂且将那侍女从那家伙的侍从解任，然后藏在雷欧的宅邸。从目前情况看，希望能够等她冷静下来后送她返乡。」
「嘛、抱着姐姐被杀了的复仇心的话也无可奈何。今后侍从的背景调查一定要做的仔细。」
「老实说我也胆战心惊了，不过另一方面也确实感觉心里痛快。」

向王族的血脉出手的话理所当然是死罪，不过是那个女人的话就算是违背法律也没人会抱怨。
而且她本人连被人谋杀的自觉都没有。
我们就这样笑着进行不讲理的谈话。

「那么沃尔夫家的使者那边怎么样了？」
「那边由雷欧和内大臣来安排。总之本人不记得的话，就报告是因自己的过失而落水也可以吧？」
「这样啊，真是个好主意。」

想要听的事情都听完之后，用眼神示意他离开。
但菲塔尔稍微思考了一下，并没有离开的打算。

「有何事吗？」
「不……是的。那家伙对我说了『非常感谢』。」
「……骗人的吧、那家伙对别人道谢什么的。」
「我也怀疑自己的耳朵。而且不知道该怎么说好呢，好像态度发生了骤变的样子。」

菲塔尔像是为了让自己确信那样慢慢地说着。
好像是对自己的发言感到怀疑那样有些不安的样子。

「难道说是察觉到被谋杀而改变了态度吗？」
「到底是怎么样呢？如果是那样的话，那个女人会开始肃清的吧。再稍微观察一下吧，如果这个变化向着好的方向发展的话，就让我来将它延伸吧。」
「抱歉啊，总是将讨厌的事情塞给你。」
「您这是说什么呢，父上。让那样的小姑娘为我国带来好处也不是什么难办的事情。这也是我的工作之一啊。」
「辛苦了，野蛮公主就拜托给你了。」
「是，我以性命担保。」
（omo：以下是菲塔尔视角）

走出王的私室之后，我向着野蛮公主的侍女们的休息室走去。
从时间上来说是用餐完毕的时候吧。
虽然在刚才报告的房间里吃过饭了，但是好像被巡回的侍者和侍女们微微地同情了。
一边思考着那样的事情一边走着，在走廊的中间看到面色铁青的阿妮斯和丝碧塔。
好像有什么困窘、感到忐忑不安的样子。
快步向两人走近，为了不惊扰她们出声打了招呼。

「阿妮斯、丝碧塔，发出了什么吗？」
「啊、是殿下啊，让您看到了不体面的地方。」
「不必在意，发生了什么？」

制止住慌忙想要行最敬礼的丝碧塔，向着还在不停哭泣的阿妮斯打招呼。
但是阿妮斯稍微从慌乱的状态回过神来，还不是能够说话的状态。
没有办法，再次将视线转回到丝碧塔。

「阿妮斯在用餐的侍奉中将碗弄掉地上了，使公主的夜礼服上沾上了几滴汤。」
「不妙啊。那家伙像往常一样发怒了吗？」
「那、那个……好像没有特别生气的样子，倒不如说是在担心着阿妮斯的感觉。」
「这样啊，我知道了，之后就交给我吧。」

就这样准备走进野蛮公主的房间的我，被丝碧塔像是纠缠一样继续说话了。

「殿下、我们的处罚会怎么样呢？阿妮斯对此也很在意，并且是双重那样的失败（omo：指的是之前没保护好公主加上这次的失误）。老实说，我们对何时会被处刑没法不感到不安。」
「抱歉啊。但是，不会让那样的事情发生的，请安心吧。」

带着懊悔的眼泪低着头的丝碧塔
除了在那亚麻色的头发上用手轻轻慰抚和说出安慰的话语外，现在的我能够做到的事情没有别的了。
对自己的无力感而焦虑的同时，我意识到了有我必须要做的事情。

「殿、下、灰常、抱、歉……哔库（抽泣声）」
「阿妮斯、今天先退下吧。再那样哭泣的话会枯萎掉的哟。」
「对噗起……」（omo：此处原文ずびばぜんsubibasen，请脑补哭泣时的发音）

用温柔的声音打招呼，但阿妮斯的哭泣并没有停止，反而陷入了不可收拾的状态。
虽然她将脸埋在丝碧塔的胸里强行抹杀声音，不过并没有发挥什么效果的样子。
侍女们之间也充满了不安吗。
也不是说没有注意到，但是为之前没有提供能让她们安心的情报而后悔。
说不定应该更早向野蛮公主确认关于她们今后的待遇。
那样的话也不会抱有这样的不安感吧。
虽说如此，这样自寻烦恼的话就有些本末倒置了。
带着焦虑的想法咬紧臼齿，拨开守候在门外的侍者们踏入那家伙的居城。
感觉就像是前往绝望的战场的骑士那样。
这是只属于我的战斗。
等着吧野蛮公主，总有一天我一定会让你变得离不开我的。（omo：结尾这句里番一样的台词真是醉了(*/ω＼*)）




web第6话 想更了解兄长大人
翻译：后天回老家结婚
 美夏拿来了用于替换的浴衣。
虽然觉得根本没有换衣服的必要，沾上一点点污垢也没什么大不了的。
但这是人家好不容易拿过来的，决定还是换上了浴衣。
当然浴衣里面是全裸。
这里的人不穿内衣吗？
一边想着奇怪的事一边笨拙的穿过袖子换上新浴衣。
还是别进行太过变态的思考吧，主要是为了我的精神卫生。
走廊的门突然没有任何预兆的打开了，乱入了一个变态。
我和美夏因为过于吃惊而愣住。
在那里的现充帅哥好象掌握住了房间中的状况，用微妙的笑容站着。
是菲哥哥，他在干什么啊？【主角对菲塔尔的昵称】
正对着门换着衣服的我，彻底暴露在他面前。
想着是不是应该在这里发出哀鸣声，总之先用浴衣遮住自己。
男人和女人暂时互相凝视。
「唔，那个……听说你正在吃饭」
「啊，确实是在吃饭」
「为，为什么是裸体???」
「啊，换衣服？」
「哦，那个……」
「殿下，请暂且先去走廊等等？」
「抱，抱歉!!」
美夏一边按着太阳穴一边向他提议最好的方案，那个变态立马走了出去。
嘛，确实看到女性换衣服会变成那样呢，能理解。
不是骄傲,如果是我的话绝对会更慌乱。
美夏帮想着那种奇怪的事，手上动作停下来的我亲切地穿上了浴衣。
对不起美夏大人，请不要露出那么愤怒的眼光。
而且现在是那个变态哥哥不好吧？
啊，也许我刚刚不经意间也做错了什么？
啊，那个，真是对不起，我不会露出不该露的东西的。
「唔，真是抱歉。没想到居然在换衣服」
「已经没事了，菲兄长大人。我并没有这么生气」
「真的吗？」
「真的」
「阿妮斯的失误也？」
「啊，是掉了碟子的事吗？　谁都会有一两次失败，我并不介意」
「那样吗，好。到底是我可爱的妹妹」
哪有这种说法啊，变态妹控兄长哟。
菲哥哥进来的时候，用认真的表情把头垂下90度。
自出生以来第一次，用最隆重的礼节道歉。
试着装作生气的样子,不过太过纠缠的话会被讨厌所以要控制好度。
这个变态先生一会得好好工作才行，哦嚯嚯嚯。
也不用露出这么认真的表情，像平常一样不就好了嘛。
但是真的觉得。
从男人的角度看上去都十分有魅力啊。
如果不是变态妹控，一定是国家最受欢迎的人气偶像了吧？
总觉得我看着菲哥哥的脸的时候，那家伙在露出迷人的微笑，不停的眨眼发射让人神魂颠倒的电波。
感觉有些恶心的忍不住移开了视线。
没错，现在这个房间只有美夏和菲哥哥和我共计3人。
因为怎么说王子殿下低头的事不能让别人知道，我向美夏请求把这当成三人之间的秘密。
嘛，其实让美夏去看不见这种情况的地方比较好，不过这是我为了明哲保身而作出的让步。因为我只是一个柔弱少女，所以得尽量避免与变态妹控的兄长两人独处。
总之这就是直到吃饭结束，都和她两人独处的原因。
在各种意义上的不平静。
这是我深深埋藏的想法,美夏和菲哥哥应该没有发现。
那么，菲哥哥好象道歉之后也放松了一点，后面的美夏也感觉柔和了一点。
不错的时机。
「那个，菲兄长大人？　可以听我的一个请求吗？」
「嗯？　是什么呢，我可爱的妹妹哟」
「恶寒……唔，吃了晚饭了吗？」
「啊，说起来因为匆匆忙忙的还没呢」
于是我露出满意的笑容，双手放在胸口前。
「可以的话一起吃吧？」
「哎？　可是这是你的晚饭吧？　给我吃的话……」
「没事的。本来想着反正吃不完。留下的话又可惜？　其实想请求美夏大人帮助,不过到底美夏到底是一位女士，不会点头的吧」
菲哥哥用感到为难一样的半笑的脸把视线转向美夏。
美夏仍旧以冷酷美丽的感觉站着，感受到兄长大人的视线很轻地低下头。
我想那大概是「随意」之类的意思吧。
菲兄长大人一边说着没办法呢同意了。
呼呼呼，上钩啦。
我立马为变态萝莉控的哥哥拉出椅子。
可不能在最后把整个计划搞砸了呢，这里是最重要的地方。
趁着美夏发呆的时候，我强行按住菲兄长的背，让他坐到椅子上。
然后像刚刚的侍者先生做的那样，麻利地在他面前排列好餐具。
最后，我把自己的椅子和餐具移到菲兄长旁边。
「在，在做什么，舒瓦吉可？」
「不，想和菲兄长大人这样坐在一起吃一次饭。不行？」
呯——，正想着什么东西碎了的回头一看，发现了美夏面无表情地用掸子扫着碎掉的碟子。
不小心摔了碟子吗？
嘛，不管怎样已经准备万全了，就等美夏让侍者上来而已。
「那么，美夏大人，拜托了！」
「……是，明白了」
就这样我的『偷学西餐礼节大作战』，在平平静静的气氛中开始了。
总觉得美夏经常放出奇怪的压迫感，一定是错觉。
而且现在正处于作战行动中，不能为多余的事而分心。
为了让自己不变得俗气，我拼命斜视着仿效菲兄长的吃法。
说不定男人和女人的礼仪部分多少有不同,不过形成基本就好了。
必须通过不平凡的会话来学习的东西意外的多。
食材的名字，产地，餐前最适合的酒等等。
如果反复几次这个作战，有关西餐礼节和饮食的知识应该能过关吧？
出乎意料的是菲哥哥不仅仅是一个普通的变态，而是有着相当深厚底蕴，造诣的变态。
嘛，我暗自下定决心，暂时得麻烦你当我的活字典了。




web第7话 人必须要学会变通
「啊呼，好累」
　我在床上面趴着，处于浑身无力的疏懒状态。
因为今天一天都是以奇怪的心情度过的缘故，总感觉到有些肩膀酸痛，是心理作用吧？
因为不明白以前的自己是什么样子所以不清楚自己能不能扮演公主的角色,现在感觉更担心了。
嘛，最坏的情况就用「我失忆了哟，哦嚯嚯」装傻瞒过去吧。
「啊，不过完全不了解以前的自己应该处于什么立场啊？」
即使对发牢骚，我的诉讼也传达不了给别人。
举止在某种程度是可以消除模仿，但是知识就无可奈何了。
自己以前都会做些什么？
有怎样的爱好？
喜欢的颜色呢？
狗派？　猫派？
友人关系呢？
喜欢的男性类型呢？
喜欢的食物呢？
如果有公务，该怎么做？
即使想要问谁，也不知道该问谁好。
女佣们都很冷淡啊。
「模仿以前的自己真是麻烦啊。净是不知道的事」
粗暴的挠着头发。
折腾累了的我，一边凝视着悬挂在天花板上的吊灯一边思考对策。
必须得拉拢伙伴。
理解我的困境，然后会帮助我的人。
果然作为候选的只有美夏和菲兄长这两套可选方案。
其他的女佣眼都不瞧我。
什么啊，我就没有什么作弊技能吗。
可以让我窥视对方的心的东西。
这个世界没有魔法吗。
在胡思乱想的时候，眼皮渐渐变得沉重，意识开始远离。
就这样我的TS凭依的第一天拉上帷幕。
「哎，还不能睡！　忘记了，个人私物检查!!」
为什么到现在没发现这点？
如果有日记什么的，就会成为很好的情報源。
可是这个房间只有床和梳妆台，还有傍晚才被抬进来的餐台。
那么在这个城的某处应该会有以前的自己的私人房间才对？
厉害哟，我！
聪明哟，我！
白天会有女佣们在所以不能行动，现在是最佳时机。
夜晚相当了深，说不定全体都睡着了。
「呼呼呼，命运也是向着我的！」
是不是真的走运了另当别论，只是单纯的为有了行动目标而高兴。
不过，就这样出去的话马上就会被谁发现的。
飞扑过到房间角落的衣柜开始寻找能派上用场的东西。
出现的是，外出用浴衣，粗糙版本。
这个比现在的丝绸要分外的厚重，颜色也是暗一点的棕色。
在夜晚的城中一定会变成隐身衣吧。
顺便避开了梳妆台的椅子上的尘埃。
稍微下功夫的话就刚刚好的感觉。
虽说夜晚时候自己的银色的头发太过显眼，也可以把头发全部放进衣服里。
头发太多了，全部放入的话就不能在喉咙这边系带子，不得已只能在鼻子下系。
心情是鲁宾3世,不过，外观是那种古老的小偷。
「探索区域就决定是这间房子所在的楼层。门外边有谁在吗？」
蹑手蹑脚的贴上了这个房间唯一的门。
竖起耳朵，一动不动地观察外边的情况。
安静。
说不定谁都不在。
咚，听见了硬物互相碰撞的声音。
好像有谁在门前站着。
嘛，老实说是意料之中的事情所以完全没有灰心。
我就那样慢慢地朝着窗口移动。
白天眺望外边的时候，从这里可以看见旁边房间的阳台。
而且非常近。
我轻手轻脚的打开窗户，慢慢地跨过窗框。
没穿裤子，石头冰冷的触感直接传达到股间的感觉十分微妙。
居然，这窗框正合我体型？
啊，稍微弯下腰去好一点。
……。
……唔。
「哈，イカン，イカン。在这样的地方做着奇怪的事，真担心这家伙的头脑呢」【有谁知道イカン是什么意思吗？】
重新振作起来目测到阳台的距离。
正好是自己跨一步的极限。
如果是这距离跳跳过去不就行了吗？
试看了看下面。
不看的话就好了。
「好可怕」
有3层左右的高度吗？
在下面的巡视的士兵看上去很小。
不能发出多余的声音啊。
再一次看阳台的话，感觉比刚才远了不少。
唔，掉下去的话，会死吧？
身体颤抖着，尽管如此我还是硬挺着向窗外探身。
在窗下的突出物上勉勉强强地放上脚，双手好好地抓住窗框用伸出一只脚。
「到，不了……」
呜，胆小真是抱歉了。
做了个深呼吸，松开一只手。
半边身子伸出去，脚总算碰到对面了。
抓住窗的手和伸展的脚不断颤抖，为了不掉下去拼命忍耐着。
我突然注意到了一个重大事件。
「就算脚到了那边，这个姿势也不能让我转移到那边啊」
我兴冲冲地回到房间，这次把脚立在窗框上。
如果这个飞行任务成功的话，就可以顺利转移。
顺便如果飞不过去的话，那就是badend。
合上眼精神统一，没有不能飞过距离。。
没问题，要是我的话能做到。
我在心中喊起了打气的口号。
（I，can，fly————！）
尽情踢踏着窗框，向虚空振翅的我。
刚想着是不是听到了轰隆隆说的风旗，双腿马上受到了强烈的冲击。
做了一个翻滚，勉强承受了那个冲击。
好耶，初中时候的柔道课没想到在这样的地方派上用场。
谢谢您，一根筋的田边老师。
用袖子擦拭着冷汗在阳台上站了起来。
回头一看，刚刚飞出的窗口也许是因为风的原因自然地关着。
这样的话回来就不能选这个渠道了。
咒骂着自己为什么这么愚蠢，不用带子什么的固定住窗口。
这时阳台的对面发出了声音。
「谁在那里？」
（诶诶诶诶！）
笨蛋，被发现了！
从阳台跳下去？
不，打倒出现的对方吗？
或者装成摆设品吗!!
怎样做？　我该怎样做！




web第8话 哟西，纸箱在哪里？
 谁在那里？」
窗的对面可以听见女性的声音。
糟，糟糕！　在这里被发现的话就没理由瞒过去了。
我环视周围拼命找着可以用来隐藏的地方。
从阳台悬吊过去？
力竭的话能死的。
匆忙地跳回自己的房间？
也不是不可能,不过会因为冲破窗户而变得浑身是血。
最后看见的是墙的凹处。
纵2m，宽1.5m，深度30cm左右的拱形的凹处。
不知道是罗马式样式还是哥特式,不过对于这个城的设计师大人表示毫不吝啬的感谢。
迅速跳进那个凹处，紧紧地贴上墙壁。
在阳台的拐角听到声音的话，这里是窗户的死角。
一定看不见在最里面的我……好。
伴随轻微的金属声音，窗口被慢慢地推开了。
「谁？　谁在这？　美夏？」
看不见身姿,不过这个声音是阿妮斯！
总觉得听着那个声音，可以轻易想象到以快要哭的脸缩着肩窥视着阳台的她。
或许阿妮斯是持有不幸属性的女仆，……好萌呀！
陷入腐烂的思考，阿妮斯的声音渐渐接近了。
咕，不好，会被发现的。
「玩，玩笑的话还是放过我吧，美夏。我，你明明知道我害怕的」
逐步接近的声音和脚步声。
我想说如果害怕的话回房间不就好了吗,不过因害怕所以得好好地确认安心
。
可恶，我是墙，是壁画。
我是没有心的。
那个体即是全体，全体即是个体，抛弃自己与世同调，自然会融为一体。
「啊，谁都好请回答一下啊～。果然听大人说不值班直接回去就好了，我这个笨蛋啊」
阿妮斯一边发着牢骚一边到了阳台的拐角。
不仅里面有好好地穿女佣服而且外面还披上了肥大的长袍，手中拿着铜质的蜡烛台。
如果是普通的那种可以照亮周围的灯说不定就败露了,不过，阿妮斯拿着的是像手电筒那样只能照亮前方的东西。
这个东西到连贴在墙上的我都照不到。
「谁也不在呢？　呼，太好了。如果真的有谁在的话，心脏都会停止跳动啊」
总算是放心了的吗，声音也稍微明亮了一点。
她正好在我眼前。
快，就那样向左转就什么问题都没有了！
我在心中拼命拜托着阿妮斯。
不能转向这边！
进一步发散着电波。
我的心灵感应似乎传达到了，她突然来了个大大的点迅速旋转身体。
是右转。
「……」
「……咦咦咦」
正好和我面对面的阿妮斯石化了。
铜铎一样的照明设备，以向下斜45度的角度照亮了我。
口一张一合的阿妮斯，突然像线断线的木偶一样地倒下了。
什么啊，这深深的罪恶感。
我垂下肩膀俯视着倒下的阿妮斯。
如果这样丢着不管的话绝对会感冒呢。
稍微看了一下她出来的房间，陈列着各种各样的工具和桌子，也有床放置在里面，大概是库房。
如果在把阿妮斯放在上面，应该就不会感冒了吧？
在架子上拿起了稍微有些厚的漂亮毛毯，跑回去阿妮斯那里。
在地板铺毛毯，剩下就是调整它使得毛毯的长度能把阿妮斯的背和脚包进去。
由于这个简易的布团完成了。
没力气的我背不起阿妮斯，只能用毛毯拖过去。
嘛，但是用毛毯的话一下子就行了,真是完全的准备？
嘿，做这个那个的出了大量的汗,不过，总算让阿妮斯躺在床上睡觉了。
再次环视房间，能看见两扇门。
一个是朴素的门，另一个是豪华的门。
「这个应该先调查豪华的门」
那样说着我偷偷地转动把手打开了门。
因为黑暗看不清细微部分,不过能看见窗边的桌子和椅子，以及被暖炉前的沙发。
有个靠墙的小书架，并列着几本看起来很薄的书。
「哎，厉害。房间里居然有小型的植物园」
一边听着涓涓流水的声音，一边朝着房间里稍有些大的桌子走去。
桌子有六个抽屉。
不管哪个都没有钥匙，手一拉动就能打开。
试着摸索全部的抽屉，发现了2册周刊杂志一样大小的皮革书。
一个是有锁着，一个没有锁。
试着打开没有锁的书，如预想那样写上了各种便条。
周围太黑了不能很好地阅读内容,不过，从字的绮丽程度来推测说不定是以前的自己吗。
那时，旁边的房间听见了声音。
阿妮斯好象醒了。
「赛，赛多利克大人～。赛多利克大人」
那个赛多利克大人听见了快要哭了的阿妮斯的声音，跑进了旁边房间。
「怎么了，阿妮斯大人」
「阳阳阳，阳台……，奇奇奇，奇怪的猩猩人」
「是，是什么？　贼吗?!」
赛多利克大人为了找贼（其实是我）而探索了阳台。
呣呼呼，锵。
赛多利克大人一定是我的房间前面的人吧。
刚才在门外边的声音只有一个，现在的话，我在回卧室之前就会遇到什么人。
好助攻，阿妮斯!!
我尽量不发出声音，推开阿妮斯的值班室走到廊。
果然谁都不在走廊。
我在胸前抱着2册书快步走向卧室。
正如所想的，房间前没有人。
我马上打开门溜了进去。
就那样把书扔到床上，脱下厚重的茶色浴衣冲进衣柜。
头上戴着椅子罩也摘掉，和2册书一起放进了床的枕头下。
松了口气，门被敲响了。
「啊，是，请进！」
「失礼了公主大人。我是赛多利克卫士。刚刚这边有什么进来了吗？」
打招呼的同时，用白色铠甲裹住身体的严肃大叔进来了。
手搭在往腰下的剑上，无论什么时候都能抽出姿势和锐利的眼神。
到底是卫士大人类，气场完全不同。
「那，那个？　因为我在睡觉所以不太明白」
「……那样吗？　那边的窗一开始不是开着的吗？」
「不，那里我好好地关上了！」
在我回答赛多利克大人的问题之前，在后面的阿妮斯待我回答了。
说起来，就寝之前她来关窗户了啊。
赛多利克大人快速地接近窗户，环视周围调查着可疑点。
「嗯？　窗框附着生命……这个是什么干掉的粘液？」
「嘛嘛嘛，是魔物吗？　城堡里进了魔物吧？」
「不，不能判断。不管怎样请二位关上窗和门不要出去外面」
「是，是，明白了」
赛，赛多利克大人目不转睛地看着我，难道……这是聪明的我一生的失败！　刚才有确认擦掉就好了。
据说那晚的结果，为了寻找城中不存在贼找了个翻天覆地。
抱歉了，大家。
 

 




web第9话 说起来我的肋骨裂了呢
「已经痊愈了有1周了吧」
谢洛医生在放在橱柜上面的碗中认真的洗着手。
这里是我平时的卧室，我在床上翻滚着。
其实我想起来,不过每次呼吸都会有尖锐的疼痛取只能小心的躺着。
「……公主大人，做了什么激烈的运动吗？　譬如舞蹈的练习等」
「不，不，没做什么特别激烈的运动」
「是吗？总之没有骨折，不会影响日常生活。不该患部负担很重需要谨慎好。不然……」
「不然？」
「骨头会清脆的断掉。」
（咦咦咦，那个讨厌）
想象着骨折脸不禁有些痉挛，想办法用笑容瞒了过去。
昨天那样乱来的当然结果。
做的时候没有感觉,不过早上起来的时候就非常疼。
没有办法，只能先安分下来。
虽说只要不进行深呼吸和大幅度活动就不要紧。
没有理会一个人嗯嗯地点头的我，谢洛医生快步向走廊走去。
对他和错身而过进到房间的是，菲兄长和赛多利克大人。
「没问题吗？　不能勉强啊」
「是，让您费心了，菲兄长大人」
「稍微让我调查一下房间可以吗，只是窗口附近」
「……是，是，请」
是呢，昨天的盗贼侵入事件还未解决。
不过这是理所当然的事吧，因为犯人就在眼前。
所以别纠结窗口可以吗。
这什么羞耻play啊？
因为自己原来是男的所以不认为会害羞,不过，害羞!!已经快要羞愧死了。
「看了昨天我去阳台的时候，正好发现窗是关着的。因此惊慌进入这边的房间，但是本应关着的窗再次被打开了」
「明白了。盗贼进了这里一次,不过是因为注意到赛多利克而惊慌逃跑了吗」
「恐怕是这样呢。并且在这个窗框上留下了恐怕可以作为物证的粘液痕迹」
(赛多利克大人，那个物证！　是我的……不能说啊啊啊啊啊!!)
我的心感到非常不安，目不转睛地盯着那两个凝视窗框的男人。
这时候，我目睹了无法想象的场景！
菲兄长用指甲削掉干枯的那个，放进了嘴里。
瞬间，我心中的加速装置转动。
单手抓住床上的枕头，朝着菲兄长的头甩了过去。
「～～！」
肋下传来剧痛，我忍不住蹲下。
因为害羞的要死而不知觉动了起来,不过这是相当危险的行为。
被打的菲兄长有些不可思议俯视着这边。
因为剧痛而喘息着，我也注意到了这个变态。
「菲兄长大人……这，这种东西为什么要舔」
「只是想确认是不是毒。没打算咽下去喔,不过因为你忽然打我所以不小心咽了下去」
「呼诶?!」
「嘛，即使是毒好象也不是速效性的，我感到安心了」
「的确，确实没有刺激性」
咦，连赛多利克大人也，你做了什么!!
我满脸通红脸，蹲坐着不可思议地看着这两个人（变态）。
菲兄长突然明白了什么，一副感动的脸。
「难道是，我亲爱的利特尔公主是担心我的身体吗」
（才不是，这个萝莉控变态）
没有回答的精力，我深深垂下头。
那个行为被理解为无声的肯定吗，越来越朝着错误的方向理解了。
「谢谢，舒瓦吉可。你那么担心我，真的很高兴」
那样说着，轻轻地抱着我，温柔的亲了额头。
这是欧美人那种纯粹寒暄的东西。
欧美人就是这样寒暄的。
这个接吻是和握手一样的东西。
拼命擦拭着冒出鸡皮疙瘩的手，我逃避着现实。
浮起悔恨的眼泪，发出呻吟怒目而视。
「殿下，这个！」
都在做什么愚蠢事啊，什不知什么时候赛多利克大人站立在我的床边，用手指着我的枕头。
菲兄长对那个也表现出兴趣跑到床前。
然后我又为了自己的失策感到目瞪口呆。
他们在我床上发现的东西，是昨天辛苦入手的，以前的自己的笔记。
「这是什么？」
说着菲兄长开始随意噼里啪啦的翻着没有上锁的日记。
因为突然展开的事态(我的)，我连抗议都忘记了。
菲兄长的脸渐渐变得严峻起来。
啊，认真模式。
那本日记到底写着什么。
难，难道罗列着菲兄长的变态行为？
嗯，大概以前的自己也为了那个妹控而烦恼着，为了发牢骚而写的吧。
怎么办啊！
「舒瓦吉可，这是你拿来的吗？」
如果在这里承认的话，我做的一连串事都会败露。
因此我条件反射的用力摇头。
「这本书的内容看过了吗？」
「不，不」
「是吗，好。赛多利克！　明白了敌人的目标。快招集卫士队的干部。顺便主要服侍舒瓦吉可的侍女也聚集过来」
明明是自己的日记却说没看过内容不要紧吗,八成不行吧。
那，敌人是谁？　目标是什么？　这种状况是怎么回事,谁能告诉我？
菲兄长和赛多利克大人快步走了出去。
呼，总算安静了？
我的视野角落出现了打算捡起被我乱丢的枕头的美夏的身姿。
无意识的把目光转向她，美夏凝视着在窗口的我……。
「嗯，美夏大人？　怎么了？」
「不，没有……。嘿嘿」
(怎么回事，那个腹黑的笑容！　难，难，难道，被识破了？　等等冷静下来。即使被识破了，但是也没有我是它主人的证据，没事的，镇定！)
「因为我也好象会被叫出去，所以我先退下了？　一回会过来代替我的人」
我在在恭敬地弯膝垂头的美夏背后，看见了编织巨大的网的女王蛛。
什么啊，被别人知道了不知道的事的心情。
听着我像嘶哑一样的回答，美夏优雅地走出房间。
这时候，菲塔尔殿下和卫士赛多利克在走廊走着。
「舒瓦吉可公主的品行都大为改变了呢，殿下」
「是啊，因为在担心我的身体而发怒是至今都没有的事。这真是无比幸福的感觉呢」
「可是被称为野蛮公主的那一位，没想到会有这样的变化啊。」
对看上去十分满足地点头的菲塔尔，赛多利克一边苦笑一边报以疑问。
对于这个问题菲塔尔也一边呻吟着一般一边稍微考虑了一下。
舒瓦吉可的性格变化太大了。
可以说是开窍的程度。
「谢洛医生也说过,以落水事故作为起因，多少会引起记忆的脱落，幼儿退行，把不合适的记忆封印的可能。但问题不是那里。反正现在的她对我国来说变得容易摆布了。里面是怎么都没关系」
「嘛，确实那样。担心下边的人不会这么想」
巴赛多利克一边摸着下巴一边非常不痛快的嘀咕着。
菲塔尔对他说的话也点点头，眼前这本书的存在也证明着那个。
「在公主的枕边放着侍女的报告书和绝密报告书，是想让她看到侍女们的真心话吗」
「的确非常讨厌啊」
「如果读了这个，被盗贼熟悉那个野蛮公主会十分愤怒吧。如果成功的话，现在的侍女都人头不保，那样的话，第二，第三次落水事故就未必不会发生，不，是很高几率会发生。」
「然后这次会在没有卫士制止的地方实行」
「确实是狡猾的策略。可恶，哪一个才是真正的敌人，能抓住确证就好了」
「中原的ラムザス，还是帝国？真是前门有虎，后门有狼啊」
「应该阻止一下那个潜行的老鼠了」
「我义不容辞，请下令」
「是呢。不管怎样，对于看不见的敌人，只有小心防范不露出破绽了」
「尽是累人的事啊」
不管是多么讨厌的人物，舒瓦吉可也是这个国家的弱点，得拼死守护。
两人并不感觉奇怪。
因为这个弱点传遍了国内外。
『消灭ゴーディン王国不需要士兵，野蛮公主一死就会奔溃』
想着该如何说服潜藏在侍女和士兵中反舒瓦吉可势力，二人深深叹息着进入了会议室。
【这小说有很多名词我都不确定，例如主角所在的ゴーディン王国】




web第10话 等一下。至今为止的苦劳到底……
  「呼……」
　为了不影响受伤的部位，轻轻地叹气。
　要说为什么叹气的话，因为结果又回到了原点。
　好不容易得到的贵重的资料(？)可以了解以前的自己的机会就这么没了。
　明明已经这么努力了却还是徒劳无功，只留下了肋骨的裂缝。
　怎么想也会叹气吧。
　而且门的左右立着女佣和卫士，变成了不得了的事了。
「那，那个，稍微放松一下怎样？　站了几个小时不累吗？」
「不，因为自己习惯了，感谢您的关心」
「咦，咦！　我，我也已经习惯了，非常感谢您您您您的关心。」
　哦，感觉很在意啊。　
　铁青着脸的卫士总感觉看上去像个新人一样啊，女佣也像放入冰箱的吉娃娃一样，不忍直视的悲哀。
仔细一看这个卫士大人好像还挺年轻的样子。
个子有点矮，栗色的头发在后面简单地束着。　
是有雀斑的原因吧，感觉是个和蔼年幼的男孩子。　
15岁左右吗？　
装备和刀鞘都闪闪发光，估计是做第一次做卫士的人吧。
女佣的衣服也比美夏和阿妮斯稍微新一点。
她有着绿色的头发，和美夏在同样的地方整齐的一刀切。　
瞳孔比较大，不过是让人印象深刻的可爱孩子。　
怎么说呢，她和阿妮斯一样属于你特别想逗逗她的类型。
（嘛，不开玩笑了，真的站立3个小时姑且不说卫士，对那个吉娃娃女佣来说是一种拷问吧）　
没有办法，我从窗边向餐桌移动，开始拖动椅子。（作者你够了，餐桌要不要特意弄一个片假名的英文出来，老老实实用片假名好不好）
2人都在关注着我的举动,不过没有帮助我的打算。
女仆好像想来帮忙，不过这种笨拙的身手还是别来妨碍比较好。
一边保护着肋下的痛处，一边把椅子拖到到女佣的旁边。
这个还是挺重的。
昨天这么轻轻松松拿起这个的美夏说不定挺有力气的啊。　
舞台搭建完毕，我把视线转移到站立在旁边的女佣。　
她以非常厉害的气势不断滴落着汗……？
「啊，难道是想要去厕所？」
「哈诶？　不，不是那样的事」
「忍耐是对身体有害的，稍微歇口气怎样？累了吧。休息10分钟再回来。可以吗？」
比起让她坐在椅子上不如让她先休息比较好，说着把她推到了门外。
如果离开我的视野的话她就会松口气吧。
卫士君以一副呆滞的脸看着我。
呼呼呼，这次是你了哦？
我把为女佣准备的椅子哗哗地移动到卫士的旁边。　
以满面的笑容仰视着他，砰砰地拍打椅子的座面。
「不，不，我不要紧」
「诶——，我明白。但老是看着我感觉相当疲劳了吧？　而且身体这么紧绷着一动不动。稍微休息一下谁也不会抱怨的」
卫士好象迷惑了一阵,不过输给了椅子的诱惑坦率的坐了上去。　
然后深深叹了口气。　
相当紧张吧。
嘛，因为要保护上位的人紧张是当然的吧？　
而且有着被盗贼入侵的设定。　
不过那个贼就在眼前。
「哈，对不起。让您见到了我不象样的姿态」
欣慰看着看着卫士君，他似乎误解了什么急忙道歉。　
我用一只手制止了他的道歉，一边在想这或许是个机会。
至今为止女佣们一直在这里，完全没有间隙，也不和我说话。
在某种意义上，被临时派遣到这里的卫士和女仆是合适的饵食。
「失礼了，你的名字呢？」
「是，我是鲍曼·马库列尼」
「出生地呢？」
「是，我是海岸州出身的」
「海岸吗？不太有记忆,不过可以说说是怎样的地方吗？」
「是。那个呢，我家乡的首府在那个有名的塔尼斯河沿岸，是个繁荣的商业城市……」
呼呼呼，上钩了。
解除紧张和警戒心之后，再套出想要的信息！
库库库，我说不定有成为优秀讯问官的资质吗？　
因为夸耀自己的家乡的原因口风变松了吗，不出所料卫士开始喋喋不休了。
不过也说不定有紧张的反作用，我在这里满怀笑容的担任了聆听者的角色。　
以不错的状态夸耀自己的家乡的他，突然站了起来。
刚想发生了什么事，他走去餐桌，一手拿着拿着一椅子。　
一个放到了女佣所在的地方，另一个在我后面。
怎么说呢，感动。
虽然稍微有点晚,不过是一个能关心别人的年轻人呢。
「只有自己座在椅子是真是抱歉。让女士站着，是作为骑士不应有的行为」
「不，请别介意。是我硬让鲍曼大人坐的原因」
没有营养的问答，两人彼此相互露出微笑。
这什么啊，感觉非常满足。
「但是真的十分意外。那些人的流言根本靠不住」
「流言？　是有关我的流言吗？」
「是，得到瞻仰公主的机会让我确信了。那个流言是谣言。一定是嫉妒公主的人在暗中传播的吧」
「原来是流言吗？怎样的流言呢？」
「不，这是是污染公主大人耳朵的东西。还是不要在意比较好」
「但是还是在意自己的流言。不过知道那种不好的流言，说不定也是身为公主的我的使命」
不要在关键的地方停下来啊，吊人胃口。　
一边用笑容施加压力，一边迷惑用话疑惑他，他说了起来。
据说，是国家最任性的人。
据说，在宫中不知道多少人的眼睛沾湿了枕头。
据说，因为不顺眼这个理由砍了侍女的头。
据说，想要让这样沉闷的乡下城市引入都城的风，突然宣布把北之塔舍全面改造。
顺便那个费用好象相当于1年分的国家经费。
据说，把菲塔尔殿下当成小姓对待。
等等。
那个，老实说有点震惊。
这些要素全部都是真的话，以前的自己到底是什么样的人啊？
「这些都是没见过公主身姿的人们之间的流言。如果像能我一样直接与公主大人见面的话，只会把那样的谣言付之一笑吧」　
只不过是移动了一下椅子就被这么夸奖有些羞涩,不过感觉不坏。
嘛，反正是流言。
但是能抓住以前的自己的头绪也算是大收获了。
正说到兴头上，被我推到门外的女佣战战兢兢回来了。
「正好。说着有些口渴了，大家要茶吗」
「咦，咦咦」
就那样把两人拖到餐桌，3人愉快的聊了起来。
嗯，凭依的第二天感觉还不错。　
那个茶会，持续到专属女佣回来为止。




web第11话 年轻两人的新生活
「也就是说，你放下卫士的职务，与公主大人一起喝茶了吗？」
「是」
「哈？　你在想什么呢？　我不是告诉过你对方是那个野蛮公主了吧！　为什么还要特意去奉承她啊，笨蛋」
在宽广的房间中，粗大沙哑的声音回响着。
被叫到近卫队舍队长室的我，与直到刚才为止都一起工作的侍女尼娜被近卫队长和被侍女长的怒视着，被怒吼了。
确实自己从就职的门前走开了，不遵守命令自己也觉得不好。
不过不明白，为什么要说那个公主的坏话。
而且那个被说得象是一大堆毛病集合体的人，我没发现。
对于我那种态度，须面的队长露出不耐烦的表情，向在旁边像冰一样伫立的侍女长送去了视线。
「尼娜，你也是。与主人在同样的桌子上喝茶，作为侍女是不被容许的行为。我还以为你是更聪明一点的人,不过好象不是」
「侍，侍女长。但是公主大人不是你们所说的那种人」
「专属的侍女的各位，对于这边的工作表示感激。她们能做的事，你没有理由做不到？」
「不，不，那个，是那样,不过」
对侍女长像刃一样视线和声音，有些软弱尼娜的声音和背部都蔫了下来。
搞什么啊，我完全不明白。
不过也是，上星期从才父母家进入首都还没搞清楚状况，更不用说因为没习惯近卫的工作导致很多的失败。
不知道公主大人的为人，其他王族的人的事也完全没有概念。
我明白自己是那样的新人，因为自己的失误而被骂也是理所当然的。
但是这次不同？
公主大人明显地想要谈话，看起来也是很快乐地笑着。
作为护卫不能马上守护公主是不行的,不过，我被发火的原因不是那个。
被责问的是与那个公主一起会话的这件事的本身。
为何？
「你明白吗？　因为不敬罪而被被砍头也不奇怪！」
「那是不可能的事！」
「那是目前的结果论！　如果到了明天，她对别人说了鲍曼不敬工作，你能辩驳吗？　不敬罪是不经过军法会议马上执行死刑的。和那边的小妹妹一起!!」
「咦，对，对不起」
「道歉了也已经迟了!!」
尼娜在须面队长的怒声上中流下眼泪和鼻涕，拼命垂下头。
但是我是不会认输的。
野蛮公主的传言是对于那个人的谣言，就算是死也要澄清。
是对于我的反抗态度感到不顺眼吗，须面队长哼一声从鼻子喷出气。　
须面（再加上队长啊喂）收起怒声，这次轮到侍女长接话。
「本来的话，写好悔过书和给王族的谢罪文，配合缴纳违反金的就会得到妥当的处罚,不过……」
「那么你们两个去做啊」
一脸怒气的须面，和不会表露一切的感情的面具侍女长。
我拼命压制着懊悔的心情，做好被两人用视线射杀的觉悟。
须面对于我那样的态度打心里讨厌，在桌子上排出了两个比手掌更大一点的布袋。
「你们两今天被解雇了。随便你们去哪都行。这就当做是饯别」
「那样吗，明白了！　这样的骑士团，我才不想呆！」
我把发放下来的宝剑摔在桌子上，饯别的钱也没拿直接离开了队长室。
听见了尼娜一边号哭一边道歉的声音,不过，比那个我不想与这样的人一起呼吸空气。
从队舍的自己的房间，用一个皮袋把自己的行李拿了出去。
尼娜在树下毫无顾忌的不停在哭。
说实话对她做了坏事。
推着她的后背，邀请她一起喝茶的人，毫无疑问是自己。
呼的吐出一口气，我接近了尼娜。
「噢，尼娜。要哭到什么时候？」
「可，可，可是。我，没有地方呆了」
「哈？　父母家呢？　如果不是很远我就顺便护卫你吧」
「我，我，五，五点」
「五点？」
「嗯，五点」
总觉得不明意义无法沟通,不过放着哭泣的女孩子可是会损害骑士的名誉。
用手握着被漂亮拾掇的绿色头发，左右摆动。
「呀～～～」
「没办法,现在就暂时照料你吧。要是在城市的话应该有工作的地方吧」
「……」
慢慢地停止哭泣，暂时考虑之后，尼娜慢慢点点头。
啊，这种好像被雨淋湿一样的小动物不能丢下不管啊。
磨磨蹭蹭的擦着鼻子，尼娜开始翻出藏着在树阴下的行李。
搞什么啊，虽然哭着但是也有好好的准备了这个呢。
「有什么打算吗？」
「是呢。暂且想去北侧的城市」
「……公主？」
为什么只有那种地方才发挥出女人尖锐的直觉啊。
确实要是北侧的城市，说不定有可以看见公主大人房间的地方。
「笨—蛋，不要随便乱说啊—。照顾你真是麻烦呢—？」
「更大」
「哈？　什么？」
「我的年纪，更大」
「哎？　真的？　难道年纪比我大？」
默默点头的尼娜，我感到无法置信。
可是，尽管如此主导权还是我。
「那，现在还是我照顾你，所以要乖乖听话哟」
对于我的话，尼娜在旁边摇摇头露出否定的意思。
慢慢地从包中拿出一个皮口袋，对这边显示了里面的东西。
能看见里面塞满了新金币。
仔细地观察的话，这不是刚才须面所说的饯行的东西？
给被开除的人这么多金币，不明白意义。
不说多余的事了。
但是果然不后悔自己的做法。
突然试着窥视尼娜的包，发现了里面有多了一个一模一样的皮口袋。
「啊，那个皮口袋是我的份儿的？」
尼娜摇摇头否定了。
「不，等一下！　这就是那个时候的袋子吧？　这是我的吧！」
「不是。鲍曼，像老爷爷一样」
「不要说这座唯利的话！　好好地平分。一起生活吧！」
「不要」
「为什么！　你好狡猾！」
说着那样的事离开了这座可恶的城。
途中通过北之塔舍的旁边，不自觉的寻找舒瓦吉可公主的身姿。
夕阳中，看见了公主大人的小小侧脸，非常悲伤的从卧室的窗望着北面。
(对不起，公主大人。我想为了你这样的大人奉献自己的剑,不过好像已经不行了)
深深的垂下头向公主谢罪,不过好象没进入她的视线，她一动不动地凝视着北边的街道。　
非常悲哀。
 

近卫队舍的队长室
夕阳照进窗户，身为近卫队长的柯瓦尔斯基—动不动地凝视着离开这座城的两个年轻人。
「二人已经走了吗？」
在房间配套的接待位坐下的侍女长薇薇欧，吹着琥珀色的液体灌入喉咙。
漂亮地扎起来的头发被简单地卸下，细长的眼镜放着在桌子上面。
现在说还早吧,不过柯瓦尔斯基只有苦笑。
不过他的心情与薇薇欧一样，想赶快喝ウサ解除烦恼。
「没有比有着光明前程的人材被砍头更悲哀的了」
「没办法的吧？　我不会让雷切尔的遭遇再次发生了」
「这份心情也不是不清楚。我的部下被莫须有的罪名处死的话，不知道自己会做出什么」
「那两个孩子，到最后都没明白这边的心情啊。没有回报呢」
「是那样哟。那个是我们上司的工作，职责。即使被怨恨，那个时候也得这么做」
「……是呢。……但是，不求回报呢」
「嘛」
柯瓦尔斯基一边苦笑，从酒吧取出玻璃杯注入了酒。
途中薇薇欧抢走他手中的瓶子，为自己没多少酒的玻璃杯注入了酒。　
彼此相互碰杯，道出新生活的贺词。
「「对两个年轻的同胞，祈祷着他们丰硕的未来」」




web第12话 对啦，去洗澡吧！
大家，本人舒瓦吉可公主，现在迫不及待的想去洗澡洗澡！
哈啊！　是热水，是热水啊——！
世纪末的的广播在脑内绝赞播放中，真的说起来，是在这边的世界的第一次洗澡。
昨天没有洗澡，总觉得身体黏黏的好难受。
而且第一次这么长时间地离开卧室。
这就是纯粹的高兴的。
虽是那么说，浴室在哪里呢？
为什么大家都走在我后面？
稍微有些犹豫了呢，混浴吗……。
「……」
稍微眼角带泪回头，两个沉默的女佣也跟了上来。
那个看起来有点好胜的双马尾是丝薇塔，还有一个不知道名字的人。
二人恭敬地在抱着装着我的替换衣服的包，沉默的跟来了。
啊，当然没有正眼看我。
呼，哼！　才没有寂寞呢！
这个暂且不提，好象出现了新的分歧点。
可供选择的方案是4个。
1，不久就会到达终点的墙,不过中途有2个门通往走廊可以前进。
2，在走廊朝着去中院的方向继续前进。
3，总之朝着感觉像通往浴室的走廊走。
4，原路返回。
5，向丝薇塔大人哭着央求带路。
4个方案的，多出来的一个是隐藏方案。
然后我开始踌躇着选择最适合的方案。
迅速回头，浮起满面的笑容唤起那个名字。
「那个，丝薇塔大人。这里是城市哪个边？」
「是，这里是政务馆1层，用来接待来宾的地方」
「来宾吗」
「是是，来宾」
装作明白的样子我恩恩的用力点头的，丝薇塔惜字如金的答复了我。
来宾，是客人呢。
以睡衣的身姿在这种地方转来转去太失礼了，如果有客人的话。
对于只回答需要回答的问题的丝薇塔的反应，我只能浮起苦笑。
这就是那个啊，欺侮？　是呢。
也听说过这就是女人的阴暗面,不过，原来是这样子的吗？
但是这个状况不仅仅是我感到辛苦，丝薇塔她们也同样跟着我出来的，所以欺侮真的好吗？
唔唔，感到为难。
「这不是公主殿下吗，怎么了？」
「诶？」
不禁发出异怪的声音回头，曾经跟菲兄长一起来的黑发帅哥站立在我眼前。
名字大概是雷欧？
恩，如果是这个人告诉我吗？
如果能带路就最好了。
「呼，想去浴室吗,不过是，为何特意来到反方向的政务馆？」
「那，那个，稍微有些头脑不清，搞错了道路」
「原来如此」
雷欧手摸着下巴暂时凝视着我。
总觉得有些不安，身体慌张的颤抖着。
看见那样的我，雷欧和善地一边微笑一边伸出了手。
有比喻的意味，也有字面的意思。
「正好我也是刚刚工作结束想回去。可以的话一起走吧？」
「那个，这样好吗？」
「如果不介意的话务必一起」
噢噢！　多么自然的追随。
嗯，对雷欧的好感度up。
要是菲兄长的话一定会抱住我，把脸贴上我的脸颊滑动，就这样子被拖到浴室，就结果来说一定会一起洗澡。
鄙视变态萝莉控外加妹控的兄长。
在奇怪的妄想中与菲兄长作战的时候，雷欧以自然的感觉来到我身边开始领先半步的走在前面。
这家伙是个好男人吗？
我要是女人的话，说不定会恋慕他。
不，虽然身体是女人,不过那个最近才变的。
总之，终于抵达了浴室～。
「说起来菲塔尔殿下，说过等公主殿下的伤好了想邀请您去远足呢？」
「啊，那样吗？　菲兄长大人这么关心我吗？　为什么呢」
「关心自己的妹妹，需要特别的理由吗？　而且殿下非常溺爱你。想从各种方面照顾你吧」
「……哈」
从雷欧口中听到的情报，某种程度上即使是做好了精神准备也稍微变得忧郁起来。
果然那家伙是妹控吗……。
也就是说以前的自己有兄控的可能性吗？
然，然，然后二人的关系或许……。
『啊哈哈哈，我可爱的草莓酱♪ 来吧，今天一起也洗澡吧』
『讨厌～，菲兄长大人。好h。我会害羞的』
粉红的空间浮起无数轻飘飘的肥皂泡泡。
全裸的菲兄长以满面的笑容向着以前的自己张开双手。
对于那样的菲兄长，以前的自己也是全裸，稍微感到有些羞耻,不过，二人的距离无情的缩短着。
『说什么呢。不是每天都在一起洗吗？但是，兄长大人非常喜欢不管在什么时候都天真烂漫的，我的草莓酱』
『菲兄长大人，那个真的吗？』
鼻孔喷出粗气的菲兄长人，与满脸通红，用湿润的瞳孔仰视他的以前的自己。
菲兄长充满蛊惑性的视线突然让气氛MAX。
呜哇地站起来暴露自己的身体。
『啊，当然真的。你看，我的○×是已经■∨※!!』
『呜啊啊、$&@变得好大。有点可怕。但是，如果是菲兄长大人的,我，我，能忍耐』
『多么可爱，我的草莓酱！　已经不能忍耐了!!』
『讨厌，兄长大人。要温柔一点哦，拜・托・了!♪』
（翻译到这里，心中几万匹草泥马奔腾而过_(:з」∠)_）

「咕哇哇，我的SAN值啊」
我忍不住发出作为公主不应有的声音，突然在地面伏下。
雷欧一瞬间忍不住把手搭在剑上,不过好象以成年人自制力勉强止住了。
「公，公主殿下，怎么了？」
「不，不，老毛病突然犯了……」
「哈，哈啊，有那样的老毛病吗？」
「诶诶，突然」
看起来有些担心吗，雷欧用多多少少有些痉挛的笑容凝视着我。
从大魔王也会吃惊的魔空间想办法生还的我，一边颤动着膝盖一边试着站了起来。
BGM当然是アリスのチャンピオンか、サバイバーのアイ・オブ・ザ・タイガーだ。。
可恶，总有一天要把你埋葬在黑暗中，这个变态萝莉控绅士(坏)。
想办法强行掩饰那种气氛，我们总算达到了目的地的浴室。
在脱衣场的门面前，美夏和阿妮斯等候着。
确认这边的状况后，美夏有些诧异对着雷欧搭话。
「阁下，有什么问题吗？」
「不，只是途中与公主殿下刚好遇见，引导她来这里」
「真的，得救了。谢谢，雷欧……阁下？」
「以雷欧称呼也没关系，公主殿下。那么先走了」
这个看起来攻略难度很高,不过，如果关系变得要好就会帮助我的类型，雷欧啊。
比起依赖菲兄长，和他打好关系在各种意义上说不定安全得多。
立刻写入我心中的求助名单吧。
「公主大人，到这边好象花费了不少时间,有什么问题吗？」
「那个……」
即使美夏以看起来很担心的表情寻问，怎么说被丝薇塔她们欺侮之类的事不能说啊。
而且那个好像也算不上欺侮。
大概指出上司的错确实需要勇气—。
嘛，不应该做出过急的判断。
「只是稍微绕远了一点。不需要担心」
「是那样吗？知道了，那么请来这边」
嘛，作为结论，隔了二天的洗澡，让心情分外的舒畅。
脱衣场和浴室都很豪华让人十分吃惊,不过没有漫画常有的，看不见对面的浴池。
充其量是公共澡堂左右的宽度。
不过只是一个人的话太奢侈了。
本来还在想如果是桑拿浴室怎样办,不过明白了能普通地洗澡之后非常高兴。
不过在这之后，不能自己洗呢。
「诶，诶，美夏大人，那里，那里我自己洗！」
「不要紧。放松身体交给我吧。而且这里相当容易积累污垢不仔细洗干净不行」
「所，，所以，不要这么强烈，那里……嗯！」
「不要紧。放松身体交给我吧」
「不，不要—。那边不行！　触摸那里是不行的啊啊啊！」
随便来个谁也好，请拜托您了，快来阻止这个人……。




web第13话 总觉得明白了状况！(前篇)
 凭依的第3天早上。　
今天的天气也十分晴朗，从窗口进来阳光和清爽的风温柔的拂去了早上的睡意。
嗯，今天也很精神，空气很好哦！
那么，经过2天的信息收集(？)，明白了很多。
现在就暂时在这里好好梳理一下我现在的状况吧。
我这么想着，坐到了梳妆台前，阿妮斯手拿着梳子靠近了我。
因为早上的打扮是她们女仆做的，我乐得轻松。
自己也不是做不到，不过很难呢。
首先我凭依的肉体，舒瓦吉可公主是个讨人嫌的人。
根据鲍曼告诉自己的那个传言，女佣们在自己周围时候的气氛，还有昨天丝薇塔的表现。
只用这些信息下决定也不好,不过，总觉得就是那样啊。　
不过也是有得救的地方，虽然是变态,不过菲兄长的确在各种地方关心着自己，雷欧也很温柔。
女性阵容大概在无视着我,不过美夏是没有可以坦率接受我的重要的存在。
这样一看，我的伙伴除了雷欧不都是变态吗。
变态妹控的菲兄长，瞄准的猎物不放手的百合，美夏。　
或许雷欧也是变态，只是我不知道吗？　
身边的伙伴变态几率这么高，也不能丢弃这个可能性。　
鲍曼和尼娜，是其中不可多得普通人。
但是，因为鲍曼好象从属于设施警备队，尼娜是政务馆付侍女，没有上次的突发事故就没有见面的机会。　
嘛，对方不能来的话，这边去访问就行了。
有机会偷偷去见面吧。　
嘛，我周围的环境正如所见的那样处于十分不好的状况。
而且，以前的自己的公务和人际关系依旧是搞不清楚。
但是，即使现在能做的事很少但是也得做不是吗？
……
　这样的事……
『第1回 交到一百名朋友？大作战 -不屈服于欺侮♪-』
啪呼啪呼，连续不断！
库库库，完美，完美啊，我。
如果这样的话，诸葛孔明(男)也会光着脚开始跳桑巴。
库库库，啊哈哈哈。
「美，美夏，公主大人身上冒出了黑色的气场……」
「唔，让她一个人静静就好」
「明，明白了」
那么，作战名决定好了,要从谁开始攻略呢？
菲兄长，美夏，雷欧都已经有了对友好状态，难度最高的是丝薇塔，然后是莫布的女佣拉伊拉吗？
顺便拉伊拉好象是负责侍候我的侍女们的负责人。
还有阿妮斯,不过，她给人一种什么都能做的感觉，除了这三个人，卫士大人和服务员小姐现在可以无视。
巩固友好一方的关系呢，还是做好觉悟去攻略难度高的一方？
唔—，虽然感到会有身体危险和贞操危机,不过，首先从菲兄长和雷欧这边的男性阵容开始攻略。
虽然内心腐败但我是个美少女，稍微鼓起勇气去接触一下应该没问题。
因为原来是男的，所以肯定没错。
呼呼呼，好事趁早，立刻开始作战吧。

菲塔尔办公室
有关昨晚上发生的阴谋，我们处于无计可施的状态。　
敌人的谋略员进入舒瓦吉可的房间，到出去房间之前的行径倒是简单明了,不过那个以前，或以后的痕迹却完全没找到。　
几乎要说出根本不存在那样的人的完美的手法。
「该死，这边的线索断了？那边怎样」
「是。城墙，城门，洗手间门，水路上的井盖，地下道路都彻底排查了,不过，没有发现可疑的迹象」　
推开刚才结束报告的赛多利克，粗糙体格的近卫指挥官柯瓦尔斯基向前宣读报告。
虽然没有期待,不过听到否定的的报告后不禁垂下肩膀。　
我沉默着向身后的侍女长薇薇欧望过去。
理解我意思的她，一边摇着头一边宣告。
「我方调查了进出的商人，来城者，佣人到各州首府的雇佣文官，武官全部。现在还是没发现可疑的人，忽然不在了的人，或不被招待的客人」
「那样吗，辛苦了。……那么说来，柯瓦尔斯基你的部门昨天空出了1名人员？」
「是。因为不知道舒瓦吉可公主的事所以勉强选任。不过这是我的判断失误。非常抱歉」
对深深崔下头的薇薇欧，稍微感到罪恶感。
从雷切尔的事件开始，一时也不休息努力工作的她的身姿，感到非常痛心。
但是这种心情无法向薇薇欧说，只有深深的喘息。
「近卫的设施守备队和政务馆付侍女。雷欧，尽快安排内务大臣帮帮忙吧」
「了解了」
「对了，雷欧，你的调查怎样了？」
我向在我的桌子斜前方的秘书用的桌子上坐着，幼驯染的伙伴打招呼。
雷欧拿了记录，靠着椅子上做出束手无策的姿势。
「城市各当权者的邸宅，反帝国派势力，或者能确认的他国的谋略员都没有活动。重点调查了关于反帝国派,不过没有动静」
「归根究底，不明白吗」
「是呢。老实说，可以到我们这边取得东西的间谍是不是真的存在，我非常可疑」
「怎么说，雷欧」
拿起放在桌子上茶杯打算喝上一口，注意到已经没有茶了。
是在紧张吗，我。
不，或许不想听到雷欧的口中的那个可能性。
如果，雷欧担忧是真的……。
「我是这样想的。是对伪装成外部的犯罪的内部人员的罪行」
「这！　那么阁下是怀疑我调查的结果吗？」
听到雷欧的假设，薇薇欧立马开始反驳。
一瞬间气氛开始险恶起来。
但是用手制止她的反驳的雷欧，慢慢地环视全体。
「不觉得奇怪吗？」
「怎么说，雷欧」
「在这里的人材，说不定会被认为是偏袒与自己有关的人,但是在各自担当的领域有着非常优秀的业绩」
对不断环视全体的雷欧的视线，他们都理所当然的挺起胸膛。
雷欧露出十分满足的样子，向我固定了视线。
雷欧也在紧张吗，在说出下一句话之前轻轻地舐嘴唇。
「会从那样全力以赴的优秀人材手中脱掉的鼠，真的存在吗？　或许，我们是不是误解了？　譬如，无限地黑暗的存在，尽管从事件开始就被判断成白的人物，呢」
「……」
室内变得寂静。
因为这两天记忆出现混乱，行动有所不同的她。
赛多利克的状况报告根本没考虑她,不过，雷欧说她是犯人吗。
合上眼重新考虑这个2天的事。
那个旁若无人的舒瓦吉可，像猫一样老实的这个2天的事。
「可是，阁下。我看见阳台那个窗口先是开了，又关上。而且也难以明白让我们发现掩盖着的报告书的意义。不是拥护她,但是想不到一致的地方吗？」
「如果那边的动机姑且不论，看不见的贼的原形是她就条理就清晰了」
雷欧在眉间上一边轻轻地敲打着食指，一边持续说明。
那是那个家伙的脑子高速旋转时候经常看到的动作。
「知道吗？　事件的窗户比较容易推动。或许是因为没上锁被风打开或者关闭」
「那么阿妮斯看的贼呢？」
「恐怕是她吧。贼穿着的茶色外套，在她的壁橱上确认着了。那个衣服没有挂在衣架上。并且，赛多利克卿也记得吧。本来在椅子上面的灰尘到了她的枕头下。而且，要是那个窗口的话，连柔弱的女性也能转移到旁边的阳台」
「可是一开始听到阿妮斯的哀鸣声后过去，我从阳台上没有看见卧室有谁活动」
赛多利克一边回忆当时，一边做出推断。
雷欧没有惊慌的持续自己的推论。
听到他的话，理解恐怕雷欧所说的才是正确的，是自己太天真了。
虽说只是显出着顺从的情况数日，为何就这么简单地相信了和她没有关系？
「报告书记载着她发出的哀鸣声，是在看见贼而晕倒后的事了。也就是说，犯人早就藏身在什么地方。譬如，没有上锁的侍女们的工作房间？实际，那个报告书就保管在那个房间，思路很清晰」
「明白了，趁着听到阿妮斯哀鸣声的我在阳台调查的期间返回房间整理了样子吗」
雷欧以满足的表情回头看了看赛多利克。
作为她的罪行时的行动，确实没有缺陷。
但是有一个，还是不明白的事。
当初也是因为这个，我们才断定她是白的。
「那么雷欧。舒瓦吉可的目标是？」




web第14话 总觉得明白了状况！(后编)
　变得寂静的办公室中，雷欧打算回答我的问题的时候，突然门被敲响了。
　因为已经通知了各部门要开会，不是相当紧急的事态谁都不会靠近这里。
我眼神传意，催促薇薇欧应对。
她用马上转换表情，以洗礼的表情面向来访者等待的门。
「是谁？」
「是。我是舒瓦吉可公主大人的侍女，阿妮斯。公主殿下无论如何都想与菲塔尔殿下见面……」
「暂时等候」
问答没有价值的会话，薇薇欧回头等待这边的指示。
我来到抬头看我的雷欧旁边，聆听他的意见。
「关于你刚刚询问的事,我也不清楚公主殿下的目标。不过，看过对方行动之后说不定可以有什么头绪」
「女狐和狸互相迷惑吗……」
「女狐是女狐，那是妖狐之类的东西。应该好好谨慎面对」
「……明白了」
我在慢慢地朝薇薇欧上点点头，招待舒瓦吉可进了办公室。
 
 
 

时间稍微追溯一下，王宫的厨房。
不愧是给城塞的人们制作饭食的地方，非常宽敞。
灶也有30个这么多。
因为现在是午饭后，調理场的大部分人都不在，清洗食具的地方大概有10人左右。
在那个烹调场的一角，舒瓦吉与美夏，阿妮斯占据着其中一角。
「恩，材料是这些东西啊。工具也一应俱全，炉怎样了？」
「是，是。现在放入了火,不过好象上午也有使用，所以不那么花费时间」
鼻头有些漆黑的阿妮斯回头报告。
那么在炉子温度够之前，先把面料做好吧。
被妹妹强制学会的曲奇制作方法，没想到会在这样的地方活跃。
深刻体会到了不管是什么东西都得提前下好功夫。
嘛，虽然能回想起烧曲奇的方法。
做好了。
嗯？　途中经过？　那是什么，好吃么？
老实说，那种食谱在这里说不清。　
大致就是普通的黄油曲奇，习惯了呢。
做出的结果？　啊，那是完美的。
因为被那个调皮的鬼妹强制地教育了2年。
话说，美夏大人，阿妮斯大人，为什么露出这种吃惊的脸？
对于女孩子来说这不是理所当然爱好吗。（不会做曲奇真对不起orz）
「不，不，也许是这样,不过，怎么也没想到公主大人会到这里熟练地做点心」
「是呢。不是什么厉害的手艺。如果美夏做一定比我的好」
「呼呼呼。嘛，谁都有一技之长的。那么，准备好茶去菲兄长大人那里吧。他会一定很吃惊」
「我想会被吓瘫的」
因为美夏大人那种恭维话而高兴的我，为曲奇加上了女孩子的装饰放到在小型的手推车里。
咕库库库，我家的鬼妹可不容许不完美。
就是说，给男朋友的礼物的话，自己做！
那么，现在拿到了必杀的手制曲奇，变态妹控兄长！
就这么沉迷于我吧。
 
 
 

然后，现在菲兄长的办公室。
得意扬扬地进入了这里,不过？　什么？　空气有些险恶？
「呀，舒瓦吉可。怎么这么突然。到这边来还真是罕见啊」
「啊，不，因为忙说菲兄长大人今天很忙，打算在三点的时候做点小甜点给你……」
「哎，是你做的吗？」
「是。为了菲兄长大人拼命做的。如果可以的话大家也试试吧」
好像【咦——】的声音在房子里面回响一样，除了我，美夏，阿妮斯以外的大家都凝固了。
干嘛哟，那个不可能的表情。
为什么美夏要小声笑着？
……哎呀？　或许舒瓦吉可公主没有制作点心和饭菜的技能……吗？
这是，调查不足？
说起来关于那事的调查也没做过。
「可以问一下吗？公主殿下。那是您一个人做的吗？」
雷欧脸颊有些痉挛，战战兢兢地的搭话。
哈哈，接下来是那个吧，你在想这是不是不能吃的东西吧。
笨蛋，你好好吃一口然后反省自己吧。
「也请求了美夏大人和阿妮斯大人的帮助,不过，大体是我一个人做的」
「明白了。一个人，吗」
「那么请让我先试毒吧」
突然冒出了一个第一次看见的粗糙的人，拿了一个与小型手推车上相符的很小的曲奇。
不过，这个人很庞大呢。
我的1.5倍左右吧。
这个做得很小的曲奇，总觉得是碎片，我看上去很小的。
把曲奇轻轻地放入口中，然后一口气喝光了热乎乎的红茶。
以这么惊人的气势喝下去，喉咙不会被烫伤吗？
「恩。原来如此，这是……真的」
办公室全体的视线，向着那个木偶大人（随意命名）集中。
没有理会那种事，他伸出手拿起另一块形状的曲奇投入口中。
重复了5次之后，菲兄长好象等得不耐烦了。
「柯瓦尔斯基，如何？」
「哈？　你说什么？」
「你，不是说先试试有没有毒吗？」
「噢，抱歉。这东西太好吃，不知不觉忘了」
菲兄长的下巴差点掉到桌子上，露出豪爽笑容的木偶先生柯瓦尔斯基回到了原来的地方。
洛特玛利亚和美夏，阿妮斯在分发招待大家的曲奇和红茶的时候，我也用托盘也装上了菲兄长的份儿。
「工作辛苦了，菲兄长大人。累的时候摄取糖分会好很多，请多吃点」
「啊，啊啊，抱歉。可是你会制作点心之类的我还是第一次听说。呀，真的很吃惊，舒瓦吉可」
用托盘一边遮住嘴角一边害羞给你看。
依照我的预想，应该会有破坏力出众的视觉效果。
睡觉之前，在镜子面前玩了很多次准错不了。
说起来沉迷于自己的笑容真是痛心,不过，嘛，原本是不同的人所以OK了。
嘛，说不定没有对变态萝莉妹控做到这种程度的必要,不过说不定，其他的人也，例如雷欧会说「坚强可爱的妹妹」这种话呢。
总之，制作曲奇的好感度UP作战成功了。
呜哇哈哈哈。
 
 
 
 

房间中全体人员一动不动地凝视着舒瓦吉可她们出去之后的门。
眼前留着吃剩下的曲奇和，被可爱的花边丝带包裹着还没使用的曲奇。
如果现在能坦率地接受，勤快的妹妹对兄长的担心就好了,不过对方是那个野蛮行为公主。
可以坦率地接受这种事的人不是东西。
「薇薇欧大人」
「是，阁下怎么了」
「我怎么至今为止都没有听说过公主殿下进入厨房做饭菜这种事的报告？」
「是。我也没有报告过阁下这种事的记忆」
二人呼的一声叹气，垂下肩膀。
对于自己的优秀感到自负的两人，自己最关注的人居然有自己不知道的事。
想必损害了二人的自尊。
事实上即使是我都也受到不少的打击。
以为关于那个人比谁都，不如说比本人都熟悉,不过，似乎那是骄傲呢。
「雷欧，因此舒瓦吉可的目标你怎么看」
「……她的行动，并不是那么复杂。不过解读不了她的目的。不过如果只看表面的话，对我们来说是好的变化」
「嘛，这方向性完全不同，不知道该不该相信。真是的，鲍曼会被骗也不是不明白呢」
与吃惊得在沙发上靠着的柯瓦尔斯基对笑着，薇薇欧眉间堆起不高兴的皱纹。
赛多利克好象已经放弃了思考，到了自己在想什么都不清楚的地步。
狂暴也好，变得老实也好，对于让人烦恼的能力比别人强一倍的舒瓦吉可，现在只能甘拜下风。
「这个变化真的话，大家就能变得幸福了呢」
我用谁也听不见的声音小声说着。




web第15话 恩～，败露了吗？
　现在改善形象宣传活动绝赞进行中,下一个目标是拉伊拉大人吗，然后再下一步的目标是丝薇塔。
……嗯，抱歉。
总觉得好可怕，她们的氛围。
那是地雷，没错。
因为带着为丝薇塔做的曲奇送过去的时候，被笑着拒绝了。
哦呵呵，像我们这种下贱的人，让您这样对待实在惶恐不已。
一边笑着一边带着拉伊拉逃跑了。
可恶，张开了漂亮的AT立场。
没办法只好送给阿妮斯，但是她一半脸高兴，一半脸象感到为难的样子。
你是阿修罗男爵吗……。
可是，丝薇塔她们的心里障碍好像很高啊。
她们为什么会那么顽固呢。
……果然是以前的自己的错呢，怎么想都是。
但是不知道原因的话，也没有对策。
这样子让我感到很为难啊。
「用食物去增加好感度不行啊。少年杂志那种互相殴打哺育的友情也不可能。女人之间该如何加深友情呢？」
「别开玩笑！」
「是，对不起!!」
对突然听见的怒声，我条件反射的低下头。
试着战战兢兢地抬起头的话，谁也不在那里。
啊咧？　现在我被发怒了？
东张西望的环视房间,果然还是没有人。
窗边传来什么争论的声音。
那个声音是丝薇塔？
偷偷挨近窗试着观察了一下，侍女们工作间的阳台上（以前我隐藏的那一带），四位侍女集聚着在争论着什么。
好像是丝薇塔和拉伊拉一起，对着美夏好象说着什么。
阿妮斯……在美夏和丝薇塔之间呜呜咽咽地哭着。
因为稍微有些距离所以听不清她们争论着什么。
偶尔能听见的单词，只有「无法相信」，「忘记了吗」，「娼妇」，「那种女人」这种。
恩，这与其说是友情不如说痴情的纠结？
美夏，手伸得太快了。
于是我的脑子闪现出一个好主意！
如果能调停丝薇塔和美夏的关系，就能稍微改善现在的状况！
嘛，稍微有点多管闲事,不过注意别太纠缠就没问题。
嗯，我是能读懂气氛的孩子，如果要做就能做到的孩子。
试着帮帮这两个人吧！
然后，马上就到了当天下午茶时间。
我窥视着气氛微妙僵硬的女佣们，拼命思索着头绪。
理所当然的询问她们，刚才突然吵架了吧？　我没这么大胆。
然后，意外简单的找到了头绪。
「丝薇塔大人，那手，怎么了？」
「是。工作中不小心稍微挫伤了一下。公主大人请不要在意」
丝薇塔的回答非常密不透风，没有搭话的空隙。
但是！　总是在那里败退的我，现在是不同的？
我偷偷地抓住丝薇塔的手，为了让她不能逃跑而放到了坐着的自己的大腿上。
当然丝薇塔一开始也稍微反抗了一下,不过做不到耍脱别人的手这种失礼的行动。
库库库，良好的教育却成了仇敌，丝薇塔。
要恨就恨你父母吧。
在心中夸耀着自己的胜利，轻轻的地解开被笨拙卷起的绷带。
啊，还是肿起来了。
因为是强行固定，指尖也稍微有些淤血了。
但是我对这种扭伤有秘技，即使婴儿的手扭伤也一样。
可以立刻变得能工作。
嘛，当然动起来是不可能的，扭也不行。
这秘术是是剑道部的主将亲自传授给我的奥义，好像是被相识的形迹可疑的接骨师传授的。
实际我扭伤的时候做这个也会特别轻松，这个秘密我只告诉了你啊。
谁都不在的下课后，二人偷偷地互相绑着绷带。
咦，现在想起来主将的鼻息为什么这么粗暴呢？
总觉得记忆快要变得讨厌了，我感觉慌乱的埋头于眼前的现实。
「稍微有些,不过请忍耐」
「……」
无言点头的丝薇塔。
恩，傲娇的感觉呢。
可是积累这个傲是必要的，那么我就不能疏忽那个还没来的娇！
「这样就好了。怎么样？　系得紧不紧？」
「……是，我想不要紧的」
「稍微试着动一下。我想大概疼痛会变得柔和」
对我的言词，半信半疑动手的丝薇塔。
怀疑的表情，瞬间变成了惊恐的表情。
这可是我的秘技，当然有效了，丝薇塔。
这么想着，我笑嘻嘻凝视丝薇塔，注意到了她非常懊悔的表情。
「像我这样的人受到您的施舍，实在非常抱歉」
「好了。啊，不能做引起疼痛的事。患部尽量冷却静养好」
「是，感谢忠告」
丝薇塔捻起裙子垂下头，眼也没看我就那样回到了工作。
唔，她这么也就这样了。
过分热情的上门推销可不好。
那么。
本命是肿着脸颊的美夏。
最好是从她那里问出什么，下午茶时间结束之后慢慢攻略好。
唔，感受到贞操危机,不过，到底不是兽不会这么猖狂吧。
……相信你哦。
 

下午茶时间结束后，女佣们撤离了，我留下美夏。
等变成只有二人在场后，我给美夏拉了椅子。
「真是严重的伤势呢？　注意到了吗，美夏」
「十分抱歉。在工作中，稍微跌了一下」
茶会的时候还没有,不过，现在她细长而清秀的左眼大部分都肿了起来。
再怎么也不可能在脸上缠绷带，所以用刚才准备的一碗水轻轻地浸泡了手绢，温柔的按住她受伤的地方。
美夏的身体稍微僵硬住,不过，马上靠着椅子放松下来。
「公主大人，可以问您一件事吗？」
「是，什么事呢？」
「哪里……在哪里学会做点心的方法？」
「哎？　啊，那个—，书……。没错，在书上学的！」
「明白。那么，刚刚给丝薇塔施行的是？　我多少也爱好医术,不过还是第一次看见这种方法。是在何处是记载的？」
「啊，那，那个，医生……」
「明白了。是跟谢洛医生学的吗」
「那个，嘛，就是那样的感觉？」
糟糕，我的眼睛以惊人的气势游离着。
我只是想探出刚才发生的事，结果被反过来讯问了？
这就是弄巧成拙吧？
美夏温柔地握住我按住湿毛巾的手。
象手铐一样的感觉，我不禁想要和美夏保持距离，向后仰起身子。
但是手被抓住，没有取到多少距离。
「那么，最后再问一个问题」
「咦」
「公主大人，……你对我们的事还记得多少？　你真的那个舒瓦吉可·沃夫·寇丁吗？」
美夏的问题，击中了我这个存在的核心。
我对她的直白的气势压倒，情不自禁的畏怯了，答不出来。
当然我的不安从身体的颤抖和表情泄漏出来，让美夏察觉到了。
应该回答吗，我因为美夏被捉住没能反应过来，动弹不得。
 

丝薇塔正在侍女工作间的值班室。
解开着手上被系结得很结实的绷带。
「那种女人的施舍，除了屈辱以外什么也不是」
把绷带揉成团丢进了垃圾箱，从架子上拿出新的绷带自己开始重新绑。
拉伊拉进了来。
「丝薇塔……」
「那两人在做着什么？」
「啊，那个，在椅子上像恋人一样互相抱着。好象在商谈着什么,不过，太远了听不见」
「那个娼妇，想沾上沃夫家的威光呢」
「那，那应该不是这样吧？　美夏不像那种人」
面对拉伊拉的反驳，丝薇塔用杀人的眼光紧紧盯着她。
那个眼光让她闭上了嘴。
原本丝薇塔和拉伊拉就有天壤之别，是没有办法反抗这种力量的。
倒不如说作为负责人来说，拉伊拉应该赞扬她，正因为如此才能成为负责人吧。
「你是已经忘记了？　雷切尔是因为什么被杀死的」
「那个，那个没有忘记」
「为什么露娜要逃出这座城，你已经忘记了？」
「没忘记」
「谁是坏人？　雷切尔？　露娜？　还是我们？」
「绝对不是」
「那么，谁才是坏的？　谁才是坏人？」
「那个女人」
「没错，拉伊拉。那个女人是万恶的根源。那个女人是恶魔」
看着用漆黑瞳孔复述自己诅咒的拉伊拉的身姿，丝薇塔看起来满足地眯起眼。
通过窗边可以窥视隔着阳台的舒瓦吉可的卧室。
看到的是用手摸着美夏脸颊的舒瓦吉，和看起来怜爱的握着那只手的美夏的身姿。
在丝薇塔看来，两人就像在相互爱拥着接吻一样。
「哼，我会让你感受和我同等的绝望。那个叛徒也会遭到应有的报应。真是期待以后呢」




web第16话 我和美夏的秘密
「原来如此。你不是公主大人，是从别的世界来的人？」
「嗯！　是的是的」
「……」
「……」
那个？　为什么要用这种特别温柔的眼光看着我？
现在是深夜时分。、
被美夏深入固定住的我，毫无保留的说了出来。
因为自己也不明白到底是什么状况很难说明，所以一直说到了晚上。
嗯，明白，这样的反应是很正常的。
试着想一下，如果我的朋友突然说出这种事，难道不会怀疑他的脑子是不是出了问题吗？
一定，发生了什么非常痛苦的事，之类的。
如果在这里放弃，人生在结束了，之类的。
「难道被怜悯了？」
「恩，稍微」
啊！我一边呻吟一边突然朝床边伏下。
果然啊，就算能理解失忆的事，也不能理解灵魂改变的事。
大概是我无法说明自己为什么会变成那样。
非常识啊，莫名其妙的，有些可爱。
「我想，自己应该把握了公主大人的状况。的确是难以相信的话,不过人格与其他的人交替了，这样的话我理解了」
「真的？　不是因为可怜而在安慰我？」
「就算是这样，现在的你难道不需要协力者吗？」
「虽然是那样,不过」
我一边咯吱咯吱的向后仰起头部，一边呆呆的仰视突然伏下的美夏。
用手托着下巴，似乎在考虑什么，凝视着我。
「但是，为什么美夏不像其他人那样对我这么冷漠？」
「恩？」
「那个，丝薇塔之类，偶然对视的话就会用绝对零度的视线盯着我，其他的大家也不和我说话。但是美夏会和我好好说话？　为什么？」
「啊啊，明白了。我和你不是没有隔阂。但是，我对你的确有着那个以上的兴趣」
「兴趣？」
眼变得像猛禽一样。
请别用舌头舔嘴唇啊，美夏大人。
深刻感受到了身体的危险，主要贞操啊，精神的安宁等等的方面。
「我不是告诉了您正在学习医术吗了？」
「啊，是」
「因此，我对外因外导致的记忆脱落，人格的变化，这种心理创伤的事例非常有兴趣」
「……所以因为我是可怜的孩子所以有兴趣？」
「倒不如说是残念的孩子？」
无意间的中伤啊，美夏大人。
我心中HP已经是0了，真的。
「嘛，暂且不说是不是真心话」
「真心的！」
「你现在的状况，没有你想象中的那么简单」
「是……呢，果然」
「如果你失忆这种事被人知道了，说不定会有以各种形式打算你的人出现。或者想直接危害你的人也是存在的。而你对那些『敌人』，却没有保护自己的策略。这是生死攸关的问题」
「敌人什么的太夸张了」
「现在能悠闲的是被你需要的我。亲属之中敌视你的人可是随随便便就能找到一大把呢」
那个讨厌啊。
知道的人有朝一日突然袭击过来之类的，那个想想就觉得恐怖啊。
如果是这样的话，被丧尸袭击还能安心数倍。
不过真的被丧尸袭击也会感到为难。
「在现有的时间内想办法装成公主大人的样子，你要记住的东西有很多呢」
「是呢」
「具体的话，有女人味的举止吧」
「我已经很小心了,不过还是不行吗？」
「恩，在哪里的世界会有张开脚坐在椅子上的公主？」
「哎！　我，做着那样的事？」
「只是你自己没发现而已，它早就暴露了。一句话说来，谦虚谨慎不足的话。那么就不萌。」
「……现在我是不是听到了你用清爽的口气说出了什么奇怪的言词？」
一起坐在床上的美夏，站了起来。
对视线跟着向上的我，她露出了迷惑的笑容。
嗯，果然美夏好帅气。
「不要紧的。从明天开始我会充分地教育你。关于女子力这方面，我会强制引出的。不需要你的担心。即使你一点女子力也没有，我也会强硬塞给你的」
「总觉得有什么特别讨厌的预感？」
「是你的错觉。请尽管放心。不会做什么坏事的」
然后，从下一个夜晚开始我的深夜课开课了。
「脚拉直了！　为什么那么摇摇晃晃？」
「呀，但是……」
「没有可是！　寒暄都做不到的话，是参加不了聚会的」
「那个，我感觉，今天很累……呢？」
我向着鬼教官做出讨好的微笑一边请求她的慈悲。
虽然明白不可能会有这样的可能性，但还是寄托给万分之一的可能性的胆小的我。
因为已经夜晚相当晚了呀，再过一会就要天亮了？
当然会摇摇晃晃吧。
「是吗？累了吗？明白了。那么在床上慢慢的谈心……到心满意足为止吧」
「咦咦咦，对不起，对不起。努力，我会努力忍耐的」
「明白就行了。犯困的不仅仅只是公主大人，所以你不努力……就用我的努力顶上」
什么，那个撒娇一样的真心话！
美夏的黑色笑容让我感觉背部冰冷，马上回到了课程上。
嗯，的确，首先站在对方面前，微笑着轻轻地向对方的右手伸出右手。
然后左足轻轻地放置重心到斜后面拉住右脚，弯曲着膝盖垂下头轻轻地一边触碰对方伸出的右手。
然后慢慢地恢复姿势，寒暄的完成。
「对方这样伸出手该怎样做？　态度不好！　笑容僵硬，太硬了！目光不要偏离嘴角！」
「呜哇，已经不行了」
正如昨天美夏宣言的那样，我现在学习着普通的宫廷常识。
因为是大家夜深人静之后才开始训练，所以一直在紧绷着。
而且失败的话鬼教官会……唔唔，有严厉的惩罚等着我。
睡眠不足会死的！
「三四天不睡觉就会死的人不存在！　如果不利落点就惩罚你！」
「等，等一下。美夏大人，等一下。我会努力，别，那样抱过来的话！　不能脱扣子啊！　啊啊啊啊啊，抱，抱歉」
 

「唔，太阳是黄色的……」
「早上好，公主大人」
「早上好，阿妮斯」
想办法从床上溜出，在梳妆台前就座。
像平时一样开始修饰脸，整好仪容。
唔—，因为是女人所以得必须每天早晨做这个，真是麻烦呢。
阿妮斯每天都在努力着，我不用付出什么努力也可以还真是得救了。
梳好头发换好衣服，我一边擦着发困的眼睛一边在桌子就位。
噢噢，今天早上是饺子吗。
好久没吃了，中华饺子。
呼哇哇哇，虽然好困。
「喂，喂，舒舒舒舒，舒瓦吉可！　你在做什么啊」
「咬、咬」
「停，停下来，喂！　那不是吃的东西!!」
「不是饺子吗，难道是ミミガ吗。原来如此，脆脆的好吃」
「快点醒过来啊」
「呯——！」
现，现，现在眼中有星星在飞！
好闪耀的星星！
话说，头快要痛死了。
「什么事？」
「早上好，公主大人」
「美夏大人，头痛痛的？」
「是吗？过一会在让阿妮斯上拿点药吧」
「唔，美夏坏心眼。……咦，菲兄长大人为什么会坐在地板上？」
坐在地板上的菲兄长全力的在叹气，用桌子上的餐巾擦着濡湿发亮的耳朵。
也许是我的错觉，菲兄长的脸好像很红。
嗯？　我做了什么吗？
「我心爱的公主最近好象睡眠不足啊。每夜都在做这什么呢？」
「哦呵呵，不知道为什么最近睡不好」
浮起不完整的笑容，试着寻找恰当的理由。
菲兄长看那样的我的脸，不禁叹了一口气。
幸福会逃跑的哟？



