文件发布时间:2016-01-11 16:52:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：舒瓦吉可公主物语
本卷名称：web版第二卷试看

转载信息
转自舒瓦吉可公主物语吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%88%92%E7%93%A6%E5%90%89%E5%8F%AF%E5%85%AC%E4%B8%BB%E7%89%A9%E8%AF%AD&ie=utf-8&tp=
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
————————————————————




web第17话 欠债大魔王是女人的圈套
转自舒瓦吉可公主物语吧
翻译：后天回老家结婚
 
　「那么这边的礼服怎样？这是王都引以自豪的服装艺人ゼッベル大人的作品。一看就能明白……」
　在眼前展开的是展览会那样的空间，对极力推销自家商品的纺织品行会的职员。
要说发生了什么事，好像是以前的自己之前订购的礼服完成了，临时举行了商品的披露会和试衣大会。
不要，喏，因为我作为男人应该，反抗穿女人用的衣服。
嗯，抱歉。事到如今的话……。
「可是，很多这么多服装，只是看着就得花不少时间啊」
「不，这个只是准备了上次的一半左右以外。领受了公主大人您对商品品种的薄弱的斥责，此次是行会的齐心协力来洗脱污名的」
嗯，脸颊痉挛了。
难道不买不行吗？
如果说不需要了请回去吧，不行吗？
试着探刺一下？
「对了，上次我买了多少？」
「是，上次的时候，购买了全部的商品！」
「哎..？」
等一下。
只是看着都要花费半日的商品，以前的自己全部买下了……吗？
摇摇头一边拼命支撑着，一边小声询问跟在后面的美夏。
「衣服已经足够了？」
「是。要是全部衣服都穿一次的话，以一日一件的步调，要2年左右的时间」
「能请他回去吗？」
「怎么说呢。到了王宫但是一件也没被买下，他的行会对外会失去信用」
「我，我的零花钱有多少？」
「对不起，侍女没有知情权」
深深叹息，看起来不安的行会长大人观察着这边的脸色。
那样圆圆的瞳孔能着这边，让我感受到了罪恶感。
这里要争取时间，去雷欧大人那边详细询问！
「啊，那个，行会长大人？」
「是，您有什么要求？公主殿下」
「差不多要到午饭时间了吧，不在这一带吃个饭吗？」
「噢噢，没注意到这个。如果那个，我们也吃午饭吧」
「是，就那样。那么回头见」
轻轻弯曲膝做了个寒暄，我追赶在美夏身后慌慌张张地离开那个地方。
当然不是去吃午饭而是去雷欧的办公室。
不愧是自己，可以掌握金额不乱买东西，因为真的害怕没有办法。
「明白了。想知道自己能自由支配的预算剩余？」
「是，是，没错。我想问雷欧大人的话也行能明白」
「贤明的判断。我当然清楚，看看帐本就能马上回答。不过，您似乎一直都没有介意这种事吧？」
「啊，那个，叫什么来着，浪费是不行的……」
背对着我的辩解，雷欧大人从架子中拿出厚厚的文件的。
随意的打开，用很厉害的气势翻页。
「啊，有了。公主殿下能随意使用的资金,粗略估计有新金币五千六百枚……」
「诶诶？　那样的有吗？」
稍微安心了。
虽然五千六百张枚金币怎么也不认为是零花钱,不过有这个全部的话，买下那些衣服也有剩吧。
当然，那种愚蠢的买方没打算做。
这么想着，雷欧笑着摇摇头。
唔，我，误解了吗。
「是负新金币五千六百枚。就是说，现在我判断公主殿下没有任何支付能力」
「……」
那个？　说着什么来着？
听不清喔。
我揉了揉耳朵很好的通风之后，再一次询问。
「那个，雷欧大人。我……」
「新金币五千六百枚负债。现在公主殿下一个糖球也买不起」
「我，有欠债吗？」
「正确来说公主殿下没有欠债,不过超过了预算本身那个额度。除非想别的办法，不然干预正常预算的执行是不行的」
真的吗，这个状况。
至今为止都过着谦恭的生活，虽然说不上是十分拮据,不过，不过也是节约的生活。
总觉得好悲哀啊，突然背上了必须偿还的国家级规模的预算欠债。
这个先放一边，那个衣服该怎么办啊!!
「那个，雷欧大人？　其实……」
「是，明白。是今天被招待的纺织品行会的事。因为今天的邀请费用还没被计入，前头的午饭费，警备费用，邀请用的人员费用，其他杂费，共计金币五十枚追加。当然没包含衣服购买货款」
「啊呜啊呜……」
「有什么问题吗？」
「没，没有」
用无比清爽的笑容看着这边。
那个啊，雷欧其实是像狐狸一样可恶的孩子？
看着我的眼泪露出享受的神色，总觉得是这样。
这就是进退两难吗？
惊慌的回头看着美夏，她也只能回以苦笑。
当然的事。
只是一名女仆怎么也不可能有干预国家预算的力量，虽然那么说，这样下去行会长和纺织品行会的诸位应该会感到为难。
「那个，雷欧大人？」
「是，有什么事吗，公主殿下」
「那个呢，能让今天来的行会的人们感到满足的买东西的钱,想要……」
「原来如此。明白了，那么要准备多少金币？」
「咦，能准备吗?!」
「有必要就得准备。行会被叫来到王宫却什么都不买被逐回的话，最坏的结果会变成有人死去的骚动」
太好了—。
雷欧大人是明白事理的人真是太好了—。
已经，高兴得简直想要抱住他,不过暂且忍耐一下，回头打算询问美夏上金币需要多少的时候。
「嘛，这种数额从居民征税就行了，不需要这么心痛」
「……？」
那个，难道是那个，临时征税吗？
再一次，向雷欧转过身来。
雷欧好像高兴样子，说着「从哪里征税好呢？　那么说来那个地区应该还有积蓄，编成征税队吧」这种让人不安的事。
「那个，雷欧大人？」
「是，怎么了？公主殿下」
「征税吗？」
「恩。因为没有钱，所以怎么也不可能拿得出来。不管怎么说也是欠债新金币五千六百五十枚」
啊，若无其事地被追加了50枚。
多么愚蠢。
总觉得会像忘记了是哪里的国家的人做了那样的事，被憎恨的市民送上了断头台。
呜哇，我不要竖flag。
「等等，征税和征税队的事不中止吗？」
「噢？　但这是最便捷的方法了吧。算了。那么，执行对贫民区的再开发费用，大概有一千枚金币在仓库吧。私用那个吧！」
「不能私用！」
「给家里有点钱的商家安上点罪行，拿点罚款」
「哪来的流氓！」
「嚯。那么，找个恰当的理由把在王宫执勤的人们的2个月工资扣除50%，3千枚金币就超出来了。把那个用作购买费和削减预算的补偿吧」
「没有更好的方案吗！」
雷欧大人姆姆姆的呻吟着，皱起眉头。
我也在姆姆姆的呻吟着。
我们暂时相互盯着,雷欧大人叹了口气摇摇头。
「明白了。没办法，如果卖掉我自己的财产，说不定有一百枚金币。总之，现在先用从不知道哪里来的金币垫付着，日我后卖掉自己的财产来填补孔吧」
「啊，是吗？卖掉自己的财产就行了」
「我的房子在值钱的地段，应该能卖个好价格」
「不，不是那样。如果要卖的话，北之塔舍不是有很多吗？　譬如在走廊的壶啊？没使用过的房间里装饰着的绘画啊？虽然有些本末倒置,不过可以卖掉还没穿过的衣服啊」
什么啊，不是很简单吗？
因为贫苦而欠债，那就没办法,不过这种根本就不需要的装饰品，卖了还钱就好。
这样的话谁也不会抱怨，借款也会减少。
至于怎么出售，得请人想办法才行。
「公主殿下，认真的吗？　北之塔舍的东西都是您主张是必需品而购买的。不过卖掉那些，的确比征税轻松」
「不，只为了自己买东西而让谁牺牲，这种事做不到。关于自己切身利益的部分，自己忍耐就行了，所以对我来说，这是最轻松的方法」
雷欧大人一动不动地凝视我的眼。
至今为止都是随意信口开河的自己，突然出像大人的话，被用奇怪的眼神看着也没办法。
为了不被送去断头台过着平稳的生活，应该改变以前的自己的做法。
这个也是作为舒瓦吉可公主改善形象作战的一环，能起作用就好了。
「明白了。好象认真的。了解了。如果今天买的东西决定的话，请让行会长来这边。那时再清算您的货款」
「是，非常感谢。那么我得预先制之后要卖掉的物品目录」
「明白了。您可以叫我帮手，随时乐意帮您」
总算可以支付了，安心的我，带着美夏回到了化做样品会场的房间。
可是五千六百五十枚金币欠债吗？
这个不想方设法不行啊。
啊，啊啊，结果今天买的东西的共计额为新金币一百枚。　
没有说全部购买让行会长很是吃惊,不过，因为买了相当数量的买东西，他还是心情很好地出了城。　
我的胃受到了严重的伤害。
那么，接下来得从哪里着手，得和美夏商量一下才行。




web第18话 売り払えっ！（某姫殿下風に
　温暖的阳光，柔和的风，散发香味的各色各样的花儿们。
　闭上眼就能到梦中世界旅游的午后，包含我在内全体十五个人集聚到了这个广场。
以我为首，菲兄长，雷欧大人，赛多利克大人，还有第一次看到的三名男性骑士。
女性阵容是我的侍女美夏，丝薇塔，阿妮斯，拉伊拉四人，已经好像在哪见过的侍女长的薇薇欧大人和她率领的3名侍女。
全部，都穿着方便行动的服装啦围裙啊手套之类的，拿着扫除工具,不过表情和向战场出发的战士一样绷紧着。
果然薇薇欧大人和雷欧大人在的话，现场气氛会很紧张。
菲兄长肯做不到这样吧。
在11人并列成一排的队列前，菲兄长，雷欧大人，以及薇薇欧大人以我为首立着。
然后雷欧大人稍微向前一步，向扫除的11人开始了说明。
「今天，只是把现在北之塔舍无用的日用品和衣服，家具等的搬出，处理，然后进行简单的清扫。主要的指示由侍女长发出，如果有不明的点请过来咨询」
「是！」
大家干脆利落的回答，感觉特别帅啊。
是平常的三倍帅气呢。
特别是阿妮斯？……不，不是平时不争气的意思喔？　
可是，今天的我也和平常不一样。
看！　这追求方便行动的衬衫！　而且平时是穿着裙子,今天为了扫除也试着穿了裤子。
不过，以前的自己完全没有裤子，是讨厌裤子吗？只好请求菲兄长给了自己一条裤子。
好好地准备了手套和毛巾，头上也系着三角巾。
这个一丝缝隙也没有的我，为什么谁都不评论一下呢？
「那么请各自去分配的地方开始工作」
伴随雷欧大人的号令，11人哗的散开了。
我也追赶在美夏身后打算进入塔舍，但是肩膀被谁从后面抓住住。
在想怎么了回头一看，菲兄长面带笑容站着。
「那个，菲兄长大人？」
「嗯，舒瓦吉是这边」
「原来如此，担当地方不同啊」
坦率地跟着菲兄长后面走，来到了中院放着的桌子前，上面放着茶和蛋糕。
菲兄长挨近那里，拉起椅子让我坐下。
就是说，不能帮忙吧？
「那个，菲兄长大人，大家的帮手……」
「不要紧。他们会好好弄干的净。在这期间我们在这里慢慢地等待着他们结束就行了」
「难得打算帮忙，连服装都真理好了的说。」
「如果我们过去，他们反而会变得难以工作。上位者带头处理事物当然好,不过也得分清时间和场合」
「是那样吗……」
「但是，你有那样的心思我非常高兴」
那样说着，菲兄长抚摸有些不满的我的头。
虽然那么说，大家在拼命的工作，我只是在旁边看着，相当平静不下来。
菲兄长用温柔的目光盯着在塔舍和桌子上往返的我的视线。
被认为是奇怪的家伙了吧，果然还是平静不下来。
比喻来说，全校学生进行清扫的时间，只有我坐在自己的座位上，好像在说我不帮忙的感觉？
「变了呢」
「什么？」
「你的想法，」
「是，是吗。至今为止都有很多问题，我也想改变自己的想法」
我对菲兄长说着准备好的回答。
这是和美夏二人考虑好的保险答案,不过这种推脱之辞没有什么信服力。
因为以前的自己是可以满不在乎欠债五千七百五十枚金币的人呢。
这样的人的人要振作起来，肯定不行的。
「那样吗。无论如何，改变是一件好事」
「是，谢谢」
用笑容回答了他，菲兄长慌乱的干咳着把视线转移到塔舍。
我也跟着他看着塔舍，雷欧大人从3层的窗边朝这边挥手。
好像是在叫我们上来。
如果有我能做到的事的话，总觉得会变得高兴。
推着苦笑的菲兄长的背，我们向雷欧大人等候的3层出发了。
「明白了，因为是我个人房间的东西所以没有接触过」
「是。非常抱歉，这边搬东西的时候，希望能得到区分需要的东西和不需要的东西的指示。」
「可是，好久都没进来了……厉害」
「哈哈哈，真的」
脸颊痉挛着，我一边赞同菲兄长的吃惊的评语。
眼前的房间应该有30榻榻米的宽度，但是却被装饰品和家具占满了，完全看不见地板。（榻榻米一般的长度:1.7米-2米，扑通）
怎么说呢，感觉像古物商店杂乱的仓库。
一想到以前的自己每天就是在这样的在地方的工作，敬意油然而生。
这种房间我五分钟都不想呆啊。
「该怎样做，公主殿下」
「首先把跟前的东西全部拿出去吧」
这么说着，我用手扶着额头走出走廊，在外边待机的人们按顺序进入。
被雷欧大人催促的我再一次进入房间中，判断是不是可以抬出的行李。
随着房间变得空旷，渐渐变得能自由行动了，为了不打扰大家的工作开始用湿布擦拭家具和日用器具品。
一开始大家都看着我,不过看见我哼着歌扫除的身姿后就没再说什么了。
果然工作什么的，真是好事呢。
「恩？　有什么东西，这个抽屉」
在窗边整理大概是自己办公用的桌子，发现了锁着的抽屉。
那么说来，刚才上面的抽屉中有这个的钥匙。
马上拉出上面的抽屉取出黄铜制的钥匙。
钥匙孔恰好吻合，恐怕就是这个抽屉的钥匙吧。
转动钥匙受到微弱的反抗后，发出声音打开了。
心里七上八下的拉开抽屉，里面有一本豪华的书。
「诶，漂亮的书？　不，里面几乎都是白纸应该是象笔记本一样的东西？什好像写着什么」
「公主殿下，这边的箱子里面的东西该怎么做？」
「啊，是。等一下，薇薇欧大人」
惊慌关上抽屉，我向薇薇欧大人们包围着的大箱子走去。
反正这里是自己的个人的房间，那个笔记本有时间再来读就行了？
 
 
 
 

当天的夜晚。
我只身一人来到了，舒瓦吉可公主的房间。
特别在意白天看到的书，或许是日记吗，这样就能更明白以前的自己的事。
苍白月夜照亮了的房间，特别是窗边的桌子，即使不点火也能阅读文字。
偷偷打开白天发现的抽屉，取出笔记本。
打开封面，第一页写着，「给我深爱的女儿」。
再翻下一页，好象写着日期，漂亮工整的字。
ウルガの年、ミレニアの月、赤の７
今天，母亲走了……。
我真正的，在世上变成了孤零零一人。
那个日记的开头，我能看见看冰冷和悲哀。
好象在窥探偷窥别人秘密的心情不断涌出，大概我这样做是不行的。
寇丁家的家伙们，在母亲的丧葬仪式都在用安心的表情笑着。
当然没在我的眼前做出那种露骨的事,不过谁也没有在悲伤的事连12岁的我也明白。
但是我不哭。
好好遵守母亲的吩咐，发誓一人也要坚强地活下去。
而且我因为有那个孩子，所以不要紧。
只有那个孩子对母亲的事是真的感到悲哀，唯一的親友。
我慢慢地翻开下一页，手停了下来。
日记好象夹着什么东西。
想着着是什么呢试着拉出，用红蜡封着的雪白信封上写着收件人的姓名。
「给亲爱变成的兄长大人和，一次也没爱过我的继父大人」
我弄破封蜡取出信，在月光下开始慢慢地阅读。




web第19话 你在说什么啊，我什么也不知道…
「早上好，公主大人」
「啊。早上好，阿妮斯」
我拿着温暖的手巾，注视着揉着眼睛磨磨蹭蹭从床上起来的公主大人，她一副很困的样子。
看上去像在早上疏懒的妹妹在床上磨磨蹭蹭的画面,不过因为对方是那个舒瓦吉可公主所以连微笑这件事也得犹豫。
磨磨蹭蹭出来的公主大人用温暖的毛巾擦脸，我在床边一动不动地待命。
注视着公主大人行动的美夏的视线，和平时不一样，有些微妙的不安。
虽然不能很好地说出来,不过二人之间的气氛，有些讨厌。
嘛，现在只顾私情可不行，我靠近慢慢下床的公主大人，处理掉她擦完的毛巾。
然后硬做出连自己也明白的微妙笑容，扶着公主大人的手向将她带到梳妆台前。
只是完成这个工作就消耗了很多精力，我为了不让公主大人发现，偷偷地叹气。
袖子被谁拉住了。
拉着袖子的人，公主大人对着梳妆台的镜子一边笑一边说。
「叹气的话可是幸福逃跑的。阿妮斯很可爱，所以还是比较适合笑容」
「诶，诶」
我咀嚼着公主大人突然说出的话。
被公主大人这么说还是第一次，真的很吃惊。
一直以来她对我说的话几乎都是「慢吞吞，迟钝，巨乳」。
落水事故之前，也没有被叫过名字的记忆。
明白了丝薇塔所说的背部变冷的心情。
怎么说呢，应有的东西却没有，那种不安定的感觉。
为什么美夏不在乎。
一边做想着事情一边动手，被美夏从后面打招呼了。
「阿妮斯。还是别一边想事情一边扎头发比较好」
「哎？　我做了奇怪的事吗？」
「公主大人的头发，变成了不起的形状了」
有些狐疑的向前看，发现了缭绕上升的银色头发。
所谓的拼盘头发在眼前发出耀眼的光辉。
哇哇哇，我做了这种事！
「唔，重……」
「咦，公主大人，对不起。现在就给你变回原样」
啊啊，没有胡思乱想就好了，我真是笨蛋。
明明人类就是一次只能做一件事的，啊，想打数分钟前的自己。
我含着眼泪解着公主大人的头发，隔着镜子能看见公主大人在苦笑。
「笨手笨脚的女孩子呢，阿妮斯」
「抱抱抱，抱歉！」
嗯，要是平时的话这种失败早就被被乱骂一通了,不过公主大人果然变温柔了呢。
满脸通红的比平时多花费时间了20分钟，被早饭担当的丝薇塔盯上而泪目已经是后话了。
早饭结束后菲塔尔殿下没有滞留回去进行办公，现在稍微有点能慢慢度过的时间。
虽说身为侍女的我们也不能这么慢。
公主大人想饭后去外边走走，我们为了准备而四处奔走着。
也有受伤之后变好的事吗，公主大人最近增加了日常活动。
内向的公主大人现在积极地与外界打好关系，这也是事故后重大变化之一。
如果还有其他的重大变化的话，比如不乱骂一通，不用在失败之后鞭子打了。
虽说是鞭子其实只是坚硬弯曲的棒子。
听到那撕裂空气的声音，真的很可怕，没有办法。
还有，前几天的装饰品以及公主大人的收藏的都被处分掉了，也可以说是重大变化吗。
被高价物品包围而感到幸福的公主大人，毫不贪念处理掉那些物品的身姿简直，感觉是另外一个人。
「阿妮斯。外出的准备完成了？」
「啊，是的公主大人。今天用这边的衣服怎样」
「阿妮斯认为不错的话，那就拜托您了」
「是，知道了。那么这边请」
在穿衣镜面前脱下家居服，利落地穿上准备好的衣服。
服装的爱好方向也发生了180度的变化。
以前的是专挑奢侈的服装，从不考虑质朴东西。
最急剧的爱好变化就是，以前会在卧室换衣室往返好几次。
公主大人换完衣服，笑嘻嘻的回头看着我们。
似乎图谋着什么的笑容，我不禁后退了一步。
「那么诸位，请作好今天稍微会变得有些忙的精神准备？」
「哎？　您有什么突然的预定吗？」
「恩，现在想要去政务馆打声招呼。稍微，想在那之前去厨房制作点曲奇，希望大家协助我」
公主大人露出恶作剧般微笑，说明今天的日程，包含在美夏和我在内的全体侍女都愣住了。
美夏也不知道这件事吗，这是公主大人自己决定的吗。
总觉得有讨厌的预感……。
 
 
 

我正在阅览关于昨天大扫除的处分品的处理报告书，雷欧罕见地露出惊慌的神情进入房间。
我的目光从拿着的文件移开，看着气喘吁吁的他。
「门也没敲怎么了，雷欧」
「是，是。有紧急的事想通知殿下。舒，舒瓦吉可公……，公主殿下……」
「事故吗？　事件吗？」
脑海里前几天落水事故的恐怖感复苏。
可恶，还以为是蕾娜的单独罪行,果然是哪里的派系在背后操控着吗？
我不禁踢倒椅子，奔向雷欧坐着的沙发。
雷欧用用手制止我，摇摇头。
不是事故和事件放心感，让我禁不住长叹一口气。
「什么啊，吓我一跳」
「公主大人正在政务馆，到至今为止捅了篓子的部门去视察」
「什，什么！」
「考虑到至今为止的经过，估计她是来催促以前毫无道理的要求的，弹劾他们没有成果吗？　最近在北之塔舍不出来所以放心了……」
因为看她这几天的行动，似乎关于以前的各种各样的事都忘记了，所以我和雷欧才安心下来。
就那样扮演着老实的公主也好,不过，我们好象被钻了空子了。
在内政指手画脚的话，也有官僚们的不满一口气爆发的可能性。
不能助长对王室的不满和不信任。
我立即把握现状，拉着雷欧的后颈向政务馆走去。
 

政务馆3层的财务室。
根据雷欧的话，舒瓦吉可好象是以这个房间作为优先目标。
我压抑着心情推开眼前的门。
房间中的官僚们，神色惊恐的把视线转向闯入的我。
全体结成坚冰，坐在写字台上的财务长官张开口。
「这是殿下。来这种肮脏的地方是有什么事情吗？」
「听说了舒瓦吉可来了这边？」
「是，不久前来了这里，与我稍稍说了一下就出去了」
深深叹气，垂下肩膀的长官。
那个眉间刻画着深深的皱纹。
这次到底是怎样不合理的要求。
我战战兢兢地询问了长官情况。
「因为是突然的访问，这边也是十分警戒。公主殿下是过来宣布放弃购买东西的债权这种开玩笑一样的命令，被说最近有些纠缠不休了」
长官拿起桌子上的数张纸，递给了我。
试着阅读了一下，不过，写着的内容不能很好地理解，所以重读了好几次。
「殿下多次重读也是理所当然。我本人也是当她面问了10次」
「啊，不可能」
继续阅读纸，那是一片密密麻麻的数字山。
通过纵轴和横轴的项目，掌握了数字的意味。
「诶，是返还计划表？」
「与其说是返还计划表，应该叫30年预算执行计划表吗」
我把手中的表给雷欧，再一次阅览了第一张誓约书。
归纳起来，就是从下年度开始，减少公主的生活预算来返还债务的这样的誓言书。
「这，这样没有意义啊。大致债务已经分配给了财政，而且30年这么久，难道她打算在这个城结婚赖着不走吗。忽然被这么说也只能让人混乱……」
「正如阁下说的那样。我也特别疑惑。但是本人想还债的话，下年度的预算规划的确会变得相当轻松。虽说是麻雀的眼泪左右的金额，但是减少债务。并且做出了不增加债务的约定。也没有察觉到要结婚的想法所以先无视，作为财务长官的立场，我全力支持公主殿下的意见」
雷欧和我像是被狐狸迷住一样发着呆。
在那样的地方又跑进了数名慌张的文官们。
全部人手中都拿着什么文件。
「雷欧阁下！　这地方又该怎么做？　十万火急拜托您请快解决这件事」
「阁下！　这边也拜托您了」
雷欧被人群压到了墙上。
抢夺了在眼前挥舞的一部分纸张，我一目十行的阅读着。
书写的内容，是关于取消订购舒瓦吉可在各种行会订购的物品的命令。
再次抢夺的文件是，舒瓦吉可专用的，高级食材的存货的挪用许可和禁止再进货的的声明。
搞什么。到底发生了什么。
我搔着头，一边看了眼埋在文件山上的雷欧。
 

「殿下，在这边吗？」
被浑厚的声音呼唤着，没多少心思的回头一看。
站在那里的是，掌管罪人的监禁，处罚的刑务督（刑事专业的法务省大臣那样的东西）。
「噢，利铁鲁卿。你也是有什么事吗？」
「只要看到这个混乱的场面，恐怕就知道我的来意了吧」
「卿的来意，是与舒瓦吉可公主相关的服刑人员吗？」
「是，接下来。请在这边过目一下，想在陛下大赦的号令……」
「等等，等等！到底发生了什么？」
「前头公主殿下来了，撤回了对被监禁的侍女和政务官们的诉讼。这边因为没有考虑这种状况，所以想尽快解决本案」
感到了头痛。
都是应该是值得高兴的事吧,不过同时涌来的话雷欧和我都吃不消啊。
难，难道，这就是新手的骚扰?!
「不，不管怎样，在财务室这里会妨碍到他们的的。全部从这里出来，到我的办公室来。雷欧，走」
「是，是，殿下」
结果，我和雷欧因为纷纷冒出的官僚们而变得非常忙，变成了今天一天都在办公室工作的困境。




web第20话 亲吻额头才不算数呢
翻译：kiriko23
 
这里是舒瓦吉克公主，也就是我的专用办公室。
凝视着放在桌子上的记事本，我开始一行一行的进行核实。
说到这记事本上写的是什么，那就是读完舒瓦吉可公主的日记后对她工作的重整事项一览。
那个日记，越是读下去所记叙的行为就越激进，读着读着就觉得很毛骨悚然。
以日记上的势头下去绝对会从背后被刺。
“这样就算是基本上处理掉了所有的给人添麻烦的命令和请愿了吧。既然和其他个体的感情纠葛正在逐渐有所缓和，也想改善一下和国王之间的关系啊。谁能受得了这么冷漠的家庭啊。”
虽说如此，我也一次都没有和国王见过面。
但是说实话，虽然是义理上的女儿，也希望他能在对方溺水之后来探望一下啊。
对方不来的话就只能由这边主动出击了。
虽说如此，但因为不知道国王是个怎样的人，我正为如何与他交流而烦恼。
在这方面，比起向美夏打听，向菲哥哥打听会更好吧。
在我正思考着这些事情的时候，门被轻轻的敲响了。
“是的，请进。”
“呀，我可爱的公主大人，心情如何啊。”
“您的工作怎么样了，菲兄长大人。”
最近我对菲兄长大人那恶心的台词也基本上有了耐性，不如说是习惯了。
所以现在面带笑容的迎接这个进来的变态萝莉控了。
这不是很厉害的进步吗？
话说，现在可没空考虑那些没意义的事，应该正好就让他来帮我一把才是。
“你是说工作吗？虽然拜你昨天盛大的行动所赐增加了不少而睡眠不足了，不过也差不多都解决了啊。”
“啊、啊哈哈，不好意思给您添麻烦了。”
“不，无妨啊。如果是像昨天那样的事的话何时都非常欢迎哦。话说回来，为什么现在才？”
菲哥哥绕过桌子靠在在我背后的窗户边上。
由于虽然菲哥哥的笑容没有崩坏但眼睛没在笑的关系，总觉得有点恐怖。
啊嘞？菲哥哥是这样的腹黑角色来的吗？
不过我也确实是对以前的舒瓦吉可的行动一口气做了修正，从前就认识她的人当然会对此抱有疑问吧。
 
“说的也是，呢。以前我一直对周围的人说些乱来的话。我自己也隐隐约约有些感觉到了。在听说这次有许多的人拼命的抢救差点死掉的我之后，就觉得自己再这么任性下去是不行的。”
“原来如此。所以才回顾至今为止自己的行动，把觉得不行的地方重新来过是吗。”
“没错，如您所说。以前的我因为别人没有改变所以自己也就毫无改变的执拗了起来。但是现在我觉得要想改变他人，自己不先有所不同是不行的。”
我把椅子转了个圈面向菲哥哥，向上仰视他。
不知是不是对我的话感到吃惊，菲哥哥以当机了的表情向下看着我。
帅哥做出这种蠢货表情时还是相当可爱的嘛。
……靠，我刚才在想些什么啊！
我怎么可能觉得男人的脸很可爱。
这、这、这一定是哪里搞错了，我要求重新来过！
脸变得通红的我把身子向前倾斜。
不妙，太过羞耻了以至于耳朵都开始发烫了。（吐槽→_→：让我们来学习一下伪娘在面对他的同性时的内心。）
这就是那个吗，身体不受精神控制的擅作主张了吗。
也就是说总有一天我会对可爱的女孩子毫无感觉，反而会对哪个男人发情吗？（吐槽→_→：www）
那样一来会很糟糕啊，在我身为男人的自尊方面！
悄悄的瞥了一眼菲哥哥，总感觉他在用很温暖的目光看着我。
呜哇。绝对有什么被他误解了啊！
要是被他萌上的话我就去死好了。
不如说，萝莉控加妹控的变态去死不就好了嘛，对了，把他抹杀掉吧！
在我的思考陷入了这种几乎暴走的状态时，一只手轻轻的放在了我的头上。
菲哥哥凉飕飕的手放在我冒出蒸汽的脑袋上感觉很舒服。
虽然对多亏如此才稍微冷静下来表示感谢，但是还是希望不要一直抚摸我的脑袋。这样不是让人很害羞吗。
“这些，是你自己的考虑吗？那个，就是说有什么人告诉你这些想法的吗？”
“........不，基本上都是我一个人的想法。该说是冷静下来看看四周就能看到许多事情，不如说是我希望能发现一些之前我所忽略的事。”
“我觉得一个人就能考虑到这种地步是件很历害的事，因此而有所行动的话也很值得尊敬哦。”
“不，这也不是那么值得表扬的事........”
“只不过啊........”
慢慢的抚摸着我的头的手突然停了下来。
想着发生了什么的我抬起头，就看到菲哥哥在哪里散发着黑色的怒气。
呜哇，为什么要那么生气啊！
如果觉得是好事的话，只表扬我不就好了嘛。
“如果要做什么的话，希望你能和我好好商量一下啊。你知不知道这样让人通宵工作有多么让人讨厌啊”
“（可爱的悲鸣.......好吧，以后再有这种拟声词我就用可爱的悲鸣代替.....）对，对不起，菲兄长大人。话说，头好疼啊！请不要咕噜咕噜的捏着我的头啊！&quot;
一时间菲哥哥面带漆黑的笑容，无视泪目的我的抗议，一直咕噜咕噜的揉着我的脑袋。
 

”菲兄长大人，不知有件事该不该向您请教？“
”嗯?什么事?&quot;
&quot;那个，我在事故发生后一次都没和父亲见过面，所以不太清楚该什么时候区向他问候........“
我边揉着被咕噜咕噜地蹂躏了的脑袋边以眼角带泪的困扰表情仰视着菲哥哥。
对我来说是家长的话赶快来庆祝庆祝女儿的出院不就好了嘛，就是这种感觉。
菲哥哥突然以认真的表情取代刚才腹黑的笑脸，凝视着我。
等，因为很害羞所以希望不要这么做。
这样不是会让从未被别人像这样目不转睛的盯着看的我不知如何反应是好不是吗。
不过，在困扰的时候我可是有日本人之魂，倒不如说是有最终奥义。
没错，日本人在被紧逼或是不知作何反应是好之时会发动传说中的秘技【讨好别人的笑容】。
虽然让我自己来说有点那个，虽然不能照镜子不过我的秘技说不定还是有相当大的杀伤力的。
在脑中想象露出天真可爱的傻傻的笑的美少女，虽然途中就开始觉得很痛不过无视（吐槽:不是物理意义上的，而是那种看到中二时感受到的痛.....）。
哦呀？菲哥哥的视线开始游离了呢。
库库库，在自然界中谁先把视线移开谁就肯定是败犬。
&quot;说的也是呢。父亲也说过差不多也不得不见面了。今天的晚餐就偶尔的三个人凑在一起吃吧。”
“............知道了，我没有任何异议。”
从菲哥哥那儿得到了正合我意的提案，我中断了刚才白痴的思考。
对我的两个回答满意的点了点头，菲哥哥眯眯一笑。
“那么，之后就让丝薇塔来传达这个指令吧。”
“啊啊，说的也是呢。这之后详细事项就由我来传达，所以希望一会能通知丝薇塔到我这里来。”
&quot;是，我知道了。“
老实地点头同意的我的额头前的秀发被菲哥哥的手掌撩起。
菲哥哥以极其自然的感觉顺势把他的嘴唇轻轻的抵在了在因刘海被握在那只手掌里而毫无防备的露出来的额头上面。
我的大脑和身体因为这个而冻结了数秒。
NI TA NIANG DE DOU GEI WO GAN LE XIE SHEN ME A?（吐槽：请用汉语拼音来解读这句话wwww）
”那么，再会了，我可爱的公主大人。尽可能好好打扮一番再来晚餐聚会吧。父亲也一定会因此而来的吧。“
留下不停的流下汗水的我，菲哥哥利索的走出门去。
不，他从这里出去才是我所希望的。
虽然是额头但还是被男人亲了的冲击和自己居然呆呆的品味那个吻的冲击，我被这双重冲击而击垮了。
呜哇---呜哇---这个是那个啦，一定是之前的舒瓦吉可的难以忘怀的感情体现在了这个身体上不会错。
我会对男人感到心跳不已这种事，打死我也不可能。
&quot;WO,WO,WO,我不是同性恋啊啊啊啊啊啊！”
至于诉说着【BL可不是同性恋哦，大哥】的我那在日本的魔鬼般的妹妹（腐宅女）的声音，我想大概是我的脑袋出故障了所以才听到的。
话说，我现在是女的所以不算是BL的吧！
嗯---我就是嘴硬不服输，不行吗。（吐槽：后面这个英语单词我跪了，该死的日式英语，不会。。。。）




web第21话 拜托了，谁也好说句话啊
翻译：后天回老家结婚

在用蜡烛的朦胧的光照明的食堂，舒瓦吉可的家族聚在一吃晚饭。
　房间中央庄重的放着能容纳30人的长桌子。
坐在上座当然这个国家的国王，国王右侧坐着菲兄长，然后左侧坐着的是，在菲兄长正前方的我。
与国王分开了大致有2m左右。
在我正面的菲兄长也分开了同样地距离。
被蜡烛的灯光染上琥珀色的饭菜总觉得比平时乏味，因为是用水代替葡萄酒怎么也醉不了。
「……」
「……」
「……」
什么情况，这个沉默的三角形。
饭会变得不好吃的哦。
随便来点对话也好啊？
如果是前世的我们，鬼妹妹会没完没了的说着不想听的蠢话。　
那时候是多么艰辛啊。　
但是，多亏了她在饭桌上才有滋味，现在的我是这么认为的。
大概能听得见衣服磨擦的声音和偶尔的餐具声音，这什么意思啊。
难怪，舒瓦吉可也真是辛苦呢！
在端出主菜的时候，我的忍耐力终于到了界限。
如果我先开口的话！
「那，那个……」
「……」
因为我比较软弱所以希望不要介意。
听到我的声音，国王看也不看这边，用眼神示意站在旁边的女佣，女佣大人向我这边过来。
「请我我们做了什么不周到的事吗？」
「啊，不是，不是那样的，亲子对话是这样进行的吗」
「是。有什么要传达的吗」
女佣只是温柔的笑着。
看着漂亮姐姐的笑容被治疗了,不过在这里可不能因为那种事而被耽误。
下定决心的我，朝着在女佣的反方向的美夏招手。
美夏露出装模作样的表情来到我旁边 听我说话。
「在饭桌上的说话是违反礼仪的吗？」
「嘛，大致上没错,不过如果是饭菜端出来的之前和吃完甜点的话，说话就不会被讨厌」
「明白了。啊，对不起。只能等下次机会了」
我对着在反方向伫立着，露出为难的笑容的女佣说道，请她回到了原来的位置。
留下了打算返回原来位置的美夏 ，由于小声地请求建议。
「美夏 ，我该怎么和国王搭话……」
「咳咳」
「……失礼了」
对国王充满愤怒的干咳感到害怕的话，老实地回到了把饭填入嘴里的工作。
呜呜呜，不用这么生气也行啊。
只好默默地地应付碟子上面的东西，送来的甜点的水果全部吃光了。
好，饭后的团聚时间突入！
我喝了口冷水清爽了一下喉咙，把脸转向了国王坐的座位。
「那个？　人呢？」
「啊啊，父亲不吃甜点。在舒瓦吉在一心一意地吃甜点的时候好象回去了房间」
（……什么啊这种败北感）
就这样，第一次合家团聚的时间是结束了。
超——不爽的！
我以惊人的气势站了起来，用可怕的目光盯着菲兄长。
不是菲兄长不好喔,不过，不向着谁发泄一下的话，我的愤怒无法平息。
菲兄长露出紧张的笑容看着我。
「菲兄长大人。明天的晚饭也一起吃吧」
「决定了吗？」
「没错，决定事项。代我向父亲问好」
我那样说着，带领美夏回到了自己的房间。
第2日的晚饭。
与昨天一样被蜡烛红色的火焰照亮的饭桌。
然后，和昨天一样形成了无言的三角形。
不声不响吃饭的国王。
观察这我和国王装模作样的脸的菲兄长大人。
背后燃起熊熊烈火的我。
你们能看见吗？我迸发出的热情！
今天燃烧着沸腾的热情，根据昨天的反省打算尝试在端上饭菜的之前进行对话。
以与国王一样的步调喝完汤。
好，现在！
「那个，父亲。我，最近在城里的湖水了……」
「知道」
「是，是呢。所以啊……」
「公主殿下，失礼了」
服务员大人从我左侧把沙拉轻轻放到了我眼前。
什么时候不放偏偏是这时候。
瞪着没有罪的沙拉，用杀父之仇的气势嚼着。
嗯，我的眼睛绝对变成了三角形,不过现在希望你能原谅我。
嚼得太仔细，我吃完沙拉的时候父亲进入了面食。
唔唔唔，没办法。
只能瞄准主菜前了，和那个不吃甜点的父亲搭话的时机。（你们还没进入主食啊？！）
今天留下的机会只有这个。
然后送来的面食，是蓝乳酪配上奶油的海鲜面食。
我的身体一瞬间僵直了。
(什什什，什么啊这个强烈的臭味是。把厨师穿了1个月的袜子一起放入锅制作的吗？)
臭味呈直角地传过来，我在该与眼前的饭菜对峙中迷失了。
别人给的东西的全部吃完。
这个是我家的家训所以，眼前有些莫名其妙的饭菜也必须得全吃完。
但是这个能被称之为食物吗？
冷汗顺着额头流下。
咽了口唾液，观察了一下其他二人的情况。
(吃，在吃着。……不讨厌吗)
用叉缠住1条面，战战兢兢地接近口里。
话说不行啊！　这是不可能的！　对于初心者来说难度太高了。
冷汗连同眼泪一起浮现在外眼角，我与眼前的怪物相互对峙。
（诶——，管它呢！）
闭上眼，把神秘的物体X放入口里。
比想象中更润滑的味道，稍微有点咸味适当地与面缠绕在一起。
同时在口腔内，鼻腔内无限扩大的臭气。
这次真的被暴风雪冻上了。
幸运的是阿妮斯注意到我的异常，还没开始今晚的大事就悄悄地带着我离开了。
蓝乳酪，好可怕……。
就这样家族团聚计划第2弹以失败结束了。
「事情就这样了，今晚的训练希望能休息一下」
「……哈啊」
美夏惊讶的俯视着摆出一副青色的脸在床上躺着的我。
美夏好象很喜欢蓝乳酪，今天的菜单好像是她的垂涎物。
顺便因为今天是阿妮斯照料，美夏和我一起去晚餐。
呼的一声，叹气苦笑的美夏 。
「没有办法。那么今天的历史的学习先放一下吧」
「十分感激，美夏 」
「不，这么青色的脸再怎么也不能勉强。等恢复健康之后再说吧」
「抱歉」
明明是特意在深夜起来，非常抱歉。
看那样的我的脸，美夏微笑着，温柔的抚摸我的脸颊。
做着这种事的美夏好温柔啊。
话说和美夏已经可以好好相处了吧，我。
喉咙咕噜咕噜的响，美夏的手压上了脸。
「父亲的攻略，决定从别方面建立」
「是呢。我也帮你好好想想办法吧」
「谢谢。美夏是我的第4号的助手呢」
美夏停下了温柔的爱抚。
恩？　仰视的话，有着漆黑光环的鬼怪在那里。
「等等，为，为，为什么变得这么黑」
「可不能当做没听见呢」
「什么奇怪的事都没说！」
「为什么我是第4号？　其他3人是谁！」（为什么我是小四，其他三个女人都是谁？！诶嘿）
「痛，好痛。不要掐脸蛋啊」
挣扎着打算用两只手扳开掐我脸颊的美夏的手,不过使出全力也远远达不到美夏的力量。
被调戏的我，一边流眼着眼泪一边请求她。
「虽然不明白为什么,不过对不起。已经不会再说了」
「是谁？　其他3名助手都是谁？」
「我说！请松手，美夏大人」
我拼命的拜托终于传达给了她吗，美夏总算松手了 。
被掐的脸颊像燃烧一样热辣辣的。
真希望你原谅我。」
「那么，是谁？」
「诶。那，那个，第1号是鲍曼，第2号是尼娜，第3号是雷欧。4号美夏 ，额外的是菲兄长」
「殿下是额外吗……」
「哎？　不行吗？」
「不，也不是说不行。只是，感到了世间无常吗」
说了这种白痴的话之后，美夏从我的房间出去了。
说起来好久没遇到鲍曼他们了啊。
明天，试着去近卫那边看看吧。
啊，顺便给拉斯塔戴上点曲奇吧他一定会高兴的。
父亲的攻略没能顺利，所以这里还是想去攻略未经世故的鲍曼他们比较稳妥。
我想着好主意，用毛毯包裹着自己进入了沉睡。




web第22话 嗯，时机不好哟
　我，菲塔尔·リブロイア·寇丁的早晨是从去厕所开始的。
　突然间说什么呢说不定会被这么认为,不过，这是每天早晨的习惯并不是愚蠢的事。
不做这个感觉今天就不会顺利，这种人也是存在的。
我的话，只是去厕所的而已。
为什么我要拘泥于早上去厕所的话呢，因为现在有人阻碍我去厕所了。
「那么，为什么我一起床就要去厕所，具体的逻辑和感情你明白了吗？　雷欧」
「是，我来这边的理由，是来报告公主殿下一大早就开始的行动和协商对策的」
「这样的话，再稍微等一下不就好了吗？　具体时间是从我去厕所到出来为止！」
「我刚刚说了，公主殿下已经行动起来。并且她的目的，据说是去近卫队舍视察」
「她想去就让她去呗」
虽然不知道去近卫队那里干什么,不过她想去就让她去吧，也不是有什么问题的场所，我用用焦急的语调推开他。
雷欧某种程度上预测到了我的反应吗，没有诚惶诚恐的样子，用倒不如说是告戒一样的语调持续说着。
「来自公主殿下侍女的报告，据说是想去见一下以前被开除的近卫队士和侍女」
「什么蠢事。都已经开除了，去近卫那边也没办法吧」
「殿下，冷静。我们什么都没有对公主殿说。她至今还以为他们在城内工作着」
雷欧的一句话，让我睡迷糊的头脑一口气清醒了。
只是临时的警卫和侍女，舒瓦吉可对对他们有兴趣还真是没有想过。
惊慌从厕所出来，雷欧和柯瓦尔斯基立在在眼前。
「如果处理那个二人的事被现在的公主殿下发觉，好不容易变得和睦的她会变回原来的样子的可能性也不能否定。这里无论如何必须阻止她访问近卫」
「二人的去向呢？」
不让雷欧看到的危险未来变成现实，最好的方法是唤回二人。
这么想着吧视线转移到站在旁边的柯瓦尔斯基，询问他们之后的动向。
但是，柯瓦尔斯基粗犷的身体无力的摇着。
「抱，抱歉。为了不重蹈雷切尔的覆辙，没有听进去他们的话。那时还在想是最好的手段,现在看起来是最坏的一步棋」
「快马加鞭赶到他们父母家说明情况唤回他们吧」
「有关鲍曼·マクレイニー方面已经发出快马。不过往返要花费1周时间。然后，关于尼娜这个侍女,比较麻烦，据说没有亲属，无法找到她」
「薇薇欧呢？」
「是。为了调查那个侍女去向打听各贵族最近雇佣的侍女而周旋着,不过没有得到有效的线索……」
「……」
真是麻烦的话。
柯瓦尔斯基和薇薇欧对于他们的处理，我也是认为是没错的。
如果，能再稍微早一点接受舒瓦吉可改变态度的事实，不，在事情变成预期那样前得快点召回两人才行……
「殿下，现在不是懊悔的时候。总之，得用某种方案让公主殿下至少在1周之内，不发现他们的事。」
「这么说，有什么良策吗？」
一边朝着办公室前进，我一边苦恼该如何引起舒瓦吉可的注意。
如果只是今天下午还可以做做样子,不过要引起她注意1周，很困难啊。
从早上开始就这么伤脑筋真不好？
不由的对舒瓦吉可表露出黑色的感情，然后注意到这种事。
自然而然的把她当成了恶人的自己的想法，我心中感到愕然。
真不明白哪边才是坏人呢。
我对于她的行为前后矛盾这样的事，有着无法言喻的焦躁。
「呼呼，大家都熟练了呢」
「每天都做这么多曲奇也习惯了」
「啊哈哈，是那样呢」
额头溢出汗水，从石窑中取出铁板的阿妮斯，混杂着苦笑回答了。
嗯，最近身为女仆的各位也变得多嘴多起来，可以互相说出这种程度的俏皮话了。
就是那个呢，共同工作培育的连带感的成果吗。
小学和初中无意中做过的事,不过，对人际关系的形成来说的确是最好的方法。。
「啊，丝薇塔，现在做了几个？」
「是。包含阿妮斯做的在内，已经达到了预定的个数」
「是吗，那么拉伊拉大人，留下的面料全部烧掉吧。美夏和阿妮斯请收拾一下」
「是，公主大人」
丝薇塔和拉伊拉还有生硬的感觉,尽管如此比以前好很多了。
果然与一起度过的人们打好关系，对于我的精神卫生来说也是非常好的事。
还没和国王打好关系,不过时间还充分着，只有耐心吧。
「呀，呀，舒瓦吉可。在做什么？」
「啊，菲兄长大人。到这样的地方做什么？」
露出奇怪僵硬的笑容的菲兄长站立着在厨房入口。
王族的人到这边来是非常罕见的,怎么了。
我这么想着，菲兄长用厉害的语调开始辩解。
「那个，早上起来的时候闻到了什么香甜的东西感到不可思议地，所以到处寻找气味的源头。你看，因为上次舒瓦吉可做的曲奇很好吃，作为甜食党觉醒了，那样的感觉」
「为什么要那么详细的说明？」
「因为就是那样啊？你制作的曲奇好吃到不能忘记」
唔唔，这家伙微微一笑露出闪亮的牙齿。
在图谋什么……。
我开始进行推测，忽然想起了与前几天的菲兄长的对话。
难，难，难道，这家伙……。
我想象着不可能的事，情不自禁的满脸通红。
不不不不，为什么自己要露出这种羞涩的脸啊！
可恶，对于自己的反应感到恶心。
「那个，偷吃是不行的。请等一下，等曲奇和面包烧烤完之后吧」
「啊，啊啊，谢谢」
不能让他看见自己通红的脸，我迅速回头，不断整理着厨房上面的小道具们。
这不就是，简直就是恋爱少女那样。
为了平静高扬的心情，把手浸在洗碗处的水桶中降降温。
啊，凉凉的好舒服啊，这个井水。
「对了舒瓦吉可。这些点心烤来干什么？」
「诶诶，今天稍微想去近卫队的队舍寒暄一下。为了感谢上次帮忙收拾塔舍的事，顺便去看看最近的新人是不是有在努力着」
「啊，那样。啊，真是遗憾啊。刚才柯瓦尔斯基，近卫队的教练今天出去了哦？　大概去了也不在」
「哎，那样吗？　早知道预先问柯瓦尔斯基大人的日程就好了」
稍微对以奇怪的调子说话的菲兄长感到不协调感，不过被近卫队的大家没在训练的遗憾吸引住了。
早上开始就很努力的做了啊。
虽然没有塑料和保鲜盒有点怕潮湿,不过用手帕好了。
「为难啊。好不容易做的，却无处可送。」
「啊，公主大人，如果可以的话先去政务馆怎样……诶咦！」
「?　阿妮斯怎么了」
「不不不，不，什什什什，什么也没有」
阿妮斯忽然脸色发青，全身颤动。
怎么了？
有些不可思议地顺着她的视线试着回头一看。
除了平静笑着的菲兄长之外谁都不在。
看见幽灵了吗？　如果是那样讨厌啊。
「舒瓦吉可，政务馆还是今天也去不了。帝国的使者不知为何来了，今天1天都会很忙碌？」
「哎，那样吗，菲兄长大人？　感到为难啊。这些曲奇该怎么处理啊」
真的对曲奇的处分感到为难。
想在政务馆和近卫的人们普及而制作的，老实说有着可以开店的量。
我烦恼的时候，厨房的后门被推开，数名的修女和厨师长进来了。
修女们看见我和菲兄长感到特别吃惊,不过。不慌不忙的来到我们面前打招呼，就那样进去了厨房的深处。
「真实罕见的组合，厨师长和修女」
「啊，那个吗。那些修女们是从王都的孤儿设施来的人们。大概是来与厨师长洽商关于孤儿们的膳食问题」
「诶，孤儿设施是国营的吗」
「是啊，只有1个,不过是有来历的设施。在王宫里服侍的人，也有几个是这个孤儿院出身的」
对于我的疑问快速解说的菲兄长。
嗯，今天的菲兄长，总觉得很诡异，就像○私塾的雷电那样。
当然没这么闷热。
是吗—，孤儿院吗……。
我突然想到了好主意，前往修女和厨师长在商谈着什么的厨房角落。
大概是看见我过来，厨师长脱去帽子打招呼。
「那个，可以稍微打扰一下吗？」
「啊，是，请问有什么事吗？公主殿下」
厨师长有些提心吊胆地的回答我。
已经进出了这么多次厨房，还想着他可以再稍微习惯一下的。
嘛，可能是我不懂身分的差距带来的疏远。
修女们也以不安的表情看着我。
为了缓和他们的不安，我尽力露出自己能表现的最大限度的温柔的微笑。
「有事想要拜托大家」
「啊，是什么事呢」
「其实我刚才给近卫和政务馆的大家做了点心,不过，今天好像选错日子了不能拿去」
「……哈啊」
「所以啊，也许是我多事了，无论如何请让我捐献这些给各位的设施。」
那样说着，我回头看了看美夏。
美夏已经看穿了我想法吗，拿着装有曲奇和面包的包来了这边。
已经解开了丝带，可以拿起来吃的状态。
「请，请试着品尝一下」
听到这句话，其中一名修女战战兢兢地朝着曲奇伸出了手。
把曲奇的碎片放入口中，修女的脸成为惊恐的表情。
「好，好吃。没吃过这种饼干！　可，可以再吃一个吗」
「等一下，安吉拉修女，独占是卑鄙的」
「也请让我吃一个」
推开安吉拉修女，修女们纷纷杀到为美夏面前。
好象一开始就被厨房飘浮着的甜味吸引了。
口中说着好吃，对那个享受美食的身姿感到满足的我，向厨师长请求了。
「厨师长，非常抱歉，那边的小甜饼干，全部送到设施去可以吗？」
「是，我明白了」
与当初的预定完全不同的结果,不过，嘛，这样也好。
对大家的笑容感到满足的我离开厨房。
洋溢着笑容肯定是好事，舒瓦吉可的评价会变好吧。
可是啊，最近的预定和结果完全没有联系，是时机不好吗？
而且菲兄长，还是老老实实的工作别让雷欧发火吧。




web第23话 王子与王女与过去的事情
翻译：小童星11

最近几天、菲兄长和雷奥他们的行动微妙地奇怪。
该说是每一件我做的事情都有干涉吗、每次都在时机绝好的时候来打扰我。
特别是我一旦想着和鲍曼他们见面而漫无目的地在城中院子里散步的话、可以肯定的说会有人用微妙的要事拖住。
虽然也不是什么会让人觉得讨厌的事情、所以至今为止我都保持着无视的状态、并想一直这么下去。但是......
「呀、我可爱的公主殿下。今天真是个好天气呢。」
「......」
毫无预兆就出现了的菲兄长。
像这样在所到之处被等待着埋伏起来的话、即使不是我心情也会变差的。
嘴中叼着玫瑰出现的话、我觉得毫无疑问虚幻之右会喷出火来【間違いなく幻の右が火を噴いていたと思うんだ、梗吗？右方之火？不懂。】
脸颊抽搐了、但我还是用理性压制了下去、并装出平静的样子微笑了出来。
可能是感受到我宁静的愤怒了吧、菲兄长的脸也变得有些僵硬了。
「这、这之后要到哪里去呢？」
「......」
对仍旧笑着的菲兄长（フェイ兄）视而不见、我向着目的地一路笔直地前进。
被无视了再怎么说心情也不会好吧、不过他还是边流着冷汗边跟在了我的后面。
这是那个对吧？是被监视了呢。
话说我有什么地方需要被菲兄长他们如此警戒吗？
虽然我觉得自己没有做什么奇怪的事情。
即使回过头来看自己以前的行动、果然也没什么头绪。
一边考虑着各种各样的事情一边走着、终于，到达了目的地。
在门前，我隔着肩膀用闪闪发亮的眼神回头看向菲兄长。
嗯、那张脸的话、应该是不知道这里是哪里呢。
没办法了、稍微惩罚他一下吧？
「菲兄长来这里也有事情要办吗？」
「啊、啊啊、就是这样。我也刚好有要事要来这里」
这句台词使得同行得阿妮斯（アニス）发出了悲鸣、菲兄长于是慌忙拉开了距离。
对着仍然没有注意到这是什么地方得菲兄长、我浮现出满面的笑容回头望去。
「要一起进去吗？」
「啊啊、就这么办吧……」
菲兄长终于将视线转向了我身后的门。
菲兄长在理解了那个场所所代表的意义后、脸色变得戏剧性般的有趣。
他是一边考虑着什么事情跟在我身后的这点不得而知、但正是因为不经深思熟虑的含糊回答才会使事态变得这么僵硬的哦。
「我明白了。菲兄长这么说的话、虽然有些害羞、但是我没关系的。」
「不对不对不对不对！不、不是这样的、舒瓦吉可！这这这、这该说是错误还是......这是误会！」
「最近一直追在我身后、是为了这个呢。如果是最喜欢的哥哥的请求的话、虽然会害羞的要死、但是我会忍住的。」
乘着这节奏、我一边展现出眼角间隐隐的泪珠、一边紧紧地抓住菲兄长的手。
这个变态萝莉控、社会性地死了才好！
被我握住手的菲兄长、用就好像是用手触碰热水了一般的气势从我的手腕中拔出了胳膊。
眼神在以很厉害的势头游离着、脸也变得通红。
给他尝尝最后一击吧！
「菲兄长、还请对我温柔一点呢？」
「对不住、舒瓦吉可！我突然想起有急事没办、失礼了！！」
「啊、菲兄长」
用力摆脱我缠着的手后、菲兄长快步离开了那个场所。
顺便一提我身边的阿尼斯好像是放弃了思考一般、只是呆然地站着而已。
虽然能够完美地赶走他们是好、但是若反过来以此为契机积极地追过来怎么办呢。
我将那一瞬间浮现出的未来图、从头中赶了出去。
总之、要先施行到这里来的原本的目的。
就这样我打开了厕所的门走了进去。
从窗户射入温暖阳光的午后。
我独自一人、在自己的房间中“呜~”地、边呻吟着边凝视着日记。
要问我为什么在呻吟的话、那是因为各种方面都已经陷入了僵局。
明明一开始我还以为是挺顺利的呐。
这几天我做的事情、结果只有到政务官里撤回对外面的人们的那些无理命令而已。
官员的反应比起我最初访问时要好多了这点、算是现状的唯一成果。
除此之外的状况改善措施确实一直失败。
对义理的父亲的接近失败了、结果也没有见到鲍曼（ボーマン）和妮娜（ニーナ）
虽然和美夏（ミーシ）的关系变得很好了、但是反过来却有种和阿尼斯的距离变远了的感觉。
可能是因为阿尼斯是“美夏子”、所以因被我夺走了而感到极度了吧【出现NTR了！！】
丝薇塔（スヴィータ）和拉伊拉（ライラ）一点没变、一直都很冷淡、雷欧（レオ）的话、来访问都是很罕见的事情。
唯一、菲兄长从最初开始直到现在都没有改变自己的立场、是唯一一个肯和我接触的存在、但是……
「如果不是个妹控萝莉控变态的话、也不是没有可能成为强力的队友呐。菲兄长真的是残念先生啊。」
整理着现状、把自己代入当前的情况后我不禁发出了深深的叹息。
究竟怎么做、才能将环境的改善连起来呢。
不论我这边怎么接近、对方也会有单方面离开的意思。
因为看不到明确的恶意、所以也抓不到反咬一口的切入口【逆切れ：指某人在遭到责备或警告之后，反而恼羞成怒。不过这个意思怎么带都带不进去。于是我用了反咬一口】
嘛。虽然没有切过去的预定。
啊啊、鲍曼和妮娜的那种天真烂漫、真的好怀念啊。
好想见面啊、好想和他们玩耍然后被治愈啊。
「哈、鲍曼到底怎么了呢……」
我旋转着椅子转向后方、就那样发着呆眺望着外面的街道度过了整个下午。
听到门那边传来的长叹、我因那之后的话语而感到惊愕。
我就保持着敲门的动作、窥视着门内的样子。
但是、并没有除此之外的变化、只有静寂随着时间一同流逝。
（什么、刚才的台词。难道舒瓦吉克是迷上了那个名叫鲍曼的见习骑士了吗？）
说实话我真的很受打击。
从以前我就察觉到舒瓦吉克对我抱有好意、她会对除我之外的人敞开心扉什么的、实在无法想象。
所以舒瓦吉克刚才的自言自语，伤害了我的自尊。
因为察觉到至今以来的绝对自信、是完全没有依据的这个冲击性的事实。
被自己也不明白的感情来回折腾着、我悄悄地离开了那个场所。
刚才厕所的事情、改天再过来道歉吧。
来说一些过去的事情吧。
那是我刚到七岁那年的春天、
是在樱花飘落着的王宫庭院中、我与舒瓦吉可第一次相遇时的故事。

那是、我上面的两位哥哥在成人仪式后，大哥作为前线附近领地的管理者、二哥作为王国精锐骑士团的团长，前往了前线的时候。
因为一直以来玩的很好的兄弟突然消失，所以我变得不知该如何度过那无聊的每一天，一直在城内来回彷徨着。
和次兄愉快地打着水漂的庭院水池池畔、以及与大哥互相追逐游玩的蔷薇园之中【蔷薇园！！！呜啊啊啊啊啊啊！！！互相追逐！！！！】
我觉得我是在无意识地寻找过去那些快乐日子的残渣。
「恩？什么啊、那个。」
樱花林的一角，放置着像是要避人眼目一般的破铜烂铁。
那里有着用陈旧的水桶、城墙的碎片、生锈的铰链等制作的意义不明的object（物体）、而那旁边还挖了个像猫躺下去了一般大小的洞。
我还记得、因为那里是我们兄弟最喜欢的游玩场所、所以当时的我有种珍贵的回忆被玷污的感觉。
「是谁啊、在这个地方扔了垃圾的」
有些焦躁地将放置的水桶高高踢起。
因为本来就是用轻木头做的、所以即使是孩子的踢击也能令其飞出几米左右。水桶在樱花树附近破碎散落了。
有种打倒了极恶恶徒的感觉、所以我时隔好久终于又露出了笑容。
嗯、把剩下的垃圾也都破坏了吧。
这么想着，我开始踩踏那奇怪的物体。
好多次、好多次。
大概、我那时候因开心而发出了很大的笑声吧。
现在想想、那时候到底是因为什么而感到如此快乐的呢。那可能是因为消遣了自己无论如何都做不到的忧愁与寂寞也说不定。
「啊哈哈哈、就这种垃圾！」
在垃圾上跳着的时候、我突然在身后听到了什么东西落水的声音。
想着“是什么”回过头来，在那里有着一个银发红瞳的妖精。
纯白的礼服、不过到处都很脏、裙子的一部分也已经被水淋湿。
看到在脚边滚落的木桶与洒落的水、以及愕然地看着这边的少女眼中浮现出的泪珠，我领悟到这个少女就是制作这堆破铜烂铁的罪魁祸首。
我一边偷偷想着该如何和她搭话、一边站在她制作的那个物体之上。
但那个少女只是无言地走到我的身边、并尽全力撞飞了我。
而我被撞开飞向的地方、该说运气不好吗、那被挖到一只猫大小的陷阱正等待着我。
我被洞穴缠住了脚、也无法保持受身状态，就保持那个样子仰面躺倒了。
后脑传来了冲击、鼻间充斥着硫磺臭。
在承受着这些痛苦的时候、那个少女进一步扑到我身上，开始拉扯我的头发。
我因那少女的追击感到恐慌、推开纠缠的手后将她撞飞了。
比想象中还要轻的少女，无法反抗我的力量，在垃圾堆里来回滚着。
但她马上就又爬了起来，一边哭着一边殴打了过来。
我虽说还是个孩子、但也是每天练剑的身体。
冷静下来的话、推开少女那乱七八糟的攻击可以说是轻而易举。
「喂、差不多给我适可而止。」
我对无论打败多少次仍会再次挑战的少女感到束手无策，试着出声阻止。
但是我的语言无法传达到保持热血上头状态的她那里、无论倒下多少次、无论被殴打多少次，她都会再次冲过来。
我明白了她的行动不止是孩子气、而且是还很寒冷的东西。
在这边打着时、看到这场争斗的近卫沉默地抓住了那个少女。
「放开！给我放开！只不过是古丁（ゴーディン、godin）家的东西竟敢反抗沃鲁夫（ヴォルフ、vorufu）家、不要认为这样就结束了！」
通过她的话语、我终于发现了她是我父王大人正室的女儿。
名字好像是舒瓦吉可来着。
是连一滴古丁家的血都不流的外人、义理的妹妹。
被父亲以及父亲的亲近嫌恶着的女人的女儿。
「大、大小姐！」
突然出现的同龄侍女、看到压倒在地的少女后变了神色、跑了过来。
她毫不犹豫地跪在我的面前、像是要将额头嵌入地面一般深深叩拜着。
「殿下、万分抱歉。还请、还请原谅公主大人的无理之举！」
「雷切尔（レイチェル）！为什么要向那种家伙低头！错的是那家伙啊！啊呜、好疼」
「……」
也许是为了封锁舒瓦吉可对我的无理之言、卫士增加了压在少女背后的重量。
那被土、沙、血以及眼泪弄脏了的、因痛苦而扭曲了的妖精的脸。
以及那用颤抖着的声线扣拜着的侍女。
即使舒瓦吉可没有说出来、谁是最坏的这点也能一眼看出。
因此我的心中充满了罪恶感。
「放开她吧」
「是」
卫士稍微迷惑了一会后、解开了舒瓦吉可的束缚。
我还以为她会马上向我冲来、但没想到她只是流着不服气的眼泪蹲下去了而已。
应该是舒瓦吉可贴身侍女的黑发少女、慢慢地扶着她站了起来。
用取出的手帕擦拭了脸上的污秽、以及从嘴角流出的血液。
我拼命地隐藏着颤抖的膝盖、对两人搭话道。
「……对不住了。」
对这句话、舒瓦吉可一丝反应都没有、身边陪伴的侍女也只是沉默地低下了头。
一段时间没动的两人无言地起身、什么都没有说，就那么离开了那个场所。
看到那借着侍女的肩膀、慢慢地跛着一只脚离去的少女，我被如死一般的后悔折磨着。




web第24话 王子与王女与梦之碎片
翻译：小童星11
第二天，我带着闷闷不乐的表情，走向昨天的樱花林。
如果到昨天的那个场所去的话，自己胸中那一直挥散不去的、模糊的浓雾，说不定就消失了呢。
我抱着这毫无根据的、自己擅自认定的妄想，沉默地走着。
而在不久后、在到达那个地方之后，我才发觉、自己被那淡淡的期待背叛了。
崩坏的垃圾已经消失，被挖掘的洞也不知被何人埋好了。
只有那与其他地面稍许不同的颜色，残留着昨天那起事件的余韵。
恐怕、园丁在昨天就已经将这里收拾好了吧。
「可恶......」
这是对谁说出的骂言呢。
我紧咬下唇、“稍后再来吧”这么想着准备折返，但仅仅走了几步便停了下来。
我回过头来，再一次凝视着那略微变色的地面。

在名为今天的这个日子慢慢结束的时候，我总算是把这工作弄完了。
我使用了本应用来搬运城墙瓦砾的、底部开了个洞的木桶。
还有本应用作庭院中桩子的老旧木板、以及挖洞用的铁铲。
我觉得、我做的这个，比起昨天那个object（物体）要帅得多了。
我向那个如在城池四周挖的护城河一般的渠道中、注满了运来的水。
虽说是从附近的喷泉处打来的水，但这也算是相当花费体力的劳动呢。
而一想到昨天、舒瓦吉可是一个人将其努力带到这里的，我突然有种“她真的是太可怜了”这样的实感。
「哼哼、和昨天那奇怪的拼装体比起来，这不是帅多了嘛！」

不服输似的如此低语后，我带着稍许紧张向四周望去。
然后，在我为没有被其他人听到这句话感到安心的同时，也开始对“直到最后那个少女还是没有出现这一点”感到稍许气馁。
就这样，我带着仍旧留有土渍的手，回到了自己的房间。

然后到了第二天的傍晚，我一边对自己说着各种各样的借口、一边向着樱花林中走去。
与昨天不同，我收集的那些废铜烂铁并没有被扔掉，仍旧留在那里。
只不过、有一点不同之处......那就是这些东西已经如被暴风雨席卷一般，被破坏的乱七八糟了。
恐怕是舒瓦吉可在早间经过此处时，将其破坏了吧。
我不知为何突然笑了出来。这一次，为了不让其被简单破坏，我故意开始用更多石材对“城池”进行加固。
护城河那边也挖的比昨天深数倍、宽数倍。之后我还在城顶处立起了古丁家的旗帜。
我开始想象、在看到这个“城池”后，舒瓦吉可那愤怒忘我地对其进行突击的身姿。
如果、那个女孩子要破坏这玩意，恐怕是要付出很大辛苦的吧。
我一边感受着那许久未有的高扬感，一边带着偷笑回到了房间。




web第25话
翻译：神域都查院
在通透的湛蓝天空下，我和菲哥哥，美夏还有圣多利库先生四个人奔走在城下町。
菲哥哥和圣多利库先生，穿着近卫骑士团【并没有骑士团，但是只有近卫的话有点怪】的白制服，腰中挂着长剑。
美夏是与平时不变的女仆装的身姿，但与平时的颜色不同，是在淡绿色礼服上围着白色的围裙。
这个在王宫上(里)工作的普通侍女的制服什么发出。
得【就是发个de，do之类不明所以的声音表示转折，蜘蛛子那个作者用的是do。好久不看忘了童星大大是怎么处理的了我就用“得”吧】，我的话则是良家妇女一般【我跪了，这个作者用的词好难，小玉不行太难的词（笑）】摇晃的礼服，要用高帽子遮住头发。
银色头发的人在这个世界相当新奇，如果被人看到这边的身份好像就会败露。
因为菲哥哥的头发不遮起来也不行，于是就和带着同样普通的没有什么装饰的礼帽。【礼帽上面不插鸵鸟毛简直邪教！】
真的不带警备出城的事即使有人反对也强行使它实现了，不过散发着醍醐味的事用厕所那件事强行让菲哥哥同意的。
可是到这边来以后一直都是窝在自己的房间里面或者是政务馆里看一些令人不舒服的东西。
安全第一什么的——最初是这么想的，但各种各样的事情处理多了还是会腻味的啊。
而且那些监视的视线啊，被刻意保持距离的氛围啦【也可以说成是被刻意放置的环境啦】，各种降低san值的事情都在折磨我的精神。
在这里就连着身心一同被治愈了，多嘴多舌的人一个也不在。
「哇a，这里全部都是摊贩吗？」
「是是是，这里在王都的市场中也有第一号有名的地方。在北部和南部也都有各自的市场,不过，哪里都没有这里那么热闹」
　眼神闪耀着问着问题，圣多利库先生谨慎认真地一一回答了。
 
　和东京还有大阪的商业街到是没得比,不过，在这里热闹的商店街上普通的人很多。
别嗯，如果转来转去就一定会成为迷路的孩子然后被人用棒棒糖拐走到僻静无人的小巷里，衣服就会被实行伟大的改革开放政策，牢牢的被人掌握住一个中心两个基本点，刺激内需扩大消费。
随后就被那些人高速增长的GDP在经济特区开始了社会主义现代化建设，深入贯彻落实“三个代表重要思想”，以人为本推动经济社会发展，围绕主题抓住主线，全面提高开放型经济水平，坚持引进来和走出去相结合的战略，优化结构拓展深度，极大地促进了社会生产力的发展。
【以上全部都在扯淡！只是看到了一篇好东西打算仿写一下而已。】
和东京还有大阪的商业街到是没得比,不过，在这里热闹的商店街上普通的人很多。
别嗯，如果转来转去就一定会成为迷路的孩子。
作为防止成为迷路的孩子的对策好好地抓住在身边的圣多利库先生的袖子。
一眼望出去，跟前的货摊子上颜色各式各样的蔬菜排列着，还有那些用稻草和竹子编制的民间艺术品，草屐啊小巷子啊等等由于空间狭小而被胡乱地堆放在地上。
在反方向上各种各样的衣服堆积如山好像马上就要坍塌了一般，然后我们光临了略显破旧的包子铺。
「呜啊，异国情趣满点！！啥？这个充满蒸汽的事啥？」
「啊，欢迎光临，小姐。那个筐子是放入roubao【原文片甲，就是女主听不懂意思只明白读音的表示】的蒸笼」
「roupao？」
「是roubao，被有弹性的【为什么霓虹人就那么喜欢用拟声词来代替柔软啊毛茸茸啊之类的形容词呢】面包皮包着的肉的包子哦。」

一边把提起来的蒸笼合上，一边听菲哥哥的说明。
肉包子那样的东西吗？
不知道求哥哥给我买下来以后能不能尝到味道。
「小姐！来看看这边的瓜怎样？又甜又好吃哦！」
「噢，嗯来i！」
在另一边蔬菜出售处的大妈，一边响亮地叫卖着一边捧着深绿色的西瓜先生。
试着压价的话就会得到诸如这个瓜又饱满有美味之类的回答。
我一边眼神闪亮的盯着那个西瓜一边接近那个摊贩。
那个瞬间，大妈从背后掏出隐藏着的柴刀一类的刀具抡过头顶。
身后响起菲哥哥和圣多利库先生惊讶的叫喊声，但是当他们刚刚喊出一个“啊”字的时候，大妈手中的柴刀已经劈开了眼前的猎物，菲哥哥和圣多利库先生只能傻愣愣地看着完美完成切割任务的柴刀的轨迹以及一地的红白之物。
完成了啊，我要崩了“小玉果然还是不行太难的词”【引用自异世界幼女后宫砂糖原话】
————————————————————————————————————————————————

「怎样！这个这么熟的瓜，这个浓郁香甜的气味儿。这个东西是今天的一番商品！」
「hiiiiiiiiiiiiii【被吓到了的声音】」

一动不动地凝视面前那个被劈成两半的瓜。
想着会和西瓜一样地红吗,不过，里面是黄色的。
这个卖瓜的摊子，从气味上就已经充分地享受了瓜的美味。
为了表演和促进销售而当场开的瓜为什么比平时看到的瓜要美味很多呢？【原文是烤肉，大概是在玩梗或者是比喻还有俗语什么的】
在不知不觉中一口气地咽下唾沫的我。
看到了那个的大妈会心一笑。【幼女诱拐作战开始】
「要试着尝尝么，贵族的小姐？」
「欸欸，好的吧？」
「啊，好。因为里面的水果是也进贡到王宫里的极好品！是那个银发的贵公子，菲塔路殿下也垂涎的！如果小姐想要把殿下先生变为自己的俘虏的话用这个土特产就直接本垒了！【正中红心的意思啦】」
「哇aaaa，那个东西【没错就是那个银发的东西】从本质上就很反感啊,不过，来一份试试」
「哟西！」
很爽快地回答的大妈，把一个能很轻松拿在手上的瓜一片一片切碎了递给我。
我接过递给我的啪叽丢进嘴里。【我受不了了，这个瓜就叫啪叽，不能只毒害我一个人，我从这里开始就把这个瓜叫做啪叽了】。
「追加！！！」
「怎样？那么后面那两个骑马的武士先生们也来一口尝尝！说不定如果吃了这个就能像菲塔路殿下一样变得很强了？」
　 因为在大妈的摊子上两手空空的站着让人感觉不舒服，我拿上那个瓜去菲哥哥他们呆的地方。

「笑一个就给你吃，这个瓜和笑容配起来会会更甜哦！」。【我在翻些什么，确定是舒吉瓦可公主物语不是什么玛丽苏么？】

圣多利库先生露出的是笑容，菲哥哥和美夏则是fuuu地叹气之后接过了我手里的啪叽。
「哈，相当甜吗这不是」
「比总是吃的那些东西不是好吃很多吗【感情这个银发的东西压根就没吃过你这店里的啪叽啊大妈！你这是欺诈！】」
「真的。这相当不错啊。」
「大妈！给，来三个啪叽！」
　 看着大家因为啪叽意外的好吃而混乱的时候，我开始了今天的购物。
姑母大大地点头，从被堆积起来的啪叽中选出了3个看起来好吃的。
「要随身携带这个吗？」
　美夏以认真的表情凝视着我。
你看嘛，是那样的，从现在开始要在城市里游荡的话是没有携带这个行李的余裕的。
对所说的感到麻烦，偶然间仰视了菲哥哥，菲哥哥像是明白了什么一样的点了下头去和大妈商量起来。【种族技能：萝莉必杀无瑕大眼X2 the innocent eyes 】
「抱歉。这三个啪叽过一会预先送交给近卫队的柯瓦尔斯基—队长。不介意的话可以在那里领取货款。然后再追加3个，说是送给公主的礼物的话就没问题了。」
「是。但是骑马的武士先生非常险恶啊，各种各样的地方颖指气使地没法接近啊」
「那就不需要你的帮忙了」
「噢，可怕啊，可怕啊。真是对不起了。」
　 被菲哥哥盯视的大妈，竦缩肩膀向摊子中隐退了。
嘿嘿嘿，某种程度上我可是能明白原因的哦。也没有必要特地损害心情去关注那种事情，开始继续寻找起后面那些有意思的店铺，我的目标是“商业街全制霸”！
走向第五街道【不懂。就这么结合后文翻了】，朝着衣服堆积如山的摊子打招呼。
拿出什么毛茸茸的毛皮，频繁地叫卖着要是现在买的话就半价之类的促销欺诈。
我也会因为新奇的事停下脚步听着摊贩们热情洋溢的解说。
接着向第四街道前进，斜对面的干货铺里有着鱼的干货之类，摊贩们打算吸引我的注意而变得拼命。
「是啊，真是厉害的揽客交战。总是这样的感觉啊吗？」
「不，那是不同的，大小姐。他们因为看你是哪里贵族的子女所以才那么拼命的。」
「啊，诚然。应该说我看上去像钱变成的星期四吗」【周四曜日奖励关卡可不是金币而是妖姬啊！我是不是暴露了什么。呵呵。这句不会求支援。】
「就是那样的事」
　 美夏小声地回答我的疑问。
但是那个不是，小说啊漫画啊之类的情节吗，平民全部害怕贵族什么的,不过，那个是我个人的错误理解？
在我身边不为身份差别而胆怯的人很少，在王宫里大家都躲着我，这种感觉倒让我觉得很新鲜。
总之，到哪里去做一次小市民吧。
「那里美丽的贵族的小姐， 和尖沙祖【fishazu是什么我不知道】那样，非常有名的螃蟹汤尝尝怎样？很好吃的!!」
「帅气的骑士先生！我们这里的剑非常坚固！全力一击都不会弯曲折断，是把名剑和名剑融合后的产物！【大概】」
「啊，那个已经不是剑了不是么？」
「我说过了讨厌螃蟹的味道吧，不要再过来了！雅蠛蝶！」
「没很好地有hyui先生，好恶心啊」
「啊，如果小姐乱跑变成迷路的孩子的话！肯定会被卖去（哔——）的【我就说吧，那段脑补并没有错】!!」
「哥哥们，那里有A货！非常便宜的，要是现在的话还有便宜地agemasu卖！」
「「胡散癖性ee!!」」
「美夏，美夏，喂喂，猪的睾丸欸。真令人讨厌，谁来替我吃了它吧【菲哥哥吃了以后就要和你全力推动社会主义现代化建设了哦你不介意么？】」
「所以说叫你不要吃了啊大小姐!!」
「啊，猪的比羊的好吃。训练以后，近卫骑士团全体出击去内脏铺吃！【你是欲求不满吧大叔，近卫骑士团被你这么玩不会被玩坏么，这回帝都的警察蜀黍们都要变成和怪蜀黍们同流合污狩猎幼女的罪犯了】」
「是哇，圣多利库先生真是有勇气的人啊」
　 一边展开要领没有的会话，我一边十二分的享受这个时间。
多少东西都塞进肚子,不过，人在享受时就要挤出时间拼命享受。
做这做那的从商店街的那头回来，混乱的时间总算是结束了。
在我的手里拿着数个烤肉串，还有佩带在手臂上的可爱的土特产们。
这个土特产是为了给今天没有一起外出的3个女仆用的。
菲哥哥和圣多利库先生，吃着什么脆脆的东西。
只美夏什么都不买只是跟着我们跑来跑去。
「也给美夏买些什么才好」
「只是没有现在特别想要的东西」
「这个烤串，好吃？」
「成为haa，大小姐，嘴巴周围……」
　可是没有办法啊，这个烤串的配料，比我的嘴巴大太多了。
美夏一边取出手帕，一边擦拭着我的嘴巴周围。
一辆货车一边发出响亮的声音，一边走过那个路口。
好象运送着什么被封起来的巨大的瓶子。
「那个，什么？」
「啊，那个回收着在城市出来的垃圾。到郊外拿到好象要制作肥料的基础」
「垃圾呢，怪不得城市那么漂亮」
　 用眼神追随货车谈着朴素的感想，美夏拉着袖子低声和我解释我。
啊，美夏看商店街时的宽容的是因为看了气氛那样，不知不觉本来的感觉好象回来了。
一边用斜视偷看菲哥哥,不过，特别让人介意的情况好象没有。
在背后发出很大的声音。
试着回头看了，货车上的瓶子由于一个振动摇晃掉下着。
里面的东西在路边洒了一地，运送的人仰望天空为自己的失败不断咒骂着。
如果看垃圾之类的会让烤串变得不好吃，我在打算避开视线的时候却没能成功。
发现了在各种各样的垃圾纷乱不清的里面，搀杂了不知不觉像是最近是在哪里看过的一样的东西。
（那个，是大概最近我们制作的小甜饼干？）
　在垃圾中搀混的，应该前几天为保育院捐献的大量的小甜饼干。
那个大部分未启封的看起来好象被直接废弃。
（嗯，为什么？）
　 那个理由总觉得快要能想象了。
美夏对于陷入不好的想象中硬直了的我觉得可疑而接近了
到头来总算注意到我的视线对面的东西的美夏，稍微有些强硬地让我回过头，带去了走在前面的菲哥哥他们那里。
「大小姐，不必太往心里去」
「u，嗯。是那样。说不定没吃是因为不合口味」
「日后，试着若无其事地调查那个附近。看看有什么情况」
「欸，好，另外。要说喏，原来我是那种高压态势前去交涉的。保育院的人们说不定也没能拒绝……」
「大小姐……」
　 快乐飞舞的我，现在简直象被撒凉水的狗一样。
这样的事也应该常有的事发生不可笑，从读日记时就决定要做好精神准备。
但要那个事实呈现在眼前的话，心情还是只有崩溃。
只有想着要考虑写其它的什么，也只有对自己的否定。
父王冷却的视线。
制作看不见的墙也决定无论如何都不与对方【指和女主】搞好关系的，侍女们。
散发着谎言的臭味的菲哥哥的笑容。
『我憎恶这个王宫【作者注音，读作：世界】。一直憎恶着将母亲赶走的无情的这个世界！』
　这是脑海里在日记中读过的一篇短文。
外人的，『敌意』。
否定那样的事，相信世界会更好。
想证明那个，我不是有在努力了吗？
为什么一直以来认为是和善的人们全都那么考虑呢。
是什么，我做了什么才会落到如此田地……。
「n？　有什么不对么，舒瓦吉可？」
「不……不，什么事都没有，菲哥哥」
「那样吗？对了今天好好地享乐了吗？」
「哎，是。非常快乐。谢谢」
　为什么眼角这么变得热呢？
为这点事就，不是很没有男子气概么？
不是骄傲,不过，我随随便便就哭出来的记忆是从没有过。
因为恐怕被这个身体里我的精神拖累，泪腺变得敏感吧。
越是忍耐里面的什么就越是要满溢而出。
不久，温热的液体从我的外眼角溢出落下了。
「?!」
　看流落下的眼泪，菲哥哥和圣多利库先生结成坚冰。
是那样啊。
即使是我看着女孩子突然哭起来除了硬直也什么都做不到吧。
因此要快速的停下来，不能让好不容易的快乐时光就这么消散。
「是怎么了……被做了什么吗？」
「不，不，算不了什么。眼……眼睛因为进了沙子……」【或者说是因为看到垃圾】
「……」
「呀。搓一会就好了。为什么。停不下来……」
　 用偷偷伸出的手帕，接住流落下的眼泪。
在坐着马车回王宫的时候我一直被哥哥抱着肩膀，眼泪才堪堪止住。
随着王宫的接近，我的心情降落到最低处。
啊，我真蠢。
真的好蠢。
如果和今后发生的很多事相比，这件事会显得那么微不足道。
尽管如此，但是那时的我，没控制住一直压抑在心底的感情。




web第26话 即便是同性，也是可以告她性骚扰的吧？
翻译：jemiwyl

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔”，
之所以开场就是尖叫，只不过是因为一想到白天发生的事情，就害羞得一个人在床上来回打滚罢了。
那不是我，那绝对不是我。
这是不知打哪来的清纯派女主吗？还是说那个吗？故意示弱激起对方保护欲吗？
我已经羞到恨不得直接从这里的窗户处，向着天空自由地飞翔。
“咕，这真是我这辈子最大的败笔啊”，
我躺在床上，用枕头蒙着头，“呜”、“呜”地呻吟着。
假如有旁人在的话，这样子大概看着很搞笑吧。
虽说最近确实遇到了很多挫折，但也没到要哭的地步啊。
除了入浴的时候外，我还是第一次这么地讨厌这具美少女的身体。
......总算是冷静一点了吗？
一边整理着呼吸，我一把将脑袋从枕头下抽出来，
在用手指梳理着乱成一团的头发的同时，再度四处张望，确认周围没有人。
这是当然的，我的耻度还没大到能在别人面前做这种奇怪的举动，又不是超喜欢露出PLAY的抖M。
正因为现在已经熄灯了，我才能这么痛快地将内心的抑郁发泄出来，只是，
“你是从什么时候起就待在那儿的，美夏小姐？”，
“没记错的话，大概是从公主大人在床上发出奇怪的声音、来回打着滚，还用枕头盖住头，念念有词的那个时候开始吧？”，
“那不就是一开始就在了嘛！”，
“诚如您所言”，
莎夏脸上满是腹黑，浮现出奸笑。被她的视线一扫，我那惊若脱兔的心脏顿时承受不住了。
“呜哇啊啊啊~！好想死啊啊啊！”，
我哭着跑向窗边准备飞翔，却被美夏笑着交叉摁住了双手。
不论我怎么折腾，就是挣脱不开她的束缚，她这力道不管怎么看，都不像是个女人呢。
这份力道原本无论何时都会让我感到安心，但现在却仅仅只是行刑时捆绑用的皮带，真是可恨。
（野狼：磔，古代将人绑在柱子上刺死的刑罚。（昔、張り付けた罪人を突き殺した刑罰。），和中文里的“磔”意思还不太一样......）
“让我死啊！太丢人了，我真的好想死啦！”，
“哎呀哎呀，公主大人您先冷静。那样子看着很可爱哦，就像小动物一样”，
“这话，不是在表扬我吧？！绝对不是在表扬我吧？！”，
“哎，真是拿您没办法呢。......嗯，我想到了。您的这份羞耻感，我会让它迅速消失不见的，不知您意下如何？”，
“......应该不是殴打致失忆吧？”，
“您多虑了。再怎么说也不会做这种事情的。毕竟您贵为公主大人啊”，
美夏一脸笑嘻嘻地如此断言着。
~~~~(>_<)~~~~ ，我要不要老实相信她呢？
就在我回过头，想要看看莎夏的脸时，那边像是窥视着我的举动一般，趁机亲了过来。
而且还是法式深吻。
“等......美......不行、呜......真不行啦！”，
不管逃到哪里，我的舌头都会被莎夏的舌头逮住，简直就像鬣狗见到了腐肉一样。
是那个吧？既然有捆绑用的皮带，就肯定会有行刑台吧？！
虽然原因有些不太对劲，但我的眼角还是渐渐渗出泪光，并且拼命地摆动着头部，逃离那只野兽。
“等等啊，为什么突然就发情了啊？！”，
“并非如此，如果多少觉得难为情的话，就用更加难为情的心情覆盖上去，这样您就不会太过介意被覆盖了的那件小事了”，
“这样的消除记忆法我才不要啊啊啊！”，
“别这么说嘛，我好不容易才性趣高涨了起来......”，
“尼（你）、匿（你）、等等啊，自顾自地兴奋起来是要闹哪样......不、不、不要啊啊啊啊啊啊、.......啊~”。
乱糟糟的床上，躺着乱糟糟的我和美夏。
有点自我厌恶了，尽管缘由和刚才不太一样。
看着莎夏一脸的游刃有余，大大咧咧地躺着，我不由得生起气来，半复仇性地抓着她的脸颊。
“奥洞啊，东足大恁（好痛啊，公主大人）”，
“废话，因为我就是为了让你觉得痛啊”，
“哎，您真是位让人无语的蹭得累小姐呢”，
“呜嘎啊啊！你说谁傲娇啊？！不要气势满满地学些多余的词语啊！”，
为啥总有种自己胜不过这只野兽的感觉呢。
“然后呢？你肯定不是为了做这种事情才来的对吧？”，
“是的，关于白天那件事，有些话想要和您说”，
白天的事，也就是曲奇被扔掉的事情，那同时也是我那场本无此意的哭泣的罪魁祸首。
似乎是莎夏那剂猛药起了作用，如今我的心里早已平静下来。
我无声地催促着她继续往下说。
“因为孤儿院，和王宫离得稍微有些远，所以没办法在值勤期间打探消息。但是，明后两天，正好轮到我休息，届时我将会暗中前去探访”，
“这样不好哦，难得的假期”，
“并非如此，因为我常常光顾的服饰店，就坐落于孤儿院附近，所以买完东西后会顺便打听一下的”，
“嗯~，总觉得你没什么干劲呐”，
看着用手指扣着脸蛋的我，美夏苦笑着摸了摸我的头。
就像是姐姐宠着笨拙的弟弟妹妹那样。
“我也曾和那些修女们见过几面，我觉得她们并不是那种，仅仅因为不合口味，就做出白天那种事情的人。而且我也想消除自己心中的不快，不完全是为了公主大人”，
“哈哈哈，真有美夏的风格呢”，
也对，总是这么郁郁不乐的话也不是个事儿，所以这里应该寻求她的帮助吗？。
而且，虽说就美夏自己而言，就算我说不行，她大概也会自行前去走一趟吧。
再说了，反正不管最后的结果怎样，就精神上而言我也不会受到更多的伤害了，所以不论是好是坏，都应该好好地看清楚、并接受吗？
更何况，她的所见所闻，说不定会让我的计划有所改变。
一思及此，我最后还是选择了拜托美夏去进行调查。
与此同时，在王都内某个饭馆的某个单间内，
我正一个人自酌自饮着，品味着美酒。
正喝着，突然感觉有人在门外，于是我看了过去，原来是一位被店员带到此处的女人。
我等的人到了。
我带着浅浅的笑容，对来者略表欢迎。
“让您久等了，实在是万分抱歉，托斯卡纳大人”，
（野狼：トスカーナ，Toscana，没找到译名整合，我就自行取名了。后半部分似乎是另一个人的视角了）
“无妨。然后，你的感想是？”，
“是的，在我看来，殿下和那个女人间的距离并没有缩短，倒不如说似乎变疏远了”，
“吼吼？但是，这事情不见得就是这样啊，也不肯定那个小娘皮是不是在胡闹呢”，
温热的啤酒流过喉咙，我稍微打量了一下眼前这个女人。
她的一举一动没有丝毫令人起疑之处，似乎不用担心她在欺骗自己。
不过这家伙还是一如既往地胆小啊。
正确地读出我心中的疑惑后，女人慌慌张张地继续追加着情报。
“落水事故之前，她的身上缠绕着一种完全不让人接近的氛围，但最近却友好得仿佛变了个人”，
“你这是为情所困吗？”，
“绝不可能，我可是时常与您在一起的”，
“哼哼，也罢。所以果然那个贱货取代了，那个好像是叫蕾切尔的蠢货的职务了么？”，
“是的，她们最近经常睡在一起。那个女人似乎也很宠爱美夏”，
“是吗。那想必一定喜欢得不得了吧”，
“是的。虽然那两人很好地隐藏起来了，但我却屡次能看到两人之间散发出宛如情侣一般的氛围”，
女性之间的调情，真是听到一个有趣的话题了。
去到战场上的男性之间也会有这种行为，所以并没让我觉得有什么不可思议、或是忌讳之处。
虽说那样的传言一文不值，但那两人之间的关系对于如今的我来说，却值万金。
我满足地点了点头，无言地暗示着对方对话已经结束了。
但，本应就此直接离场的她，却一反常态地没有退下，这让我觉得很可疑，于是看了过去，结果发现她不知为何，手放在怀里，一脸踌躇。
“那个，还有一事，今天本打算将这封信交给露娜，不过......”，
看来是下定了决心， 她一边说着，一边将信封置于桌子上。
说起露娜，记得是那个对皇族图谋不轨的、叫蕾切尔的人的妹妹吧？
最近那个烦人货倒是藏到了卡斯帕家的小子的住处那儿了，目前还算是比较安分。
（野狼：カスパール，Casper，卡斯帕）
但，曾经疯狂地想着复仇的人，不会这么简单就收手的。
如今她正藏身于拉姆扎斯派设立于王都内的隐蔽据点内。
（野狼：ラムザス，ramzas，拉姆扎斯）
作为一个棋子，即使我什么都不说，她都能合着我的心意去跳，简直不能更好用了。
“我明白了，肯定会送到她手里的”，
“好的，非常感谢您”，
她的笑脸和早早地就与我生离死别的爱妾很像，让我不禁皱起眉头来。
居然被这种感情所左右，我还真是不像话。
不过女人看到了我表情上的变化，似乎单方面地想象着什么，然后单方面地意志消沉了下去。
她也就易懂易掌控这点还算可以了。
“今天就先这样吧”，
“是，实在是非常抱歉，父亲大人”，
这个表情有少许寂寞，从房间里离去的女人，是我的妾所生的女儿，丝碧塔。
假如这女人能再聪明点的话，用起来也能方便点，但她不过是个一无是处，让人牢骚满怀的蠢货罢了。
她走之后，有一个男人毫不引人注目地走了进来。
这是个像是无处不在，却又像是处处皆不在，如同影子一般的男人。
我将刚才那封信递给了那个男人。
“交给露娜”，
“是，请问信的内容......”，
“应该不需要做什么修改。火势已经旺到不需要我们再浇油了。如果对方想要做些什么的话，我们也是时候去推一把了”，
“是，谨遵意旨”，
“不要让卡斯帕家的那个小鬼发觉到了。那家伙的嗅觉可灵得很”，
“请放心交给我吧”，
和来时一样，他极其自然地从此处消失了。
那么，虽然之前的布局因失败而告终，但这次，希望能搞出点事情来呢。
我绝不希望这个国家受累于帝国的帝位之争。
沃尔夫家和那个麻烦的女人，都将会是这个国家的累赘。
那个据说是皇帝私生女的臭娘们，在这个国家里不过是毒瘤一般的存在。
要想将和帝国之间的关系引入正轨，碍事的舒瓦吉可公主就必须尽早地退场。
一口气喝光了剩下的啤酒后，我就此离开了饭馆。




web第26.5话 某王子与侍女间的对话
翻译：jemiwyl
“殿下，关于公主大人的事情，有些话想对您说，不知您能否......”，
刚从外面回来，屁股还没坐热，美夏就很罕见地来到了我的办公室。
本来，为了避嫌，我不该那样做的，但她的表情看着有点像是在钻牛角尖，所以我还是屏退了左右，只留我和她二人在房间里。
对于我的举动，美夏无言地低头以示感谢。
“那么，要跟我说些什么呢？”，
“是的，实际上，是公主大人的事情”，
“姆，你是在担心，她大白天的突然心烦意乱的那件事吗？”，
“是的，但与其说是白天那件事，倒不如说是公主大人自身的秘密”，
“你说，舒瓦吉可的秘密？”，
我探询般地盯着站在我眼前的美夏。
对于我的视线，美夏毫不畏惧，而是缓缓地点了点头。
再怎么说，现如今，有关舒瓦吉可的事情，我不可能有丝毫遗漏。
她的朋友圈（虽说原本就没有朋友）、生意上的往来对象、觊觎着她的贵族和官僚、从饮食状况到健康情况，应该都已经纳入到我的控制之中了。
那样的舒瓦吉可，真要有什么秘密的话，是指她的内心方面吗？还是说她在谋划着什么？
我不禁转过身，正襟危坐地对着美夏，
“也好，就让我听一下吧”，
“好的。事实上，那位舒瓦吉可公主大人，并非真正的舒瓦吉可公主大人，这是她本人的话”，
“......哈啊？”，
这话从一开始就听得我一头雾水，于是我顿时傻眼了，声调也变尖了。
看到我这个样子，美夏不仅全无怒意，反倒像是对我的反应特别感同身受一样。
“那，既然那位舒瓦吉可是冒牌货的话，本人被带到哪儿了呢？”，
“不是，并非如此。那位公主大人，确实是本人，但是内在却不一样了”，
“内在不一样了？”，
“是的。虽说是本人所言，但她似乎是自位于yiciyuan世界的名叫diqiu的星星而来的weilai人”，
（野狼：异次元、地球、未来， 都是片假名，所以我上的拼音）
“......你到底在说什么？”，
“老实说，我也不是很明白”，
美夏苦笑着用手指挠了挠脸颊。
我只能大大地叹了口气，斜靠在椅子上。
说实在的，我已经在考虑要不要换下眼前这名侍女，甚至是直接解雇她了。
“那么，那位自称是来自yiciyuan的diqiu的weilai人，来到我国所为何事？”，
“用公主大人的话来说，大概是她在那边出了什么事，导致她的灵魂离开了身体，又在比如说被魔法召唤之类的的机缘巧合之下，来到了这个世界，寄宿在了原来的公主大人的体内”，
“......那么那个魔法是谁用出来的呢？要知道这个王国内，能使用魔法的人，屈指可数哦？更何况，这种超出博士水平的导师，除了帝都外，其他地方怎么可能会有？”，
（野狼：ドクター，doctor，医生、博士）
“诚如您所言。实际上公主大人，对于自己提出的假说似乎也没什么自信。但，尽管过程无法得到证明，可结果却已经确凿无疑，所以我才向您说出刚才那番话”，
“即便如此，这么荒诞不经的言论，谁会信？”，
美夏脸上的苦笑变得更深了。
看来她知道自己说出来的话有多么天方夜谭。
所以我打算，根据她说出这番让人摸不着的话的原因，来决定她即将得到的处分。
“敢问殿下，对于舒瓦吉可公主这个人，有着怎样的评价？若殿下不介意，愿闻殿下之心”，
“......哼，也罢。我对舒瓦吉可的评价，就是她是个以自我为中心、有着强烈的彰显自我存在的欲望、猜疑心很强的女人”，
“是的，的确如此。我曾经也这么认为过”，
“现在不一样了吗？”，
“是的。这便是不止殿下，其他与发生落水事故后的公主有所关联的人们，都感觉到哪里不对劲的原因所在”，
的确就像美夏所说的那样，现在我们可是被舒瓦吉可公主那性情大变般的言行折腾得烦恼不已。
“人畜无害、胆小，又善良得无药可救。这是在接触了如今的公主大人之后，我对她的评价”，
“原来如此，听你这么一说，我确实感觉和现在的她挺相符的”，
不知不觉地向前探出去的身体，又再度靠在椅背上。我仰望着天花板。
的确，不得不承认，有很多违和之处，用美夏的说法能解释得通。
但是，“被别人的人格所附身”这种说法实在让人难以置信，或者说相信了才是不正常的。
没错，以前那种满含敌意的氛围是消失了，她现在的一举一动看着就像从乡下来的小姑娘一样，引人注目。
可就算说是“换了个人格”，也至少要说出，是替换了哪里的谁的人格啊。
“但‘『另外的人格』，是从『yishijie』而来的灵魂’这个说法，我觉得难以服众”，
“您说的对。老实说，关于那一点，因为公主大人的论点无法得到证明，所以我也无法相信她。但是，亲眼见证了落水事故之后，公主大人的一言一行、接着深入了解了她的内心后，我敢肯定，那位公主大人不是本人”，
她言辞之凿凿，仿佛在说她的话就是最大的证明一样，这幅自信磊落的神态，让我不禁毫无根据地想着，我是不是该重新看待一下这件事呢。
美夏一直以来的表现，在我看来，作为侍女已是无比优秀。
她的清廉与诚实，就连薇薇欧也赞赏有加，因此即便刚才这般口出狂言，也给人一种不容置疑的感觉。
但是，她的这番话，因为相应的情报太少，所以还不足以全信，这亦是事实。
“殿下，窃以为，太过警惕公主大人，不会招致好的结果。那位公主大人，是根据自身的善心来采取行动的。因此，如果能就此接纳她的言行，这对公主大人、对殿下都是最好的选择，这是我的一点愚见”，
“......”，
她想说的，我已经明白了，但真的要无条件的相信那个野蛮公主么？
我暂时无言地盯着美夏，而她也毫不回避我的视线，无言地与我对上了眼。
她的眼睛里，静无涟漪。她的表情上，没有阴暗、没有不安，亦没有焦虑。
“我并非是要殿下立刻就对她推心置腹。但，对于落水事故发生之后的她的事情，还请您再度重新考虑一下。请您不要再用怀疑的眼光去看她，而是相信并直面她的善意。并且，倘若公主大人有向您坦诚今天我所说过的一切之时，请您默默地倾听她的话语，敞开您的心扉、并尝试去理解她的心意。如果这些您都做得到的话，我想，她的心中大概再也装不下其他人了......”，
美夏带着想说的都已说出口的表情，闭上了嘴巴。
她的心情我也不是不能理解，但我现在仍是有些半信半疑。
大概是看透了我内心的想法，美夏才会说“不相信也没有问题”的吧。
要是哪天舒瓦吉可真的和我谈起这些事情的话，不如就客观地听她说说吧。
在此之上，再来判断舒瓦吉可和莎夏是不是在胡言乱语吧。
如果确是狂言，那我至今为止的应对肯定没有问题，若是所言非虚，那对王国而言也是好事吧。
但就在我于脑海中下定结论的那一瞬间，眼前突然浮现出那一晚，那脆弱不已的舒瓦吉可。
（再见了......菲塔尔兄长大人）
一阵突如其来、说不清道不明的寂寥感涌上心头，我不由得有些困惑。
这时的我还无法明白，为何那个夜晚里，舒瓦吉可的笑容中有着说不出的凄然。




web第27话 总算是能放下肩头的重担了，但......
翻译：jemiwyl
 
「「实在是万分抱歉！」」，
（野狼：这里是两个人异口同声，所以我就不用双引号了）
刚过晌午，就有两个人跑到我闺房里道歉，态度诚恳得腰都快弯成直角了。
是柯瓦尔斯基先生和薇薇欧小姐。
他们俩旁边还站着脸色有些不太对劲的菲哥哥。
我还想着突然有话对我说是要说啥，结果一上来就是那一句。
“额，就算你们突然这样道歉，我也不知道你们到底在说什么啊......”，
“说来惭愧，其实......”，
“够了，柯瓦尔斯基。还是让我来说吧”，
“殿下......”，
菲哥哥开启了曾经见过的认真模式，站到我的面前。
不知怎的，他那表情让人觉得有些怀念呐，我一边想着这种无关紧要的事情，一边做着，不论之后听到什么内容，都要假装没听到的打算。
但无情的是，我这点微小的抵抗，在现实面前根本不堪一击。
“舒瓦吉可，是关于你以前曾经遇到过的鲍曼和妮娜，这两个人的事情”，
“啊，好的”，
“实际上，他们已经不在这座王宫里了”，
“......这个，您是指，死了？”，
“不，不是这样。是因为他们对王族不敬，所以被解雇了”，
“不敬？”，
“啊啊，你们不是一起在餐桌上喝茶了吗？他们那样的行为被视为大有问题”，
“这、这样啊”，
我一边有气无力地回应着，一边在心里想着，这难道不是找茬式的解雇么。
话说，那种程度都要被解雇的话，那美夏岂不是至少要来5回磔刑了么。
（野狼：磔，古代将人绑在柱子上刺死的刑罚。（昔、張り付けた罪人を突き殺した刑罰。））
不过嘛，也有好好地注意着周围，以防止事情被曝光，所以应该没问题吧。
......哎呀？为什么这种说法听起来像是我和美夏在偷情似的呢？真是奇怪。
呜呜，虽说人挺漂亮的、很善于察言观色，是个很尽心尽力的人，和她相处完全不会觉得累就是啦。
啊，因为是女仆妹子，所以这些都是基础修养么？
不不不不，现在可不是胡思乱想的时候啊。
可不能逃避现实啊！
“那个，菲兄长大人。果然是我做得不对吧？毕竟是我硬拉着他们来喝茶的”，
“额，不是的，其实是我们稍微紧张过头了。原本是不可能做出解雇这样的决定的，不过......”，
看到菲哥哥一脸有难言之隐的样子，我顿时明白过来了。
的确，考虑到曾经的那位野蛮公主的所作所为，这大概也是无奈之举吧？
而那个时候的我，对于旁人的事情都还不太了解，光是应付他人以及收集情报就已经竭尽全力了。
这种芝麻小事，却能大幅度地左右他人的人生，真是做梦也想不到。
但假若因此就责怪他人，我也于心不安。
“啊、啊哈哈。确实是呢。因为我突然采取了奇怪的行动，所以大家都被吓了一跳吧？”，
“实话实说的话，是的。落水前和落水后的你，像是换个了人似的。当然了，这种改变是好的意义上的，但我们没能及时做出恰当的应对”，
“菲兄长大人你们这样做，是为了鲍曼和妮娜好，对吧？那么，我自然不会说什么的”，
“......是吗。你能这么说，让我少许松了口气啊”，
虽说我们之间已经相互达成了谅解，但受害者还未得到补偿的严峻事实，仍旧摆在眼前。
菲哥哥笑得那般不自然，也是因为这个原因吧？
就我个人而言，也觉得不是个滋味。
再怎么相互指责，事情也不会得到解决。
那么为了能稍微改善一下现状，哪怕只有一点点，我也只能尽力去做了。
“柯瓦尔斯基先生和薇薇欧小姐，都请抬起头来吧。关于这件事，对于各位，我既不会多说什么，也不会怨恨什么，毕竟只是误会一场”，
“实在是感激不尽，公主殿下。今后，为了不让这种事情再度发生，作为侍女长，我将尽心服侍于您，听凭您的差遣”，
“谢谢您。这个先姑且不提，那两人的行踪，目前能打听到吗？”，
“......这、这个嘛。先不说妮娜，就连鲍曼似乎也没有回到他本家。现在还不清楚那两个人到底去了哪里”，
薇薇欧很是歉疚地向我解释着。
这几天她肯定是想尽了一切办法了吧，就连迟钝不已的我都能察觉到。
假如是下落不明的话，那岂不是说我们基本没有机会向他们道歉了？
形势不容乐观啊......假如我能做些什么就好了。
“我明白了，那么可以拜托您继续去追查他们的下落吗？毕竟他们受害最深，我想当面向他们道歉”，
“是，我会竭尽全力去搜查的”，
柯瓦尔斯基站得笔直，大声地回应着我。
虽然不知道要等到猴年马月，但只有他们还在我们够得着的范围之内，就总会有道歉的机会的。
而接下来，还有一件我能做的事情。
不把这件事落实的话，今后我周围的人肯定都会继续对我产生误会，导致事情无法向我预期的方向进展。
因此，我不能再伪装自己了。
我相信，这一步将会改善现如今的状况。心情开始平静、放松了下来。
“菲兄长大人。虽然已是亡羊补牢，但有些话，我不得不对您讲”，
“啊啊，我听着呢”，
菲哥哥似乎感觉到了什么吧。
对于我突如其来的话语毫不惊讶，而是静静地点了点头。
于是乎，我将所有的内情都一五一十地告诉给菲哥哥他们听，
关于我并非名为舒瓦吉可·沃尔夫·戈丁的那个人格之事。
这之后，我将所有的事情都对菲哥哥他们和盘托出，但很意外的是，他们似乎毫不起疑。
虽说他们内心是怎么想的我并不清楚，但却没有取笑我那天方夜谭般的话语，而是认真地一直听到最后。
光是这样，不就已经是很大的进步了嘛。
毕竟扮演舒瓦吉可公主并消去关于她的恶评的努力，虽然很遗憾，但很有可能会失败嘛。
此时我正躺在床上，一边心不在焉地想着这些，一边仰望着天花板。
啊啊，说起来，这还是我来到这个世界后看到的第一眼景象呢。
就在我沉浸于这种毫无意义的感慨之中时，耳边响起了最近时常听到的轻快声音，
“公主大人，恕我失礼了”，
因为已经是就寝时间了，所以美夏一如往常地、静静地走进了这个房间。
我坐起上半身来，却又被她温柔地摁了回去。
为啥要我躺着说话啊？
而她就这样坐在床边，看着我的脸。
“您如此沉着冷静，实在出乎我的意料，不过却让我感到安心了”，
“我至于要那么慌张么？”，
“看到曲奇被扔掉就会哭泣的小女孩，就算这么说，也只会让人觉得在逞强哦”，
“哼、哼。那才不是哭，那只是这具身体的泪腺太发达了而已”，
总觉得她的话无可辩驳，但就这样被当成爱哭鬼看待，也很令人不爽。
但就算自己这么争辩，听在莎夏耳朵里，也只会让她浮现出戏谑般的笑容。
“呼呼，您看起来像是小孩子嘴硬一样，真是可爱”，
“总觉得很火大”，
“哎呀，这个先暂时放在一边，明天我将按预定计划往孤儿院走一趟。因为等到去到那儿时恐怕已经是黄昏时分了，所以我想，大概要后天才能回来了”，
“这样啊，抱歉啦。还特地劳烦你”，
美夏轻笑着，丝毫不在意我的忧郁之言。
我至今为止遇到过各种各样的人，但果然美夏才是我最好的伙伴。
不过嘛，和菲哥哥他们之间的隔阂也少了许多，就结果而言，想要改善现状的目的算是已经达到了吧？
能理解我的人变多，这绝对不是一件坏事。
“我相信，一旦揭晓，您会发现其实真相真的很无关紧要。所以公主大人您也不要太过烦恼了”，
“我会努力的啦”，
“您行动上这么积极，却意外地很胆小呢”，
“就你话多”，
就算我打算反驳这种毫无根据的说法，但似乎也没什么效果呢。
毕竟说我胆小，也没什么错，所以这里我只能苦笑啦。
美夏在我额头上来了一个晚安吻后，笑着离开了房间。
我愣愣地看着她离去时的笑颜。
“糟糕了，总觉得美夏正在往我这儿插旗啊。不对，这个很正常啊。我可是男人......啊，从外表看是个女孩子，所以果然应该算百合么？”，
我就这样东想西想地烦恼了一夜。
看到美夏从舒瓦吉可的寝室里走了出来，我便向她靠近。
见到来者是我，她恭敬地行了一礼，然后站在我身旁等待指示。
“怎么样了？”，
“看样子似乎冷静很多了”，
“是嘛。当初我还死活不信，但托你那次报告的福，事情真的往好的方向发展了”，
“不过是擅自插嘴说些多余的话罢了，承蒙您夸奖实在惶恐”，
“哪里哪里，你不将她的秘密告诉我的话，我们肯定还要一直被那个早已不存在的舒瓦吉可折腾来折腾去的”，
没错，能够听到舒瓦吉可挑明事实真相，将真实的一面展现给我们，都是因为美夏预先就她的事情给我们打了预防针。
假如不是熟知美夏平日的为人的话，舒瓦吉可那“被其他人的人格所依附”的说法，只会被我们当成胡言乱语来看待吧。
“但是殿下，关于我和您说过的那些内容，还望您不要泄露出去”，
“这我明白。我没打算将涉世未深的她当成政治道具来使用”，
“承蒙您的关照，实在感激不尽”，
对于一边这么说着，一边轻轻低下了头的美夏，我略微一抬手，示意她不必太过拘礼。
毕竟从各种意义上，我都不得不对她表示感谢啊。
就在对话告一段落，我准备动身离去时，背后传来美夏的声音，她似乎在顾虑着什么，
“那个，殿下”，
“还有什么事吗？”，
“该怎么说呢，这事多多少少有些难以启齿......”，
“什么呀，说说看吧。不管是什么样的事情，我都不会取笑你的”，
“与其说是希望您不要取笑，不如说是希望您不要生气呢......”，
到底是什么事啊？是犯了什么错误，来请求我的原谅么？
虽说有些可疑，不过我还是转过身，再度看着笑容已经有些僵硬的美夏。
她似乎下定了决心，咽了一下口水后说道，
“是关于您接近公主大人一事......”，
“啊？啊啊，然后呢？”，
“如今的公主大人，似乎怎么都适应不来的样子......”，
“......适应不了，什么呢？”，
“主要是您褒奖公主殿下时所用的言语、行动之类的，这种事让她觉得有些应付不来”，
我们俩暂时相顾无言。
舒瓦吉可应付不来我的那种交往方式？
听美夏这么一说，似乎她的反应确实和落水之前不太一样呢。
“......具体点来说，她是什么样的想法呢？”，
“您若想知道这个的话，还请原谅我之后的无礼之言”，
“有、有这么严重吗？她居然讨厌我到这种程度吗？！”，
这令人震惊的事实，让我不由自主地抓住了美夏的肩膀。
这也是没办法的啊，我明明一直对于她喜欢我这件事深信不疑的，结果打开天窗后发现居然是被她讨厌着，这真不是在说笑吧？
是因为预想到我会这么气急败坏了么，美夏毫不慌乱，十分平静。
话说回来，她既然知道了这件事，那平时我向舒瓦吉可求爱时的样子，她会怎么想呢？
一想到这，心跳突然加快，呼吸也变得困难。
“无、无妨。我原谅你，所以希望你能告诉我，舒瓦吉可到底是怎么看待我的”，
“遵命，那么，首先是您呼唤公主殿下的名字时，声音hen e”，
“hen e？‘hen e’是什么意思？”，
“是‘很恶心’的简称”，
我无力地跪倒在走廊之上。
很恶心，是吗？说我吗？
美夏则是在一旁大汗淋漓地看着我。
我有气无力地催促她继续说下去。
都这样了，你还不坏人做到底么？
（野狼：毒を食らわば皿まで，谚语，意思是一不做二不休）
“接着是，说完立刻就抱住肩膀，吻过来这点很烦人”，
“咕哈”，
“并且，明明没什么事却频繁过来见面，一脸genzongkuang的样子，看着真让人觉得心痛”，
“虽说genzongkuang是指什么我不知道，但光是知道自己的存在是如此令人心痛，就已经足够刻骨铭心了......都说到这份上了，应该算完了吧？”，
“还没完呢......”，
“是吗，还有吗？没关系，继续说吧”，
“公主大人还说过，‘菲哥哥是个妹控萝莉变态啊’这样的话”，
“这句话到底是什么意思？”，
“所谓‘妹控’，从公主大人那儿蒙受到的指教是，指那些溺爱自己的妹妹，溺爱到令人无语的地步。而所谓的‘萝莉’呢......”，
“什么意思......？”，
我不由得吞了一口唾沫。
虽然我希望我的评价不会进一步地降低，但看美夏的脸色，似乎并非如此。
呜，这次攻击我能抵挡得住么？
“所谓‘萝莉’，是指对小孩子产生性冲动的人。也就是说，在公主殿下眼中，菲塔尔殿下您，是个对自己那还是个孩子的妹妹抱有溺爱心理，和想要近亲通奸的性冲动，的变态”，
（野狼：这里按道理应该是“ロリコン（萝莉控）”，但不知为啥，原文是“ロリ（萝莉）”，少了“控”字）
“美夏，不要再说了！菲兄长大人的HP已经降到0了！”，
看到我连跪着的力气都没有了，直接趴倒在地上，舒瓦吉可连忙从房间里跑出来，抱住我。
啊啊，都这么讨厌我了，却还是这么关心我吗？
但是，有点为时已晚了哦。
HP是什么我不知道，但我的灵魂，在美夏所指出的事实面前，被彻底粉碎、化为虚无了啊。
我一边抱着默默地流泪的菲哥哥的肩膀，一边轻轻地瞪了说得兴起的美夏一眼。
她正一脸恍惚，眼睛也有些湿润地睥睨着蹲在地上的丧家之犬，简直就像是女王大人一样。
“美夏，你只是想找菲哥哥的乐子吧？”，
“哪里哪里，您在说什么呀，我只是想让殿下明白一下现实（的残酷）罢了”，
怎么可能，美夏你绝对在说谎吧？
脸上都笑开花了。
“嘛，我只是不想公主大人在我不在的时候，被某些害虫给缠住，所以加个保险而已嘛”，
“这是哪·门·子的保险啊？！话说要是菲哥哥就此一蹶不振了，那就都是美夏的错了哦！”，
“假如这点程度殿下就遭不住的话，那你可以更依赖我一点哦？”，
“你在兴奋个什么劲儿啊？！”，
于喧闹之中，混乱不已的夜晚，其夜色，又深了一分。




web第28话 血色花儿绽放的夜晚
翻译：jemiwyl

王都西边的郊外，年代久远的教会旁边，立着砖砌的宿舍。
这间宿舍由王族个人出资运营，住着大约10位神父和修女，以及50名左右的孤儿。
孤儿们除了在这生活外，还要接受必要的教育、学习谋生用的技术，然后或是去王都的公会、或是去服务于某个商家、或者进入到王宫内当勤杂人员。
我推开那陈旧的铁栏杆门，朝着满是欢声笑语的宿舍里走去。
快来到玄关前时，突然有好几个小孩子从后院里飞快地跑了出来。
“哎呀？请问您有什么事吗？”，
有个年长点的孩子跑在最后面，像是在追赶着在前面逃跑的孩子们，他看到我，便气喘吁吁地走了过来。
我刻意地给他个笑脸。
“是的，有些话想要和这里的修女们谈一下，不知她们是否在家呢？”，
“啊、额、嗯，请您稍候片刻，我现在就去喊她们！”，
“大哥~哥，你在干啥呀？再不过来，大家都要逃得没边了”，
“你个笨蛋，有客人啊。我去喊一下老师，你先照看一下大家啊”，
“别啊~！！”，
对于同伴的不满，他直接回了句“吵死啦！”，然后跑进了宿舍里。
刚才还玩得很开心的孩子们，现在则是一脸不尽兴地聚在了一起。
这让我稍稍有些罪恶感，于是带着一如既往的侍女式微笑，去到他们身边，
“对不起啦，大家。作为补偿，就让大姐姐来当鬼吧，好不好啊？”，
“诶？这样可以吗？”，
“恩，可以的哦！不过大姐姐我，可是有点强哦~？”，
那个被交予照顾孩子们的任务的孩子，眼睛闪闪发亮地看着我。
大概是把我当成他的救世主之类的吧。
而周围的小孩子们，也因为来了个新玩伴，而一起兴高采烈了起来。
“玩鬼抓人，不把全部人抓住，是不能换人的，鬼要把被抓到的人关在这棵树下的牢房里。没被抓到的人进到牢房中的话，就能解放里面的人，让他们逃跑了哦。原本应该是要2到3个人来当鬼的，但大姐姐是大人，所以一个人也没问题的对吧？”，
“嗯嗯，没问题哦”，
“范围是这个宿舍的围墙以内，不可以跑到房子里头。那就这样啦，在这数15下哦！”，
粗略的说明结束之后，孩子们欢呼着一哄而散，各自跑往不同的方向。
我故意数得很慢，给他们空出逃跑用的时间。
哎呀，只在这块地以内的话，太轻松了。
“……１３！　……１４！　……１５！！那么，我要开始了哦！”，
“呀啊啊啊啊啊！”，
“鬼来啦~！快跑呀~！”，
“啊哈哈哈，好可怕哦~”，
小孩子一共有8个。
现在能看到的只有四个，另外四个跑到建筑物的另一边去了，所以看不到。
恩，总之“啪嗒啪嗒”地还在跑的那些的4、5岁小孩子之后再说，先拿眼前这个正虚张声势着的小鬼开刀吧。
我慢慢地朝着那个剃着光头的小孩子走去。
（野狼：イガグリ頭，和尚头）
对方也明白了自己被当成我的目标了，于是脸上浮现出坏笑。
姆，总之先只用五成实力吧。
我略微放松了脚下的力道，开始跑向猎物。
似乎是被我的速度吓了一跳，那个小光头直接从我腕下钻了过去。
“吼吼~，躲过去了呢”，
“嘿嘿~，哪能那么简单就让你抓住呢”，
“那么，这又如何？”，
我的速度比刚才更加快了，带着随风飞舞的裙角向着光头君突进。
而他看到了，也坏笑着，以和我同样的气势冲了过来。
为了接住他，防止他受伤，我在即将撞到他时立刻停了下来，采取了防御式的姿势。
但他却像是早有预料一样，反而继续加速，带着一阵尘土滑行过来。
接着就这样从我裙子底下钻了过去，然后从我背后钻出来，并顺手用力一掀。
“哇哦~，这个大姐姐，穿的是黑色的胖次啊~！”，
“什！！”，
“托马特君真差劲—！”，
（野狼：トマト，tomato，然而我并不能翻成“番茄”或“西红柿”，只能音译）
“干得漂亮啊，托马特啊啊啊！”，
“没、没看到啊。再、再来一次啊，托马特！”，
“托马特，真的好恶”，
本应早已在校舍里藏好的那几个调皮鬼，一起对着光头君大声喝彩起来，而我周围的女孩子们则是骂将开来。
夸耀般地举起双手、自我表现着的光头君啊，你太掉以轻心了呐。
我迅速一回身，接着伸出了我的右手。
光头君也察觉到了我的动作，就这么背对着我拔腿而逃，但我那早已超越了音速的右手，无可匹敌。
“呀啊啊啊啊啊！”，
“哼，大意可是很致命的，给我铭记于心吧”，
我的五指山牢牢地罩住了他的后脑勺，并为了防止他逃窜，将他拽起来，吊在半空中。
每天的辛勤锻炼可不是虚有其表呢，呼~呼~呼~呼。
“你个臭老太婆，对着小孩子还这么认真做什么”，
“很可惜啊，小鬼。如今的我，是连小儿亦不敢夜啼的血腥野兽啊。直到见血为止，对你这臭小子的怒火都不会熄灭啊”，
（野狼：ブラッディ オーク，bloody Orc）
“呀啊啊啊，恶魔啊！毫无人性啊！”，
“哇哈哈哈，我原本就是恶鬼啊”，
“呜哇~~，要被杀啦啊啊啊”，
欢乐的捉迷藏持续了大概一个小时左右吧，从终于有一位修女从里面小跑了出来。
气喘吁吁地跑过来的，是之前曾经去过厨房的那位名叫安吉拉的修女。
“那、那个、来得......这么晚、真的......非常、抱歉”，
“哪里哪里，没什么的。而且也久违地童心未泯了一下呢”，
“是这样吗，能让您高兴真是再好不过了。啊、一直站着说话也不太好，请进来吧”，
“好的，容我叨扰了。那小朋友们，下次再一起玩啦”，
“不要再来了，你个血腥野兽！”，
“大姐姐，下次再来玩呀~”，
“哇哈哈，托马特都哭出来了，瞧他那熊样”，
对于孩子们的好意，我先是满足了下，随后才跟在修女的身后。
再继续过来玩，也很不错呢，我略显怀念地想着。
进到宿舍里后，直接就到了接待室。我坐在接待室里，用修女安吉拉准备好的茶水润喉。
茶水的温度，对于因跑到兴起而干渴着的喉咙来说恰到好处。
不禁让人觉得这位修女的为人处事，真的很细致周到呢。
这等有眼力的人，会那么草率地处理公主大人的曲奇么？
我一边这么想着，一边偷偷看着眼前这位正小口小口抿着茶的修女。
“话说回来，今日您来这，有何贵干呢？那个......”，
“我叫美夏。随侍于公主殿下左右”，
“非常感谢您，美夏小姐。前些日子也是，对于那美味的曲奇，也有说不尽的谢意”，
“感谢的话还请不要对我，而是对公主殿下说。曲奇的份量还算足够吗？”，
“是的，因为吃不完，所以也分给其他认识的人吃了。承蒙您如此关心，实在不胜感激”，
我怀疑她那明朗的笑颜下藏着什么坏心，但不管怎么看，她的笑容中都没有丝毫污秽。
是因为在王宫之中待得太久，所以我也开始以小人之心度君子之腹了吧？
居然对这种美好无暇的笑容起疑，我有点、不、是深深地感到自我厌恶，情绪也有些低落。
“是分享给了附近的人吗？”，
“不是的，是分给某位从这间孤儿院出来的，然后在附近的繁华地区工作的女孩子。据说是她的朋友们听说是公主大人做的曲奇，所以将剩下的部分全都要走了”，
“......这还真是，又是这样”，
“不过因为那曲奇很容易腐烂变质，所以她们有点担心曲奇不知还能不能吃”，
原来如此，所以那被大量丢弃的曲奇，是因为那个熟人吃不完，所以才扔的吧。
这位熟人还真的是够贪心啊。
拜她所赐，我的公主大人都白操了不必要的心呢。
要是有机会遇到那位熟人的话，一定要和她好好地谈·个·够呢。
在心里如此发着誓的同时，我离开了孤儿院。
“在那逗留太久了......”，
天色已晚，我正在王都空无一人的街道上走着夜路。
小心地怀揣着顺路作为礼物给公主大人买的特产，我朝着黄昏时寄存了货物的马车房前进。
不绕远路的话还是可以在天黑之前就回去的，但我想买点好东西给公主大人嘛，所以还是这样了。
一边用鼻子哼着歌，我一边急急地走着，但却突然听到了预示着麻烦事的脚步声。
模仿着我的步伐，不即不离地跟着后头，并且是两个人。
我趁着假装系鞋带，偷偷地看向背后。
（野狼：レギンスの靴紐，レギンス是leggings，靴紐是鞋带，但我不知道打底裤哪来的鞋带）
是两个地痞流氓式的男人。
他们很恶心地笑着，并监视着这边。
“那么接下来，该怎么办才好呢？”，
只是两个小混混的话，平日里锻炼出来的护身术，还是可以应付一下的。
祈祷着人数不要增加、以及不要遇到高手，我准备往人多的地方跑。
但我那最后一点希望之火也被彻底浇灭了，不仅是身后，前方也出现了类似的男人们，估摸着路上没人，开始向着这里聚集。
“咕，在被围住之前......”，
我从旁边选了条小路，飞奔了进去。
一边向后确认着那些慌慌张张地追过来的男人们，我一边在小胡同里飞快地跑着。
“可恶，让她跑了，快追！”，
“你们从这边绕过去，区区一个小娘皮，不要让她逃了！”，
“咕，啊哈哈哈。慢得跟乌龟一样，也想抓住我么？”，
现在这情形让我回想起白天的捉迷藏游戏，让我兴致高涨了起来。
这条小巷子特别狭窄，而且到处都是随地摆放的木箱和堆积如山的垃圾堆。
我时而将木箱当成踏脚点一跃而起，时而将垃圾堆弄一地上，对他们进行妨碍，
像一头孤兽一样，在漆黑一片、只有夜空中月亮照着的小巷子地拔腿狂奔着。
“艹！快点抓住她啊，你们这群废物！”，
“你真TM烦，这里太难走了啊”，
“捡石头扔她啊！”，
耳边传来石头划过空气的声音，还有几颗打在我的金发上。
我由原本的直步快跑，改为不停地忽左忽右、且不规则地变换方向。
男人们扔过来的石头没有一个打到我身上的，身后一片骂声。
在我这么做的期间，叫骂声渐渐变得听不见了，看来我似乎逃离了这群来历不明的追杀者。
“哈、哈、哈。哎呀，这也是拜平日的锻炼所赐啊”，
轻轻地整理了下紊乱的呼吸，我朝着有人的地方走去。
那个时候，我突然感觉到怀里有什么东西像是要掉下去了一样。
仔细一看，是之前买给公主大人的礼物掉在了地上。
“好险、好险。好不容易买的特产，要是弄丢了，可就没脸回去咯”，
就在我边苦笑着，边将地上的礼物放进口袋里时，和前面从巷子里过来的人撞了个满怀。
“啊啊，真是抱歉呢，小姐”，
“没什么，这边才是，没仔细看路。非常抱歉”，
“哪里哪里。那么我还有事，先走了。安心上路吧”，
“？”，
这个男人临走前留下的话语让我觉得有些不对劲，连忙确认了下身体的状况......
“啊......”，
下腹部传来一阵像是被烙铁刺中的剧痛，我一下子站不住脚，跪倒下来。
不解地往下看了看后，发现自己脚边流了一地的血，身体里似乎有很不得了的东西掉了出来。
嘴里满是铁锈的味道，我不禁吐了口血。
“gong、公主大、人......”，
话还未说完，我的意识便坠入到无比的黑暗之中。




web第29话 于是我笑不出来了（前篇）
翻译：jemiwyl

那一天，我记得天气从早上起就一直很阴沉。
我一如既往地让阿妮斯她们帮我更衣，然后心不在焉地眺望着那死气沉沉的天空。
本应在早上第一个来的美夏，不知为何没有出现。我一边对着丝碧塔她们的牢骚话露出苦笑，一边耐心听着。
距离感还是有，但丝碧塔也好、拉伊拉也罢，都已经可以和我简单地闲聊几句了。
我认为像现在这样，默默地聆听她们的无心之语，对于增进亲近感，是很重要的。
“可是美夏她，跟我说过会在今天一大清早的时候就回来啊”，
“反正，肯定又是看中了路过的哪个花姑娘，然后睡过头了吧？”，
丝碧塔很冷静地对美夏下达了判决。
哎呀，她这么一说后，比起思考该怎么为美夏辩解，脑袋里反而满满的都是为那个臆测增加可信度的事实啊。
阿妮斯的心情大概也很我一样吧，我能感觉到她脸上半是吃惊、半是生气。
“虽说你这个论点简直有理有据难以反驳，但我觉得即便是美夏小姐，也不像是沉溺于色欲之中而忘了正事的那种人啊”，
“事实是，她无故迟到了。这绝对是不可饶恕的渎职行为。希望拉伊拉小姐严肃地对她进行批评教育”，
“啊、嗯。我明白了。等她回来了，会很认真地对她发火的，丝碧塔”，
拉伊拉小姐嘴上说着话，手上的动作却仍没停下。
一边感受着她们那行云流水般的动作，我一边胡思乱想着美夏没来的原因。
不过就算现在在这苦恼不已，也无法接近事实的真相。
所以我开始幻想着，在她带着我早已见惯的笑脸突然出现在我面前时，我该如何惩罚她呢。我想象着她东逃西窜的样子。
可突然看向窗外，我发现似乎有人在频繁出入着。
不对，不是普通的民众，而是士兵们在频繁地跑进跑出着。
我时常能从窗外看到他们，但慌乱成那样还是第一次见。
士兵们那脑袋低垂、气氛紧张的样子，让我毫无缘由地心头一乱。
让薇薇欧的部下去调查了一下，今天早上美夏无故缺席的原因后，得知她已经失踪了。
在王都西部地区某个马车车站附近的旅馆里，她的行李乱成一团，就这么散乱在房间里没有人管。
当然了，本人也是哪都找不到她人，现在处于下落完全不明的状态。
看着目前只能坐在办公桌前，什么都做不了的自己，我内心的焦躁感变得越来越重。
虽说脑海里浮现出的全是令人讨厌的想象，但决定性的情报还没有出现在我面前。
我只能依仗着这唯一的希望，祈祷着那位少女平安无事。
门外突然响到一阵慌乱的脚步声，随后有人门也不敲就闯进了办公室。
来者是正气喘吁吁着的赛多利克。
假如是平常时候的话，他会很规矩地敲门的，可今天却连这种常识性的礼节都顾不上了。
“报告！西部地区的马车驿站附近一带的路面上，发现了大量的血迹”，
“！”，
“在这附近并没有发现伤者或尸体。但中途发现了拖动的痕迹，恐怕是已经处理过了......”，
“那么关于失踪者的情报呢？”，
“有好几个目击证人在。据他们声称，倒下的是女性，年龄在20岁左右，金色短发”，
是不知不觉之中太过使劲了么，刚一发出点声音，我就厌恶地咬住了牙关。
只靠现在的情报，是不能那就是美夏所流的血的，但恐怕也八九不离十了。
“另外，现场遗留了这个东西”，
他将一件沾满了早已凝固的黑色血液的女性用手链，放到了桌子上。
（野狼：ブレスレッド，bracelet，手镯、手链，因为说“女性用”，我就姑且当成手链了）
我不解地看向赛多利克。
“向周围进行打听的结果，表明这东西，出自阿尔托瓦鲁孤儿院与马车驿站间的某个露天商贩处”，
“......然后？”，
“属下直接询问了那个商贩。这十有八九是美夏大人买的，店主曾说，似乎是用来当礼物送给某人”，
“是吗......虽然很抱歉，但还是得麻烦你继续进行调查了”，
“是，属下明白”，
言罢，赛多利克转身快步离开了房间。
他前脚刚走，一脸沉痛不已的雷欧和薇薇欧就出现在房间里。
我瞥了那两人一眼，然后轻轻地摇了摇头。
那两人看到我的举动，顿时意会过来，随后低头叹气。
虽然我有些犹豫该不该向他们俩搭话，但现在必须尽快做出应对。
特别是要尽快决定好，该如何向舒瓦吉可，以及她身边的侍女们说明这件事。
就连蕾切尔那件事，她们都需要时间来适应和保持平静。
要是知道，就连美夏都被卷入进来了，她们会如何反应，我真的不敢想象。
“总之，今天这里的事情不能传到外面去，特别是不能让舒瓦吉可和她身边的人知道”，
“是，属下明白”，
薇薇欧深深地低下了头，以示理解。
舒瓦吉可的问题好不容易变得简单化了，我都还没来得及高兴下，就发生了这档子事。
这时机掐得真是太TM准了。
另外，为何瞄准的是美夏？
是深知美夏是最能扰乱舒瓦吉可心神的人么？
闹出这么大乱子来，谁会是得利最多的渔翁呢？
各种各样的猜想在我脑海中沉浮不定。
但此时，又有一名护卫慌慌张张地闯了进来。
“阁下，大事不好了！有人将箭矢射进公主殿下的房间里去了”，
“你说什么？！”。
今天早上菲哥哥很罕见地没有跑来露面，早饭时间比起往常要安静了许多。
原本和平时没什么两样的早晨，却仅仅因为想到某个本应在的人现在不在这里，就让我心里空荡不少。
看来实在是因为这几天发生的这些事情，虽然不起眼、却仍旧一点一点地在伤害着我的心吧？
不过嘛，等到美夏回来了，曲奇的事也就见分晓了，而且鲍曼他们的事情，菲兄长大人他们肯定也能处理得好好的吧。
这样的话，事情肯定都会好转的。
“接下来，我就先回自己的房间里了”，
“好的，公主大人。对了，之后是否需要为您沏茶呢？”，
“倒也不错呢，那就拜托阿妮斯你啦。毕竟阿妮斯准备的茶总是那么好喝呢”，
“承蒙您如此夸奖，实在愧不敢当。那么，等会我会为您呈上丹布拉刚产的新茶”，
“好的，麻烦你啦”，
阿妮斯轻轻一点头，离开了寝室。
（野狼：这里似乎寝室和自室是分开的，自室就是指自己的房间，寝室指卧室）
我目送着她离开之后，在丝碧塔和拉伊拉的带领下，往自己的房间走去。
当上公主后，每天真的是各种无聊啊。
不过就算想处理下公务，我对那方面也一窍不通，根本派不上任何用场，所以是办不到的啦。
但是整天都无所事事，就算再怎么靠品茶和散步消磨时间，我也已经受不了了。
幸好昨天跟菲哥哥坦白了秘密，于是家庭教师的授课时间从后天起增加了。
要学的有，历史、礼仪、舞蹈和贵族家谱。
前两门课程预定要占用特别多的时间，因此后两样看起来像是附带的。
美夏倒是教了我很多东西，但在等级上果然和宫廷的御用教师不是一个档次啊。
虽说我自己是完全不介意美夏当老师啦。
“那接下来，先预习下后天准备学到的东西吧。拉伊拉，抱歉能帮我拿下历史课本过来吗？”，
“好的，公主大人”，
我打开她拿过来的书本，努力地阅读着其中的内容。
呜呜，真的好难啊。
作者刻意用的是晦涩难懂的措辞，光是要理解文章的含义，脑袋就已经当机了。
才开始读了不到3分钟，我就有点厌烦了，但要当着女仆们的面那么简单地就放弃，脸面上过不去。
在这奇怪的意气用事之下，我一边脑袋冒着蒸汽，一边“呜呜 ”地念叨着，努力地解读着那天书一样的玩意。
不一会儿，阿妮斯推着手推车走了进来，烘烤好的曲奇的诱人香味顿时充斥了整个房间内。
明明我才刚吃过早餐呢，可闻到了如此令人食指大动的香味，会再度被勾起食欲，也是没办法的事呢。
看到端到眼前的红茶和曲奇，我立刻就中断了仅仅只开始了一小会儿的学习，逃避到茶点的世界中去了。
“真是美味。不愧是厨师长呢”，
“是的，自从他从公主大人您那儿领受到食谱之后，每晚都在不断试验和改良。这是他的新作品”，
“哈哈哈，好不得了的匠人精神呢”，
其实我很想和大家一起喝茶的，可妮娜的前车之鉴，还是让我拼命地忍住了。
就算再怎么觉得一个人吃很无聊，也只能想成这是身为公主所注定要面对的。
真的超不想当这种大人物啊~
正当我边想着这种蠢蠢的事情边将暖暖的茶杯送到嘴边时，背后的窗户玻璃突然发出巨响，然后破碎散落。
「「呀啊啊啊！」」，
我听到了阿妮斯和拉伊拉的悲鸣声。
我想我应该也和她们一样发出了尖叫。
抖落掉在身上的玻璃碎片的同时，我环绕着四周，确认着到底发生了什么。
然后我看到了碎了一地的窗户玻璃，深深地扎在墙壁上的弓矢，
以及从绑在弓矢身上的圆筒中冒出来的白色烟雾。
爆炸品？
“各位，快点逃离这个房间！”，
“诶？啊？”，
那三人对于我的话，并没有立刻反应过来，而是呆呆地、很不可思议地远远望着那个吐着烟雾的筒。
原本它只是“噼里啪啦”地、像是裂开一般，这下却突然声音一炸，筒也碎裂开来。
“呀啊啊啊啊”，
“快点出去！”，
“是、是的！”，
在我的呵斥之下，她们仨终于回过神来，连滚带爬、慌乱不已地跑到了走廊上。
房门和我中间隔了一张桌子，所以明明我第一个逃，却还是费了不少工夫。
本想小跑着逃出房间，但射进来的那根弓矢，自从刚才的爆裂声音出来之后，就一点动静都没了。
于是我战战兢兢地靠近它，然后看到在那炸开的筒中，似乎装着像是纸一样的东西，便将其取了出来。
在这张到处都是烧焦的痕迹的纸上，用着很大的字体这般写道，

对于向帝国的母狗摇尾乞食者，我等将一视同仁地降下天罚。

“这是，什么？”，
写在上面的文字的颜色，红得像血一样。让我有种说不出的毛骨悚然感。
就在此时，无比慌张的菲哥哥和雷欧他们冲进房间里来。
看到了我平安无事，菲哥哥便一脸放心地向我走来，却因为我手边的那张纸条而僵住了。
“菲兄长大人，这个是？”，
“这个嘛......”，
看着菲哥哥那吞吞吐吐的样子，我内心的不安开始急剧地增加。
内心浮现出某种可能，即使我再怎么不愿意相信，它也逐渐变得清晰而又具体。
“这上面写着的‘帝国的母狗’，是在说我吧？”，
“......”，
“然后，这上面所说的‘摇尾乞食者’，我可以解释成是在说‘和我走得很近的人’吗？”，
“......额，这个嘛......”，
“菲兄长大人，美夏怎么了？为什么美夏不在呢？”，
“......”，
为了否定自己心中那愈放愈大的不安感，我不禁向着菲哥哥，走近一步，并逼问他。
而菲哥哥他，则是承受不住我直直的视线，一脸苦涩地扭过脸去不看我。
站在他身后的雷欧，也是类似的表情。
更让我害怕的是，他们从刚才开始，对于我的话语，没有一丝反驳，
对于我最不想听到的荒唐事，毫无一点否定。
“菲哥哥，美夏到底出什么事了？！”，
我情不自禁地紧紧抓着菲哥哥的衣服前襟。
我希望听到否定的话语。我想听到他说“根本没有这回事”。我祈求着他能取笑我的想象是杞人忧天。
说点啥都好啊，快点来否定我啊！！
“菲哥哥！”，
“美夏她，如今下落不明......就目前的情况来看，恐怕......”，
屋子里突然响起一阵剧烈的碰撞声。
我和菲哥哥惊得同时看了过去，然后发现了站在门边、正一脸呆然地望着这边的阿妮斯。
她刚才推着的那辆手推车，正横躺在她脚边。
“骗、骗人的吧......”，
看着阿妮斯那满脸的绝望，我顿时对于自己所犯的错误后悔不已。
我不应该当场就质问因为关心而方寸大乱的菲哥哥的。
我紧紧地咬住下唇，诅咒着自己的疏忽。




web版第30话 于是我笑不出来了（后篇）
翻译：jemiwyl
30话、于是我笑不出来了（后篇）
周围的空气中弥漫着一种紧张的气氛，阿妮斯向着屋内迈出一步。
我和菲哥哥都因自己刚才的失算而心旌摇曳着，只能沉默地看着她逐渐走近。
然后她终于走到我们身前，站定，好不容易才挤出一点颤抖着的声音，
“殿、殿下，美夏酱她，到底出什么事了？”，
“......那、那个嘛”，
“阿妮斯，你听我说”，
“公主大人！！”，
“！”，
“......公主大人您，可以先暂时别说话吗？”，
她那近乎绝望的尖叫，让本想找些安慰的话的我，像是被什么东西推着一样，不自主地退后了一步。
我偷偷瞥了一眼菲哥哥的脸，他正用着一副愁眉苦脸的表情，低头看着阿妮斯。
对于即将听到不想听到的事实的恐惧，是如此地让阿妮斯害怕、想要逃避，可她仍旧拼尽全力地挺住了。
正因为是自己最喜欢的美夏的事情，才能让她拿出勇气来吧。
阿妮斯那双包含着悲壮之情的眸子，将她的决心传达给了菲哥哥。
“美夏她，恐怕是在昨晚下落不明的。有可能是被卷进了什么事件之中......”，
“那个事件，指的是这封信上所说之事吗？”，
“还无法这么断定”，
“其他的解释说得通吗？昨天美夏酱就不见了，然后这封信就被投放进来了，是这么一回事吧？”，
“不见得就一定是死了......”，
阿妮斯微微低下了头，紧咬着下唇，似乎在和什么作着斗争。
与其说她在悲伤，不如说她在彷徨，该将愤怒的矛头指向谁吧。
她那娇小的肩膀在不断颤抖着，气息也开始紊乱。
“为什么偏偏盯上的是美夏酱？”，
“......你跟那种下作之辈，没有道理可讲的。那帮家伙只会擅自根据他们的想法行动。美夏不过是运气不好罢了”，
“您骗人！说什么运气不好......都是谎话。请殿下不要用这种连殿下自己都不信的话，来糊弄我”，
“阿妮斯，你冷静点。我很理解你现在的心情，但要想现在就找到潜伏在我们周围敌人，恐怕只会无功而返......”，
“那么，我该恨谁才好？要是美夏酱真的......有个万一的话，我到底应该憎恨谁呢？”，
明明是对着菲哥哥倾吐而出的话语，却深深地刺进了我的胸口。
美夏不在的理由，恐怕正如这封信上所说的，是因为和我走得很近。
有某个人从我们日常中看出了端倪，然后美夏就成了牺牲品。
如果说杀死美夏是犯人所犯下的罪行，那么构成她被杀的关键因素......就是我的罪过了吧？
假如想要和别人好好相处，也成为了一种罪过的话，那我到底该如何是好？
（只要憎恨着就好了哦。恨你周围的一切。恨这不断将你卷入斗争的现状。随后是，恨你自身为何存在于此）
这是幻听。
这是本应听不到的、真正的舒瓦吉可公主所发出的声音。
可是，如今我却多多少少能够窥见到，她那深不见底的悲伤的冰山一角。
“阿妮斯......”，
我不知道该说些什么才好，但我还是如坐针毡地向她搭话。
不管说什么，我希望能略微平缓一下她的情绪。
然而这似乎变成了进一步的火上浇油。
“很开心吗？”，
“诶？”，
“将周围的人变得如此不幸，就这么让您感到开心吗？！”，
“够了，阿妮斯！”，
阿妮斯静静地瞪着我，低声痛斥着我。
为了不让她继续说下去，菲哥哥冲进了我和阿妮斯之间。
但是阿妮斯的情绪早已激动得无法自制，她一把甩开菲哥哥，揪住了我的领口。
“看到我们痛苦的样子，就这么让您感到开心吗？！”，
“不、不是的、那种事情......”，
“既然是这样，那为什么美夏酱如今不在这里呢？！”，
“......”，
“既然如此，那为什么蕾切尔小姐也不在这里了？！”，
“......”，
“她们，都是因为靠近你了，才不在的哦？不要再继续，夺走我的朋友了......”，
阿妮斯的眼泪“扑簌扑簌”地落着，她瘫坐在地上。
我一句话都说不出口，唯有一直凝视着那样的她。
接下来，从她嘴里说出了彻底自暴自弃般的话语。
“为什么，那个时候您不直接去死呢？”，
“阿妮斯！”，
房间响彻着菲哥哥那严厉的声音，但已经没法喊醒现在的阿妮斯、和我了。
阿妮斯那丝毫不掺杂质的愿望，直直地向着我压来。
她的诅咒，就像尖锐的刺一样，不知不觉间缠住、刺进我的心脏。
“您当时要是就那样死掉的话，至少美夏就不会死了啊！”，
“闭嘴，阿妮斯！不要再说了！”，
“像你这种人，明明死掉不就好了！”，
突然我听见“啪”地一声，声音清脆而又响亮。
是菲哥哥打了阿妮斯一耳光。
“卫兵！将这个人关到牢里去”，
“是！”，
因被打而愣住的阿妮斯，被认识的卫兵们从两旁挟住了双臂。
阿妮斯毫无抵抗之意，老老实实地被带走了。
在不久之前，还一如往常地和我相处着的阿妮斯，如今却被当成罪人带了下去。
“你没事吧？”，
“嗯、嗯”，
菲哥哥贴近我，抱着我的肩膀，关心着我。
平时这行为一直让我嫌烦，却只有现在，让我觉得得救了。
我头靠在菲哥哥的胸口，呆愣着望着半空。
“菲哥哥，阿妮斯她......会被怎么处置？”，
“......姑且先关牢里冷静一下，说不定时间能让那女孩平静下来”，
“不敬罪......指的就是她这样的吧？”，
“对啊......”，
“蕾切尔的覆辙......可不能再重蹈了哦”，
“啊啊......”，
阿妮斯在众目睽睽之下那般口出狂言，没办法简单地放过她。
而且也有不好的前例在。
但如果阿妮斯也不在的话，我肯定也没救了吧。
菲哥哥温柔地抱起我，就这样将我带回到我的寝室之中。
将舒瓦吉可抱回到她的寝室后，我把照顾她的任务交给拉伊拉和斯碧塔来做，随后回到了自的己办公室里。
不仅莎夏的事，现在阿妮斯的事也让我头痛不已。
但比起这些，我还有更在意的事情。
那就是舒瓦吉可了。
自从人格发生替换之后，舒瓦吉可真的变成了一个笑起来特别好看的女孩子了。
就一如我7岁那年，那个夜晚，那个时候所见到的舒瓦吉可。
可刚才，她的表情，却让我联想到了再次相见时的那个舒瓦吉可，
满是绝望和对他人的抗拒，仿佛这个世界对她来说已了然无趣。
再这样继续下去，如今的舒瓦吉可会不会再度走上原来的路？
为了防之于未然，我该怎么做才好？
“殿下，就算您再怎么想来想去，事情也不会有变化哦？”，
“......是雷欧，吗”，
“这等程度的事件，属下都没能防范住，实在是万分抱歉”，
“人非万能，手指张得太开的话，就会什么都抓不住了”，
“殿下言之有理，只是属下果然还是心有不甘啊”，
就算优秀到被称为天才，终究也是个人，无法做到万全。
我目前将美夏的事件假想为极端左倾派的手臂来进行调查，但总觉得哪里有蹊跷。
不管怎么说，舒瓦吉可的敌人太多了。
人们都大肆宣扬着各自的正义，暗中活动着，践踏着那个女孩子的一切。
当然了，自己也不过和他们是一丘之貉。
“雷欧，我啊......”，
“殿下请讲”，
“我真的不明白，为什么舒瓦吉可的举止会那么地旁若无人”，
“嗯”，
“对于心怀不轨地接近之人亮出獠牙，对于带着好意靠近者报以毒舌和暴力”，
“嗯”，
“我曾认为那是因为她对于母亲所遭受的待遇心怀怨恨，想要反抗自己所身处的环境，想要守护自己沃尔夫家的名誉，但是......”，
“嗯”，
“没什么了，也许是我自以为是了吧”，
因此，对于她的心思，
我早就全都是臆测，全都已是过去。
即便我很想知道舒瓦吉可到底在思考着什么、在想着什么，这个愿望也早已不可能实现了。
“我，是不是应该回头重来呢？从那一夜起，再度重来一次......”，
可这种一厢情愿的话，怎么可能会行得通。
第二天早上，我看到在舒瓦吉可的房间的门前，站着两名无所事事的侍女。
我有些奇怪，于是向她们俩打听发生了什么事。
“是这样的，今早我们一如平时那样准备替公主大人进行打扮，然后拿着整套道具进入房内，结果却被赶了出来”，
“她在想什么？”，
“我们也不是很清楚”，
“好吧，我去问问”，
于是我扔下那两名侍女不管，径直走进舒瓦吉可的房间。
她正坐在镜台前面，拼命地和自己的头发以及梳子作斗争。
是从镜子中看到了我么，她慌慌张张地转过身来向我打招呼。
“今天早上你这是怎么了？”，
“那个，我想试试自己的事情自己干”，
“你这样不就抢了侍女们的饭碗了嘛。虽说也不是不理解，不过这也是王族应尽的本分哦”，
“也许吧，可侍女们似乎也并不怎么想和我待在一起呢”，
“......”，
“那么，一个人的话不也很轻松愉快，不是么？”，
舒瓦吉可摆出一副不解的表情说道。
这肯定是昨天阿妮斯的事所遗留下来的影响呢。
可话虽这么说，若是硬要侍女们进来，考虑到舒瓦吉可的心情，我也不禁有些犹豫。
我顿时不知该对她说什么好，只能去帮忙准备早餐，然后和她一起吃。
第三天也是，让侍女们在门外等着，自己独自在房间里吃。
第四天也是同样的发展，拉伊拉她们已经开始习惯自己工作内容上的变化了。
“舒瓦吉可，心情怎么样？”，
“啊啊，菲兄长大人。并没有什么特别的想法哦。总的来说就是‘一切都挺好’的感觉吧”，
“这样啊”，
第五天，我依旧为了看她而前往她的房间。
“嗯？我今天一直在看着窗外哦。不过嘛，虽然多少有些无聊，但还真是和平呢”，
即使看到疲惫、衰弱的舒瓦吉可想要向我挤出一个讨好式的微笑却失败了，我也不知道该跟她说些什么才好，只能附和般地点头。
本来预定好的家庭教师们也全部都被她辞退，她将自己关进自己的寝室之中。
和谁都不说话，也很少笑。
虽然很不爽，但我终于体会到，直到数天之前还在的她的那份开朗，是多么的可贵。
对于这样的舒瓦吉可，我能做些什么呢？
该怎么做，我才能再度看见那个笑脸呢？
难道已经过去的那段时间，就再也无法得到重现了吗......



