文件发布时间:2010-05-27 07:53:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：好想告诉你
本卷名称：第二卷 ~发现恋爱时~

第一章
图源：yuyuko
录入：qpipq
校对：qpipq
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途。
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任。
转载时，请注明以上信息，尊重录入者的辛勤劳动。
<1>
星期六傍晚的住宅街，就连路上也洋溢着千家万户准备晚饭的味道。
而其中的一家，则在不断涌出咖喱的气味。
“这样……可以了。”
在那个家的厨房面对着灶台的少女，尝了一下最后的味道点了点头。
“星期六爽子会帮我做饭，真是太轻松啦。”
母亲也一边这么说，一边高兴地用手抓着吃了起来。
除了咖喱之外，桌子上还准备了色拉。那是用调味汁、醋、和食油混合起来自制而成的东西。
对站在灶台前的少女——黑沼爽子来说，料理与其说是帮家里忙，倒不如说是类似兴趣爱好更合适。
以前一个朋友都没有的爽子，平日和休息天只是在一味地学习。因为除此以外并没有别的事可以做。
一头长及胸口的笔直长发，青白色的肌肤。
根据她这样的外表，大家就给她起了一个绰号“贞子”。
那正是某部著名恐怖电影中从古井里爬出来的幽灵的名字。
在今年春天入学到北幌高中后，同学之间都流传着“灵感超强、能召唤灵体”、“跟贞子对上视线就会遭遇不幸”之类的传闻，甚至发展到大家都不敢跟她接近的地步。
但是，一年D班的同班同学风早翔太，却为她彻底改变了这个状况。
性格开朗、不管是谁都毫无隔阂地亲切对待的风早，是班上最受欢迎的人物，无论男生还是女生都非常喜欢他。
在他的鼓励下，爽子开始为了让别人理解自己的真正想法而努力，最后终于跟吉田千鹤和矢野绫音交上了朋友。
因此，最近的她一直过着如同梦境般快乐的日子。
即使是在做料理的时候，爽子的脑海中也还是会浮现出千鹤和绫音的笑容。
真期待星期一的学校生活。
好想快点见到千鹤和绫音。
好想跟她们聊天。
而且还有风早。
好想快点见到他，跟他说话。
就在爽子一边这么想一边搅拌着咖喱的时候，电话铃突然响了起来。
“哎呀，是电话。”
拿起电话的母亲，在听了数秒钟后就向爽子转过头来叫道：“爽……爽子！朋友打电话给你啦！”
至今为止，同学打电话给爽子的情况，都只是为了制作班级联络簿才打来确认的。
除此以外就从来没接过别的电话。仿佛觉得不快点接就会被挂断似的，母亲马上催促爽子道。
“啊~贞子。”
从电话听筒传出来的声音，是千鹤。
“今晚的晚饭就吃拉面，要去啰。这次一定要吃上，你快出来吧！”
千鹤还说，刚才已经通知了绫音，到时候三人一起去。
上次放学的时候也跟千鹤去过那家她推荐的店子，可是却没能吃上。
那一天，她们满怀期待地去到一看，却发现今天是固定休店日。
但是后来她们还是进了另一家茶餐厅，千鹤还在那里讲述了她的拉面心得，所以没能吃上拉面，爽子还是觉得很开心。
“我绝不认同清淡味道的拉面，也不认同拉面是健康食品之类的说法！”
千鹤激动地说了起来。
爽子当时心想下次放学如果能再去一次就好了，没想到她还会特意这样子约自己出去——
爽子向父母回过头来，以稍微有点变调的声音问道：
“我……我跟朋友去吃拉面，可以吗？”
父母反而比爽子更惊讶。
“好、好啊，好啊！行啦，你快点去吧！”
“下次要带回家来玩哦，爽子！”
父母一副满心欢喜的模样，“快去快去！”地催促着爽子。
星期六跟朋友约定时间出去吃拉面。
当然，爽子至今为止都没有过这样的经历。
她马上脱下围裙，解开束起的头发，匆匆忙忙换上了衣服就走出了家门。
爽子只觉得满心欢喜，而且充满了期待。
心里想着一定要尽快赶到，爽子气喘吁吁地跑到指定的地点，发现千鹤和绫音已经在那里等着自己。
“啊，贞子~！”
一看到爽子跑过来，千鹤就挥着手迎接了她。
大家一起穿便服见面，除了暑假前举行的练胆游戏之外，这还是第一次。
千鹤穿的是T恤加短截式休闲裤的宽松打扮。
绫音则在短上衣上披着一件对襟毛衣，从那长膝盖上方的紧身裙中延伸出形状优美的双腿。
两人都穿着充分体现出自身个性的服装，给爽子留下了新鲜的印象。
虽然在学校见面也很开心，但这样子在外面一起游玩就更快乐了。
现在爽子在学校里虽然也一直跟千鹤和绫音在一起，但也曾经存在过彼此保持距离的期间。
在这次期中考试前不久，学校里流传着“千鹤曾经进过少年院”和“绫音是超级花花公主，在初中已经实现百人斩”着样的谣言，而且散布谣言的源头还被大家认定为爽子。
但是，爽子后来跟散布谣言的A班女生在洗手间对决，还要求她们订正谣言的错误。于是，彼此的误会终于被解开，爽子又回到了千鹤和绫音的身边。
只是，A班女生似乎并不是流传谣言的源头，至于实际上究竟是谁散布出来的谣言这一点，到现在还不清楚。
“说起来，我们还没有问你的手机号码呢。是多少？”
就在三人并肩朝着拉面店迈步走去的时候，千鹤向爽子问道。
“我没有……”
“啊，你还没有吗？”
绫音不禁吃了一惊。的确，高中生竟然没有自己专用的手机，在这个时代的确是非常罕见。
“因为我一直都没有那个需要……”
爽子道出了理由。
“啊，的确是呢。”
“嗯，那么到时候你买了的话就告诉我吧。”
虽然她的回答很简单，但绫音和千鹤却很快就理解了。
知道不久之前为止，爽子在学校也基本上没有直接说话的对象，就算拿着手机也不可能有什么使用的机会。
而且，爽子还留着一头笔直地黑发，校服的尺寸也严格遵照校规，这种打扮对现在的女高中生来说简直是罕见得出奇。那样的爽子，在生活的其他方面恐怕也是跟流行严重脱节的吧。
三人一边谈话一边走，不一会儿就到了千鹤推荐的那家拉面店。
“我无论如何也很想吃这家店的拉面。绝对很好吃的！”
千鹤以熟悉的动作穿过店门，带着绫音和爽子走了进去。
“欢迎光临！”
一走进店里，就听到一个响亮的欢迎声音。
这家店的柜台后面就是厨房，虽然不太宽敞，但据说相当有人气，座位上也都坐满了客人。
“噢，千鹤！今天还带着朋友来吗？”
那看样子像是店主的人，从柜台里面向千鹤搭话道。
“大叔，要多来一点哦~！”
“哈哈哈，真是败给千鹤你啦。”
千鹤似乎是这里的熟客，跟店主说话的语气也很随便。
桌子那边似乎没有空位，三人就来到柜台前面并排坐下。
大家都点了东西之后，千鹤就以习惯的手势拿起柜台的茶壶，把水倒进三人的杯子里。
然后，茶壶里面全都是冰，几乎没有剩下一滴水。
“唔，水不够。”
千鹤一只手拿着水壶，皱起眉头抱怨道。
“久等了。”
这时候，一个身穿白色工作服的店员走了过来，换上一个装满水的新水壶。
“啊，怎么？”
爽子惊讶地眨巴着眼睛。
刚才拿水壶来的店员，好像在哪里见过。
“刚才那个人，好像就是真田君……？”
“啊啊，因为这里是龙的家。”
千鹤若无其事地回答了爽子的疑问。
“咦~~！”
真田龙是一年D班的同学，也就是坐在爽子后面的男生。
没想到千鹤推荐的店子就是龙的家。
龙在剃成圆形的头发上卷着一条吸汗毛巾，把做好的拉面送到客人面前，接着又收拾起客人离开后的桌子来。
表情虽然跟在学校的时候一样平淡，但动作却非常麻利，感觉对店里的工作已经非常习惯了。
竟然能看到龙这样的一面，是不是因为在外面遇到他的关系呢？——爽子注视着龙工作的样子想道。
“吃饱啦！果然大叔的拉面是最棒的。”
千鹤连汤也喝得一滴不剩，露出一脸满足的表情“咚”的一声把碗子放在柜台上。
爽子也把碗里的东西全部吃光了。
千鹤推荐的味噌拉面的确非常好吃，而且是大家一起吃，味道就自然要比原来好上两三倍了。
爽子大概是第一次感觉到，拉面原来是这么好吃的东西。
感觉就是肚子吃得饱饱的，内心也是一片暖和。
付了钱之后，爽子还以为就要离开这家店——
“那么，我先上去啰。”
千鹤向店主这么说完，就沿着通往二楼的楼梯向店里面走去。
“好嘞，你就上去吧。”
“连我也上去，真的没问题吗……？”
感觉如果连自己都跟着走进龙的家的话也显得有点厚脸皮，爽子一时不知如何是好。
“没关系没关系，你在说什么呀。”
看到爽子有所顾虑的样子，千鹤马上笑了出来，然后就像在自己家一样快步登上了楼梯。
千鹤打开位于楼梯尽头的隔扇，带着爽子和绫音走了进去。
那是一个六榻榻米宽的房间，电视连接着游戏机，附近还放着上学用的书包和教科书——似乎是龙的个人房间。
“来吧来吧，随便坐好了。”
千鹤一下子跳上了床，整个人趴在上面，同时用手支起了腮帮。
绫音好像也曾经来过几次，很自然地就在地板上坐下。爽子则摆出了端正的正坐姿势。
虽然听说千鹤和龙使青梅竹马的伙伴，却万万没想到他们的关系亲密到随意进出房间的地步。
龙的房间原来是这样子的吗——就在爽子环视着室内的时候，绫音的提包里突然传出了手机来电的铃声。
“啊，抱歉，我接一下电话。”
绫音先道歉了一句，就从提包里拿出了手机。
“喂喂。啊，嗯，嗯。咦，现在就要？啊，抱歉。今天我正好跟朋友在一起，不能去呀。咦？是女的啦。”
说到这里，绫音就突然就把手机的话筒转向千鹤和爽子。
“你们随便说句话吧。”
听她突然这么说，两人也不可能一下子找到话题。
“拉、拉面，果然还是味噌——”
“芳、芳一他……”
千鹤反射性地说出了拉面，爽子则搬出了刚学会的怪谈的开头——尽管是这么莫名其妙的对话，但是只要让通话对象听到声音的话，实际上的内容似乎并不重要。
“对吧？嗯，知道了，我会发短信的。嗯，再见啦。”
绫音重新把手机贴在耳边，然后马上就结束了通话。
“男朋友？”
听千鹤这么问，绫音一边把手机放进提包一边点了点头。
“啊，嗯，是的。还叫我十点钟给他发短信呢。”
“现在的男朋友，好像是大学生对吧？”
“别说什么‘现在的’嘛。”
听了千鹤和绫音对话中蹦出来的名词，爽子不禁惊讶得瞪大了眼睛。
男朋友！
也就是说，恋人！
“好厉害！矢野同学，已经有恋人了吗。真、真是大人呢。”
面对这个完全跟自己无缘的名词，爽子露出一副佩服得五体投地的表情，绫音则笑着拍了拍她的肩膀：
“没问题啦，贞子你迟早也会体会到五彩缤纷的大人世界的。啊，千鹤也是啦。”
“什么大人大人的，小矢野你能打倒九十九人吗！”
千鹤鼓起两腮，站起身子不停地挥动着拳头，从一个莫名其妙的角度对绫音的话进行反驳。
“啊啊，就是那九十九连胜的奇怪记录呀。”
“才不奇怪呢。那就厉害！”
“那就干脆来个一百连胜吧。第一百人，到底是什么人嘛？”
听了绫音的问题，千鹤一时回答不上了而沉默一会儿——
“……龙。”
就在她蹲在地板上说出了这个答案的时候，龙本人正好走进了房间。
“别在这最糟糕的时刻走进了嘛！”
看到千鹤仿佛很不甘心似的盯着龙看，爽子在脑海中哦那个突然冒出了一个想法。
“那个，难道——”
“唔？”
爽子向回过头来的千鹤和龙问道：
“你们俩会不会是恋人……？”
两人什么都没有回答。
可是，龙却稍微抬起了一点点的嘴角。
这微笑的表情，在爽子看了就相当于肯定的回答。
果然是！
果然千鹤和龙使恋人关系吗？
“不是！”
迟了几秒钟，千鹤拼命地否定道。
千鹤既然说不是，那么两人真的不是恋人吗？
那么，刚才龙的微笑难道是没有什么特别意义的吗？爽子实在无法判断。
“不管是肯定还是否定，龙你也该做个表示嘛。”
听了绫音的话——
“啊啊，是吗。”
龙点了点头，指着千鹤说道。
“我跟千鹤，就像纯爷们一样。”（注：XD，我手滑了）
“纯爷们？等一下！到底谁是哥哥，谁是弟弟！？”
“我是哥哥啦。”
“你明明生日比我迟嘛。我才是哥哥！”
千鹤又跟龙围绕着奇怪的论点争执了起来。
就是不是恋人而是兄弟，千鹤和龙的关系非常亲密这一点也是不会有错的。
两人之间有着特别的羁绊。
她们有着跟其他任何人都不一样的特殊关系。
爽子怀着这样的想法，以羡慕的眼光注视着千鹤和龙那有如真正兄弟般毫无顾忌的氛围。
千鹤把床让给了龙，然后就像在自己家一样把点心和饮料从一楼拿了上来，大家聊得更加热闹了。
虽然点心和饮料都是很普通的东西，但是在爽子看来，其中的每一个都闪烁着耀眼的光彩。
无论是跟朋友一起吃拉面，还是走进同学的房间，对爽子来说也都是第一次。
跟自己喜欢的人们，跟愿意把自己称为“朋友”的人们度过共同的时光。
不久之前，在同学家里一边吃点心一边谈话这种事，她根本不敢想象会发生在自己身上。
“啊，干脆把风早也叫来吧。”
在谈话的途中，千鹤仿佛突然想起来似的说道。
“龙，手机！”
说时迟那时快，千鹤已经让龙拿出了手机，然后交给了爽子。
“贞子，你来打吧。”
“我……我吗？这样真的可以吗？”
尽管反射性地接过了手机，爽子却拿着手机整个人僵住了。
“真、真有点紧张呢……”
“没关系，你就打吧。本来以为是龙，没想到却听到了女人的声音，风早一定会大吃一惊的。只要按下这个按钮就能接通了。”
尽管千鹤满脸轻松地笑着这么说，但是爽子本来就没有碰过手机这种东西，只觉得那小小的机械有一种沉甸甸的感觉。
手机的画面上显示着“翔太”的字样。
风早的全名是风早翔太……爽子到这时候才重新想起。
“我、我的心怦怦跳……”
“没关系，你不用那么紧张的。风早马上就会接电话了。”
千鹤看到爽子老是不敢按下按钮，于是就这么鼓励道。可是爽子却变得更加紧张了。
尽管心里想着只要把这当作是班级联络簿确认的电话就行了。
她的手开始颤抖了起来。
如果不用双手好好拿住的话，电话就好像随时都会掉下来似的。
但是，她还是希望风早能来。
爽子终于下定决心按下了拨号按钮，然后就把电话贴在耳边。
呼叫声响了没几下，电话就接通了。
“喂喂，龙吗？”
真的听到了风早的声音——明明是理所当然的事，爽子却感到无比惊讶。
“是……是风早君吗？我是黑沼。”
“咦，黑……咦？你在干什么呢？”
“现在我在真田君的家里，我跟矢野同学和吉田同学来这里吃拉面……所以现在大家都一起……”
“在龙的家？”
“因、因为大家在一起，非常开心，所以就想如果风早君也在的话，就会更开心……”
“我马上骑单车过去！”
还没等爽子说到最后，风早就挂断了电话。
在等待风早的期间，爽子和绫音就拿着龙初中的毕业相册看了起来。
“哟，你们三个初中也是同班的呀。”
看到班级的个人照片，绫音向千鹤说道。
“是二年级和三年级啦。”
千鹤穿着水手服，龙则穿着竖领的学生服，跟现在相比也没有什么大的变化。尤其是龙，连发型也跟现在一样剃得圆圆的。
只是风早的头发比现在要短一些，使得额头看起来也有点宽，给人一种年幼的印象。
性格开朗亲切的风早虽然现在同样是“学年的王子大人”般的存在，但是即使在初中，他也是让同学们制订了“风早属于大家的协定”的受欢迎人物。
“头发！好短！”
爽子不由得叫了出来。
“啊啊，因为风早当时是棒球部的成员啦。大概是刚从剃圆头的状态长出了一点头发吧。”
千鹤看着照片说道。
“翔太，他打棒球很厉害。看见他上高中后没有加入，阿瓶相当失望。”
龙在旁边补充说明道。
所谓的阿瓶就是担任棒球部监督的荒井一市的绰号，同时也是一年D班的副班主任。
风早现在并没有加入任何社团，爽子也完全不知道他初中时加入过棒球部。
爽子又翻开了别的页面。
在社团活动的页面上，有一张棒球部成员得集合照片，其中也有风早的身影。
而在快照页面上，头发短短的风早正跟千鹤她们一起开心地笑着。
爽子所不知道的风早，存在于相册的各个角落。
“真相看一看呢。”
爽子自言自语道。
很想看一看风早打棒球的样子，以及他追赶着白球的英姿。
他会怎样投球呢？
会怎么样把球接住手里呢？
真想看一看。
但是就算现在这么想，也绝对不可能实现了——
如果有时光机的话，真想乘着它回到风早的初中时代，悄悄去看一看他练习和比赛的样子。
这时候——
“啊，应该可以看到吧？”
千鹤说道。
“时间也差不多到体育祭了吧？风早不是要出场参加垒球吗？”
“对呀！”
虽然跟社团活动不一样，但还是可以看到风早追逐白球的英姿。
就算无法回到初中时代，也还是能够看到从今以后的风早。
虽然无法让自己加入到这本初中的相册里，但以后也可以跟他一起照相。
“体育祭……校园祭，修学旅行等待，还有各种各样的活动呢，真令人期待。真的好期待呀。”
“一定会很开心的。”
听了爽子的话，绫音也点了点头。
“还可以吃很多好吃的东西哦。”
千鹤也接着说道。从她特别强调吃东西这一点看了，千鹤似乎最有兴趣的就是修学旅行了。
不管是哪个活动，爽子也非常期待。
跟千鹤她们一起在体育祭上举行比赛，在校园祭的时候准备展示的东西，在修学旅行时到处观光和边吃边走……想着在各种活动中可以做许多许多的事情，爽子的心中就充满了向往。
但是，虽然也很期待自己能实际上参加，但是像现在这样跟千鹤她们一起说“真令人期待”之类的话，光是这样爽子就已经觉得很开心了。
“这个人是……”
翻回到个人照片页面的爽子，在途中找到了一个似曾相识的面孔。
“唔？你认识吗？那是胡桃呀。”
千鹤看着爽子手指的位置说道。
“之前她曾经帮我捡过掉在地上的打印纸……”
跟那时候不一样，毕业相册里的她把头发束成了辫子，但绝对就是她。
爽子在做杂务的时候把打印纸弄丢在走廊上的时候，就是她主动走过来帮自己把打印纸捡起来的。
一头柔和的波浪形长发，脸颊呈现出玫瑰的色彩……多么可爱的女孩子呀——自己当时也被她的外表迷住了。
她即使在相册里面，也还是露出温柔的微笑。
爽子又再次仔细地观察着她的照片。
那个女生，也跟千鹤她们出身于同一所中学的同一个班吗。
那个女生，名字就叫做胡桃吗。
“就是之前借CD给风早的那个女生嘛。”
不愧是绫音，观察力相当敏锐。爽子至今还没有察觉的事实，她却光是看到照片就知道了。
“啊，说起来的确来过呢。”
千鹤不知为什么皱起了眉头。
“为什么你要露出这样的表情？”
“不，没什么。”
千鹤没有说出具体的理由，只是暧昧地一句带过。
“看起来应该是很受男生欢迎的女生呢。喂喂，龙，这样的女生你觉得怎样？”
绫音拍了拍躺在床上翻着漫画的龙的肩膀，把胡桃的照片摆到他面前问道。
“……不是我喜欢的类型。”
龙的回答非常清晰。
“唔~你原来还有喜欢的类型呀。不过这也很可爱嘛。”
绫音若无其事地说出了相当失礼的话。
因为龙的态度总是很飘忽，看起来根本不像有什么喜欢类型的人。
而且，因为胡桃给人的感觉就是很受全体男生的欢迎，龙的回答对绫音来说也颇为意外。
“那么，这种类型呢？”
千鹤趁机把爽子推到了龙的正面。
“一般喜欢。”
龙回答道。
“我……我也喜欢、真田君。谢谢你……！”
爽子真挚地道谢道。
龙虽然平时沉默寡言，但他也是从一开始就毫无隔阂地对待爽子，所以一直都觉得他是个好人。
看到互相说着“喜欢”的两人，千鹤和绫音思索了起来。
一般来说，这个“喜欢”应该是包含着另外的意义，但是爽子究竟是以什么基准来使用的呢？
为了确认这一点，千鹤就向爽子提出了另一个问题。
“那么我们呢？”
“非……非常喜欢！”
爽子红着脸，不假思索地回答道。
“那么，贞子，风早呢？”
绫音问道。
“……”
爽子停顿了好一会儿，脸变得比刚才还要红——
“非……非常……喜欢……吧……”
她吞吞吐吐地回答完，连身体也好像害羞得要死似的蜷缩了起来。
“你觉得如何？”
千鹤悄悄地在绫音的耳边细语道。
爽子的态度，明显跟被问到对龙和千鹤她们的想法的时候完全不一样。
“你觉得是跟我们一样的非常喜欢？还是不一样？”
“这个，恐怕很难说呢~”
“也不知道她自己有没有察觉到。”
“不，应该没有吧。”
从客观的角度来看，爽子的态度反映出的事实非常明显。但是，本人却似乎完全没有自觉。
“贞子，我说呀~”
千鹤很想把事实告诉她，于是忍不住向她探出身来——
“算啦算啦，这也很好，这也很好啦。”
却被绫音拦住了。
“通往大人的阶梯是要自己一步步走上去的嘛。”
绫音露出了别有深意的笑容，可是爽子却完全无法理解两人在闹些什么。
三人又看着毕业相册聊了起来。
“我说啊，风早跟其他棒球部的人相比，头发好像有点长吧？”
绫音比对着棒球部的成员和风早的照片，向千鹤说道。
“啊啊，那家伙，头发长得很快呢~”
“绝对是色鬼啦。而且还是内敛型的！”
趁着本人不在场，千鹤和绫音就拿风早开起玩笑来。
“我才不是色鬼，也不是内敛型！”
就在两人大笑起来的时候，风早突然推开隔扇走了进来。
“呜哇，吓了我一跳！”
“什么嘛，你刚才的可是公开色鬼发言哦！”
面对一边抗议一边出现在眼前的风早，千鹤和绫音都不禁大吃一惊。
风早尽管还想对她们发牢骚，但看到爽子正坐在那里抬头看着自己——
“一、一般啦，很一般！”
就马上低头小声嘀咕了一句，在爽子附近盘腿坐下。
“一般啦！”
风早没有看向爽子那边，又一次重复道。
风早正脸红红地把嘴巴扭成“へ”字形。
既像在生气，也像在害羞。
爽子不禁注视着他的侧脸。
这样的对话，这样的反应……他果然是个男孩子呢——爽子心想道。
因为在学校的时候从没看到过风早的这种表情，爽子的脸颊就不由自主地松弛起来了。
“啊，贞子在笑呢，风早。”
最先察觉到爽子笑容的人是千鹤。
“什么嘛，别笑啊，黑沼~~！”
风早大叫道。
“啊，不，我并没有取笑的意思……”
爽子马上慌了起来。
“骗你的，笑吧。”
风早把脸转向爽子，终于露出了恶作剧般的笑容。
“如果能把马尔也带来这里就好了。不过现在正跟着老爸散步呢。”
风早接着说道。
“小马尔！”
真想见见它呢——爽子不禁回想起马尔那身蓬松柔软的毛。
马尔是在河岸被人丢弃的小狗。
爽子在河岸发现它的那天，风早也找到了那只小狗，现在正由他带回家养着。
“咦，什么马尔嘛？风早，你家里养了什么宠物吗？”
千鹤向风早问道。
“是狗啦，小狗。”
“咦，小狗！下次让我看看！”
看来千鹤似乎很喜欢动物。她先是发出了欢呼声，然后露出了惊讶的表情。
“唔？贞子，你知道那只狗？”
“咦……”
爽子一时不知道该如何回答。
明明跟风早约定了要把捡到马尔时的事情作为两人之间的秘密，现在该怎么说明好呢？
“是我说的啦。”
风早若无其事地代替了爽子回答道。
“之前我也跟你说过狗的事吧，龙。”
“佩德罗·马尔其奈斯。”
龙说出了这个名字，点了点头。
“什么嘛，那佩德罗……”
听了突然冒出来的这个名字，千鹤不禁感到有点困惑。
那就是马尔的正式名字。
佩德罗·马尔其奈斯是隶属于职棒球队的著名投手。
给狗起来这个完全不合适的名字的人，正是副班主任阿瓶。
身为主人的风早明明是打算让爽子起名的，那我行我素的阿瓶却跑来插嘴，按照他自己的爱好强行起了这么一个名字。
太好了，刚才险些违背了约定。就在爽子拍拍胸口放下心来的时候，风早就在嘴巴竖起了食指——以只让爽子看到的角度。
这是秘密哦。
面对如此暗示的风早，爽子不禁看得出神了。
可是，敏锐的绫音却察觉到爽子和风早之间正在交换某种暗号般的视线。
这么说，风早说不定……绫音确信了自己的直觉后，就含着笑意向爽子招了招手。
“贞子……不，爽子，你过来一下。坐在千鹤的旁边。”
“啊，嗯。”
爽子照着吩咐移动到千鹤的身边，绫音也凑到爽子旁边，突然紧紧地抱住了她。
“哇，爽子好软呀~就是女孩子的感觉，好香哦~~”
一边说一边使劲把身体压在爽子身上。
被绫音压住的爽子，自然就跟千鹤紧贴在一起了。
“哇哈哈，什么嘛，什么嘛。”
千鹤也觉得很有趣，于是把手绕到了爽子身后抱住了她。
绫音紧贴着爽子，不断重复着“柔软”和“女孩子”等关键字，观察着风早的反应。
风早什么都说不出来，只是脸红红地低着头。
也不知道该露出什么样的表情才好，面对三个女生紧贴在一起的情景——或者说是爽子被绫音和千鹤玩弄的情景，实在受不了。就连自己也知道自己脸红，风早不禁慌张了起来。
他的心里活动已经被两个人看得一清二楚了。
原本的目的就是让风早看到这一幕煽动他的感情，现在看来一下子就成功了。风早这样的表情还真是难得一见——绫音暗自在心底笑了起来。
就在三人互相拥抱着喧闹起来的时候，隔扇又一次被猛地推开了。
“小鬼头的时间已经结束了！”
出现在眼前的，竟然是副班主任阿瓶。
“为、为什么、荒井老师会！啊，难得是因为太吵嚷而被通报了？”
看到爽子慌张的样子，风早安抚道：
“啊啊，不，不是的，黑沼。”
还没等到风早说明，阿瓶就把手臂绕在他的脖子上说道：
“哇哈哈哈，我就是出身于这家伙的老爸当监督的小球队的。所以嘛，从小鬼头的时候开始我就认识他们了。”
“而且还是龙家里的熟客，也不懂得客气。”
风早露出一副厌烦的表情，用手掌推开阿瓶那得意洋洋地凑近过来的脸。
阿瓶刚才也来这里吃拉面，一边说爽子她们都集中在二楼，就大摇大摆地闯进来了。
阿瓶和风早之间原来在很久以前就有这样的关系，爽子实在完全不知道。
风早虽然还在跟瓶斗嘴，但是在爽子看来，那样的情景也只不过是彼此自幼相识的亲密关系的体现。
九点钟，已经到了差不多该回去的时间，爽子她们都一起离开了龙的家。
“啊，我想去一下便利店，要走这边，”
爽子朝着目送自己离开的千鹤等人挥了挥手，风早也推着自行车走在她身边。
“我来到这所高中真的太好了。跟大家上同一所学校，真好。”
爽子一边跟风早并肩向前走，一边自言自语道。
虽然途中被阿瓶闯了进来，但还是跟大家吃了拉面，看过毕业相册，也做了许多平常没做过的事。尽管只是短短的几个小时，对爽子来说去仿佛灌注着数十倍的快乐。
“那里面，也包括我吗？”
“那当然了！”
听风早这么问，爽子使劲点头答道。
“要是没有风早君的话，我的人生就完全不一样了。”
“那也太夸张啦。”
听她说起“人生”这个词，风早也不禁苦笑。
但是对爽子来说，这其中并没有任何的夸张成分，完全是出于真心的。她正是以120％的认真态度说出这句话。
“哈哈哈，抱歉，抱歉。我只是耍了点小脾气。”
“耍脾气……？”
“骗你的，其实我只是想得到安心罢了。”
风早对自己笑着说“骗你的”这句话，今天已经是第二次了。
总觉得今晚的风早跟平常有点不一样，这是不是自己的错觉呢？
“风早君，你要到便利店买什么呢？”
听爽子这么问，风早稍微是说了一下，然后回答道：
“买什么好呢。”
“咦？怎么……？”
可是，他明明应该是为了到便利店买东西才走这个方向的啊？
爽子露出一脸迷茫的表情，可是风早却若无其事地经直推着自行车往前走。
爽子和风早沿着夜幕下的街道往前走。
自从练胆游戏那个晚上以来，一直都没有像这样晚上两个人独处的机会。
爽子抬起头，只见在深蓝色的夜空中，零零散散地点缀着许多耀眼的星光。
因为这里是住宅和商店较多的地域，可以见到的星星并不算太多。
但是，爽子觉得今晚的星星比平时还有闪闪发光，这难道也是错觉吗？




第二章
<2>

期中考试结束后过了一段时间。

在北幌高中一年级生之间，有两个传闻成为了他们的话题中心。

第一个就是有关其中考第二天早上在女洗手间发生的争执。

爽子跟A班的五名女生之间的对决，最后演变成了占据洗手间的大骚动，大家似乎都对其中的经过感到兴致勃勃。

另一个传闻，是有关一年D班的考试结果。

D班在期中考试里的班级平均分，跟上次考试相比有了非常大幅度的提升。

那都是因为爽子把考试的知识要点归纳成笔记，而D班的学生们都各自复印了那本笔记进行备考的缘故。

爽子的笔记归纳得非常简明扼要，而且还成功地命中了考题，就算只是临时抱着笔记复习一个晚上都能拿到相当的成绩。

爽子笔记的效果，就连D班的学生也觉得很吃惊——

“难道，她就是D班座敷童子般的存在……？”

看待爽子的眼光也发生了很大的转变。

然后，到了这两个传闻都平息下来的时候，爽子的周围却开始不断发生奇怪的事情。

比如说，当早上爽子走在上学路上的时候——

“啊，是贞子哦。”

听到有人叫自己，爽子回头一看，发现原来是其他班的男生们正在看着自己。

“你啊，快摆个有趣的表情！”

“咦，有趣的表情？这样？”

其中一个人朝着爽子用双手把脸挤成奇怪的形状，等待着爽子的反应。

“怎么样？怎么样？”

尽管他这么问，爽子也完全不知道该怎么回答。

没有办法，爽子只好保持沉默。结果，那些男生最后还是一脸失望地离开了。

还有的时候，爽子正在走廊上走着，其他班的女生却突然从背后伸出手来在她的肋骨附近搔痒痒。

对于这突如其来的袭击，爽子马上发出悲鸣露出僵硬的表情——

“呜，失败了吗。”

她们却这么嘀咕着离开了。

到底是怎么回事？

至今为止，在走廊上走的时候最多也只是被人指着说“是贞子啊”之类的话，被人摆出奇怪的表情，或者被人家搔痒痒什么的，确实从来没有经历过。

正当爽子百思不得其解地走进D班教室的时候，身为同班同学的平野和远藤就告诉了她其中的原因。

“现在大家都说‘贞子一笑就有福到’呢。”

平野和远藤是继千鹤她们之后愿意跟爽子进行正常交谈的同班同学。

据她们俩所说，D班在期中考的平均分得到了大幅度的提升，都是多亏了爽子的努力——这一件事在同学年的学生们之间引起了强烈的反响。

接着，也不知道是谁先说的，“如果能让爽子笑起来，幸运就会降临”这个传说就流行了起来。

“福！”

听了这样的说法，爽子本人反而大吃一惊。

直到最近为止，跟自己相对应的词语都是“咀咒”和“不幸”。可是这次却变成了完全相反的“福”。

“我还是第一次被人这么说！”

就在她跟平野她们说着话的期间，听到她们对话的男生们就向她开起了玩笑：

“好啦，你对贞子说句笑话嘛。”

“喝了可乐却被骂了。汽水~！”

好，要笑才行。

爽子下定了决心。

大家都期待着自己露出笑容。

既然受到期待，就要响应他们。

爽子缓缓地把脸转向说笑话的男生们，使劲往脸部肌肉注入力量，同时抬起了嘴角。

“呵呵呵呵呵呵……”

爽子拼命挤出了笑容——她自己以为是这样，但那并不是微笑，而是诡异的阴笑。

“啊啊，刚才的失败了。无论是笑话还是笑容。”

“嗯，失败啦。在各种意义上。”

平野和远藤沉吟道。

爽子本来是打算露出最灿烂的笑容，但是因为持续了好几年从没笑过的生活，面部肌肉已经变得跟本人的意图相脱节了。

当然，那个笑话就算对方不是爽子也听该是没办法笑出来的——

“为什么你一想笑就会变成那样子呢。”

忽然听到有人说话的声音，爽子抬头一看，只见刚回到教室的千鹤和绫音正一起无奈地注视着自己。

“你呀，已经完全跟平野和远藤成为了朋友了嘛。”

看到爽子跟平野她们说话的样子，千鹤这么说道。

朋友！

“朋、朋友……！”

这样称呼也没问题吗？爽子不由得用手指着自己，抬头看向平野和远藤。

“对呀！”

“已经是朋友了！”

平野和远藤马上向爽子回以笑容。

爽子回想起在洗手间争执的时候千鹤对自己说过的话——所谓的朋友，都是在不知不觉间交上的。

平野和远藤都是性格温和的好女孩，对自己也非常亲切。爽子也很感激她们，一直都很希望自己能帮上她们的忙。

不知不觉间，大家就已经成为了“朋友”。

朋友，朋友……

这句话正在爽子的心胸中慢慢扩散开来。

“我说，平野同学和远藤同学，称呼太长的话也很麻烦，我可以直呼名字吗？或者叫绰号也行。”

千鹤向平野她们提议道。

“好呀，你就教我依子吧！”

平野说道。

“那么我就叫小朋。”

远藤接着说。

“你们也是，什么吉田同学矢野同学的也太死板了，很难叫对吧？以后可以直接叫千鹤和小矢野，或者叫绫音也行啦。”

“知道了，那就叫千鹤和绫音~”

四人很快就变成了互相以昵称称呼的亲密关系。

“真圆滑！”

爽子不禁感叹道。

“大家都是这样子变成直呼名字的关系的吗？”

“不，这一点都不圆滑。”

千鹤在自己面前摆了摆手，无奈地说道。

“我说，你知不知道？这些话同时也是对你说的呀。”

“咦？”

听了绫音的话，爽子惊讶地瞪大了眼睛。

“你也叫叫看吧。”

尽管绫音这么催促，爽子还是无法一下子叫出来。

虽说对方已经把自己看成是朋友，但是用昵称和名字直接称呼别人这种事，是不是有点太厚脸皮了呢？那不是太不知羞耻了吗？——爽子又这样的想法。

千鹤，绫音，依子，小朋。

面对她们四人，爽子在心中一次重复着她们的昵称。

“啊、啊、啊，绫、绫绫……”

尽管张开了嘴巴，但嘴唇却颤抖个不停，额头也在冒汗，总是说不出后半截。

“绫绫绫绫、绫音……千、千、千千千、千鹤……”

费了很大的力气，爽子才终于叫出了两人的名字。然后，她又继续朝着平野和远藤说道：

“依……依、依子！小、小、小、小朋……！”

等到终于成功地叫出了四人的昵称时，爽子已经处于半缺氧状态了。

但是——

“哇，真新鲜！”

“好高兴呀！”

平野和远藤边说边笑了起来。

注视着两人回到自己座位上的背影，爽子觉得自己今天又有了新的发现。

她一直以为，要让别人高兴，就只有帮别人的忙这个方法。

但是，自己明明只是叫出了的昵称，平野和远藤就向自己露出了笑容。

除了帮别人的忙之外，还有别的方法可以让别人高兴。

自己之所以会有这样的发现，也都是因为有这些可以称之为朋友的人们在身边。

“以后呀，你就试试用名字来称呼别人吧，比如遇到女生的时候。”

绫音向爽子建议道。

“用名字！”

“不过，我想马上实行也有点困难，你就从身边的人开始做起吧。啊，正好有个合适的练习台。”

“练习台？”

顺着绫音手指的方向看去，只见风早跟龙一起朝着教室走来。

“你就先拿那家伙试试看。用直呼名字的方式叫一声吧。”

“咦咦？直呼名字……！？”

刚才叫千鹤她们的名字就已经费了那么大的劲，现在要直呼风早的名字，实在是难上加难。

爽子不禁有所畏惧——

“你呀，难道以为这样子就能跟大家打成一片吗？你不是说要努力的吗？”

绫音就在她的背后推了一把。

跟大家融洽相处，是爽子的梦想。

为了这个目的，她也很愿意付出最大的努力……

“早上好！”

什么都不知道的风早来到了爽子旁边的座位。

上吧——绫音向爽子打了个眼色。

爽子深深吸了一口气——

“风早！”

在抬起脸的瞬间叫了出来。

风早露出了稍微有点惊讶的表情，但很快就换成了笑容回答道：

“嗯！怎么了？”

“……君。”

听了在好几秒之后才说出口的这个“君”字，风早反而觉得有点奇怪。

“对吧？男生是比较困难的，所以我就说先称呼女生试试看啦。”

听了绫音的这句话，风早似乎已经察觉到事情的来龙去脉。

“什么嘛，只是矢野让你这么叫的吗？我就觉得有点稀奇啦。听到黑沼直接叫我风早，我还以为有什么事呢。“

尽管嘴上说吃了一惊，但他还是跟千鹤她们有说有笑。

那是跟平常毫无二致的开朗笑容。

但是爽子在刚才直呼他名字的瞬间所感觉到的剧烈心跳，却至今未能平息。

在以昵称称呼千鹤她们的时候，自己也非常紧张。

即使如此，自己还是成功叫出来了。

但是风早的时候却无论如何也无法做到。

这到底是为什么呢？绫音刚才说的“男生”这个字眼又浮现在她的脑海中。

风早是“男生”。

男生……

一旦对此有所意识，就开始感到非常在意。

在意到一发不可收拾的地步。

即使在上课铃声响起之后，爽子也有好一段时间不敢把视线转向坐在旁边的风早那边。

“啊，今天的班会课就要选定体育祭的执行委员啦。”

来到教室的副班主任阿瓶，就像往常一样穿着悠闲地运动装站在教坛上说道。

主持班会本来应该是正班主任的职责。

一年D班的正班主任是名叫荒井善行的男教师，但是因为暑假垮了身体，最近的班会一直都由阿瓶来代为主持。

学生们把正班主任称为“阿善”，把副班主任称为“阿瓶”。

这都是因为两人都同样性荒井，为了加以区别才这么称呼的。

唯我独尊的阿瓶总给人一种烦人感觉，大家都希望正班主任快点回来，可是身体状况一直都没什么改善，短时间内恐怕也没办法回来。

“太麻烦了，干脆就让体育委员来担任吧。好，决定了！”

“是我啊！”

听了阿瓶的强行指名，第一个发出悲鸣的则是风早。

“啊哈哈，风早，你真不走运~！”

同学们都开玩笑似的冷嘲热讽起来。

如果风早不愿意的话，爽子也很乐意代他接受这个任务，但是现在连自荐的机会都没有。而且看阿瓶的那个态度，就好像在说“不允许任何人违逆俺老子的意思”一样。

“另外委员会方面也是由我负责监督的。因为人数有点不足，项目相同的人就让给运动神经好的参加。有经验的人一定要出场参加相应的竞技。挺好了，你们绝对要取得优胜，反应迟钝的家伙当天就请假好了！”

还说出这样一番乱七八糟的话。

尽管大部分学生都觉得他烦人，但其中也存在着例外——比如千鹤就很兴奋。

千鹤虽然在学习方面经常拿不及格的分数，但是却对运动神经很有自信。不管是排练还是足球都可以尽管包在她身上。

“这可是我每年两次的节日！”

千鹤显得干劲十足。

“噢，你好像很有劲嘛！”

阿瓶也好像找到同胞似的露出了期待的表情。

“优胜！”

“优胜！全部干掉！”

两人高举双手，气势十足地大喊了起来。

接着，大家就利用班会剩下的时间定下了各竞技的出场成员名单。

千鹤参加排球和足球。

绫音由于有经验而参加了排球。

隶属棒球部的龙当然是参加垒球了。

风早也因为以前是棒球部成员而参加了垒球，还有足球。

然后，爽子最后还是决定参加足球。

“黑沼，你踢过足球吗？”

坐在她身旁的风早问道。

“啊……完全没有。”

爽子最不擅长的就是这种需要团体合作的竞技。

但是，毕竟也不可能从头到尾站在场外什么都不做，所以就觉得知道也该参加一项竞技。

“既然这样，从明天开始我们就来练习一下吧。能参加的人，明天把运动服带回来~”

风早向同班同学呼吁道。

“知道啦~！”

瞬间，几乎所有的同学都表示了赞同。只要风早这么一呼吁，基本上什么事情都能决定下来。

“那个，真的是帮大忙了！”

听爽子这么说——

“嗯！我们一起加油干吧！”

风早也笑着点了点头！

虽然对自己能不能踢好足球感到不安，但是一看到风早的笑容，内心就马上变得干劲十足。

一起要努力练习，加油干！——爽子下定了决心。

第二天，体育祭的练习就开始了。

一到午休时间，一年D班的学生就全员换上运动服来到操场上，按照各自参加的项目分组集合起来。

参加女子足球的成员则分成两组，以实际比赛的形式进行练习。

为了便于运动，爽子也把长发束成左右两条辫子，加入了足球的练习。

爽子也相当有干劲。而且，风早还为此特意呼吁大家一起来练习，无论如何也一定要练好。

“球来了！”

跟爽子同组的队友大声喊道。球正朝着爽子所在的方向飞来。

“贞子！”

千鹤边跑边向爽子发出踢球的指示。

“是！”

爽子在应声的同时追上足球，为了把球传给自己人而迅速向落下来的球伸出了脚——但是，爽子的脚连球的边也没擦上，球就这样落到了后方。

“嗯~突然用实战形式的话还是有点困难吗。”

千鹤沉吟道。

“贞子就从踢球的基础开始练吧。但是，我还有排球的练习，不能每天都来啊。”

“真的非常抱歉……”

爽子也觉得自己没用，只有不停地向大家道歉。

“不，大家本来都有这个心理准备了。”

尽管得到了千鹤的安慰，队友之中也没有人责备自己，但也不能因为这样就原谅自己。如果这是正式比赛的话，刚才就会因为爽子的失误而把球让给了对手。

“千鹤，如果不快点回去的话，第五节课就要迟到了。你看。”

其中一个队友跑过来指着手表说道。

“噢，真的耶。”

千鹤马上向全队成员发出了停止练习的指示。

“果然午休时间还是太短了。而且放学后的话，运动社团也要用到操场。”

该怎么办好呢——千鹤不禁感到苦恼。

爽子内心也慌了起来。

竟然会差劲到这个地步，连自己也有点出乎意料。

别说比赛，从练习的阶段开始自己就在拖大家的后退。

结果在今天的练习里，自己连一次都没碰过球。

这样下去的话，跟本无法出场比赛。

但是也不可能让大家都陪自己做踢球练习这种最基础的训练。搞不好等自己学会踢球的时候已经到了体育祭当天了。

星期六在龙家里聊天的时候，亏自己还说过“期待着体育祭”之类的话，现在想起来还真是丢人。

必须自己找时间来练习——爽子暗自下定了决心。

但是，该怎么办才好呢？

要联系的话毕竟也需要足球啊。

“你在嘀嘀咕咕地说些什么嘛，走吧。”

看到爽子呆站着自言自语的样子，千鹤催促道。

在跟千鹤一起走回校舍的路上，正好看到男子足球的成员们还在继续练习。

“那边那边~！”

风早一边跑一边向同伴叫唤道。

“什么嘛，简直就跟平时玩耍一样。”

正如千鹤所说的那样，风早她们尽管打着练习的名目，却一直在哪里气氛轻松地互相传着球。

“不快点回去的话，就赶不上第五节课了哦~！”

千鹤朝着风早大声喊道。

“噢噢~！”

风早应了一声，然后把笑脸转向爽子说道：

“辫子！”

他指的应该是自己的头发。

在察觉到这一点的时候，爽子的心脏不不禁猛然抽动了一下。

“……贞子？”

千鹤向呆站着不动的爽子叫了一声，但是她却毫无反应。

“黑沼爽子！”

被千鹤拉着耳朵再次喊了一声，爽子次啊终于回过神来。

“……咦？”

“你在发什么呆嘛，我们要回去啦。我说，你的脸好红耶！”

爽子慌忙用手掌贴在自己脸上，只觉得就像感冒了一样，脸颊一片火热。

“你跑得那么厉害吗？”

千鹤佩服地说道。但是，事实却并非如此。

在风早笑着向自己说“辫子！”的那一瞬间——

时间就像停止了一样。

他明明没有说什么奇怪的话，也没有突然接近自己啊。

当时只觉得周围的声音都完全消失了，连千鹤的声音也听不见。

只有风早的身影突然浮现在眼前，占据了爽子的整个视野，除了风早以外什么都看不见。

心脏在扑通直跳，脸颊也变得火热无比。

刚才的，到底是怎么回事……？

风早正一边跟男生们有说有笑地向校舍走去，爽子则默默地注视着他的背影。

虽然现在已经能看到周围的声音，但视线还是紧贴在风早身上。

一直紧盯着风早的背影，无法挪开视线。

“结束啦！运动之后肚子也饿了。小矢野，我们去吃东西吧。贞子也是！”

到了放学后，千鹤就高举着双手邀绫音和爽子去吃东西。虽然嘴上说肚子饿，但还是一副精力旺盛的样子。

今天千鹤一直在强调要为了体育祭去买T恤。为了到时候能发挥全力，她似乎已经把颜色定为红色。

“贞子你也去吧？”

听了绫音的话——

“啊，我还有给花坛浇水之类的工作要做，还是下次再去吧。”

爽子却拒绝了。

“没关系，我们可以等你做完再去啦。”

尽管千鹤这么说，但是爽子实际上是打算待会儿自己练习足球。

千鹤和绫音要是知道自己要练习的话，就一定会为了陪爽子练习而把别的事情放一边。

那样的话就太对不起她们了。

但是，要是在不会给她们添麻烦的时间的话，爽子还是很希望跟千鹤她们一起练习的。

“不，今天还是不用了。你们就去买东西吧。但是，说不定下次我会拜托你们帮忙呢。”

爽子含蓄地说道。

“没问题，包在我身上！”

千鹤马上就答应了。

她并没有问要帮什么忙之类的细节。不管是什么事情都没有问题——在她的话语中可以感觉到这样的信念。

目送着千鹤和绫音逐渐离去的背影——

“风早，今天有什么打算？”

当爽子回过神来的时候，发现风早刚好回来了。就像往常一样，有好几个男生热热闹闹地围在他的身边。

“我要开委员会。”

“啊~是体育祭委员吗~”

等风早他们逐渐远去，爽子才发现自己正目不转睛地盯着他看。

就像午休时那样，时间仿佛在瞬间内停止了一般。

糟糕，我又在发愣——爽子边想边迈出步子，却又突然停下了脚步往回看。

风早他们的身影，已经在走廊的那边变得像小圆点一样小。

即使如此，爽子却还是感觉到风早的面容就近在眼前。

现在必须把精神集中在体育祭的练习上——爽子挥走浮现在脑海中的风早面影，朝着体育教官室走去。

可是，尽管她拼命恳求教官把足球借给她练习，但是教官却一口拒绝了：

“不行不行，我怎么能借给你个人使用。”

“无论如何也不行吗？我一定会还回来的。”

“我说不行就是不行。”

爽子还是继续坚持，可是体育教官的回答依然是那句话。

垂头丧气地走出了体育教官室后，爽子就来到校舍周围的花木丛给花草们浇水。

没有球的话，就无法进行足球的练习。

好不容易才下定决心自己留下来练习，现在练球也借不到，爽子实在感到有点脱力。

既然向学校借器材这条路行不通，那就只有自己去买了。

这样下去以后也不知道该怎么练习，对于体育祭也越来越感到不安了……正当她一边浇水一边这么想的时候——

爽子又会想起第一次跟风早说话的那一天的情景。

当时是暑假前夕，两人就是站在这个花木丛边说话。

自己对幼年玩伴说了一句“应该说风早君就是爽朗的代名词”，可是却被风早听见，差点就被误会了。但是，最后他还是相信了自己说的“是称赞的话语”这个说法。

那时候，爽子明白了“只要好好把自己的心意说出来，就会得到别人的谅解”这个道理。

在那之前，爽子说的话总是被人理解成负面的意思，她自己也一直无法解开误会。然而，那只不过是自己认为那是没办法的事，从一开始就放弃了。

爽子周围的世界发生了巨大变化，就是从那一瞬间开始的。

风早给予了自己各种各样的关照。为自己跟平野和远藤交上朋友创造契机，在换座位的时候还特意坐在自己的旁边。

风早一直都在帮助自己。

而且总是会对自己说：

加油干！

绝对不能就这样放弃——爽子重新坚定了信念。

就算借不到足球，也一定还有其他练习的方法。

既然没有足球，那就找别的东西代替好了。

爽子浇完水之后，就四周环视了一遍，目光最后锁定在地面的一块稍大的石头上。

虽然大小跟足球差很远，但是说不定也会有一定的效果吧。

爽子看准了目标，就伸脚朝着地面的石头使劲踢去。

前往参加体育祭执行委员会的风早，在刚走进教室的时候就在窗边发现了一张熟悉的脸孔。

“咦？风早你也是体育祭委员吗？”

向他搭话的人正是胡桃。

“啊，你也是吗。请多关照~！”

“真不走运呢~啊，前面的座位还是空的哦。”

胡桃催促风早在自己前面的座位坐下。

“啊，谢谢。上次也谢谢你借我CD。”

“不用谢，我也有想向风早借的CD呢。”

“没问题，我可以带回来。”

“哇，太好了。就是上次借给你的前一张专辑啦。”

“……”

胡桃明明还在继续说话，风早的反应却停顿了下来。

他的视线集中在窗户的下方。

胡桃轻轻戳了戳他的脊背。

“你有在听吗？风早。”

“啊，你说什么？”

“就是我上次借你那张的前一张专辑CD。”

“没问题！我下次带回来。”

就好像要结束话题似的，风早再次把视线转向窗户的下方。

窗户下面有什么呢——感到疑问的胡桃也不经意地向下面瞟了一眼。

在哪里，可以见到一个女生的身影。

那是一个穿着整齐校服、留着一头笔直长发的女生。

至于那个女生是谁，就连胡桃也能马上认出来。

现在这个季节，大部分的女生都会在衬衣外披上一件V领毛衣或者对襟毛衣。在衣着上如此严格遵守校规的学生，除了她之外就没有别人了。

下面的那个女生正在自己一个人踢着石头。

石头飞起来，她自己也跟着往前跑，又继续踢着那块石头。发现石头朝着意料之外的方向飞起，她又慌忙跟着追上去。

为什么她在那里踢石头呢，胡桃不解地皱着眉头。可是坐在前面的风早却眯起眼睛笑了起来。

听到学校的铃声，爽子停住了正要向石头跑去的双脚。

刚才的铃声，到底是什么通知呢？

环视四周，太阳已经西斜，天空泛起一片黄昏的色彩。

由于一直都在全神贯注地踢着石头，就连时间也忘记了。

爽子刚开始是直接把石头踢向前方，可是那样的话石头就会不断向前滚，所以中途她就改变了做法，换成是朝校舍的墙壁来踢，等石头反弹回来又继续往前踢，就这样不断重复。

如果是石头的话，自己还是能踢中的。

可是为什么换成足球就不行了呢？

究竟踢石头是不是会有那么一点点的效果呢？

正当爽子心想差不多该回家的时候，却发现自己的脚似乎碰到了什么东西。

碰到她脚的东西，是一个足球。

爽子猛然抬头一看，出现在眼前的正是风早的身影。

看到爽子捡起脚边的足球后——

“这边。”

风早简短地说了一句，就催促着爽子来到一个更宽敞的地方。

仅仅是这样，爽子就理解了风早的意图。

风早正打算协助自己练习。

风早为什么会知道自己在这里呢？——关于这个问题，爽子自己是不得而知了。

那看起来就好像在玩耍的踢石头游戏，风早却知道那是在练习踢足球的行动。

风早站在离爽子十几米远的位置，向爽子打了个“踢过来这边”的手势。

爽子把球放在地面，然后就挥起了右脚。

脚还是连续落空了好几次，在重复几遍之后，她的脚总算是踢中了足球，然而方向却偏离得太厉害，球总是飞向不着边际的地方。

尽管如此，风早还是不厌其烦地把球捡回来，送回到爽子的脚下。

爽子也继续反复踢球。

她可以清晰地感觉到，风早正在心中向自己喊“加油”，不断地为自己鼓劲。

一定要努力回应。

一定要回应风早的期待。

怀着这样的心情，爽子不断地踢着球。

为了让心意随着足球一起传递给他，爽子拼命地踢着球。

在重复了好几十次之后——

上子踢的球终于笔直地朝着风早的方向飞去，而他则抬起膝盖向上顶起，然后在球落地的瞬间把球踩在脚下。

“成功啦！总算是踢到我这里来了！”

风早大声喊道。

“就像现在这样，你试着先把球停住然后再踢吧。不用那么焦急的。”

听了风早的建议，爽子点了点头。

回想着刚才踢球的要领，爽子再次把风早送回来的球踢出。

就这样，知道太阳下山、四周变得一片昏暗为止，风早和爽子都一直在进行着互相传球的练习。

爽子和风早都没有发现，有一个学生自始自终都在注视着这一幕情景。

一个女生，正站在上一层教室的窗边注视着两人的一举一动。

她就是胡桃。

直到爽子和风早结束练习回家为止，胡桃都一直在守望着两人踢球的样子。




第三章
<3>

午休时间的操场上，一年D班的学生们依然在努力进行着体育祭的练习。

爽子和千鹤她们也采用分成两组比赛的形式进行着足球的练习。

“贞子~球来了哦~！”

千鹤一边注视着球的去向一边喊道。

“是！”

爽子在应声的同时朝着球飞来的方向跑去。

在球刚落地的瞬间，爽子先用鞋底把球踩住，让球暂时停顿下来。

然后，她在心中吩咐自己不能焦急，同时发出吆喝声，使劲把脚向前挥出——

“呀……呀啊——！”

爽子踢出的球，描绘着圆滑的弧线飞上了空中。

“噢噢！”

千鹤马上发出了欢呼声。

“这比之前简直好多了嘛！”

看到爽子成功把球传出，千鹤也惊讶得瞪大了眼睛。毕竟上次练习的爽子完全没能踢中，跟上次相比，这是在是相当大的进步。

然后，千鹤还觉察到另一个事实。

“我说，刚才你不是在那附近吗？贞子。现在离你踢球的地方，好想有点远耶……难……难道是瞬间移动？”（注：纳尼！！！难道是红色三倍速？！）

看到爽子跑起来还是相当快的。由于足球这种运动必须在宽阔的球场上来回跑动，跑步速度快自然是一个很大的有利条件。

“很厉害嘛，贞子！这样一来我买的红色T恤也算是值了！”

看到爽子进步神速，千鹤仿佛感同身受似的露出一副自豪的表情，用手拍了拍爽子的脊背说道。

这都是多亏了风早——爽子心想。

自己能在短期间内获得这么大的进步，都是多亏了风早陪自己练习。

因为他建议自己先把球停住再踢，自己才能掌握到踢球的诀窍。

要是自己一个人糊里糊涂地练习的话，大概也只会白白浪费时间，根本得不到任何进步吧。

自己已经能成功传球给队友，之前的练习总算有了成果——爽子恨不得马上就把这个好消息告诉他。

“好热~~~~！我擦擦汗就马上换衣服，贞子，你就先回教室吧。“

在练习中跑个不停地千鹤全身都被汗水湿透了。脸也是一片通红，正不停地用T恤的衣领“啪嗒啪嗒”地扇着身体。

换完衣服的爽子先一步回到了一年D班的教室，却发现还没有同学回来。

“啊！那个~”

背后忽然传来一个声音，爽子回头一看——

“风早，在这里吗？”

站在前面的，正是那个名叫胡桃的女生。

“啊，那个……男生们都在进行体育祭的练习，还没有回来……”

爽子不由自主地慌忙了起来。

“是这样吗。嗯~怎么办好呢~”

“那个，也许你已经不记得了……上次你曾经帮我捡起散落在地上的打印纸，真的非常感谢你。”

爽子把双手叠在身体前方，向胡桃低头道谢道。

“咦？”

胡桃先是露出了惊讶的表情，然后温柔地笑道：

“哎呀，那个也很平常啦。你真是客气呢。哇~听你这么说，我都有点不好意思了~”

胡桃马上害羞了起来，脸颊也稍微有点泛红了。（注：胡桃师傅，请教我随时脸红的方法。）

真是一个谦虚的人呢——爽子不禁在心底感到佩服。

虽然在她帮自己捡打印纸的时候也觉得她很亲切，但是自己这样面对面地向她道谢，她竟然也没有丝毫架子。

话说回来，这样子仔细打量的话，她还真是个可爱的女孩子。

不光是容貌端庄秀丽，甚至令人感觉到她周围正盛开着许多淡红色和奶油色的鲜花，那种氛围也非常可爱。

这一定是内在的善良性格渗透到外界的体现吧——爽子心想。

就好像人偶一样。

就想那种穿着漂亮的礼裙、光是看着就给人一种幸福感觉得可爱人偶一样。

正当爽子这么想的时候——

“就像人偶一样。”

耳边忽然传来了这样的声音。

“咦？我刚才把心里想的都说出来了……？”

“不，是我说的啦。”

胡桃说道。

“你叫黑沼爽子，对吧？”

爽子不禁瞪大了眼睛。

她竟然知道爽子的原名。

这样子毫不犹豫地叫出自己原名的人，继风早之后，她就是第二个了。

“捡打印纸的事，我当然还记得。因为那时候我就有那样的感觉，你就像人偶娃娃一样。”

爽子的眼睛瞪得更大了。

人偶娃娃，难道是指我……？

“胡桃~”

几个似乎是她同班同学的女生向她叫唤道。

“不快点去操场的话就要迟到了哦~”

“好的~！”

胡桃以开朗的澄清声音回应道。

“那么，我会再来的。”

“啊……”

面对转身离开的胡桃，爽子什么都说不出来，只能默默地目送着她的背影。

那时候的爽子根本无法想象到——

朝着校庭跑去的胡桃，正暗自露出诡谲的笑容。

她所说的“像人偶一样”，既不是谎言，也不是奉承的话。

只是，在胡桃脑海中浮现出来的形象，是跟“可爱”这个形容词相距甚远的盖子头的日本人偶。这一点爽子自然是不得而知了。（注：某人说那种人偶就是河童。）

回到自己座位后，爽子又会想起胡桃说过的话。

“像人偶一样”这种形容，她从来没想过会被用在自己身上。而且对方还是真正跟人偶一样的胡桃。

这该不是在做梦吧——爽子忍不住捏了捏自己的脸。尽管确认了痛觉明白到这并不是梦，但还是觉得难以置信。

“发生什么事了吗？贞子。”

回到宿舍的千鹤和绫音发现爽子正一脸茫然地呆望着空中，于是问道。

“嗯，那个，其实……”

虽然觉得这样说有点炫耀的感觉，但这么高兴地事，还是应该告诉千鹤她们的。

“我……我罕见的……被别人称赞了……”

“啲，人家怎么说？”

“她说我像人偶一样。”

听了这句话，千鹤和绫音一时不知道该怎么回答。

两人互相凑近脸，以爽子听不到的音量笑声嘀咕道：

“……这、这是称赞的话吗？”

“不，应该不是称赞吧。”

根据千鹤和绫音的推测，对方所说的“人偶”，指的应该不是指那种穿着漂亮礼裙的法国人偶，而是日本人偶才对吧。

可是，爽子应经完全把这句话理解成称赞自己的话，这样的推测也实在说不出口。

就在这时候，教室门口那边开始变得热闹起来，风早跟几个男生一起走了进来。

“我们看来还挺行的嘛！”

听了风早的话，周围的同学也马上回应道：

“能行能行，真的。”

“啊哈哈，的确是呢~”

风早正在走进来——这一点光凭气氛都能察觉到了。可以毫不夸张的说，周围的空气都会因为他而突然变得活跃欢快起来。

“怎么样，女生那边还顺利吧？”

回到座位上的风早向千鹤问道。

“啊~挺不错的。而且贞子也进步神速呢。”

本来还想向风早报告练习的成果，现在千鹤已经先一步替自己说了出来。

“噢，是真的吗？太好了！”

风早笑着向爽子说道。

就在那一瞬间——

心脏突然猛然跳动了一下，爽子不禁慌了起来。风早笑着对自己说话，明明是很平常的事啊。

“对、对了。刚才胡桃同学来这里找风早君……”

“啊，是吗？什么事呢。难道是跟委员会有关的事情吗，毕竟我跟她都是体育祭委员。谢谢你，我待会儿去问问她。”

“你刚才见到胡桃了吗？”

千鹤问道。

“嗯，就是刚才跟吉田同学分开之后……”

“啊，喂喂，怎么又叫吉田同学了嘛。”

爽子慌忙改口道：

“千、千鹤！”

“话说回来，我和你也还是在叫她贞子呢。”

绫音敏锐地向千鹤指出了这个事实。

“哈！说起来的确也是！要改！”

这次又轮到千鹤慌了起来。

听着连两人的对话，爽子想道——

虽然还不太习惯，但是女生之间互相直呼后面的名字也许是很平常的事情。

下次见到胡桃的时候，就试着用名字来直接称呼她吧？回想起她的笑脸，爽子产生了这样的想法。

“啊，说起来，龙你记住贞子的全名没有？”

就在这时候，千鹤向龙搭话道。

“黑山贵子。”

思索了好一会儿，龙回答道。

“啊啊！真可惜！还差一点！龙，还差一点耶！”

“但是对龙来说这已经很不错了。风早，你就给他做个示范吧。好啦，快点教教他。”

“嗯？”

听了绫音的要求，风早说道：

“黑沼爽子。”

“噢，不错不错。那么，接着你就直呼后面的名字看看。”

绫音继续催促道。

“咦，为什么！”

“有什么为什么的，是练习啦！为了让不习惯称呼人和被称呼的爽子逐渐习惯嘛。这可是为爽子做的练习哦。”

“……”

风早注视了爽子好一会儿，然后仿佛下定决心似的张开了嘴巴。

“爽……”

爽子也同样注视着风早嘴巴的动作。

他接下来就是称呼自己爽子了吗？

想到这里，爽子的心跳又不由自主地加速起来。

一秒，两秒，三秒。

经过一段窒息般的沉默后——

“怎么叫得出来嘛！”

满脸通红的风早大喊道。

“也对啦，只是开个玩笑呀。”

绫音若无其事地笑了起来，可是爽子的心跳却还是无法平息。

风早之前也曾经以黑沼爽子这个全名来称呼自己。

但是，单单用后面的名字来称呼自己的话，却跟那个不一样。明明只是差一点点，但却有很大的区别。

从上次开始，爽子就觉得自己有点奇怪。

看到风早笑着对自己说话，内心就会变得非常紧张。

爽子悄悄向身旁的风早瞥了一眼，之间他正拿着垫板啪嗒啪嗒地扇着自己的脸，仿佛要给脸颊降温似的。

风早察觉到爽子正在看着自己，无意中跟她对上了视线，但是又马上挪开了。

休息时间。

爽子就像往常一样做着班上的杂物，正要前往职员办公室拿东西，却在走廊上看到风早和胡桃站在那里说话。

是不是因为他们担任体育祭委员的缘故呢？总觉得最近老是看到胡桃的身影。

“啊，是风早哦。”

这时候，一对情侣在他们附近走过，其中的男生看着风早那边说道。

“跟他说话的那个女生，叫什么名字来着？挺可爱的嘛？”

男生似乎对胡桃很感兴趣，兴致勃勃地向身旁的女生打听了起来。

“什么……竟然在女朋友面前说这种话！”

看样子像是女朋友的那个女生骂了一句，又向他自己说道：

“你根本就配不上胡桃。你仔细看看他们俩嘛，那样子才叫做般配！”

“嗯，虽然的确很般配。我只是说说而已嘛。”

“所以说嘛，你跟我搭配就刚刚好啦。”

那对情侣一边说一边互相偎依着身体，沿着楼梯走了下去。（注：不要脸~泪奔）

爽子用双手抱着要派发全班的资料，注视着风早和胡桃谈话的样子。

的确，那对情侣说得没错。

风早和胡桃的确很般配。

他们俩走在一起，也有一种很自然的感觉。

爽子也很希望自己能变成那样。

想以胡桃作为自己的榜样。

很想像胡桃那样跟风早畅谈欢笑。

很想让自己也变成胡桃那样。

“我、我……会不会适合烫发之类的发型呢？”

回到教室后，爽子马上就开始征求千鹤和绫音的意见。

虽然内向的性格很难改变，但至少也希望在外表方面尽量接近胡桃。

听了爽子的问题，千鹤她们不禁大吃一惊。

没想到从爽子的口中竟然会蹦出烫发这个词来，毕竟爽子看起来是一个对美容和流行完全不关心的人。

“说起来，你到底为什么要留现在这个发型？”

绫音问道。

“因为我觉得长头发才像个女孩子……”

爽子害羞地回答道。

“啊~……”

“原来如此~……”

千鹤和绫音也只有点头表示理解了。

不，也不是说只要长就好的——这种反驳，在深信着“长头发=女孩子”这个公式的爽子面前根本说不出口。

“啊，那么，如果不改变长度，只是把颜色换一换的话，你觉得怎样？”

绫音在如此提议的同时，又在脑海里想象着爽子改变发型的模样。

虽然觉得她的阴森气氛在很大程度上都是那头黑发造成的，但是如果染上别的颜色的话，跟她白白青青的肌肤颜色搭配起来，整体上就会给人一种朦胧的感觉，存在感也自然会变得更加薄弱。

虽说如此，就算用烫发把头发弄成一卷一卷的流行发型，看起来也跟化装舞会会戴的假发没什么两样。

除此之外，也考虑过碎发、泡发、短发等等发型，但还是想象不出哪一种能跟她搭配起来。

“我看呀，最适合你的还是现在这个发型。挺好嘛，这样子也挺好的。”

“的确是呢，我反而希望你一辈子都是这个发型。”

绫音和千鹤以断定的口吻说道。

实际上，与其说这个发型适合她，倒不如说除了这个以外什么都不合适。但是千鹤她们当然说不出这样的话了。

“不过呀，你一直以来都是这个发型呢？”

“为什么突然想要烫发了呢？”

千鹤和绫音问道。

“我只是觉得那样子软绵绵的和很可爱……”

“嗯？原来你也想变得可爱吗？”

“啊，嗯……啊，这并不是因为上次有人说我像人偶的缘故。虽然很高兴，但也不会那么得意忘形啦。”

爽子把“像人偶一样”解释成称赞自己的话，并且对此深信不疑。

你真的那么高兴吗？说不定人家说的人偶是指那些奇怪的人偶啊——千鹤和绫音虽然很想这样提醒她，但最后还是无法说出口。

当天放学后。

爽子把自己留下来练习的事说了出来，千鹤和绫音也答应陪她一起练。于是爽子就换上了体育课用的运动服，站在鞋柜前面等着她们俩。

一听她说没有练习用的足球——

“那种东西，只要拿教室里放着的足球就行了嘛。那是班里的人带回来的东西。”

千鹤马上直截了当地这么说道。

上次自己踢石头的时候，风早带来的球也一定就是放在教室里的足球吧。

爽子正靠在鞋柜上等待着两人，就在这时候——

“风早~！”

她听到了一个叫唤声。

爽子从鞋柜后面窥视了一下走廊，发现风早正在跟一个男生说话。

风早经常都会在路上被人叫住。除了D班的同学之外，广受欢迎的风早也认识许多其他班的朋友。

虽然爽子没有打算偷听，但他们俩的对话还是隐约传进了她的耳朵。在“委员会”和“体育祭”这些关键词之中，还混入了“胡桃”的名字。

那个女孩，他是用后面的名字来称呼的吗？

察觉到这一点，爽子的心胸不禁有种痒痒的感觉。

上次试着直接称呼爽子的时候，她明明说“怎么叫得出来”啊——

不过他跟胡桃是出身于同一所中学的，这么称呼也许是很自然的事。但是，千鹤她们也跟他同一所中学。他对千鹤却是以姓氏来称呼的啊。

其中的差异，在爽子看来就像是“风早和胡桃关系特别好”的具体表现一样。

爽子的心胸又出现了隐隐作痛的感觉。

风早和胡桃在一起本来就很相配，她们关系特别好也是理所当然的事啊。

尽管心里是这么想，但是那种痛楚却久久无法平息。

就在她忍不住紧紧捂住自己胸口的时候——

“黑沼~！今天也要练习吗？”

风早从鞋柜的另一侧探出脸来问道。

爽子一时间无法回答。

明明很想以满面的笑容来回应他，可是却发不出声音。

就像午休时那样，但是感觉却更加为强烈——在风早的笑容出现在眼前的瞬间，周围的时间就像停止了似的，目光根本无法从他身上移开。

光是看着他，内心就隐隐作痛。

“怎、怎么了？”

也许是看到爽子一直在盯着自己看吧，风早也抿住了嘴唇。

过了一会儿，风早也抿住了嘴唇。

过了一会儿，风早的嘴唇开始慢慢动了起来。

“爽……”

就在爽子倒吸了一口气等着他继续说下去的时候——

“风早！”

一个女生的声音传到了两人的耳中。

原来是胡桃。

“你在干什么呢？”

“咦，不，没有啦……没干什么。”

风早低着头回答道、

“啊哈哈，怎么啦？真奇怪~？”

胡桃侧着脑袋笑了起来。

是吗，没有什么吗。

爽子不禁有一种浑身脱力的感觉。

在那个“爽……”之后，说不定会是“爽子”这个称呼——她刚才就是有这样的预感。

“哇~！爽子，你怎么流了真么多汗！”

胡桃从书包里拿出手帕，在爽子的额头和脸颊轻轻擦了一下。

胡桃的手帕被烫得毫无皱褶，那种淡淡的香味也悄悄钻进了爽子的鼻孔。那充满了女孩子感觉的、有着烂漫小花纹的手帕，就好像胡桃本身一样可爱。

“谢谢你……”

不光是长得可爱，还这么细致体贴。世界上原来还有这么完美的女孩子呀——爽子顿时感到无比佩服。

“啊，说起来，你找我有事嘛？”

风早向胡桃问道。

“不，我只是想跟爽子说说话而已啦。难得交上了朋友嘛。对吧！爽子。”

爽子刚想顺势点头，却突然恍然大悟似的看着胡桃。

朋友？

刚才她说自己是朋友？

“我们已经成为朋友了呀。”

胡桃微微一笑，就用双手紧紧抱住了面带困惑的爽子。




第四章
<4>

从那一天开始，爽子就经常跟胡桃见面。

上学途中，校内的走廊上，每次见到爽子，胡桃都会主动地——

“爽子！”

笑着向她挥手打招呼。

有一天放学后，爽子正跟千鹤她们一起走在回家的路上，途中恰好遇到了胡桃。

“爽子，拜拜~！”

胡桃马上就向她挥手道别，然后就跟旁边那些同班的女生说道：

“我们交上朋友啦。”

她是这样看待爽子的。

她竟然对自己的同学也称呼自己是朋友，爽子实在感到难以置信。

可是面对这样的情景，感到比爽子更难以置信的却是跟她在一起的千鹤和绫音。

“不是吧？虽然她的确是说成了朋友。”

千鹤暗自嘀咕道。

“啊，你很明显就是跟那个女孩合不来呢。”

绫音一针见血地说道。

在龙家里看毕业相册的时候，千鹤之所以没有对胡桃的事情多说什么，都是因为她对胡桃没有什么好的印象。当时绫音就已经看出了这一点。

“咦，你为什么会知道，小矢野！”

“因为你很单纯……”

“唔，虽然贞子交上朋友也算是好事啦。”

“朋友吗……？”

“但是，要是变得比我们还要亲密的话，那也真的很不爽！”

千鹤和绫音以复杂的表情注视着向胡桃挥手回应的爽子。

可是，一脸陶醉地目送着胡桃离去的爽子，却完全没有察觉到千鹤她们的对话。

跟胡桃认识之后，爽子的学校生活就更变得像梦境一样了。

不久之前，自己无论是休息时间还是放学后都是孤身一人，那明明是理所当然的事。可是现在不光是千鹤和绫音她们，就连又可爱又受欢迎的胡桃也对自己这么亲切。

那天晚上，爽子躺在自己家的床上思索了起来。

朋友。

胡桃笑着握住自己的手，说出了这样的话。

但是，自己到现在还是没有什么实感。

跟千鹤和绫音交上朋友的时候，并不是这样的感觉。

当时自己心中有一种沉甸甸的感觉，在千鹤和绫音亲口对自己说“朋友”的时候，心中也产生了很大的共鸣。

一直都很想跟她们俩成为朋友。

自己要为那一天的到来不断努力，要为了获得做朋友的资格而不断努力——心理一直都是这么想的。

所以，当她们称呼自己为朋友的时候，眼泪也不停地涌出眼眶。

跟平野和远藤成为朋友的时候，自己也觉得她们俩是很善良的女孩子，当她们说已经是朋友的时候，内心就产生了“朋友到是这样子在不知不觉间交上的”这样的感叹，那种喜悦感也深深渗透了心胸。

但是，对于胡桃，自己却没有为拉近彼此的关系作出过任何努力。

从彼此还没有说过一句话的时候开始，胡桃就已经对自己非常亲切，而且第二次也是胡桃主动向自己搭话的。

为什么胡桃会愿意成为自己的朋友呢？

还是说，所谓的交朋友，实际上都是这样子交上的？

不知为什么，总觉得有点难以理解的东西在里面——

但是，交上了新的朋友，心理当然会感到开心。

正当爽子打算闭上眼睛睡觉的瞬间——

在变成一片漆黑的视野中，突然浮现出风早从鞋柜后面探出脸来向自己喊“黑沼~！”时的面容。

爽子慌忙睁开了眼睛。

为什么突然会出现风早的脸呢？

爽子自己也不知道其中的理由。

只是，浮现在脑海中的风早的容貌好久都没有消失，加速的心跳也久久未能平息。

到了早上，爽子还是维持着这样的感觉，几乎已经无法跟风早正常对话了。

本来以为过一段时间就会平静下来，但是到了第二天，第三天，这种感觉还是没有消失。

比如说——

在上课时不小心把橡皮碰到地上，风早帮自己捡了起来。

“谢、谢谢……”

可是到了现在，像这样子小声嘀咕就已经是她的极限了。

对于风早的关照，内心的感激之情并没有丝毫的减退，而且也很想大声向他道谢。

明明如此，嘴巴却说不出话来。

也许是因为爽子的回答太平淡——

“啊，嗯……”

风早也反射性地作出了平淡的回应。

就这样过了没多久，大家都变得不敢向对方搭话。明明就坐在旁边，可是彼此对上视线的次数却越来越少。

两人的样子有点奇怪——坐在附近的千鹤和绫音也同样注意到了这一点。

“他们搞什么鬼嘛。”

千鹤一脸不可思议地说道。

“你不知道吗？是紧张感啦，紧张感。”

绫音却满怀自信地做出了回答。

“你在说什么呀？小矢野。”

虽然千鹤无法理解，但是绫音却摆出了一副洞悉一切的模样。

但是，关于这件事的详细说明，在千鹤和爽子本人自己明白之前，绫音还是觉得不说为妙。

爽子完全不知道千鹤和绫音之间的对话，只是对自己老是无法跟风早正常对话感到困惑不已。

休息时间，就在爽子思考着该如何摆脱这种状态的时候——

“风早~！”

胡桃正站在教室问口向风早打招呼。

胡桃也跟风早一样，有着非常明显的存在感。只要她一出现，周围的空气都会立刻被渲染上甜美的色彩。

仿佛被她所吸引似的，爽子坐在自己的座位上，眼光直直地注视风早向教室问口的胡桃走进的整个过程。

“咦，怎么了吗？”

“是委员会的资料，他们叫我拿给你呢。就是这个！”

“噢，谢谢你~啊，对了，还有CD呢。你等我一下！”

“咦~你带来了呀？谢谢啦~”

风早和胡桃的对话很有节奏感，给人一种欢快的印象，就像轻快地投接球游戏一样。

就在爽子默默地看着的时候，胡桃察觉到她的视线，马上向她挥手致意。

爽子刚想举起手回应，却看到风早转过头来看向自己这边。瞬间，爽子就慌了起来，同时马上把视线从两人身上移开。

这样下去的话，风早一定会觉得自己很古怪。

可是，她无论如何也无法把视线转回去。

午休时间，爽子一边做着把资料送往职员办公室的杂务，一边回想起风早和胡桃对话的样子。

到底该怎么做，才能像她那样跟风早轻松交谈呢。

如果通过努力可以改变这种现状的话，爽子是……

“爽~子！你怎么啦？”

眼前突然出现了胡桃的脸，爽子吓得差点把手上拿着的资料弄丢在地上。

“哇，吓了一跳！”

“咦，对不起啦。爽子，因为我叫了你好几次都没有听到呀。”

“咦？该说对不起的是我才对。那个，嗯……胡……胡桃……”

终于叫出了她的名字。本来还觉得自己是不是有点厚脸皮了，但是胡桃却依然保持着微笑。

“哇啊，你第一次叫我呢。好高兴~！那些东西很重吧？我帮你拿一半好吗？”

“不，因为这是我的工作。”

“呵呵，工作什么的。爽子，你真有趣~”

轻轻用手掂着嘴角微笑起来的胡桃，不管从哪个角度看都可爱得令人着迷，而且给人一种舒服的感觉。

想到这里，爽子也在不知不觉间发起呆来。

“爽子？”

胡桃观察着爽子的脸，露出了稍带阴郁的表情。

“我说，你会不会有什么苦恼呢？如果有的话，就尽管说吧。”

“咦，不，也不算是烦恼啦……”

“如果你不介意的话就告诉我吧，我可以替你分忧哦。”

胡桃握起爽子的双手，并且在手掌上注入了力量。就像在说“我们交上了朋友”那时候一样。

把资料送到职员室之后，爽子和胡桃就来到了人比较少的中庭的长椅上。

没想到自己视为目标的本人愿意听自己的烦恼，爽子更是对她充满了憧憬。

“无法跟风早正常对话？”

“果然男生和女生还是不一样的吗？”

“是你意识过度了啦。”

胡桃一针见血地说道。

“我从初中就开始认识风早了，在我看来，风早从以前开始总是很关注那些不合群的同学，不管对方是谁……不管跟谁说话都是一样的态度，所以我想就算对方爽子你，他也是以普通的态度来说话的。”

“嗯嗯，就是这样，就是这样！”

满心佩服地爽子，并没有察觉到胡桃特别对“不管对方是谁”这个部分进行了强调。

“……所以，风早跟你说话并不是什么特别的事情，所以我觉得你没有必要太放在心上啦。”

“是这样吗！”

“嗯~不过，因为风早和爽子你是不同类型的人呀~”

“嗯嗯！”

“考虑到这一点的话，就算是男生也好，那种跟你类型相近的人说不定会更容易合得来呢。毕竟各人都有各自不同的立场嘛。”

“啊~原来是这样！所以风早跟胡桃你说话的时候，才显得那么自然吗？”

“啊哈哈，是这样吗？可能是因为我们有点相近啦。”

“好厉害~！胡桃你跟风早很要好呢。”

爽子使劲地点头说道。

的确，胡桃和风早真是很相似。

他们有着许多许多的共通点。

而且两人都是很受欢迎的人。

无论对谁都是那么的亲切，这一点也一样。

从一开始就叫出自己原名的人，也就只有风早和胡桃两人。

“呀~也不算是要好啦。那只是普通而已嘛。”

“咦，那是一般吗？是这样的吗？哇~普通的水平还真高呢……原来是这样！”

“……”

胡桃在这时候忽然沉默了起来，可是爽子却完全没有在意，只是在脑海里思索着胡桃刚才说过的话。

从旁人看来明明是那么的自然，可是她却说那是普通的。这么说，如果胡桃是普通的话，那么自己紧张也许是理所当然的事。

而且仔细一想，因为在说话的时候感到紧张而苦恼，这也许是一个奢侈的烦恼呢。

刚开始就连问候都做不到，只是在远处看着风早被同学们围在中间的样子，当时还觉得这种状态时理所当然的。

“那么，我们也差不多该回去了。”

“啊，嗯”

在胡桃的催促下，爽子从长椅上站了起来。

“那个，胡桃。”

回到校舍后，在通向各自教室的路口上。爽子叫住了正打算回去自己教室的胡桃。自己内心的想法，现在的心情——她打算把这一切都化作话语告诉胡桃。

“跟胡桃你谈话之后，我觉得自己的想法变得积极起来了，谢谢你。”

“咦……？”

“以一步一步为口号！虽然有点紧张，但我会努力的。”

“等一下……爽子。”

“那么再见啦~！”

爽子朝着D班的方向走了几步，又停下头向胡桃说道：

“我如果努力地话，是不是有一天也能变成胡桃你这样呢。啊，虽然我也知道这是不可能办到的啦。哇~我好像说了很厚脸皮的话。羞死了~~~！对不起，刚才说的你别放在心上。对不起！”

爽子吧想说的话全部说出来之后，还没有确认胡桃的反应，就径自沿着走廊向自己的教室跑去。

就在爽子跟胡桃说话的期间。

在一年D班的教室里，千鹤和绫音正并肩站在窗边眺望着校庭，讨论者有关胡桃的事情。

绫音由于对胡桃的事情完全不了解，于是就向千鹤打听她是什么样的一个人。

千鹤本来就是性格豪爽的人，不管是男是女，她也从来不会轻易讨厌别人。

既然千鹤对胡桃摆出明显合不来的态度，那就一定有她的原因——绫音是这么想的。

“胡桃呢，也不知道该怎么说好。嗯，就说她在初中时的事情吧——”

尽管用词有点含糊，千鹤还是开始说了起来。

初中的时候，就像对待其他女生一样，千鹤跟胡桃也维持着同学之间的良好关系。

然而，某一天。

“千鹤！”

胡桃以恳求般的语气向她搭话，说是有事情拜托她。

千鹤还以为是什么事，原来并不是胡桃自己的事，而是另外一个女同学的问题。

“由美她呀，一直喜欢这风早呢。我觉得他们的感觉也不错，所以就想请你帮个忙。因为千鹤你跟风早很要好嘛。”

“什么？只要为她创造跟风早两人独处的机会就行了吗？”

千鹤本来就是无法拒绝他人请求的性格。所以当时就说“这点小事包在我身上”，一口答应了下来。

千鹤本来也经常跟男生说话，尤其是风早跟自幼相识的龙同属棒球部，在女生之中跟她关系最好的确也是千鹤。

“果然千鹤是最可靠的呢~！”

被胡桃的甜美声音这么一称赞——

“哇哈哈，真没办法~！”

千鹤也觉得很高兴。

结果，那个女生虽然表白了，但最后还是遭到了风早的拒绝。

虽然这是没办法的事，但问题还在后头。

“千鹤，这个女生也是……”

还没过多长时间，胡桃又带来了另一个女生。还是说想拜托千鹤创造跟风早独处的机会。

那个女生也在表白之后被拒绝了。

“千鹤，这次是……”

胡桃又带了另一个女生过来，重复说着同样的话。

就连风早——

“最近到底是怎么回事。”

也开始觉得有点可疑，千鹤最后也拒绝了。

“不管了，我不想再管了！”

于是，所有的非难都集中到了千鹤身上。

“咦，为什么嘛，千鹤！你愿意帮由美，但是就不肯帮我吗？”

“千鹤，你是由美派的吗？”

“喂，千鹤，我说呀~”

就这样，大家都七嘴八舌地说了起来……

尽管千鹤拼命解释自己根本没有什么派的想法，但是女生们都怀着“绝对不能放过向风早表白的珍贵机会”、“自己一定能博得风早的欢心”之类的想法，群情汹涌地向千鹤袭来。

“等一下！千鹤她并没有错！”

阻止了这场骚动的并非别人，正是胡桃自己。

“我们班的女生不能这样一盘散沙呀！这样的话，干脆谁也不表白会更好！”

胡桃湿润着那双大大地眼睛，向骚动中的女生们诉说道。

听了她含泪说出的这番话，同学们一个接一个赞成了胡桃的意见——

“的确是呢，风早是属于大家的呀。”

不知是谁说出了这样的话。

内心一直害怕风早被别人抢走的女生们就这样团结了起来，最后缔结的就是“风早是属于大家的协定”。

可是，最不划算的就是千鹤了。

竟然说什么谁都不表白会更好……

那么千鹤之前的努力到底算是什么呢？

还说什么“我们班的女生不能这样一盘散沙”，明明引起这场骚动的人就是你自己啊！

——千鹤本来很想这样对胡桃责问一番，但后来也觉得跟她多费唇舌也是白费力气，自那以后就尽量避免跟胡桃扯上关系了。

顺带一提，当时缔结的“风早属于大家的协定”都一直得到了忠实的执行，直到毕业都没有人再向他表白了。

“也就是，怎么说好呢……要问她是不是坏心肠的话，其实也算不上。但要是帮她的忙或者让她帮忙的话，总之就是很麻烦！我就是跟她合不来！说真的，我不太想跟她大交道。”

千鹤皱着眉头说道。”

仿佛胡桃的面容就在眼前似的，千鹤使劲用手在面前挥了几下，就像要把她的影子挥散一样。

“千鹤，你真是彻底地被她利用了呢。”

听完千鹤的话，绫音悠然一笑。

“听了你刚才这番话，我已经大体上想象到胡桃是怎样一个女孩子了。那么，事情会不会如胡桃所预期的方向发展呢。”

“嗯？”

千鹤完全搞不懂绫音想要表达的意思。胡桃所预期的方向到底是什么呢？

在百思不得其解的千鹤旁边，绫音回想起胡桃以无比亲切的笑容像爽子挥手的那一幕情景。

在那如花般美丽的笑容里侧，似乎还隐藏着另外一张面孔。

那到底是一张什么样的面孔呢？

她已经开始逐渐看清了。

可是，绫音却没有对千鹤做详细地说明，只是露出别有深意的笑容哼起了小曲。

放学后，爽子就像往常一样拿着喷壶给校舍周围的花木丛浇水。

每次来到这里，爽子都会想起那天第一次跟风早谈话的情景。

在那个时候，自己完全没有想过有一天能跟风早亲密无间地聊天。

所以，现在自己能坐在风早的身边，每天都能跟他说话，也是非常值得感谢的事情。

一步一步地努力吧。

爽子一边浇水，一边在心中这么鼓励着自己。这时候——

“黑沼？”

爽子抬头一看，果然看见风早就站在近处。

他似乎正在前往体育祭练习场地的途中，全身都穿着运动服，脖子上还裹着毛巾。

心跳不由自主地开始加速。

一步一步走——爽子在心中念道。

“虽然是叫了出口，但还是有点紧张。”

爽子心里一直在想的时期，忽然从风早的口中说了出来。

“总觉得最近没怎么跟你说过话呢。啊，没有啦，我正在去买果汁饮料的途中，正好见到你在这里。就这样，我先走啦。”

风早连珠炮似的说道。他用毛巾挡住脸的下半部分，仿佛在掩饰脸颊上的红晕似的。

爽子注视着风早。

风早也很紧张。

察觉到这一点，爽子只觉得浑身的紧张感都一下子得到了缓解，脸颊也自然地放松了。

“这是去龙家里玩之后的第一次。”

“咦……？”

“你笑了！好久没有见过啦！”

风早笑着说道。

他面对面地向自己露出笑容，也是好久没有过的事了。

毕竟最近自己也总是不敢跟他对上视线。

看到风早久违的笑容，爽子也觉得很开心。仿佛与之呼应似的，爽子的笑容也扩展到整张脸上。

就在两人相视而笑的时候——

“爽子！”

从上面传来一个呼唤自己的声音。

爽子和风早同时抬头向校舍看去，只见胡桃正从上面的窗户俯视自己这边。

“胡桃泽！”

风早回应道。

……泽？

爽子在脑海中重现了一遍风早的叫唤声。

他好像说的是胡桃泽……？

泽是怎么回事？

“胡桃泽……胡泽？”

胡桃泽胡桃？

不管怎么说，这作为名字也太奇怪了吧。

但是却想不到其他的答案。

这时候，察觉到爽子内心疑惑的风早马上说明道：

“咦？你不知道吗？她的名字叫胡桃泽梅。对吧，胡桃泽。”

“啊，嗯。”

胡桃从窗户俯视着两人，轻轻点了点头。

“是胡桃泽梅呀！”

爽子抬头看着胡桃，以她也能听到的声音叫道。

“我一直都不知道呢。是吗，小梅，是小梅呀。”

爽子重复了好几遍。

终于知道了她的原名，爽子感觉自己跟胡桃又亲近了一步。

而且，还有一点。

爽子内心有萌生了另外一种感情。

既然胡桃的原名是胡桃泽梅，那就是说风早并不是以后面的名字来称呼她了。

也就是说，据爽子所知，风早对任何一个女生都没有用后面的名字来直接称呼。

对于这个事实，爽子只感觉自己松了一口气。

“……”

胡桃先是沉默了一会儿——

“风早。”

然后以柔和的笑容说道：

“可以借用爽子一会儿吗？我有些女孩子之间的事情想跟她谈一下。”

爽子跟胡桃一起沿着来路往回走，同时也对胡桃将要跟自己说的话感到万分期待。

“女孩子之间的事情”这个说法，对爽子来说有着如同色彩缤纷的糖果一样的印象。

可是，胡桃却一言不发地走在前面。

她什么都没说，到底打算走到哪里去呢？

“那个，胡……”

说了一半，爽子有想起胡桃的全名是胡桃泽梅——

“小梅？”

听了爽子的叫唤声，胡桃猛然停住了脚步。

“别用梅称呼我！”

胡桃大声喊了出来，然后回头看向爽子——

“你就叫我胡桃好啦。”

微笑着这么说道。

“胡、胡桃……”

爽子慌忙改口，重新叫了一遍。

总觉得刚才胡桃的口吻好像突然变得很粗暴似的……在刚回过头来的时候，她的双眉也好像竖了起来……

但是，那一定是自己的错觉吧——爽子在心里这么想道。

“其实，我有一个喜欢的人。”

胡桃保持着笑容，开门见山地说道。

“咦！”

“我很想跟那个人交往，但是却没有自信，也不知道怎么办才好。你觉得我该怎么办呢？”

“怎……怎么不呢！啊，怎么办才好~”

自己还是第一次听人家说关于恋爱方面的烦恼，。

明明很想给她出个好主意，但是却什么都想不到。

面对一脸慌张得爽子，胡桃继续说道：

“也就是说，我想请爽子你帮我的忙。”

“我……我也能行吗？真的没问题？”

“不是你也能行，我就是希望爽子你帮我呀。”

“我、我会努力的！”

“真的吗？太好了~”

胡桃似乎很高兴似的露出了灿烂的笑容。

既然胡桃把自己称为朋友，那么自己就应该尽力去帮她的忙——爽子是这么想的。

“但是，具体来说要做些什么呢？”

“那个我会告诉你的，你不用担心。”

“啊，但是，如果我出现的话，会不会把气氛搞得阴阴沉沉的呢？”

“没有问题啦。因为对方是爽子你也很熟悉的人。”

“咦？”

“是风早。”

胡桃说道。

“是风早呀。”

胡桃有重复了一遍。

爽子一时间没能反应过来。

风早就是胡桃喜欢的男生。

爽子完全没有料到她会说出风早的名字。

“谢谢你，爽子。我真的好高兴！真的很谢谢你~！”

胡桃一次又一次地说自己很高兴，爽子则默默的注视着她。

当然，爽子也很想尽力帮胡桃的忙。

但是，如果胡桃开始跟风早交往的话，那么他们俩就成为恋人了吧？

爽子在心中自问自答起来。

风早将会拥有特别的人？

我要帮这个忙吗？

不要！

爽子的心发出这样的呐喊。

“那么，明天见。”

就在笑着道别的胡桃正要转身离去的瞬间，爽子反射性地追了上去，握住了胡桃的手。

“对不起……还是不行。我还是做不到……”

“果然我还是跟风早不相配吗……”

胡桃脸上的笑容消失了。

“咦，不，我不是这个意思……”

“既然这样，我希望爽子你能支持我。我是第一次向别人表白这份心意，爽子你是第一个呀。还是说，你觉得其他人更合适？”

“不，我觉得胡桃你很适合……”

“爽子，那么说……”

“但是，我无法衷心地祝福你，所以我没有办法帮忙。风早君对我来说好像也很特别。帮不上你的忙，真的很对不起。”

难得她把自己的真心话告诉自己，爽子也很想为她做点什么。

除了撮合她跟风早的关系之外，自己还有什么事可以为她做呢？

“啊，但是，我也明白胡桃你的心情。所以，我愿意倾听你的烦恼……”

听别人说话时爽子最擅长的事。

本来以为这个想法不错——

“……烦死了。”

忽然间，从什么地方传来了一个低沉的声音。

爽子还以为自己听错了。

烦死了？

刚才的话，是谁说的呢？

“为什么你不退让？这时候你就应该感觉到跟我之间的差距，把路让出来才对嘛~~~！”

在这个地方，就只有爽子和胡桃两人。

这么说，刚才的声音就是胡桃的声音了。

可是，声音虽然是从正面的胡桃那里传出来，但是要说那是她说的话，也实在令人难以置信。

像法国人偶那么可爱的胡桃，绝对不可能说出“烦死了”这种粗暴的话语。

刚才听到的声音，不光是语气粗暴，而且还有一种威吓的感觉。

难道有什么人站在胡桃背后？

还是说，是哪个肉眼看不见的人在操纵着胡桃，用她的嘴巴说出这样的话呢？（注：爽子你脑子转的很快嘛==）

胡桃猛地抬起视线等着爽子说道：

“你说明白，你明白什么？”

胡桃向前大大踏出一步，从正面逼近爽子。

“爽子，你想跟风早交往吗？”

“咦，怎、怎么会，那么不知天高地厚的事！不会啦！”

“你说他特别，是为什么？”

“咦？这个……”

“是因为他对你很温柔？”

“啊，嗯。”

“是因为他很关照你？”

“啊……嗯。”

“是因为他对你很亲切？”

“应……应该是吧。”

“那根本就是志愿者嘛！只要对你稍微亲切一点的话，就算不是风早也没问题对吧？”

“胡、胡桃……？”

“太狡猾了，爽子。就是因为性格阴沉，周围人都对你避之不及，什么都不做也能得到风早的关照……像我这样的……像我这样子，又可爱又受欢迎的话就只能拼命努力了啊~！”

一口气说道这里，胡桃就马上转身跑着离开了。

“啊！胡、胡桃！”

胡桃一口气跑得远远的，爽子就连喊住她的时间也没有。

留在原地的爽子不由得茫然地思索起来。

“又可爱又受欢迎的话就只能拼命努力了”，原来是这么回事吗？——她终于明白到，受欢迎的人也是有很多烦恼的。

对于从来没有受欢迎经历的爽子来说，着的确是没有想过的事。

的确，风早之所以对自己感到在意，也都是因为自己一直被同学们疏远的缘故。

什么都不做就能得到风早的关照这个说法，也的确是事实。

自己真的是一直在单方面地接受风早的帮助。所以，自己也打从心底里感谢着风早，觉得他是一个很厉害的人，同时也衷心地尊敬着他。

只是，爽子觉得有一点不妥——

自己觉得风早很特别，难道真的只是因为他对自己很亲切吗？

是因为他对自己很温柔？

是因为他对自己的关照？

虽然也有这个原因，但总觉得不仅仅是那样……

如果关照自己的人不是风早，而是其他人的话，自己不是也会产生同样的感情呢？

爽子思索着这些自己也找不到答案的问题，同时默默注视着胡桃离去的方向，呆呆地站在那里。




第五章
<5>

午休时间是团队练习，放学后是自主练习——这样的练习反复进行了数日，体育祭的日子终于到了。

从早上开始，在北幌高中的校内就笼罩着“今天可以完全把学习抛诸脑外”的轻松气氛，但是同时也充满了面临竞技的热切激情。

“怎么样，我的红T恤打扮是不是很引人注目？”

在一年D班的教室里，千鹤穿上了新买的T恤，正得意洋洋摆出各种姿势。

特意为体育祭买的这件T恤，呈现出炙手可热般的鲜红色。似乎就是这种红色最能点燃千鹤的干劲。

“好像很强耶！”

“好强呀，千鹤！”

周围的女生们都七嘴八舌地叫了起来。

“吉田同学，这种红色真帅气呢！”

正在由绫音梳理着头发的爽子也对千鹤的威猛姿态发出了赞词。

对化妆和流行有着很深研究的绫音，现在正以灵巧的动作为爽子做一个现今流行的头顶圆球的发型。

“女子足球，时间是在我们比赛之前啊！我们一起为她们鼓劲吧，鼓劲！”

风早向参加男子足球的成员叫唤道。

“加油！”

在跟队友们一起走向教室门口的同时，风早向爽子递出了拳头。爽子也反射性地举起手作出回应。

于是，看到这一幕的其他学生们也点了点头——

“啊啊，是座敷童子效果吗。”

同时握起拳头朝着爽子的手掌轻轻碰了一碰。

“那就来试一试吧。”

下一个同学也有样学样地碰了碰。

“噢，福到呢，福到！”

其他同学也同样各自上前碰了一下。

全班同学不分男女，都一个接一个地用拳头碰上爽子的手掌。

“噢~感觉这次真的能行耶！”

大家边说边互相点头，士气高昂地走出了教室。

“被当做福神了呀。贞子，你也总算出人头地啦。”

千鹤说道。

风早也在教室门口回过头来，向爽子露出微笑——就好像在对她说“这样很好嘛！”似的。

爽子注视着跟其他队友一起走出教室的风早的背影。

被当作福神看待当然也很值得高兴，但是得到了“作为班集体的一员”的实感，却更让她感到开心。

以前每当班集体活动的时候，爽子总是孤独地站在远处。为了不让大家感到不快，为了不引人注目，她只能站在远处观望。

但是，现在自己能有这样的境遇也都是多亏了风早。

刚才也是一样，因为风早率先做出了“用拳头碰手掌”的举动，大家才会跟着效仿他。

是不是因为他总是这样帮助自己，自己才会对风早感到特别在意呢？

是因为他对自己很亲切？

是因为他对自己很温柔？

难道仅仅是这样吗。

难道就没有什么特别的要素吗。

从胡桃提出这些问题的时候开始，爽子就一直在思考。

但是知道现在，还没能找到答案。

一年D班所参加的第一项竞技，就是女子足球。

即使在宽阔的操场上，千鹤的鲜红色T恤也显得特别引人注目。

千鹤以气势如虹的劲头追赶着足球，为了破坏对方的阵势而纵横驰骋。

目前的分数是3比2。

一年D班暂时领先。

那3分全都是千鹤一个人进的球。

由于千鹤有着压倒性的实力，只要维持现状胡D就能取胜，但是如果被对方多进一球的话就要进入加时赛了。

在下半场临近尾声的时候，对方的队员以猛烈地势头使出了一记又高又远的长传。

“糟糕！那边没有人……”

千鹤慌忙以视线追赶着足球的去向。

在D班守门员的守门禁区附近，竟然连一个D班队员都没有。要是被对方成员抢到球的话，恐怖就会轻而易举地被破门了。

然而，在那个本来以为一个人都没有的地方，却忽然冒出了一个人影。

千鹤还担心那是不是敌方的队员，仔细一看那原来是贞子。

爽子跑到球的后面，以风早教会自己的诀窍，首先用鞋底把球停住。

然后，她看准球的位置，使劲挥脚朝着反方向将球踢出。

球一下子就飞了起来。

球飞过队员们的头顶，最后想对方的球门禁区附近落去。（注：想不到爽子你是无影脚+大力金刚腿！）

“好嘞！交给我吧！”

千鹤追上爽子踢回的球，在发出呐喊声的同时朝着球门猛然射出。

面对如此气势汹汹的射门，对方的守门员简直连动也动不了。

千鹤的劲射成功地攻破了对方的球门。

“哇~贞子，好棒哦！”

D班的队员们马上发出了欢呼声，与此同时，比赛结束的哨声也吹响了。

4比2。

就这样，一年D班轻松突破了初战。

在正式比赛中，自己也成功踢中了球。

而且还给千鹤得分制造了机会。

在心中替自己喝彩的同时，爽子却发现自己还保持着踢球的姿势，而且脚上的鞋子也不翼而飞了。看了似乎是刚才踢球的时候连鞋子一起踢飞了。

“干得不赖嘛！贞子！”

沉浸在胜利喜悦中的千鹤搂住了爽子的肩膀。爽子则以单脚一跳一跳地向球场外侧移动。这时候——

“黑沼！”

风早的笑容迎来上来。

参加男子垒球的成员都集中在球场边上为她们打气。

“这是自由练习的成果哦~！”

风早向爽子高高举起双手。

爽子也同样举起了双手。然后，两人互相拍响了对方的手掌庆祝胜利。

“风早，听说移动之后还要进行赛前作战会议哦。”

参加男子垒球的队友向风早说道。

“加……加油干！”

“嗯！我会赢的！”

风早以笑容回应了爽子的鼓励，然后就跟其他成员们一起离开了。

“接下来，我们还要进行排球的练习呢。走吧，千鹤。”

目送风早他们离去之后，绫音向千鹤催促道。

“嗯~的确是呢。贞子，你打算怎么办？现在到比赛开始还有一个半小时啊。”

“我还是先去把鞋子捡回来……”

在回答千鹤问题的同时，爽子向自己脚上指了一指。

千鹤她们这才发现爽子的右脚只剩下一只松垮垮的袜子——

“你到底踢到哪儿去了嘛……”

无奈地这么说道。

幸亏刚好到了比赛结束的时间，要是在比赛中途的话，恐怕就要匆匆忙忙地到处乱找了。

“贞子，我们看不了男子垒球的比赛，你就替我们好好给他们打气吧。”

绫音轻轻拍了拍单足而立的爽子的肩膀说道。

“嗯！排球，我会为你们打气的！加油~！”

两人朝着作为排球比赛场地的体育馆走去，爽子则朝着她们的背影这么喊道。绫音也回过头来向她说道：

“爽子，可别输哦。”

“嗯？”

尽管反射性地点了点头，爽子却不明白她说的意思。接下来比赛的明明是绫音她们啊。

“你在说什么嘛，小矢野。我们不是赢了吗？”

走在绫音身旁的千鹤不解地说道。

“算了，没关系啦。暂时也没什么问题。”

绫音边说边以笑容掩饰过去。

千鹤和爽子虽然没有发现，但是绫音却察觉到爽子的背后出现了胡桃的身影。

千鹤她们离开之后，爽子就回到刚才比赛的球场里，四处寻找着自己弄丢的鞋子。

大概应该就在这附近。因为是踢球的时候弄飞的，应该不会飞得太远才对。

爽子周围环视了一圈，发现一个长发女生正用手提着鞋子站在那里。

那应该是爽子的鞋子。

而且，拿着鞋子的那个女生正是胡桃。

“胡桃！是你帮我捡起来的吗！”

爽子以单足跳的动作跳到了胡桃的身边。

在操场周围转来转去的胡桃，最后终于在女子足球赛场的旁边找到了自己的目标——风早的身影。

“啊，风……”

正当她一边叫唤一边小跑过去的时候，不知什么东西飞了过来，正好击中了胡桃的头顶。

胡桃用手拿起那个东西一看，原来是一只女用的鞋子。

“……”

为什么会有这样的东西飞过来？而且为什么偏偏落在自己的头上？就好像在妨碍自己接近风早一样。

就因为这个事故，胡桃失去了跟风早搭话的时机，风早已经朝着走出球场的同学们那边走了过去。

“黑沼！这是自由练习的成果哦~！”

胡桃怀着苦涩地心情，从远处眺望着风早和爽子击掌庆祝的场面。

过了一会儿，风早就跟其他队友一起前面垒球比赛的场地，途中也没有注意到胡桃的存在。

“胡桃！是你帮我捡起来的吗！”

爽子以单足跳一步一步跳了过来，胡桃这才知道这只可恶的鞋子原来是爽子的东西。

本来很想把手里拿着的鞋子扔在她的身上泄愤，但毕竟也不能那么做。

“喂，胡桃捡起了贞子的鞋子哦。”

“果然是个热心的女孩子呢~”

因为在场的男生们都满怀感叹地注视着她的举止。

胡桃转身面对爽子——

“给你，爽子。”

“哇~谢谢你~”

爽子一边穿上她交给自己的鞋子，一边观察着胡桃的表情。毕竟上次道别的时候是那样的状况，所以她一直都对胡桃感到很在意。

但是，她现在也这样子为自己捡回鞋子……胡桃果然是个善良亲切的人——爽子心想。

上次她对自己露出凌厉的目光。还有用粗暴的语气说话，也一定是因为自己拒绝了她的请求，惹得她生气才会那样的。

“再见了。”

“胡桃！”

爽子叫住了转身准备离开的胡桃。

“那个，昨天我好像有点自以为是，对不起了。”

“……”

可是，胡桃却没有回答，只是默默地背对着自己。

“胡桃？”

“你以后不要再叫我胡桃了。”

不要叫胡桃？

那么，到底该怎么叫才好呢？爽子想了一会儿——

“小……梅？”

瞬间，胡桃的肩膀顿时猛烈抽搐了一下，停住脚步回头说道：

“我已经把爽子你的名字记在‘用梅称呼我的人’的笔记本上了。”

“咦？”

胡桃以得意的表情回望着爽子。

可是，爽子的性格就是从来不会用负面的意义来理解别人的话。因此，她就把胡桃所说的笔记本解释为日记之类的东西——

“那、那样真的好吗，好像有点……”

想到自己的名字出现在胡桃的日记上，爽子不禁害羞了起来。

看到她有这样的反应，胡桃的脸也变得有点僵硬了，可是爽子却没有察觉到这一点。

“那么，我要走了。”

胡桃又一次转过身去。

“咦……等一下，小梅！”

“不要叫我小梅！梅可是我唯一的劣等感耶……”

“这……很可爱呀。”

“那里可爱了！”

胡桃恨恨地否定道。

“这个奶奶起的老太婆似的名字。而且奶奶也太狡猾了嘛，自己明明是叫樱……！”

也就是说，胡桃泽家的习俗就是以花的名字给历代的女孩子起名了。

“不过我觉得很可爱呀。”

用花的名字来命名真的很浪漫呢——爽子率直地说出了自己的感想。

“一点都不可爱！”

胡桃又一次否定道。

“啊，不过我是贞子呢。”

“你是爽子嘛！比我好多了耶。”

说完，胡桃就沉默了起来。

从一开始，胡桃就以“爽子”来称呼自己。

当时还觉得她知道自己原名而感到佩服，不过现在想来，这也许是她拘泥于自己名字的一种具体表现吧。

明明看起来在所有方面都受着上天的恩惠，没想到胡桃也怀有这样的劣等感。

“那个，如果你不介意的话，我们一起去操场好吗？”

爽子提议道。

“为什么？我跟你？一起去？”

胡桃的脸上完全没有笑意，反而是板着脸盯着爽子。也不知道是不是因为被知道了劣等感，她已经不再掩饰内心的不悦。

“有比赛呀。风早君也会出场的。我们去看吧！”

“那个！”

胡桃先以强烈的口吻说到一半——

“我肯定会去看的嘛！根本不用你说。”

然后把视线从爽子身上移开，在接着说道。

两人不约而同地迈出了步子。就这样，爽子跟胡桃一起朝着D班男生将要出场的比赛场走去。

胡桃撅起嘴巴，一声不吭的往前走。

但是爽子却觉得这样的胡桃也很可爱。

的确，跟刚刚认识的时候相比，她的印象有了相当大的变化。

但即使如此，她还是很可爱。

因为之前觉得她是个难以接近的完美的女孩子，现在知道胡桃也怀抱着那样的劣等感，爽子反而对她产生了一种亲切感。

“为什么我非要跟你一起看不可嘛。”

两人在男子垒球比赛场地的外侧并肩坐下后，胡桃也还是抱怨个不停。

“咦？为什么你这么小声？”

“吵死了。我也有很多事情要想的嘛。”

继上次的“烦死了”之后，这次又从胡桃的嘴巴里蹦出了“吵死了”这个词。

即将上场比赛的男生们看到胡桃在这里，就马上从赛场里向她挥手致意。

“噢，胡桃在看着我们哦~”

“胡桃~！”

胡桃马上露出了平常那鲜花般的笑容，朝着男生们挥手回应。

“跟爽子你说话的时候，我总是会觉得很烦躁，一不小心就说出心里话了~”

胡桃保持着那个笑容说道。

“那个……”

然而，当爽子想要向她搭话的时候——

“什么嘛。”

胡桃吧脸转向爽子，脸上的笑容已经消失，换成了明显很不高兴的表情。

“没有。”

爽子也不由得闭上了嘴巴。

如花般灿烂的笑容和眉毛直竖的不悦表情不断交替。

感觉就好像面对两个不同的胡桃似的，爽子不禁感到有点难以适应。

爽子一边想着这些事一边眺望着场内练习的情景，就在这时候，风早就向这边挥了挥手。

爽子反射性地举起了手——

“哇，风早向我挥手啦。对吧？”

听胡桃这么说，爽子慌忙把手放下。

是吗？风早挥手的对象是胡桃吗？刚才反射性地以为他在向自己挥手，实在是太厚脸皮了。

“我……”

爽子说出了刚才没能说出口的话。

“其实，我昨晚子字典了查了一下‘特别’这个词的解释。”

“啊？字典？”

“上面写着类似‘不能跟别的东西同样对待’这样的意思。字典这种还真厉害呢，就好像听到我们的对话一样。”

“你想说什么嘛。”

胡桃以焦躁的口吻说完，有狠狠地盯着爽子。

“啊，不，怎么说好呢，我只是觉得有点难啦……”

尽管有点畏怯，爽子还是接着说道：

“也就是说，我一直都把风早看成那样的存在。没错，风早君一直在帮我，我老是受着风早君的关照，这些都是事实。根本没有办法和别人比较。”

“什么嘛，你之所以没办法比较，只是因为没有接触到其他男生吧。你可以试着多说说话啊？你的座位周围也应该有男生吧？”

“座位……”

虽说如此，爽子的座位就在窗边，旁边就只有坐在右边的风早。

“风早君？”

“我是说其他人！你后面或者前面都有人吧！”

“后面……”

听了胡桃的话，爽子思索了起来。

“啊，真田君？真田君的话，我也跟他说过几句话……”

“真田？”

就在这个时候，事故发生了。

“我来了！小心魔球哦~！”

正在练习的其中一个男生一边说一边开玩笑似的把球扔出，失控的球突然飞向意料之外的方向——

“危险……！”

听到风早的焦急声音，爽子猛然抬起头。与此同时，一只手套迅速掠过她的视野。

发生了什么事呢？爽子就这样呆愣了好一会儿。

看到龙在自己头顶伸出戴着的手，爽子这才知道——刚才自己的脑袋差点就被球击中了。

“龙，干得好！”

站在赛场上的男生看到这一幕，马上向龙喊道。

龙并没有对一脸茫然地爽子说些什么——

“禁止魔球。”

只是向投球的的男生警告了一句就把球扔了回去，然后又回到赛场中。

“喂，刚才他救了你耶。”

听胡桃这么说，爽子这才回过神来。

“啊，要道谢！”

“也对啦，还是要好好谢谢人家嘛。”

胡桃说道。

“你可以试试多跟真田说说话嘛，记住要两人单独谈哦。跟他谈一谈，也许你就会有所发现呢。因为从帮助了你这一点看来，真田和风早不都一样吗？”

“一样……？”

“你觉得真田怎么样？”

“我觉得真田君是个好人……”

“你看，这不就一样吗？他也不是那种会疏远你的人吧。”

“啊，嗯。”

就在爽子点头同意的时候，哨声突然响起，双方球队马上在赛场中央列起队来。

“啊，比赛！比赛要开始啦！胡桃！你看你看！”

爽子拍着胡桃的肩膀，指着赛场说道。

“……你啊，有没有好好听我说的话？”

“我有在听，有在听啦……但是胡桃，你也很想看风早君比赛的样子吧？我也是，听说风早君在初中时代打过棒球，我就很想看一看。我想看看自己还没有见过的风早君的另一面呀！”

“……”

胡桃先是沉默了一会儿——

“就是呀。”

“风早的事情，爽子你根本就什么都不知道嘛。可别跟我的感情相提并论。我从初中开始就一直在关注着风早，无论是雨天——”

“雨天！”

“还是刮风的日子。”

“刮风！”

“即使是吹雪的日子！”

“吹雪！”

“然后每逢有机会我就向风早搭话，为了不让风早交上女朋友而努力……”

说到这里，胡桃突然恍然大悟似的闭上了嘴巴，可是爽子却没有察觉到，只是通过胡桃说的话想象出她初中时代付出的努力，不禁感动得热泪盈眶。

“你……你真的很努力呢……”

“总之，我就是对风早了解到这个地步。因为我从那时候开始就一直关注着他。”

“嗯……毕竟视线也会不由自主地追赶着他呀。”

爽子一边说一边向赛场看去。

就算不特意去找，爽子的视线也会自然而然地落在风早身上。

由于D班球队是后攻，队员们现在都站在防守的位置。

左手戴着手套的风早，正以双腿分开的姿势站在那里，稳稳地沉下腰身，做好了接球的准备。

他注视着击球手区的视线，比任何时候都要认真。

风早一接住飞过来的球，就在瞬间内作出“该把球扔向哪一边”的判断，同时将球扔出。

每一个动作都非常准确，没有任何多余。

初中的时候，风早就是这样每天追着球跑的吗？

“不少在那里说些自以为是的话。”

尽管语气很冷淡，胡桃的声音听起来却似乎有种苦涩地味道。

“我觉得自己真的是什么都不知道。”

注视着球场上的风早，爽子说道。

“我不了解风早君，也不知道是否对方不是风早也会有这样的感觉，更不知道比这更深入的事情。”

“……”

“无论是风早君的事，还是自己的感情，我都想知道得更多。我会试着跟真田君好好谈一谈。”

就连自己也无法把握的、自己的感情。

在暧昧地感情深处，到底会有什么东西在等待自己呢？

我想知道更多的事。

也很想亲眼看一看。

“谢谢你，胡桃。”

爽子说出了毫无粉饰的真心话。

毕竟自己之所以会有“希望进一步了解自己的感情”这种想法，也都是因为之前跟胡桃的谈话。

可是，胡桃却露出险峻的表情，“嗖”的一声站了起来。

“我可是会用我自己的方法来干的。”

胡桃以仿佛下战书般的口吻说完，还没等爽子作出回应就转身离开了。

“胡、胡桃？你不看比赛了吗？”

尽管爽子想要叫住她，但是胡桃却头也不回地飞快跑走了。

难道刚才又惹她生气了吗？

但是自己既没有违逆胡桃的意思，也没有跟她吵架的想法——

但是，现在总算是知道胡桃对风早的感情有多么深了。

也知道对胡桃来说，风早是何等特别的存在。

胡桃从初中开始就一直关注着他，她进入这所高中，也一定是为了追随风早吧。

想象着胡桃的思念之深，爽子的心中忽然浮现出某个词汇。

胡桃的思念，那一定就是——

恋爱感情。

在心中默念了这个词一遍，爽子的心就猛烈跳动了起来。

在爽子的世界中，第一次出现的字眼。

说不定……

现在爽子心中的这份感情的名字也是——？

说不定，说不定……




第六章
<6>

风早和龙所在的D班垒球队成功在初战中获胜了。

在跟队友们回教室的途中，风早就向龙说道：

“那个，刚才的……”

“刚才的？”

“关于黑沼的事，你一直都很在意吗？”

听了这句话，龙已经明白风早在问什么了。

风早所说的“刚才”，其实是指比赛前的练习中爽子差点被球击中的那件事。要说那是“刚才”的话，也好像太远一点。

“啊啊，双子……不，是爽子吗。”

“姓黑沼啦！”

“暗沼……”

“是黑！”

“噢，是BLACK的那个。”

“……”

风早默默地注视着龙的表情。

过了一会儿，龙不禁笑了出来。

“黑山的话，虽然我是一般的喜欢，但并不是翔太你想的那种感情啦。”

风早本来打算兜着圈子来问，没想到却被龙一针见血地说中了重点，不禁惊讶得瞪大了眼睛，接着又仿佛全身脱力似的垂下了脑袋。

“是黑沼啦……”

“嗯？我刚才不就是那么说吗？”

“你说的是山啊，山。”

“什么，刚才的魔球？那只不过是我正好在附近罢了。”

龙似乎对风早所想的一切都了如指掌。

看起来似乎对别人的事情漠不关心，但是龙对该知道的事还是了解得非常清楚的。

“嗯，我其实也知道。”

风早回答道。

“虽然我知道，但即使是那样，我还是觉得如果当时我能接住就好了。”

风早把刚才的话重复了一遍，自己也觉得完全不合道理，内心不禁涌起一股焦躁的感觉，无奈地搔了搔脑袋。

离开了男子垒球赛场的胡桃，在飞快地转动着脑筋的同时，急急忙忙地赶到了某个地方。

她所前往的地方，是身在体育教官室的阿瓶那里。

“女子足球，男子垒球，成功突破初战。不错不错。”

在体育教官室里，阿瓶一边确认着比赛结果一边看着一年D班的成绩，心满意足的点了点头。

“老师。”

胡桃侧着脑袋向房间里面看去。

“体育祭委员会的时间表，我想再确认一遍。”

“几年几班？名字呢？”

阿瓶露出一脸厌烦的样子，拿起时间表问道。

“没关系，这点事我自己确认就行了。”

“说吧，这点事我可以特别告诉你。”

可是对胡桃来说，她却有必要亲自确认时间表，因为她想确认的并不是自己的时间表。

“我不想麻烦老师您啦。”

胡桃耸了耸肩膀，抬起视线看着阿瓶说道。

根据以往的经验，胡桃知道自己这种举止对男人非常有效。

只要摆出撒娇般的态度，大部分的男生都会对自己言听计从，不管自己说什么都愿意照做。

当然，只是对大部分的男人来说是这样。在阿瓶的眼中看来，这种举止反而显得有点异常。

对身为热血人物的阿瓶来说，即使对方是女生，看到那些矫揉造作的软绵绵的家伙也只会产生大喝一声“给我站好！”的冲动。

可是，那也太麻烦了。没有办法，阿瓶只好把时间表递给了胡桃。

“给你。”

“谢谢老师~”

胡桃笑着接过时间表，迅速用眼睛在上面扫描了一遍。

她想看的是风早的时间表。

风早负责的是用具管理。午休时间一过，他应该就要把用过的道具收拾好并将其搬回道具室。

胡桃把风早的时间表记在纸条上。这样就没问题了——她一边这么想一边暗自偷笑。

下一步行动她也已经想好了。而要实行这一步的话，就必须对风早的时间表进行确认。

“谢谢老师~！”

达成目的后，胡桃又露出满面的笑容走出了房间。

“啊，哦……”

为什么笑得那么灿烂啊。与其说觉得她可爱，倒不如说是行动诡异更恰当——阿瓶怀着这样的心情目送着胡桃离去的背影。

结束了排球练习的绫音打算去买点饮料，于是就离开体育馆回到了校舍。

饮料的自动贩售机就在门口鞋柜的旁边。

门口周围很安静，也没有人路过这里。但是绫音却发现有一个女生正站在一年D班的鞋柜前面。

今天明明是体育祭，她却依然保持着长发披肩的打扮。那样的头发明明会妨碍运动啊。

对于那头柔和的波浪形长发，绫音也有点印象。

“你在这里干什么呢？”

忽然听到有人跟自己说话，胡桃慌忙绷紧了表情转过头来——

“你就是爽子和千鹤的朋友——矢野绫音，对吧？”

但马上就换上了满面的笑容。

绫音一边用手肘靠在鞋柜上，一边注视着眼前的胡桃。

这样看来，笑容满面的站在这里的胡桃，不管怎么说都是一个又可爱又温柔的女孩子。

今天明明应该晒了不少太阳，可是胡桃却没有任何被晒黑的痕迹，那玫瑰色脸颊的透明感也没有任何瑕疵。

“你呀，化妆水之类的是什么牌子的呢？”

对不分昼夜地研究着美容问题的绫音来说，这是一个非常自然的问题。

“没用什么啦。”

这个装模作样的回答激起了绫音的怒火。

不管皮肤的底子有多么好，如果不作任何保养的话是不可能保持这样的美白肌肤的。可是她竟然若无其事地说出“没用什么”这种话来，实在是可恨之极。当然，如果真的什么都没用的话，那就更让人不服气——

绫音尽管感受到内心翻腾着的怒火，但还是冷静地把硬币投进自动贩售机里，然后把掉出来的纸盒果汁拿了起来。

“你也知道我的名字呀。啊啊，不过毕竟谣言也流传了一段时间啦。”

拼命压抑着几乎把饮料喷出来的焦躁感，绫音以轻松地态度向胡桃说道。

“那些谣言……你没有必要在意的。那种东西，我觉得相信的人才有问题呢。”

作出回答的胡桃也同样是一脸平静的样子。

“就是嘛，相信的人才是笨蛋。我说，胡桃你也听说了传闻吧？有没有跟别人提起过呢？”

“我怎么会！我本来就不相信，只是听那些聚在一起的女生说起而已啦。”

“也对啦，像胡桃你这样的女孩子向别人提起这种事，我实在无法想象呢。”

“你过奖啦。”

绫音和胡桃各自都发出了轻松地笑声。如果现在有人经过的话，一定会觉得两人的关系非常要好吧。

“那些谣言呀——”

绫音停住了笑声。

“我看一定就是喜欢风早的家伙散布出去的。大概是觉得爽子很碍事吧。而且如果有我和千鹤在背后支持她的话，也很难对她下手呢。还有，关于我的谣言就先不说，千鹤的谣言有很多都是基于原有事实进行夸张的呀。”

“……”

“所以，我想那一定是跟千鹤初中同校的人做的。这件事如果被风早知道的话，那个女生也不知道打算怎么办呢。”

“这个就难说了。但是，毕竟没有证据，也不能随便怀疑人家啦。”

“说的也是。啊，我们好像说太久了呢。比赛也快要开始了，我还是先走啦。那么你那边也加油干吧！”

“嗯，绫音你也是哦。”

“谢谢啦！”

绫音拿着两个纸盒装的果汁，转身背对着绫音——

“啊，对了。”

仿佛突然想起什么似的回过头来：

“没想到爽子还挺难对付的嘛？那毕竟是超正攻法呀。”

留下这么一句话，绫音再次转过身去。

然后，她就这样哼着小曲离开了。

胡桃的脸上已经没有了笑意。

目送着绫音的背影，胡桃紧紧地握住了拳头。就在这时候，耳边传来了几个人的说话声，胡桃慌忙躲到鞋柜后面。

“风早，接下来还有比赛吗。”

“而且之后听说还要做委员会的工作哦。”

走进这里的原来时D班的几个男生——以龙为首的垒球队成员。

“龙，接下来打算干什么？”

“先吃饭再午睡。”

龙刚想换上拖鞋，却发现鞋里面放着一张纸条。

“我想向你道谢，请你十二点到体育用具室来。黑沼爽子。”——纸条上就写着这样的文字。

“也无所谓，在外面午睡吧。”

“外面，去哪里啊？”

“比如说，体育用具室附近如何？”

“为、为什么要在那种地方……”

尽管跟他在一起的男生大吃一惊，龙还是没有把纸条的事说出了。

躲在鞋柜后面的胡桃确认了龙将会按照纸条内容采取行动后，就无声无息地离开了走廊。

“赢啦！”

随着比赛结束的哨声响起，一年D班的排球队成员马上涌向千鹤发出欢呼声。继足球之后，一年D班的女生在排球项目上也突破了初战。

“大家辛苦了~！”

刚才跟班上的女生们一起在球场边上为队员们打气的爽子，马上就拿着毛巾跑到千鹤她们的身边。

“噢，觉得怎么样？我还行吧。”

“嗯，好威风，红红的。”

听到爽子这么称赞，千鹤马上开心地笑了起来。

在排球项目上，千鹤也非常活跃。她不断使出猛烈地攻击，以压倒性的优势战胜了对手。

“怎么办？要去吃饭吗？”

千鹤向爽子问道。

“啊，我稍微有点事要做，你们先去吃吧。”

“有事？”

“刚才我差点被球砸中，是真田君救了我。所以我想向他道个谢。”

“哟？是龙吗！”

“而且还有一些事想确认。现在我自己也不太明白，所以也不知道怎么说明才好。那个，等我自己弄明白之后，可以请你们听我说吗？”

千鹤和绫音虽然感到有点莫名其妙——

“什么嘛，虽然不太明白。不过这种事——”

“当然是没有问题啦！”

两人毫不犹豫地答应了。

“谢谢你们，那我去了。”

“爽子。”

爽子刚走出两步，绫音就叫住了她。

“你可别受人诱惑哦。你只需要率直面对自己的感情就可以了。”

跟足球比赛结束后一样，绫音说的话充满了谜团。

受诱惑？

是什么诱惑呢？

虽然不明白其中的含义，但爽子还是感觉绫音是在为自己着想，给自己提建议。

“嗯！”

爽子使劲点了点头，有再次跑了出去。

“什么？你刚才那句话是什么意思嘛。”

千鹤露出一副完全莫名其妙的表情。

“算了，爽子大概也有爽子自己的许多想法啦。”

只有绫音显得分外平静。

“而且，我们也还有要干的事呢。呵呵呵，等着瞧吧~~~”

“哇，小矢野变成了坏人人脸！”

虽然爽子的言行举止也有点奇怪，但绫音的这种态度也很有问题——千鹤不解地想道。




第七章
<7>

跟千鹤她们分开后，爽子就为了寻找龙而来到了体育馆。

“可别受人诱惑哦”——那句话，到底是什么意思呢？

爽子还是搞不懂绫音想表达的意思。

但是，无论什么时候，千鹤和绫音都会站在自己身边。无论什么事，她们都愿意为自己分忧，对于这一点，爽子有着十足地确信。

因此，爽子并不觉得有任何恐惧。

不管以后发现自己拥有的是什么样的感情，她们俩都一定会听自己说的。

“爽子。”

爽子刚走出体育馆没多远，就被一个声音叫住了。

“胡桃！”

“你见到真田了吗？”

也许是心情已经变好了吧，胡桃已经恢复了平常的笑容。

“我刚才，看到真田了哦，他去了体育用具室那边。所以，我想爽子你可能不知道……”

“你、你愿意跟我说话……”

爽子不禁冒出了眼泪。

“我、我还以为……刚才说了什么惹你不高兴的话，太好了~~~！”

虽然印象跟相识的时候有点不一样，但胡桃果然还是一个亲切善良的好人——爽子不禁为之感动万分。

刚才看男子垒球比赛的时候，胡桃在中途就离开了，也没有再回来。

胡桃竟然连风早的比赛也不看，那应该是非常严重的事。因此，爽子一直在担心是不是自己惹她生气了，同时也觉得很歉疚。

明明如此，她却这样特意来这里把龙的所在地转告自己。

“总、总之，你快点去看看吧？”

看到爽子想要抱过来的样子，胡桃倒退了几步。

“嗯！胡桃，谢谢你！”

爽子道了谢，就沿着走廊奔了出去。

爽子来到体育用具室旁边，却发现一个男生正躺在地上。他用帽子盖着自己的脸，似乎在哪里打瞌睡。

“真、真田君？”

“……嗯？”

爽子叫了一声，龙就慢慢擦着眼睛坐起身子。

“啊啊，你来了吗。”

“咦，来了？”

听他的口气，就好像知道爽子会来这里一样。

“黑沼爽子……”

龙正确地说出了她的名字。

“说中了！好厉害，全中呢！”

“不，因为这上面写着。”

龙拿出那张纸条递给爽子看。

爽子看到纸条上的文字——比起惊讶，她反而觉得万分佩服：

“好厉害！为什么我想的事情会写在这张纸上呢！”

“……”

龙马上以疑惑的眼神重新审视了一遍纸条上的文字。可是爽子却没有发现，只是彬彬有礼地低头道谢，然后把纸盒装的果汁递了给他。

“那个，刚才你救了我的命，真的非常感谢你。托你的福，我以后还能继续活下去。”

“我想那个魔球应该没有那么大的吐威力吧。”（注：出现了，一向被人吐槽的龙向爽子吐槽了——）

尽管嘴上这么说，龙还是马上把吸管插进纸盒里喝了起来。

“……完了？”

看到爽子道了谢之后还是站在这里，龙这么问道。

“啊，那个，其实，我还想跟真田君说几句话。”

“……什么？”

听他这么问，爽子一时不知道该怎么回答。

自己要说什么来着？

仔细一想。自己决定的只是要跟龙谈话而已。

连要说些什么都没有想过，就直接来到了这里。

毕竟爽子并不是那种能随便找到轻松话题的人，结果犹豫了好一会儿，她还是把现在自己最想知道的事情说了出来。

“恋爱感情这种东西，你知道是什么样的吗？”

“恋爱感情？”

“也就是说，虽然同样是喜欢，但也并不是朋友之间的那种，总之就是特别的……”

“不，不需要说明了。”

龙打断了爽子的话。

“我知道啊。”

“咦？”

“我对千鹤很专一。你要保密啊。”

爽子恍然大悟似的瞪大了眼睛。

接着她又仔细打量了一下龙。

对千鹤和专一。

他若无其事地说出了这么厉害的话。

但是，那并没有任何轻佻的感觉，在简短的话语中蕴含着沉重的意义。

星期六晚上，在龙的家里聊天的时候，龙对爽子的问题似乎作出了肯定的表示——原来并不是单纯的错觉。

虽然也许不是恋人关系，但龙一直在思念着千鹤。

不仅仅是作为幼年玩伴、或者是哥们的感情。

作为一个更加特别的存在。

龙思念着千鹤，而且非常专一。

“我觉得……你们非常非常相配！”

“称赞过头了。”

平时的龙总是板着脸孔沉默寡言，现在的他却在嘴角露出了淡淡地微笑。

“真田君，你什么时候喜欢上吉田同学的呢？”

想问的事情接二连三地涌出心头。爽子迫不及待地想知道龙的答案，不由得探出了身子。

“风早！”

风早正在整理上午的竞技使用过的道具，忽然听到了一声明快的叫唤。回头一看，出现在眼前的是胡桃的笑脸。

“好像很辛苦呢。要我帮忙吗？”

“不……”

说了一半，风早又轻轻笑了起来。

“怎么了呢？”

“啊，没有。我只是想如果是黑沼的话，多半会说‘因为这是我的工作’什么的啦。”

胡桃脸上的笑容消失了。

以前，她也曾经问过爽子要不要帮忙。那时候爽子的回答，的确就如风早所说的那样。

“风早呀，我听说暑假前你拒绝了爽子的表白，是真的吗？”

风早捧着大堆用具往前走，胡桃则走在他身边问道。

“咦？呜哇，原来还有人在说那种话吗。没有那回事啦。”

“是这样的吗？”

“而且别说什么表白，黑沼她根本没说过喜欢我什么的嘛。”

“也对呢。我之前问她是不是想跟你交往，她也说不是。刚才也是，她好像对风早你一点也不在意。”

“咦，刚才？”

“是垒球比赛的时候啦，她总是在看着真田。在那种情况下被救了的话，就算喜欢上他也不奇怪呢。如果是那样的话，我们就要为她鼓劲啦，这都是为了爽子。”

“……”

风早陷入了沉默。

胡桃并没有催促他回答，只是跟着风早往前走。

在来到体育用具室附近的时候，风早停住了脚步。胡桃也跟着停了下来。

爽子和龙正并排靠在用具室的墙壁上说着话。

“真田和爽子……”

胡桃早就知道他们俩在这个地方。

可是，她完全没有显露在表情上，而是摆出一副“在这里见到他们俩实在大吃一惊”的样子。

对胡桃来说，这样是计划之中的场面。

风早两手捧着道具，默默地注视着爽子和龙。

“你看，果然……”

就在胡桃想要观察风早表情的时候——

用具忽然从他的手上掉了下来。

风早朝着用具室跑来出去。

“风早！？”

尽管胡桃想要叫住他，风早也还是没有回头。

对千鹤很专一。

听了龙的表白，爽子的心中接二连三地冒出了许多问题。

“真田君，你什么时候喜欢上吉田同学的呢？”

“什么时候呢……”

“有什么作为契机的事件吗？”

“也不记得是为什么了。”

“为什么你会知道她对你来说是特别的呢？”

“这个……”

该怎么回答才好？——龙思索了一会儿，忽然向爽子反问道：

“这个，是不是非要用道理来说明才行？”

听了这个回答，爽子顿时感觉龙的话就像一团火光似的，突然间把自己的视野都照亮了，眼睛也看到某些平时察觉不到的东西。

是吗，不用道理来解释也没问题吗。

有这样的感觉——有的事情仅仅是这样也没有问题吗。

龙接着说道：

“不知不觉间，对我来说就已经是特别的人了。根本没法跟别的人比较嘛。”

“不……不能比较的话，就是特别吗。”

“谁知道。那样的话就好了吗？”

那样的话？

那样的话？

爽子在心中自问道。

那样的话，如果真是那样的话，就好了。

爽子的心做出明确的回答。

“风……早……！？”

突然，耳边传来了胡桃的声音。

抬头一看，风早竟然就站在自己身边。

风早抓起爽子的手腕，就拉着她跑了起来。

“风早！”

胡桃拼命地想要叫住他，可是风早却没有停步。

就这样，两人的身影越跑越远了。

最后只剩下胡桃和龙。

“为……为什么？为什么呀？”

胡桃拼命喊道。但是，她当然不可能得到任何回答。

龙尽管觉得事情的发展有点奇怪，但还是觉得没有必要想那么多，于是转身离开了——留下胡桃一个人。

爽子被风早拉着手不停地往前跑。

为什么风早会突然抓住自己的手呢？

为什么要这样子不停地往前跑呢？

到底要去什么地方呢？

因为事情过于突然，爽子完全是莫名其妙。

但是，被风早握住的右手传来一阵火热的感觉。

这样子跟风早一起跑，感觉好像不是踩在地上，而是在梦中奔跑一样。

风早不能跟其他的任何人相比较。

因为风早就是风早。

向自己提问后，得到的回答是恋爱感情。

恋爱，就是自己的回答。

虽然现在还不能确定这个答案是否正确——

但是，自己很希望是那样。

希望这就是恋爱。

爽子在如此祈祷的同时，在风早的拉动下一直往前跑。




第八章
<8>

“咦，是胡桃散播那个谣言的？”

爽子离开体育馆之后。

千鹤终于知道了绫音那别有深意的笑容意味着什么。

据绫音所说，爽子在洗手间引起的骚动——作为其直接原因的谣言，是被人有意散播出去的。而散播谣言的犯人很可能就是胡桃。

“大概吧。”

尽管用的是“大概”这种暧昧的说法，但是从绫音的表情看来，她应该是作出了近乎于确定的判断。

“那个混蛋！”

千鹤大叫一声就要跑出去——

“喂，等一下啦。”

绫音马上按住她的肩膀阻止道。

“太不够意思了嘛，小矢野！”

回过头来的千鹤，正含泪咬着嘴唇。

“为什么那么重要的事，你一直瞒着我……”

“嗯，这个嘛。”

绫音刚打算向她说明——

“啊！我说，为什么事胡桃！”

气得脑充血的千鹤根本没有冷静下来听她说话的余力。

“她明明应该感谢我才对，怎么现在反过来搞这种恶作剧，真是无法理解！”

千鹤似乎会想起初中时的表白事件带来的不快回忆，不禁紧紧握住拳头，还在不停的颤抖。

忽然间——

“啊，难道！”

仿佛突然灵机一动想到了什么似的，千鹤突然压低声音，在绫音耳边细语道：

“不，这虽然只是我的直觉。我从以前开始就有这样的想法了，那个胡桃，该不会是喜欢龙吧？”

“笨……”

“好像被她误会了呀~你也知道，我跟他就像兄弟一样的交情。胡桃呀，是胡桃吗。虽然也无所谓，但是要当胡桃的大姐还真有点微妙~”

“笨蛋！”

“哇，怎么了？吓我一跳。”

“那家伙，肯定从一开始就是喜欢风早的啦！”

“咦咦~~？”

千鹤惊讶得整个身体都后仰起来。

胡桃喜欢的人是风早——这一点她似乎连想都没想过。

“你如果还是没有发现吗……”

这是多么迟钝的人啊……绫音在心底无奈地想道。

特意从别的班跑来这里借CD什么的，稍微想一下也应该知道她对风早有着超出初中同学关系的特殊好感了。当然，不会深入揣测别人的想法也是千鹤的优点啦——

“可是，那样的话，为什么她要帮助喜欢风早的女生呀？如果自己喜欢的话，为什么要……”

“她是不想让风早交上女朋友吧。为了缔结那个笨蛋协定，她一定是故意去找那些没什么希望的女生来当炮灰了吧。”

绫音毫无客气地把“风早属于大家的协定”称呼为“笨蛋协定”。

但是，虽然是笨蛋协定，但也的确做得很巧妙。

如果有谁想要先拔头筹的话，她就可以定一个“没有遵守协定”的罪名，使其遭到全体女生的敌视。

在害怕被风早拒绝的同时，成为女生们敌视的目标也很可怕。

在这双重恐怖的威胁下，所有人都应该不敢去向风早表白。

那样的话，就可以有效地把目前的对手牵制住。

胡桃一定是在头脑中进行过这样一番利害计算吧。然后，她的计划也很成功实现了。

可是，这种女生之间的心理对千鹤来说——

“真是莫名其妙！”

却是会令她发出这种哀嚎的复杂问题。

总之先回教室再说吧——两人边说边走出了体育馆，却正好看见龙从前面走过来。

“啊，龙。”

千鹤把龙叫住了。

“贞子刚才在找你呢。”

“啊~我看过她了。”

“咦~在哪里？”

“不知怎么，我被叫到体育用具室了。”

“体育用具室？”

“不过，好像不是她本人叫的。”

龙一边说一边把鞋柜里捡到的纸条递了出来。

“那是什么。”

千鹤一把从龙的手里拿过纸条看了起来：

“这明显不是贞子写的字。贞子才不会写这种圆圆的充满女孩子气的字嘛！”

仅仅是看了第一眼，千鹤就变成了脸色。

在期中考试的时候，因为爽子特意为千鹤制作了对应考试的对策笔记，所以她对爽子写的字有很深的印象。

“这个，是不是放在鞋柜里的东西？”

绫音向龙问道。

“啊啊，没错。”

“那个体育用具室，还有没有别的人来过？”

“翔太，还有那个叫什么来着，名字好像什么果仁的长发女生。”

“胡桃？”

“啊~对了。”

“嘿……”

听了龙的回答，绫音不禁发出了笑声。

“嘿嘿嘿嘿……我的自信终于变成了确信……”

看样子就好像已经洞悉了一切似的，绫音带着笑意继续说道。

“你怎么又露出坏小孩一样的表情嘛，小矢野！”

虽然还没搞清楚详细情况，但是千鹤已经开始坐立不安了。

“虽然不知道是怎么回事，但总之先去找胡桃吧！”

“等一下，千鹤。”

绫音抓住了马上想要奔出去的千鹤的肩膀。

“干嘛~！为什么要拉住我啊！”

回过头来的千鹤又露出两眼汪汪的表情。

“太不公平啦。小矢野！光是你一个人知道那么多事情。”

对情义的重视要比别人强两三倍的千鹤，对于那种陷害朋友的家伙，她只想着要马上狠狠治理一番才解气。

可是，绫音却冷静地说道：

“我就是知道你会这么冲动去找她算账，才会在得到确信之前瞒着你不说。因为在没有确凿证据的情况下去找胡桃理论的话，你也只会被她反驳得无话可说啦。”

听了绫音的敏锐指摘，千鹤也无法反驳了。

这么说来，也的确没错。

对方毕竟是会使用散播谣言之类阴险手段的家伙，就算这样无凭无据地指责她，她也不可能承认是自己做的。

“所以，还不是时候。”

绫音说道。

“现在只不过是知道了胡桃的本性，还没有找到她散播谣言的证据。我们必须找到一些她无法否认的证据才行。最后一定要狠狠修理她一顿，让她无话可说！”

绫音仿佛确信了自己的胜利似的，发出了高调的笑声。

莫名其妙地受了牵连的龙，仿佛在说“这种麻烦事我可懒得管”似的，转身快步走开了。

风早拉着爽子的手拼命往前跑，一直跑到校舍的背面才终于停下脚步。

好一会儿，风早都在那里喘着粗气，随后就放开了一直握住爽子手腕的手。

“抱歉，我一时忍不住。因为有一件事，我感到非常在意。”

风早边说边向爽子转过身来。

“黑沼。”

风早的眼神似乎跟往常不一样。

仿佛在忍耐着什么似的，他先是咬紧了嘴唇，然后缓缓张开嘴，向爽子说出了自己的疑问。

“你……喜欢龙吗？”

听了这个问题，爽子的心脏以前所未有的幅度猛然跳动了一下。

我喜欢的人——

我喜欢的人——

只有风早。

虽然也很喜欢龙，但那是完全不一样的喜欢。

龙也是好人，也帮助过自己，但是并不一样。

爽子也一时无法说出话来。

经过了如同几时分钟、几个小时般的漫长沉默后，爽子终于向风早作出了回答。

“我对真田同学的感情，并不是恋爱感情。不是恋爱……！”

“不是吗？”

“嗯！”

“我真的要相信了哦？”

“啊……嗯！”

“是……是吗~~~~！”

忽然间，风早大大舒了一口气，仿佛全身力气也随着空气流出体外似的蹲了下来。

“现在，你不要看我好吗。我现在真的好丢脸。”

风早把脸埋在膝盖上，还用双手环抱着盖住整张脸。

“咦……咦？”

爽子还以为自己说了什么奇怪的话，马上慌了起来。

“啊，我、我刚才好像说了很失礼的话。不，但是，我其实也很尊敬他，他是好人，那个……”

“对不起，已经没关系了。”

从膝盖中抬起脸来的时候，风早已经露出了笑脸。

然后，他用手拨弄了一下自己的前发，说道：

“明明自己想要帮助你……这样还真矛盾。”

“咦？”

“我以后也许会有的时候不能给黑沼你支持。如果到了那时候，就真的对不起啦。我绝对不是黑沼你心目中所想的那种人。我是一个很任性、很自我中心的家伙。”

“没关系。”

爽子在风早身旁蹲下身子，如此回答道。

“不管是任性也好，自我中心也好。你其实不用为我做什么事。没关系的。”

没关系的——爽子再次在心中重复道。

因为，风早君就是风早君啊。

这一切都是属于风早君的东西。

爽子的脸颊不自觉地松弛了起来，逐渐转化为微笑的表情。

那并不是勉强挤出来的笑容，而是发自心底的笑容。

注视着爽子的笑容，风早问道：

“顺便问一下，关于交往这种事，你有什么看法？”

“咦？啊，要去哪里？”

“不是，我是说男女朋友间的交往。”

“咦？男女……”

爽子的脑海中马上浮现出在龙家里跟恋人讲电话时的铃音的身影。

光是跟恋人打电话这件事，对爽子来说就像异世界一样遥远。

“我、我觉得那很有大人的感觉呀。怎么说呢，那已经是无法想象的地步。那是非常非常遥远的世界。”

风早注视着惊慌失措的爽子——

“嗯……也算啦。”

“嗖”地站了起来。

“现在暂时还是别管吧！”

风早笑着向爽子说道。“

看到风早的笑容，爽子的视线就再也无法从他身上挪开了。

我喜欢风早。

我最喜欢的人是风早。

爽子感觉到，自己的内心正在不停地强调着这句话。

独自一人留下来的胡桃，只是默默地站在体育用具室的门口。

风早到底去哪里了呢？

刚才是不是应该紧跟着他们俩追上去呢？但是，在风早面前，自己也不能做得太明显。

只要在这里等的话，风早就一定会回来。

因为搬来的道具还放在地上，到时他一定会回来这里确认情况的。

风早的性格决定了他绝对不会随便放弃自己的职责。这一点，从初中就开始认识他的胡桃自然是非常清楚了。

所以，胡桃现在必须抑制住自己想要马上去找风早的冲动，在这里等他回来。

没过多久，背后传来了逐渐接近的脚步声。

风早终于回来了吗！

“风……”

胡桃马上以笑容迎上去——

“风？”

发出这个反问的人并不是风早，而是阿瓶。

“你、你在这里干什么啊？”

“咦？”

她当然不能说出真正的理由了。

胡桃环视了一下周围——

“我打算把这些道具收拾起来……”

作为借口，胡桃用手指着放在入口前的用具说道。

“那么你就快点收拾啊。”

“因为联络出了点问题，钥匙在另一个委员手里，所以我就在这里等啦~”

所以你就别管我快点离开这里吧——胡桃一边在心里这么祈祷着，一边侧着脑袋以撒娇般的口吻说道。

但是，身为体育祭责任人的阿瓶，当然也是有用具室的预备钥匙。

“啊？钥匙？”

什么嘛，原来是这个吗？——阿瓶边说边拿出钥匙打开了门。

“现在我把门打开了，你快点把东西放进去吧。”

没办法，胡桃只有捧起堆在地上的用具，放到了仓库里面。

不一会儿，工作就完成了。

可是，也不能就这样离开这里，胡桃只好又像刚才那里站在门前。

“为什么不回去？”阿瓶以疑惑的口吻问道。

“嗯，那个，其实……”

尽管胡桃绞尽脑汁想了好久，但还是找不到合适的理由。

别管我那么多，你快点走吧——她拼命在心里这么祈祷，然而阿瓶也还是不肯离开。

胡桃做完工作还磨磨蹭蹭地不肯回去的模样，在阿瓶看来就好像有什么话说不出口似的。

胡桃刚才一直站在体育用具室前面，阿瓶也觉得那好像就是在等着自己出现一样。

说起来，刚才她来确认时间表的时候，也总是对自己展现出灿烂的笑容。

根据这些状况，阿瓶最后得出了一个结论。

“抱歉啦！”

阿瓶绷紧表情，把一只手竖在面前摆出了道歉的姿势。

“我对小鬼是没兴趣的。”

“咦？”

“嗯，怎么说呢，你还早十年啦。知道没有？所以，我看你还是找那些跟你同级的小鬼头吧。”

这时候，胡桃中举察觉到自己引起了一个可怕的误会。

阿瓶隋以为胡桃对自己有意思。而且这样一来，还变成了胡桃被他拒绝的状况。

“等一下……你在说什么……”

胡桃慌忙想要解开这个误会，但还是为时已晚了。

就在胡桃和阿瓶对话的期间——或者应该说是阿瓶单方而误会了胡桃意思的期间，等候已久的风早出现了。

“……抱歉，我不是故意偷听你们说话的。”

来得真不是时候——风走焦急地想到。

“不、不是的！”

尽管胡桃拼命否定，风早也只是把这当成是她害羞的表现。

“嗯，我知道。我不会对任何人说的了，真的！”

“不是这样……”

胡桃正慌着解释，阿瓶却打断了她的话。

“啊，翔太！你这臭小子！在偷懒是不是！现在正好，我就让你干些超辛苦的活吧。”

阿瓶用手扣着风早的脖子，想要把他强行拉走。

“风早！不是的！”

看到胡桃还在继续否定，阿瓶回头看向胡桃，又摆出了竖起一只手的道歉姿势。

“啊，对了。我的话你还是放弃吧。”

嘴上明明说着叫人家放弃，可是阿瓶却摆出一脸得意洋洋的表情。毫无疑问，他的内心一定在想着“受欢迎的男人真痛苦”之类的话吧。

“阿瓶，你刚才的事，你可别随便对其他人乱说啊。”

听了风早的规劝——

“你算老几，甘这样向我提意见，唔唔？”

阿瓶也只是若无其事地当作耳边风。

“不……不是的！”

胡桃朝着被阿瓶拉走的风早背影拼命作出否定，但是风早已经听不见她的声音了。




第九章
<9>

走出体育馆后，千鹤和绫音首先就回到一年D班的教室，开始搜索胡桃犯人论的证据。

她们主要是想找出目击胡桃散播谣言现场的同学。

两人向教室里的每一位女生讲述胡桃的外表，然后问她们有没有看到这个女生提起传闻的现场，但还是没有得到什么显著成果。

关于谣言的事情，大家当然都知道——

“啊，那个谣言吗？”

“我的话就是听到其他班的女生们谈话的时候提到过啦。”

“我也是。”

就是这样，没有一个同学记得这些话是谁说出来的。

“嗯，我看还是从其他班开始着手比较快呀。首先就去找在洗手间里发生过争执的那些A班女生吧。”

“说得也是。一定要让他们招供~”

商量好之后，绫音和千鹤就朝着A班教室的方向走去。这时候，平野和远藤正好从走廊的前面向这边走来。

“啊，说起来，还没有向她们俩打听呢，小矢野。”

千鹤说道。

“嗯，不过她们俩好像也跟那种麻烦事也没什么关系啦。”

“就试着问一下怎么样？”

然而，平野和远藤却作出了出乎意料的回答。

“啊！”

“我见过那个女生谈论着谣言的场面！”

两人马上就变了脸色。

“真的吗？”

千鹤和绫音马上探出身子问道。

“嗯，就是跟洗手间骚动的那些A班的女生说的。因为她是个很可爱的女生，我记得很清楚。”

“牵涉到贞子的有关你们俩的传闻，也是在那时候第一次听到的。”

“我当时还想原来谣言也会传播得这么厉害呢。”

平野和远藤皱着眉头互相确认道。

按照她们俩的证言——

在洗手间的镜子前面整理衣着的A班女生，正在讨论着有关风早和爽子的传闻。

没过多久，一个似乎是胡桃的长发女生——

“对了对了，我还听说过这样的传闻呢。”

就这样开始说了起来。

她当时就说千鹤曾经进过少年院，绫音是个喜欢男人的花花公主什么的。另外，最后还补充了一句“到处散布这些谣言的人好像是爽子”。

虽然心里也明白这是女生之间常有的不负责任的谣言，但平野和远藤还是觉得有点过分。

“嘿嘿嘿嘿嘿……”

听完她们说的话，绫音马上露出了诡异的笑容。

“抓住你尾巴了~~~可恶的胡~桃~~~~~”

“出现了！小矢野的继母表情！”

千鹤大吃一惊，平野和远藤也不禁倒退了一步。

“等着瞧吧！我要你连化妆水的牌子也给我招供出来——！”

绫音一边喊着跟谣言没有关系的事，一边握紧拳头，浑身都燃气了熊熊的气焰。

这样一来，证据就搜集完毕了。

接下来只要把胡桃抓起来，让她承认自己是犯人。

千鹤和绫音在校内找了一会儿，很快就发现胡桃一个人站在那里。

被千鹤和绫音夹在中间，胡桃完全没有退路。于是，两人就把胡桃带到一个人少的地方。

胡桃背靠着大树的树干，紧抿着嘴唇。

“那么。”

千鹤和绫音站在胡桃面前。

“这到底是怎么回事呢？胡桃。你上次不是说自己没有跟人说过谣言的事吗？”

绫音首先说出了平野和远藤的证言，以此观察胡桃的反应。

“……在说什么嘛？”

正如两人预料的那样，胡桃果然摆出一副毫不知情的样子。

“就算你矢口否认也是没有用的。我们已经向A班的女生确认过了。”

“那种事，就算我真的说过，也不能证明是我散播出来的嘛。”

“嗯嗯？”

绫音马上板起脸，用手掂起了胡桃的下巴。

“你这光滑通透的肌肤没用过化妆水什么的，还想继续硬撑下去吗！肌肤有保养还是没有保养，你难道以为我看不出来吗！我们可是向全校学生逐个确认过的！”

虽然实际上也不可能对全校学生进行确认，但绫音还是肆无忌惮地吹嘘道。

“上吧，千鹤！”

听了绫音的指示，千鹤马上站到前面。

“嘿嘿嘿！胡桃泽梅！你的笔迹我已经调查过了，然后，这就是现场的证物。”

千鹤右手举起放在龙的鞋柜里的那张纸条，左手则拿着悄悄弄到手的胡桃上交的资料，摆在胡桃面前。

着样应该证据确凿了。

“……那又怎么样？”

然而，胡桃却若无其事地这么说道。

听了这样的反问，千鹤也一时不知道下一句该说什么。

“那个……这、这就是你写的啊！”

面对千鹤的责备，胡桃也还是一泰然。

反而好像觉得这点证据根本不足为惧似的，胡桃已经有了反驳的余力。

“骗……骗人可是要下地狱的！”

千鹤实在不知道接下来该怎么责备她，只有这样大声喊叫起来。

“千鹤，做得好。已经可以了，算了吧。”

把千鹤推开后，绫音有走上前来。

“我说呀。”

绫音面露笑容，仔细观察着胡桃的眼神。

“你跟先前好像有很大的变化。你的阴谋，有没有顺利实现？”

就在这时，至今为止不管别人说什么都面不改容的胡桃，其表情出现了微妙的动摇——绫音当然没有放过这个瞬间。

跟风早分开后，爽子回到了一年D班的教室，却发现千鹤和绫音不在里面。

黑板上写着女子排球比赛从一点半开始的联络事项。

大概又去练习了吧。为了寻找她们俩，爽子又走出了教室。

她很想尽快看到千鹤和绫音。

然后让她们听自己的话。

我有喜欢的人啦。

如果这么说的话，她们会有什么样的反应呢。

自己喜欢风早，也对这种感情有所自觉，还能对别人说出来——这一切都在温暖着爽子的心。

然后，自己还要向另一个人报告。

那就是胡桃。

爽子很想把这份感觉告诉胡桃。

既然胡桃也同样喜欢着风早，那么关于思念风早的心情，自己跟她也应该有很多共同语言吧。

因为体育馆也见不到两人的身影，爽子就绕着校庭到处找了起来。最后，在人迹罕至的树荫下，她一下子就发现了自己想要找的三个人。

“绫音，千鹤，胡桃~”

爽子跑了过来。

“爽子。”

回过头来的千鹤和绫音，表情都显得相当僵硬，但是爽子却没有发现。

“真少见呢，你们三人在一起。成好朋友了吗？”

“不，是在修理她啦。”

绫音抱着双肩说道。

“修理……？”

要说修理的话，对爽子来说就只有修理机器、修理电器、修理水龙头之类的印象。

看到爽子百思不得其解的样子，绫音接着说道。

“闹出洗手间骚动的那个谣言，是胡桃散播出去的。一直在背地里害你的人，就是胡桃啊。”

“……咦？”

因为过于突然，爽子不禁一时愣住了。

“谣、谣言……就是矢野同学和吉田同学的黑色传闻吗？”

“啊~没错没错。”

“还说散播那谣言的人是我什么的。”

“那也是那也是。”

“还说怀疑我是幕后首脑之类的。”

“幕后首脑？”

“据谣言说，我不但拿矢野同学和吉田同学当后台，还随意使唤风早君……”

“真的吗！”

绫音和千鹤都忍不住笑了出来。

虽然听说了关于她们自己的各种传闻和散布谣言的人是爽子之类的说法，不过说爽子是幕后首脑的传闻还是第一次听说。

“真厉害！不过那样的话，跟诅咒什么的相比也算是出人头地了吧，贞子是幕后首脑！”

“有点坏！有点坏坏的爽子！”

绫音和千鹤大笑了起来。

“但是，我想这应该是弄错了吧……而且，就算胡桃散布那样的谣言……”

爽子露出一副难以置信的表情，有重新再脑海里思索起来谣言的内容来。

“谣言里说我拿你们俩当后台，又说你们俩的坏话……那到底是想干什么呢？也不知道是想利用你们俩，还是想搞内讧……”

“反正那些都是随便乱说的吧。毕竟都是胡桃编造的东西。”

绫音以嘲笑的口吻说道。

“总而言之，那都是因为胡桃是个笨蛋啦。就因为老是做那些不怀好意的事，最后弄得很多事都不合情理了。真是笨蛋呢~”

她一次又一次地强调着笨蛋这个词。

“啊~真是乱七八糟的。那么，现在到底在说什么来着？”

千鹤似乎还没有笑够，因为笑得太厉害，现在连话说到哪里都忘记了。

“什么笨蛋笨蛋的，吵死了！”

打断她笑声的，是胡桃的怒骂声。其音量之大，几乎令人怀疑那不是胡桃发出来的声音。

“有什么办法嘛。散播谣言的人也不只是我一个人。幕后首脑的那个说法，只是风早的支持者们擅自编造出来的东西。如果全都照原定计划进行的话，我就不用那么辛苦了嘛！”

仿佛洪水决堤一般，胡桃一口气说了出来。

“……咦？胡……胡桃？”

爽子慌忙在脑海里回想了一遍胡桃刚才说的话。

刚才她说的，究竟是怎么回事？

散播谣言的并不只是我一个人？

这么说来，事实就正如千鹤和绫音所说的那样，散播谣言的始作俑者就是胡桃本人了。

“应、应该不是吧？嗯……那个……”

爽子拼命寻找着合适的句子。

“那个……我想，刚才的话很容易被误会……但是，那个，只要好好解释就没有问题了。因为，那种事，胡桃你怎么可能会……”

“误会？不是误会。”

胡桃回望着爽子。

“不管是谎言还是什么都无所谓。有关她们俩的恶性谣言，还有散布谣言的是爽子什么的，都是我散播出去的。”

散播谣言的人，是胡桃。

胡桃也承认了。

周围仿佛盛开着无数鲜花般可爱的胡桃，像人偶一样的胡桃……如此可爱的胡桃，竟然是散播恶性谣言的元凶——？

“为、为什么……”

“太碍事了。爽子，你太碍事了啊。所以我就想你最好跟千鹤她们和大家分开。”

“胡桃……你很讨厌我吗？”

爽子的声音变得有点沙哑。

“没错。到这个时候你才发现吗？我从来都没有把你当成朋友看待。”

胡桃的话深深刺进了爽子的心。

从来没有把自己当成朋友看待。

那样的话——

所有的一切，都是骗人的吗？

用两手握着自己说我们是朋友的情景，跟走在一起的同学说“我们交上朋友了”的情景，听自己说出内心的烦恼为自己分忧的情景……所有的这一切，难道全都是演技吗？

爽子只觉得自己浑身的温度都下降了。

什么话都说不出来。

除了默默地注视着胡桃，她什么都做不到。

千鹤和绫音代替爽子责备道：

“好……好过分！”

“你看，她就是这样的女人！”

“快反骂她几句吧，爽子！”

“加油！”

尽管千鹤和绫音不停地说着，爽子却还是无法说出责备胡桃的话语。

取而代之的是，温热的泪水开始不断地涌出眼眶，啪嗒啪嗒地顺着脸颊往下流。

“爽……爽子！咦，喂喂，回答我呀？”

“真是的~~~我忍不住啦！”

千鹤大声吼道。

“不行！我还是受不了！现在就让我尽情地发泄一顿吧！好不好？小矢野！”

“啊，嗯。”

被千鹤的气势所压倒，绫音也只得点头同意。

“胡桃！”

千鹤盯着胡桃，狠狠地骂了起来。

“已经过去的事，虽然很不爽，但是现在还是先放下不说吧。反正也不是说想要你道歉什么的。但是，先不说我的事，对于小矢野和爽子的事，你别再随便乱说什么有的没的。还有，我警告你可别再把爽子弄哭了啊！”

“……”

“真是的，动脑筋真是难受，太难受了。这样的话谣言的事就到此为止。啊~总算了结啦。还有，你以后别再利用别人了。真是！太麻烦了！说完了，我说完了啊。”

胡桃默默地听着千鹤的话。

过了一会，她弯起嘴角——

“还是太不公平了，爽子。”

小声嘀咕道。

胡桃露出严峻的眼神，抬起脸说道：

“利用别人用什么错。大家不都是在利用我，不需要时的时候就随手扔开吗？那么我利用别人又有什么不对！”

“这家伙还在大言不惭！”

千鹤已经超越了愤怒，变成无奈了。

“也就是说，你不打算改变你的做法是吗？”

绫音以确认的口吻说道。但是，胡桃却没有改口。

“为什么我非要改变做法不可？”

“噢~是这样吗。”

我明白了——绫音点了点头，然后接着说道：

“我可不像千鹤那么好对付。那么，这件事就算被风早知道也没问题吗？那我马上就去告诉他好了。”

只要把风早的名字抬出来就会变成王牌，这一点绫音也当然非常清楚。

果然不出所料，胡桃的表情出现了动摇。

“真的吗？”

千鹤反问道。

“失，矢野同学……”

爽子也慌了起来。但是阻止她继续说下去的人却是胡桃本人。

“你去说就好了嘛。说吧，快去跟风早说！”

“知道了，我马上就去。”

绫音点了点头——

“啊，千鹤。接下来是排球。”

仿佛在说事情已经了结似的，绫音叫了千鹤一声就转身走开了。

“啊~说得也是。好啦，爽子你也别管她了。走吧。”

千鹤也催促了爽子一声，然后追上绫音。

可是，爽子却还是无法动弹。

胡桃则背靠在树干上，无言地低垂着脑袋。

好一会儿，爽子都一直默默地站在胡桃面前。

“什么嘛，快走啊？”

“……”

“你不是还要把我的事情说出去吗？然后，你就找风早来同情你好了。”

胡桃以带刺的口吻说道。那是彻底拒绝的态度。爽子用手背擦了擦眼泪，转身追上了千鹤和绫音。

“千，千鹤，绫音。”

发现爽子正在用后面的名字来称呼自己——

“你叫我千鹤呀~”

千鹤马上露出了笑容。看来因为刚才狠狠地骂了一顿，现在已经恢复了舒畅的心情。

“这件事，请不要说出去。我希望你们不要说。”

爽子向千鹤和绫音深深低下头说道。

“不，也无所谓……”

“如果你不介意的话，那我也不会说……这样真的好吗？”

爽子点了点头。

“……嗯。”

不管怎么想，刚才胡桃说的话也不会是她的真心话。

她绝对不可能希望自己喜欢的人对自己抱有坏的印象。

快去说给风早听什么的，那绝对不是发自胡桃真心的话。

“那个，爽子。抱歉啦。”

绫音满怀歉疚地垂下了视线。

“怎么说呢……对不起。我没想到你会受到那么大的刺激。其实，我本来完全可以预料到的，却因为一己的私情……”

绫音的关怀之情渗透了爽子的心胸。

所以，爽子也忍不住这么说道：

“我才是，我才应该说对不起。我把你们俩都牵连进来，真的很对不起！”

爽子的眼眶再次充满了泪水，千鹤和绫音都慌了起来。

“不，我们根本没有把那种谣言当成回事。也没有因此而受伤啦。”

“反而应该说，关于你的那种谣言，真的没问题吗？”

明明因为受了爽子的牵连被散播了恶性谣言，但是她们俩却毫不在意，反而一直在关注爽子的事。

“嗯，那个没什么……”

爽子轻轻摇了摇头。

那并不是为了不让两人担心而硬着头皮逞强，完全是发自内心的真正感受。

对于那些无凭无据的谣言，自己早就习惯了。而且——

“而且，谣言也不仅仅是为我带来不好的事情……”

就算不继续说下去，千鹤和绫音都很清楚爽子想说的是什么。

两人的嘴角露出了微笑。

爽子回想起那次在洗手间发生的争执。

被A班女生推倒在地上的时候，千鹤和绫音出来保护了自己。

她俩都相信散播谣言的人不是爽子。

而且，还说爽子是朋友。

虽然也受了许多的苦，但那份痛楚已经消失了。

因为以此为代价，她已经得到了更重要的东西——

在随后举行的女子排球比赛中，一年D班虽然已经打得很棒，但还是惜败于对手。

由于对方球队里有许多排球部的成员，就算千鹤发挥出好几个人的威力也还是无法抵敌。

因为接着还要参加女子足球的第二战，她们就走出体育馆来到校庭。在途中正好路过胡桃那班的比赛场地。

同班的女生们都在球场外侧为同学们打气，但是其中却看不到胡桃的身影。

忽然间，她们听到了关于胡桃的对话。

“胡桃也不知道去了哪里，又不出场比赛。”

“嗯，不过也许多亏胡桃不在，我们班才能赢呢。”

“替她上场的真理子，运动神经也很好嘛！”

“胡桃也不是那种有干劲的人啦~”

“啊~我也觉得~”

女生们互相点头笑了起来。趁本人不在场的机会，她们都随便乱说了起来。

虽然谁都想在比赛中获胜，但是“多亏胡桃不在我们班才能赢”这种说法也实在太过份了，不光是爽子，就连千鹤和绫音都不禁皱起了眉头。

从她的同班同学们的对话中，安全感觉不到她行踪感到关注和担心的迹象。

自那以后，胡桃似乎都没有回到自己的班里。

爽子的脑海中又浮现出胡桃无言地低垂着脑袋的身影。

也许是因为对排球落败感到不甘心吧，在女子足球比赛中，千鹤也远超初战的猛烈势头纵横驰骋于球场上。

爽子也为了尽力协助队友而竭尽全力追赶着足球。

于是，D班在第二战中也活得了胜利。

就这样，D班顺利打进了八强。

“赢啦！我们明天还有比赛哦~！”

千鹤发出了欢呼声，猛地抱住了爽子。

爽子当然也为胜利感到高兴，但另一方面却在想着别的事情。

“我，还有一些话要跟胡桃说呢。”

“咦？胡桃？别管她了嘛！”

尽管千鹤这么说，爽子还是觉得有点坐立不安。

自己想说得话，就必须用话语来表达。

不说出来，就无法把自己的心意传达给对方。

“我去去就回来。”

依然喘着在、粗气的爽子说完就奔了出去。

“爽子，刚才什么都没跟胡桃说呢。”

绫音一脸担忧地注视着爽子的背影，就连她也猜不透爽子究竟要向胡桃说些什么话。

爽子刚刚离开没多久，风早就来到了。

“咦？女子足球结束了吗？”

在体育用具室被阿瓶抓住之后，风早就被他使唤得昏头转向，现在才终于脱身出来，可是却没有赶上比赛时间。

“怎么，你现在才来啊，风早。”

发现他没有看到自己在场上的活跃英姿，千鹤抱怨道。

“都怪阿瓶死也不肯放我走啦。”

风早说明了事情经过后，正好阿瓶本人也来到了。

“啊~帅哥还真是痛苦啊~”

还这么故作姿态地自言自语起来。

发现千鹤和绫音都一脸无奈地看着自己——

“嗯？你们在看什么？难道连你们也是？放弃吧。”

又接着说出这么一句莫名其妙的话。

“咦，黑沼呢？”

风早发现本应出场参加女子足球的爽子不在这里，于是问道。

“爽子的话，现在去了胡桃那边啦。”

千鹤回答道。

“她知不知道地点呢。啊，说起来，胡桃不也是体育祭委员吗？阿瓶，你知道她在哪里不？”

“啊啊，那个女生吗。”

听了绫音的提问，阿瓶仿佛别有深意似的说道。

“嗯，所在地我是不知道啦。所在地的话。”

阿瓶陶醉于自我世界中也不是什么稀奇事，但是事情关系到胡桃的话，就会引起别人的兴趣。

“那你到底知道她的什么嘛？”

绫音接着问道。

“这个嘛。嗯，我看一定是在哪里垂头丧气吧，一边还在思念着我……啦”

听了阿瓶的回答，千鹤和绫音都说不出话来。

胡桃思念阿瓶？

到底他这种自恋的想法是从什么地方冒出来的呢……？

“啊~我又让一个女人陷入不幸了吗。对了，你们也绝对不要迷恋上我啊，千万别学那个女生。我可对小鬼没兴趣。”

“阿瓶！不是叫你别说出来的吗！”

风早警告道。但那个时候，阿瓶那大音量的自言自语已经被路过的学生们听到了。

虽然风早的本意是想维护胡桃的名誉，但他发出的警告反而坏了大事。

风早的劝阻，等于在当众宣告“阿瓶所说得全是事实。”

“听到了吗？”

“胡桃，真是恶趣味……”

周围得学生都七嘴八舌地议论起来。

这样下去的话，胡桃喜欢阿瓶的传闻也许在一两天内就要传遍整个学年了。

不管有没有真凭实据，谣言这种东西一旦产生，就会像真人真事一样不断地在人们之间流传扩散——讽刺的是，这一点早已通过爽子的谣言得到了证实。

“不知为什么，我现在第一次觉得胡桃有点可怜。”

千鹤小声嘀咕道。

“啊啊……连我以也开始同情她了。”

目送着一边跟风早斗嘴一边走远的阿瓶，绫音也点了点头。

跟千鹤她们分开后，爽子就开始在校内寻找胡桃。

她的所在地，爽子也心中有数。

到了那个地方，爽子很快就找到了胡桃的身影。

在那之后，她大概一直都没有离开过吧。

胡桃就好像折断了脖子似的低垂着脑袋，长发遮盖着她的面容，完全看不见她的表情。

在爽子发出声音之前，胡桃就先一步察觉到她的气息，抬起头来。

投向爽子的眼神虽然锐利如箭，但同时也似乎隐藏着一丝畏怯。

“果然，你还在这里吗……”

爽子蹲下身子，跟胡桃正面相对。

爽子一边注视着胡桃，一边回想着自己跟她认识后发生的事情。

刚认识的时候，自己觉得胡桃是一个完美的女孩子。

既可爱，又亲切，懂得关心人，平常总是露出灿烂如花的笑容，没有任何阴暗面，是一个非常受欢迎的人。

但是，她却暗中对“梅”这个名字抱有劣等感。

在她本人不在场的时候，她的同班同学还说出“多亏胡桃不在我们班才能赢这种话。

胡桃也许并不是一个只有光明一面的人。

也许她也会怀抱着许多痛苦和烦恼之类的东西。

虽然她把自己称为朋友，也许只是在演戏——

但是，毕竟是胡桃主动向自己说话的。

她也知道自己的原名。

她也向自己露出笑容。

即使那一切全都是演技，自己也还是感到很高兴。

而且——

她向自己表明了喜欢风早的心意。

她把这份重要的感情告诉了自己。

“什么嘛，你是来笑我的吗？还是有什么怨言忘记说了？快点说啊？该不会是来同情……”

“我，喜欢风早。”

爽子率直地说道。

“在恋爱感情的意义上，我喜欢着风早君。刚才，其实我是想来告诉你这个的。我很想把这个告诉胡桃。”

爽子大大地吐了一口气。

“我是第一次说出口呢。跟朋友说这种事情，心也会怦怦跳呀。胡桃你跟我说的时候，也是这样子吗。”

爽子的心跳开始加速。

虽然风早不在身边，但仅仅是把喜欢他的心意说出口，心跳也会自动加速。

“我是第一次向别人表白这份心意，爽子你是第一个呀。”——胡桃说得那句话并不是谎言。爽子又有这样的感觉。

因为，这种让心胸感到刺痛的心情，这种让心胸感到温暖的心情，绝对不是可以随便对别人说出来的。

“我早说过跟你不是朋友……所以我才说不要把我跟你相提并论……”

“你没有紧张吗？”

爽子平静地问道。

“是不是稍微有点害羞？同时也有点高兴？就是在把心意说出口的时候，还有自觉到喜欢的时候。”

“高兴？为什么告诉了爽子你我就会高兴？我不是说过你很碍事吗，我也说过，你不费力气就能留在风早身边，我很讨厌你。”

胡桃嗖地站了起来，以激昂的口吻继续说道：

“之前我以为对手是爽子你的话就一定能赢。因为我比爽子你更加更加……更加喜欢风早。绝对是这样的。”

“我……我觉得比起刚开始认识的胡桃，现在的胡桃要更加可爱呢。”

爽子率直地说出了内心所想。

明明知道了她就是散播谣言的元凶，还向自己说出“不是朋友”这种尖酸刻薄的话……但是觉得胡桃可爱的想法却并没有消失，爽子也觉得现在站在眼前的胡桃非常可爱。

“还说我很可爱什么的，你难道不知道我……”

胡桃想要反驳，可是接着就哭了起来。

“但是，那样也没有意义嘛。要是风早不喜欢我的话，那也没有意义！”

“……”

“我知道的，风早并不喜欢我，这一点我还是知道的。因为我一直都在关注着他。你为什么要回来。我竟然在你面前……这样子哭起来……”

胡桃正在以自己的全身诉说着。

就算其他人再怎么说自己可爱，受到再多人的欢迎，也都没有意义。

不是风早就没有意义。

胡桃所关注的人，就只有风早一个。

一直都喜欢着他。

因为太喜欢，就连自己也不知道该怎么做才好。

“因为胡桃你……”

爽子站起身来，再次跟胡桃对上视线。

“对风早的各种优点都非常了解。所以这种感觉，我得可以跟胡桃你分享……”

爽子的眼眶也渗出了泪水。

泪滴一颗接着一颗地沿着脸颊往下掉。

“你这家伙……讨厌死了。”

胡桃以挤出来似的声音说完，就紧紧咬住嘴唇，然后就低着头不再说话了。

胡桃就好像小孩子一样，被涌出来的泪水沾湿了整个脸颊。

胡桃的头发、双手、肩膀和双腿……胡桃的一切，都在为自己寄予风早的感情而哭泣。

一边说喜欢风早，一边哭泣。

站在那样的胡桃面前，爽子也不断地掉着眼泪。

爽子和胡桃彼此面对面，一起流着眼泪。

爽子察觉到了——

自己之所以羡慕胡桃，并不仅仅是因为她有着端庄的容貌，也不仅仅是因为她跟风早很般配。

而是因为恋上风早的胡桃非常可爱。

是因为胡桃的内心充满了心无旁骛地思念着风早的感情。

所以，爽子也不停地流着眼泪。

因为在自己眼前哭泣的胡桃，看起来更加可爱，更加耀眼——

——END——




后记
这次为你送上小说版《只想告诉你》的第二卷。

在第一卷中，爽子因为周围流传着跟自己关系亲密的千鹤和绫音的恶性谣言，一时间几乎要跟她们疏远，但最后还是顺利恢复了原来的关系。在这本第二卷中，在获悉散播谣言的元凶身份的同时，爽子也逐渐开始察觉到自己对风早感情的微妙变化。

在第一卷的后记中，我曾经写过——我在念幼儿园的时候是一个不爱说话的孩子。当时的班主任也对此感到头疼。

虽然在使用“写”的语言这方面还可以说得过去，但是在“说”得语言方面，现在我还是很不擅长。

所以，如果可以的话，我真的很想一直都使用“写”的语言，然后闭着嘴巴不说话。但是现在从幼儿园的时候算起已经过了几十年，不管怎么说那也是不可能的事。对于日常生活以外的方面，周围的人也许认为“写”的语言和“说”的语言都一样，就以为我在“说”的方面也很擅长，偶尔也会有人拜托我在公众场合发言之类的。所以我也不能一直逃避下去。

有时是书的宣传，有时是类似讲演的活动。虽然内容多种多样，但大部分的场合都是要在初次见面的人面前说话。我第一次在多数人面前说话是高中的时候。那是一所全校有五百人左右的学校，我当时的烦恼不知道该说什么，就把自己初中高中时代的事情和投稿的事情说了出来。一想起当时的情景，即使是现在我也会冒出冷汗。

关于为什么我不擅长“说”的语言这个问题，我也曾经进行过思考。

“写”的语言可以在全部写出来之后再重新进行检讨修改，但是“说”的语言却必须在瞬间决定应该使用的字句，而且一旦说出口就无法收回来了。这种恐怖感就是最大的根源，但除此之外还有另一个原因。

我想大部分的人都应该在心中存在着“希望别人看到自己的姿态”这种东西。比如说我，我总是希望自己在别人心目中是一个有着魅力十足的外表、懂得随机应变、赢得大家喜爱的受欢迎人物。说到这地步的话，与其说好是理想，倒不如说是妄想更合适了。

至于“说”的方面，因为大多数情况下接受这些语言的对象都是很明确，所以在“说”的时候，就会自然产生“希望对方看到的自己是这样一个形象”之类的想法。

但是，“希望对方看到的自己是这样一个形象”这个想法却很难跟现实达成一致，反而大多数情况都是相差很远很远的。

那样子是多么丢人啊，现实中竟然要让别人看到我这种难堪的姿态，那是多么令人不甘心的事啊。我想就是那种焦躁和急切感，让我在“说”的方面变得更局促更难受。

希望尽量展现自己好的一面也是人之常情，让自己朝着那个目标努力也是很重要的。就是爽子在心中描绘自己跟大家和睦相处的理想，同时朝着这个理想一步一步地向前进一样。

但是，如果说要把自己现在没有得东西展现给别人看的话，那也只不过是装腔作势罢了。

察觉到这一点之后，我虽然还是不擅长“说”的语言，也还是像以前一样对“说”感到恐惧。但是与此同时，我开始不去想那些“不能丢自己的脸”之类的东西，稍微放松了一下自己的缰绳。

虽然不能放松向上求进的意志，但是最好不要抱有“把超出现在自己实际情况的好形象展现给别人看”的想法。只要确切地认识到自己的不足之处，就应该不会被“说”的恐惧所压倒。

在这本第二卷中，身为风早君和千鹤的初中同学的胡桃，作为重要人物登场了。

积极向上的爽子会给人带来勇气，性格直率的千鹤和看似冷酷实质温柔的绫音，还有总是开朗阳光的风早君……如果自己也有这样的同学就好了——这样的想法也会温暖人心。

但是，胡桃在不同于爽子她们的另一个意义上，也是一个会给人带来各种感受，令人产生许多不同想法的女孩子。

胡桃看起来是一个又可爱又亲切的完美女孩，但是她却有隐藏在深处的另一面。

对胡桃来说，因为外表出众的关系，在周围人眼中的自己的形象反而好得有点离谱。这个虽然跟我这种无法把“希望自己是这种形象”的姿态展现给别人看的状况刚好相反，但是“跟现实中的自己不一致”这个意义上应该是相同的吧。胡桃应该也是被“我在周围人地眼中是什么样的形象”这个想法束缚住了。对于“说”的行为，她恐怕也会怀抱着某种恐惧心理吧。

她所说的话中包含着大量谎言，虽然那的确是为了陷害他人而故意说得话，但其实也并不仅仅是那样。由于被周围人眼中的那个过分美化的自己所压倒，所以对“把实际上心理所想的话说出口”这个行为怀抱着恐惧感……我想应该是这样的。

爽子一直都努力把自己的真正感受化作语言说出口，有时也会碰到对方不肯接受的壁垒，但是我觉得率直地把心声说出来反而更难。

即使如此，我们因为不可能放弃“说”的语言，也不能放弃面对自己现实中的形象。

选择有自己特色的自己是一件很困难的事——胡桃就是一个会让人产生这种想法的角色。

原作的椎名轻穗老师也为这一卷画出了美丽的插画，真的非常感谢您。

然后，接下来是写给翻开这一页的读者朋友的话。

真的很谢谢您拿起这本书。

一直以来，我在进行小说化工作的时候，总是希望自己写出来的作品不但能让读者把原作的图画栩栩如生地想象出来，还能成为加深原作韵味的理想触媒。

《只想告诉你》的第二卷，大家觉得怎么样呢？

衷心希望您心目中的《只想告诉你》的世界，在合上这一页之后能变得更加鲜明，同时在深度和厚度上也得到充分的扩展。

下川早苗

※本作品纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等完全无关。



