第十卷 死神与告白 序章 美菜的心意
    台版 转自 轻之国度

    图源：终焉之月

    扫图：方俱灭

    录入：zbszsr

    修图：revo

    「有件事，我想跟良介同学说――」

    大仓美菜从背后拉住加贺良介的手臂。被美菜的柔嫩手掌紧紧抓住，可以感觉到她的手掌冒着些许汗水。

    良介知道她想跟自己说的是什么事。

    因为良介无意中听到了。在文化节第一天快结束的傍晚时分，回二年』班时听到了。

    美菜跟莉萨・雷斯托说了「我要向良介告白」这件事。

    听完美菜说「你也可以跟良介告白啊」的莉萨，飞奔离开教室。但想要追上莉萨的良介却被美菜拉住。

    「美菜。」

    顾不得回头的良介，只是脱口叫出她的名字。

    「听我说。」

    美菜带着强硬的口吻要求，令良介无法继续开口。

    「我……」

    美菜看着没回头的良介背影继续说道。良介很清楚她想说什么。

    美菜正打算对自己说出「○○○」。

    正想像着那句话的瞬间，那句话却像是被蒙上一层浓雾般突然消失。不过，良介很清楚，那句话即使不断浮现脑海也不是非常具体，但隐约还是可以知道是哪句话。

    接着，他还了解一件事。

    那就是不能听下去。

    如果继续听美菜说下去，一定会产生某种变化。不管是到目前为止良介与美菜的关系，或是和莉萨之间的关系全都会出现变化。这件事良介很清楚。

    所以，良介甩了一下手臂想将美菜的手甩开。

    结果，美菜很干脆地放开手。正当良介对美菜的毫无抵抗感到意外而停止动作的瞬间，美菜又更加靠近了一步，轻轻将脸靠在良介背上。

    美菜身上散发出的香味和体温，将良介笼罩住。

    那香味和体温温柔地缠住良介，让他动弹不得。

    接着，美菜带着明确的口吻说道：

    「听我说，良介同学。」

    「我不想听。」

    想都没想，良介就大叫拒绝。身体像被鬼压床般动弹不得，但良介还是瞬间叫了出来。

    没错，因为太害怕了。

    害怕听她说、害怕进一步的发展、害怕改变。

    所以良介再次大声呐喊：

    「我不想听！」

    听到这句呐喊，美菜露出为难的表情，苦笑道：

    「良介同学，对不起。」

    不知道美菜为什么要道歉。良介完全不晓得适句道歉的真正意思。

    「我早就决定了，即使良介同学不愿意听，我还是要告诉你。」

    美菜带着平静却又坚定的强烈口吻说道。面对如此充满魄力的气势，良介完全无法抵抗，连话也说不出来。

    「良介同学，大仓美菜喜欢加贺良介。」

    感觉脑袋被人用力敲了一下。在这强烈的冲击下，良介瞬间无法理解美菜说了什么。

    只是心跳加速，气息紊乱。面对没能开口说话，甚至也没能回头的良介，美菜继续说道：

    「我喜欢良介同学，当然不是朋友的那种喜欢，而是把你当成男人看待的那种爱。」

    已经无法继续欺骗自己，说无法理解对方所说的话了。美菜说得非常清楚，她爱自己、爱着加贺良介这个男人。

    良介并不觉得――这是件令人无法置信的事。在他心里，早已隐约有那种感觉。但却故意不去正视这件事，而且，不知何故，现在那份心情还是依然没变。

    即使被美菜喜欢的这个事实，清楚地呈现在自己眼前，他依然想逃避，想当作没被告白。

    「良介同学？」

    美菜呼唤良介，想催促他说出回答。这声呼唤成为契机，被美菜施加的鬼压床封印就此解开，良介的身体动了起来。

    「呀啊！」

    原本美菜靠在背上的良介突然动起来，让失去支撑的美菜轻轻发出一声惊呼。

    良介立刻停下动作，以背部撑住美菜。

    「良介同学……」

    美菜低声呼唤良介的名字，但良介却头也不回地再次迈步跑开。没对美菜说任何话，也没有回头看她，只是从她的告白中一味地逃走。

    美菜则继续向良介的背影呼唤：

    「良介同学，即使如此，我还是喜欢你，我已经向你告白了！」

    这句话不由分说地往背部刺了过来。

    这股刺痛加快了良介的脚步。

    良介继续加快速度，想要尽速从美菜面前消失――不对，是想要让美菜从自己的世界中消失，所以良介只是一味地逃走。

    ※　　※　　※

    莉萨・雷斯托气喘吁吁地跑进暂时借住的加贺家时，口袋里的行动装置同时震勤起来。

    「母亲大人？」

    莉萨・雷斯托前往客厅随手拿起行动装置，一看之后发出惊讶的声音。

    与死神界联络的行动装置上，出现了她的母亲，雷斯托家的代理当家阿尔梅雅的名字。而且，来电显示还不只一次，共有六次之多。似乎是在莉萨奔跑回家的期间不断来电，她完全没注意到。

    「母亲大人为什么找我？」

    思绪一团混乱的莉萨，完全不知道阿尔梅雅为什么要找自己。

    因为美菜在教室里向莉萨说了一番话。

    她说想要向良介告白。还说：莉萨你也喜欢良介。

    突然听到这些话，莉萨先是回复成雷斯托家的莉萨身分。

    因为美菜或许是「超特异者」。如果是，只要实现她的灵魂愿望，就可以厘清她是否为真的「超特异者」。这是身为死神界名门中的名门，雷斯托家下任当家候选人，无论如何都想优先得知的讯息。

    所以，莉萨回答美菜：你可以向良介告白无所谓。

    对于如此回答的莉萨，美菜感到生气：

    「你在逃避。」

    美菜目不转睛地看着莉萨如此说道。接着，又转而温柔地告诉无法回嘴的莉萨：

    「莉萨，你也可以向良介同学告白啊。」

    这句话让莉萨混乱到极点。

    身为雷斯托家继承人的使命是什么？如果被拒绝该怎么办？良介会不会因此离开自己？

    ――良介不再将目光转向自己。

    一想到这些问题的瞬间，莉萨拔腿就逃。

    与良介撞个正着，让莉萨逃得更快。

    脑袋一团混乱的莉萨不断奔跑，回过神时，已经回到暂时借住的良介家里。

    行动装置再次震动起来，来电显示还是自己的母亲阿尔梅雅。

    不得已的莉萨只好触摸行动装置，整个画面立刻显示出带着不满表情的阿尔梅雅影像。那副模样，连身为女儿的莉萨都觉得很小孩子气。外表是一副几乎要快爆炸的丰满上围，加上坚挺鼻梁和略微下垂双眼，像是邻宋大姊姊感觉的脸蛋，因为外貌与内在有如此强烈的落差，常让莉萨拉感到无所适从。

    「莉萨，你很慢耶，我可是有很重要的事要找你喔。」

    阿尔梅雅再次露出如少女般的嘟嘴发怒表情。看着母亲的如此表情，莉萨不禁全身无力，往客厅的地板一屁股坐下。

    「哎呀，莉萨你怎么了？」

    「不，没事。唉，你说有重要的事找我是什么事呢，母亲大人？」

    叹着气站起来的莉萨，从冰箱中取出麦茶。从学校一路跑到家里，喉咙早已极度干渴，但却现在才察觉。

    将麦茶咕嘟咕嘟地倒进杯子后，她立刻一口气喝干。倒完第二杯后，明明说有要事却特意等了一会儿的阿尔悔雅才慢慢开口：

    「美菜很有可能是『超特异者』喔。」

    莉萨瞬间出现想敷衍过去的想法。她现在一点都不想去思考美菜的事。因为不管什么事，只要和美菜有关，现在的莉萨全都会和良介联想在一起。

    莉萨稍微瞄了一眼画面，发现画面中的母亲带着和以往截然不同的严肃表情。

    莉萨轻叹了一口气后点头：

    「为什么告诉我这件事？」

    这时，阿尔梅雅往后退开，在画面中出现一位比她稍微年轻的女性。那是位有一头亚麻色波浪卷头发的成熟女子。容貌是有点不苟言笑型的美女，一点少女的感觉都没有，充满稳重的成熟女性氛围。

    「赛莅姑姑？」

    赛・杰利亚，是莉萨的堂妹裘儿・杰利亚的母亲。莉萨已故父亲的妹妹，也就是莉萨的姑姑，现任杰利亚家的当家。

    「好久不见了，莉萨。」

    一句不带情感的淡淡问候传来。莉萨也急忙低头问候：

    「好久不见。」

    「问候就到此为止吧，大仓美菜很可能是『超特异者』的讯息，是裘儿向我报告的。」

    「裘儿？」

    「没错，『雷神冰雹』的海尔佳・奇维雷夫特曾经那么说过吧？」

    「她是有说过……但为什么裘儿要把这件事说出去？」

    「你别责怪裘儿，她并不是想超越你们或出卖你们，只是她有自己的想法，裘儿觉得如果大仓美菜是『超特异者』，就需要保护她。反倒是知道她可能是『超特异者』，却没有请死神界派人保护美菜的你，有些失策喔。」

    虽然还不到斥责那么强烈，但赛的批判态度已经相当明颢。

    「那…那是……」

    莉萨不禁无言以对。实在不想告诉母亲和姑姑，因为良介的事已经占满整个脑子，所以无法再分心想其他事情。

    「唉，算了，护卫的事我们会安排。判断美菜是否为『超特异者』时，必须知道美菜的灵魂愿望，那么你已经知道是什么了吗？」

    赛开口询问。

    「那是……」

    莉萨已经确信，美菜的灵魂愿望就是希望良介说喜欢她，和良介彼此相爱。若非如此，绝不会下定决心向良介告白。

    但是，莉萨莅却没有告知此事的勇气。

    因为――考虑到身为雷斯托家的死神，身为下任当家候选人的立场，莉萨认为应该让美菜的「超特异者」身分觉醒。

    一名特异者就拥有成千上万人的灵力。如果，雷斯托家能获得比特异者更为特异的「超特异者」，对雷斯托家必定会成为一大助力。

    而这项功绩，就是可以让莉萨成为下任当家的决定性关键。

    这样就能达成莉萨来到人界的目的。

    虽然脑海中理解这件事，但莉萨无论如何就是没办法将美菜的灵魂愿望说出口……

    「看来你似乎已经有点头绪啦。」

    看着烦恼的莉萨，赛带着让人讨厌的公事公办口吻，淡淡地如此指出。

    「为什么你会……」

    莉萨反射性地如此回答后，赛用似乎要射穿她的眼神注视着莉萨：

    「啊……不，我什么都不知道。」

    「你说谎。」

    辩解遭到赛强烈否定。即使如此，莉萨还是无法开口说出美菜喜欢良介这件事。

    这时候，阿尔梅雅突然从赛后面露脸。

    「是良介同学对吧。」

    说得一针见血。

    「母亲大人！」

    听到莉萨惊讶叫出声，阿尔梅雅露出温柔的微笑。

    「美菜同学喜欢良介同学这件事，明眼人一看就知道。而且，我也非常清楚莉萨为什么会如此烦恼的原因。」

    旁边的赛，似乎有点一头雾水地眨着双眼。

    「美菜同学的灵魂愿望是和良介同学成为一对是吧，莉萨。」

    阿尔梅雅带着温柔的眼神注视着莉萨。看着她的眼神，莉萨很自然地点了点头。

    「是喔，那么，莉萨你自己有什么打算？」

    「这还用问……我是雷斯托家的继承者，所以，我……」

    「不需要勉强自己喔！」

    「我哪有勉强！」

    莉萨不禁高声呐喊后，赛便噗嗤笑了出来。

    「原来如此，呵呵，加贺良介这孩子真幸福耶。」

    「姑姑，我对良介才没有什么特别的感觉！」

    「没关系啦，莉萨。G，嫂子。」

    赛把脸转向阿尔梅雅。这时候，心领神会的阿尔梅雅带着苦笑点点头：

    「嗯，就雷斯托家来说，目前还不到迫切需要『超特异者』的状况，而且，被加达布洛格封印的灵力库，也差不多快要可以破解封印了。」

    话说到这里后，阿尔梅雅目不转睛地注视着莉萨。

    「母亲大人？」

    「莉萨，仔细思考一下。思考、烦恼，然后找出答案。」

    「可是……」

    「年轻时的烦恼时光可是相当宝贵喔，而长大后，这些烦恼的经历都将成为重要的支柱。尤其是……」

    她露出灿笑。

    「在年轻时，愈是不断烦恼男生的事，长大后就会变成愈出色的女人喔。」

    「母亲大人！」

    莉萨红着脸怒吼后，阿尔梅雅和赛就默契绝佳地笑了出来。看见如此模样的瞬间，莉萨立刻火大起来：

    「那种事我不管啦！」

    想都没想，手就先动作了，莉萨不由分说地挂断通讯：

    「什么跟什么嘛，真是的！」

    两人的脸在画面上消失后，莉萨依然气得火冒三丈。

    说起来，自己为什么非得为了良介的事而如此烦恼？

    「就是啊，我……」

    莉萨随着激动的情绪如此说道，不过话却说到一半就停了下来。

    「我……」

    脑中浮现了良介的脸，接着，浮现出美菜的脸。

    「对了，现在美菜应该正在向良介告白。」

    美菜眼镜下那圆滚滚的水汪汪大眼，应该正凝视着良介。即使看在莉萨眼里，美菜那柔和优美的面孔、声音和动作都那么可爱。美菜的胸部还很丰满，反观自己却没什么胸部，眼神也很严肃，甚至连轮廓也感觉有些尖锐。最后，连自己也有自觉的就是没耐性。

    和自己相比，美菜实在太有女人味了。

    如果自己是男生，应该会希望美菜那样的女生当自己的女朋友吧。莉萨不相信有男生会拒绝那么出色女生的告白。

    「没错，嗯，事情应该已经就此底定了。」

    莉萨将身体瘫躺在沙发上，望向天花板。

    她现在并不想消极地往下看。

第十卷 死神与告白 第一章 烦恼的人们
    「呼，哈……呼，哈……呼――我……我干嘛全速跑回家里啊……」

    良介在玄关前把手撑在膝盖上，不断深呼吸好几次。虽然已是接近秋天的文化节季节，但太阳的热度依然还是状况绝佳。在这样的天气下，一直从学校跑回家，除了汗流浃背之外，身体也因为疲劳而发出哀号。

    即使如此，还是能顺利跑完全程，这都是因为之前为了准备在将来能与「四雷斧」那些家伙战斗，每日持续锻链的缘故。如果是和莉萨相遇前的那个良介，应该会在开始的一公里左右，就因为抽筋而放弃了。

    「先来喝杯麦茶吧，麦茶。」

    心里想像着放在冰箱里面的冰凉麦茶，良介伸手握住玄关的门把。

    其实应该还有很多事需要思考，但过度的疲劳阻断了良介的思考力。拜此所赐，现在除了只想赶快消除疲劳，其他事情都可以抛到九霄云外。

    不过……

    「呃……莉萨已经回来了？」

    玄关中放着莉萨的鞋子。虽然鞋子靠在一起摆放着，不过，对一丝不苟又家教甚严的莉萨来说，摆放的鞋子前端有些不整齐倒是满罕见的。

    这就是她可能因事而有些匆忙的如实表现。

    「莉萨也是直接跑回家吗，也对，她的经济上没充裕到可以顺道去咖啡厅坐坐啦。」

    独自如此自言自语的良介也把鞋子脱下。

    身体虽然还是一样渴望麦茶，但脑中却突然被莉萨填满。虽然脑海里也隐约掠过被美菜告白的事，但还是非常在意莉萨的心情。

    被美菜建议要向自己告白的莉萨，她会怎么做？

    会嗤之以鼻地讥笑吧。

    或者，说不定她会真的向我告白。

    到那时候，我该怎么回应？

    不会，那种可能性微乎其微。莉萨怎么可能会向我这种人告白。

    可是，或许她真的会告白……etc。

    脑中不断重复想着相同的事。而且，全都和莉萨有关。

    「啊――――――――！」

    良介抓起自己的头发。

    「不管再怎么想也没用吧，说到底自己毕竟从美菜的告白中逃了出来。」

    良介对于嘴巴上虽然这么说，却又去想这件事的自己感到沮丧：

    「该不会，我是个差劲到极点的人……」

    一股窝囊的情绪与罪恶感突然往肩膀压了下来。不管是谁都会认为，不敢面对告白的人――差劲到极点。

    话虽如此，却又缺乏前往道歉的勇气。

    「明天的文化节第二天就请假休息吧。」

    脑中涌现这种胆怯的想法。

    「不过，又有什么脸可以跟莉萨说要请假啊。总不能说我逃走了所以要请假吧，不对，话说回来，现在又该用什么态度来面对回到家的莉萨？她已经知道我听到她和美菜的对话了。」

    虽说她是被单方面地提出建议，不过，良介仍是莉萨的告白对象。

    「即使她没有这个意愿，也会很尴尬吧。」

    良介又再次抓起头来。

    愈想愈觉得不想和莉萨见面，不知道该以什么样的态度面对她，也不知道她会说什么，不想知道结果。

    「再逃走一次吧。」

    想要立刻逃到公园去。不但逃离美菜，又想逃离莉萨，实在太窝囊了。即使如此，还是真的想要逃走，就在这时……哗啦――冲水的声音响起，接着，在一阵摩擦的声音后，门――厕所的门被打开，莉萨走了出来。

    好巧不巧，两人就这样四目相交。

    「良介？」

    莉萨睁圆双限，当场冻结。看着如此模样的良介虽然非常别扭，但还是装作若无其事的模样，一如往常地出声打招呼：

    「我、我回来了。」

    「……」

    莉萨一言不发，只是像个生锈的机器人般，很不流畅地举起右手。

    看起来，这似乎是现在的她，所能做到最大努力的招呼了。

    虽然良介也没有打招呼以外的话题，不过，就这样默默走过莉萨身旁，感觉也很尴尬。如果不说点什么会很不自然，应该说，可能会让莉萨发现自己过度在意。

    但实在不知道该说什么。

    一秒、两秒、三秒，沉默的气氛持续笼罩着。

    如果继续沉默下去，气氛一定会变得更尴尬。良介的心中变得愈来愈焦急。

    接着，继续经过一秒、两秒、三秒。

    良介在焦躁中，总算能开始找话题了。绝对不能提到美菜向自己告白的事。自己从告白中逃走这件事实在太过分了，也不能说。

    那么要试着谈论莉萨的事吗，这又更说不出口了。

    告白这件事，是美菜恶意的失控行为。

    良介觉得若是稍微提起这件事，然后被莉萨不屑地取笑，这么一来，所有一切都将划下句点。

    绝对不能让那样的黑暗未来变成现实。

    烦恼的良介，注意到莉萨背后的门。

    那是厕所，没错，莉萨刚从厕所出来。

    「莉萨。」

    「……什么事？」

    呼唤莉萨的名字后，她有些惊讶地抖了一下肩膀，然后带着探询的眼神望过来。

    「我说……呃……」

    良介如此欲言又止，令莉萨紧张地倒吸了一口气。

    「你洗手了吗？」

    连眼睛都没眨的莉萨瞬间僵住，过了数秒，眼睛都感到疼痛后才再次眨眼，然后深吸了一口气：

    「这还用说！」

    莉萨使劲地发出怒吼：

    「真是的，我还以为你要说什么重要的事，到底在想什么啊，真是的！」

    「怎么这么说嘛，没有啦……这……嗯。」

    良介反倒是故意什么都不去想。立刻发现良介想法的莉萨，有些尴尬地把头转开，搔起脸颊：

    「不过，嗯……呃……你、你还满早回来的嘛。」

    「是啊，因为我急着跑回来。」

    「急着跑回来？」

    「嗯，没错，急着跑回来。」

    「不过……」

    虽然莉萨想要开口回问，不过却把话吞了回去。接着她摇了摇头，表示这个话题到此结束：

    「算了，没什么事。对了，良介，晚餐你有想要吃什么吗？」

    莉萨强行转移话题，不过对良介来说，这也刚好是可以顺势的下台阶。

    「这个嘛，晚餐、晚餐啊。」

    刚才是在脑袋一片混乱中冲剌跑回家，根本没有半点心思会去想晚餐的事。不仅如此，现在的脑袋还是有些混乱。要把心思立刻转移到晚餐上，实在没那么简单。

    结果，良介做出的结论是交给莉萨全权虚理。

    「交给你决定吧。」

    「交给我决定？」

    莉萨露出有点出乎意料的表情。

    「嗯，今天我觉得吃什么都可以。」

    「是……是喔。」

    莉萨并没提出什么建议，只是单纯地点头回应。拜此所赐，对话又到此中断。

    彼此都默默不语，不，是无话可说，所以，两人又呆站在厕所前面。

    虽然想到至少过去客厅坐一下也好，但就是找不到时机。

    因为良介觉得，只要自己单方面表示要去客厅，就会像是在逃避莉萨。

    虽说如此，但要是向莉萨说一起去客厅吧，这样又感觉像是在邀莉萨聊天。这对于被建议要向良介告白的莉萨来说，可能会认为良介有什么其他意图。

    这些事情不断在脑中转个不停，结果让良介什么话都说不出来，动也动不了，只是一直呆站着。

    而莉萨也是半斤八两，只是茫然地望着走廊的墙壁伫立。有时候口中会故意低喃着「晚餐、晚餐……」企图化解沉默的气氛，不过之后却没说出什么具体的菜色，只是一直喃喃说着晚餐。

    不知这种尴尬的气氛到底持续了多久。

    「你们两个站在厕所前面做什么？」

    一道声音突然闯进良介和莉萨的两人世界中。吓了一跳的良介回头一看，发现手叉着腰，带着疑惑神情的裘儿皱眉望向这里。

    「都一大把年纪了，还在争上厕所的顺序？」

    「不是那样啦。」

    口中如此回答的良介稍微瞄了莉萨一眼。这时候，莉萨也不断点头同意良介的说法。

    「那你们在这里做什么？」

    理所当然的疑问。

    「即使你这么问也很难回答耶，对不对啊，莉萨。」

    良介又再次瞄了莉萨一眼。结果，莉萨又再次不断点头。

    「喔，是这样吗。」

    在胸前将右肘撑在左掌上的儿，把右拳放在嘴边，轮流注视着良介与莉萨。那眼神简直像是侦探，想从良介与莉萨的身上看出一些端倪。

    「也就是说，那是你们两人的秘密，想要将人家排除在外罗。」

    「并不是什么秘密啦。」

    良介的回答令裘儿冷冷地哼了一声：

    「哼，那么就告诉人家，你们刚才到底在做什么？」

    「呃，啊，那个……」

    找不到合适答案的良介带着求助的眼神看向莉萨。结果，这次莉萨就故意移开目光。

    似乎想把这个烂摊子全交给良介处理。

    「你看，这次你们用眼神交流了，唉――你们都两相好地一起先从文化节回来了，反正人家早就遭到排挤啦。」

    裘儿使性子地嘟起脸颊。

    「不是啦，我们并不是一起回来喔。」

    良介姑且先如此厘清，结果裘儿便目光锐利地瞪了过来：

    「骗人，美菜姊说，良介哥你追着姊姊回家喔。」

    「美菜？」「美菜？」

    良介和莉萨很有默契地同时叫了出来。

    「……这值得那么惊讶吗？」

    裘儿对于良介和莉萨的反应感到奇怪：

    「人家只是听美菜姊说，莉萨姊姊回去后，良介哥在美菜姊说话的途中擅自结束话题，然后跟着一起回去。有发生什么事吗？」

    「没有，你说得对，并没发生什么特别的事。」

    良介像是要加以掩饰般急忙如此回答。对裘儿如此蒙混过去也是不得已，但他对于事实上并非单纯回家而是逃回来的这件事，总觉得有些罪恶感。

    这时候，莉萨突然抓住良介的肩膀：

    「良介，这是怎么回事？」

    回头一看，发现莉萨带着像要射穿般的认真眼神看着自己。

    「什、什么怎么回事。」

    「该不会你没听完美菜的话就回家……不，就逃回家了？」

    莉萨这句话令良介不禁感到狼狈。非常敏锐到简直像是亲眼所见，根本是切中事实的一句话。

    「到底是怎样？」

    「呃，这……你为什么会知道？」

    「那情景我隐约可以想像啊。毕竟我们一起生活那么久了，即使不愿意，自然也能得知，可是……」

    莉萨无力地垂下头来，左右摇头：

    「嗅――说是很像你的作风也没错，不过逃走实在太差劲了。」

    「呜……我、我有自知之明。」

    「啊，真是的，不就说过了别排挤人家嘛！」

    毫不客气地靠过来的裘儿，强行将良介与莉萨拉开。令良介稍微松了一口气。

    「姊姊，你可以解释一下让人家也能听懂吗？」

    露出可怕眼神的裘儿注视着莉萨。结果，莉萨像是要逃离裘儿似地眼神飘S，最后看着良介：

    「因为这是良介的问题，良介，交给你解释。」

    全面推卸责任。良介下意识地呈现激烈反应：

    「什么？这也是你的问题吧！」

    说完的瞬间，良介立刻「啊」地轻呼一声。眼前的莉萨则瞬间冻结。一个不小心，莉萨说不定会踏入是否要向良介告白的话题。至少莉萨是那样认为。良介急忙改变态度，装模作样地做出非常夸张的点头动作：

    「不是啦，那个……啊，嗯，是我的问题。嗯，是我的问题，跟莉萨无关，嗯嗯。」

    「无关？」

    莉萨如此低语。

    「嗯，是无关啊，嗯，是我和美菜的事。」

    「……是吗，也是啦，这是良介和美菜的事。」

    莉萨静静地，似乎有点失落般说道。接着，她慢慢转头望向裘儿。

    「姊姊？」

    「裘儿，禁止谈论这个话题。」

    「咦？为什么？」

    「那是良介和美菜的问题。我们禁止介入，知道吗？」

    口气虽然平静，但却充满不容反驳的气势。

    裘儿干脆地屈服在姊姊的气势之下，轻轻点了头。

    「那就好。」

    脸上没露出笑容的莉萨回答后，直接往客厅走过去。裘儿看着对方的背影感到疑惑，脖子呈三十度角倾斜：

    「良介哥，莉萨姊姊怎么了？」

    「这个嘛，我也完全一头雾水……」

    从莉萨的模样看来，似乎是自己说了什么不该说的话……但良介完全不晓得那不该说的话是什么。

    ※　　※　　※

    ――死神畀雷斯托家宅邸。

    设置在墙壁上的巨大萤幕中，没有显示任何影像。

    「莉萨竟然突然挂断通讯。」

    坐在椅子上的阿尔梅雅嘟起嘴唇，将花茶拿到鼻子前细细品评香气：

    「哎呀，好香的味道。」

    立刻露出心旷神恰的表情。看着那天真的模样，坐在对面的赛不由得露出苦笑：

    「嫂子，你可真是天真无邪。」

    「哎呀，是吗？」

    阿尔梅雅有些吃惊地看着赛。赛蔻则露出更强烈的苦笑，在花茶杯中搅动汤匙：

    「是啊，你刚刚不是还在因为莉萨擅自挂断通讯在生气？」

    「……没错没错，你不觉得她很过分吗？事前竟然没打过一声招呼就直接挂断跟妈妈的通讯，难道是我被她讨厌了？」

    「嘲笑年轻人的爱情，通常人家都会生气啊。」

    「可是你不也一样笑了。」

    阿尔梅雅嘟嘴抗议，但对于姊姊的抗议，赛只是轻轻耸肩后就拿起花茶喝了一口：

    「呵……嫂子，我只是姑姑喔，和妈妈的取笑相比，分量完全不同。」

    「可是，那个严谨的莉萨竟然表现出那么少女的模样，实在令人太高兴了，一不小心才会那样嘛。」

    阿尔梅雅在她那雄伟的胸前互戳食指，抬起眼眸看向赛。

    看到那孩子气的动作，赛不由得摸起额头。心想她真的是雷斯托家的代理当家吗？

    雷斯托家，在王族失踪的死神界中，属于秩序的中心，位居准王家地位，可以说是名门中的名门。他们家的势力在死神界中也是数一数二，要说他们正以家世与实力统领着死神界也不为过。

    只是原本的当家，赛的哥哥西格蒙德已经亡故。囚此，身为妻子的阿尔梅雅就肩负起代理当家的职务，直到女儿莉萨长大成人。不过，因为属于名门世家，所以家族庞大，有许多意见都坚决反对让莉萨继承。当然，反对阿尔梅雅当代理当家的声音也相当强烈。

    （例如，我丈夫……）

    赛的丈夫西杰尔，不久前才刚对阿尔梅雅和莉萨造反，只是为了收回被夺走的A书这个令人头痛的目的……

    「话说回来，西杰尔先生后来怎样了？」

    时机太巧了，阿尔梅雅竟然在这个时候开口询问。在这么巧合的时间点发问，令赛感觉心脏差点都快停了。

    「怎么了？」

    「只是觉得，你竟然会知道我正在想外子的事。」

    伸出食指放在额头上的阿尔梅雅，假装正在思考：

    「嗯～是第六感吧。」

    「真是的，姊姊还真是难以捉摸……只要随便给他几本A书，外子就会老实了啦。」

    「哎呀哎呀，只是这样吗！？」

    「这话是什么意思？」

    「你没有在晚上也满足西杰尔先生吗？」

    笑嘻嘻的阿尔梅雅扭动着她那丰满的身体。立刻了解那动作代表什么意思的赛，不禁恼羞成怒：

    「嫂……嫂子！」

    「啊――脸红了――被我说中啦。」

    「那是……」

    阿尔梅雅说得没错，赛已经满脸通红。自己都能感觉到脸颊变得热热的。

    看到如此模样，站在背后的两个女仆忍不住地笑了出来。

    原来如此，在这种时候被取笑，实在非常难为情。赛很能体会莉萨为什么会生气的心情了。

    「啊～啊～真令人羡慕耶。你也知道我家那口子已经过世很久了，我也自认还很年轻，独守空闺还真寂寞啊。唉，如果没有莉萨和美菜同学，人家倒想拜托良介同学啊。」

    「嫂子，即使是开玩笑，也别拿这种事来说吧。」

    赛无力地垂下肩膀看着阿尔梅雅：

    「话说回来，关于那个美菜，如果大仓美菜是『超特异者』，该怎么处置？」

    听到赛的这个问题，阿尔梅雅的表情立刻从少女变为大人：

    「关于这个情报，只要让极少部分的死神知道就好。」

    「极少部分是指我们，和保护大仓美菜的死神吗？」

    「没错，雷斯托家也不是很团结，而且在家族中好像有死神是仰仗『雷神冰雹』鼻息的走狗。」

    「雷神冰雹」，由一群死神至上主义者秘密成立的组织，反对现在这个基于死神契约的系统。死神援助人类的一生，而死神则以收下人类在死亡之际，释放出来的灵力结晶「生命宝石」为代价。人类的灵力在死神界中是一种基本能源，用来支撑整个死神社会。

    不过，「雷神冰雹」的那些死神认为死神是高于人类一等，不把人类当成搭档看待，而是视为用来榨取灵力的家畜。

    不需要援助家畜，想赶快让世界变成由死神来统治人类。他们如此主张，为了破坏现今的死神系统，而在死神界暗中蠢动。

    「不过，加达布洛格到底有何目的，他不是说已经掌握了『雷神冰雹』吗？」

    阿尔梅雅在萤幕上显示出一个死神的影像。那是个脸上戴着由绳子编织而成的金色面具，一身黑色劲装的男性死神。

    梅兹・加达布洛格。他是拥有第六十九「席次」――于在世的死神中仅有数人，并对于有特别功绩和强大能力的死神才会赋予的名誉称号，隶属于「雷神冰雹」的死神。

    身为「雷神冰雹」高级干部，也是实战部队「四雷斧」一员的他，将其余干部笼络或排除，使组织完全纳入掌中。

    「他的目的应该是企图打破现今死神界与人界的关系，建立一个由死神来统治人类的世界吧？」

    赛的回答，令阿尔梅雅有些存疑地偏着头：

    「那么，他不需要将『雷神冰雹』掌握在自己手中吧。因为他的目的不是和『雷神冰雹』一样？」

    「大概是觉得『雷神冰雹』的做法不成熟吧，因为过去的『雷神冰雹』，基本做法是在各死神组织中建立内奸，然后再将组织据为己有。」

    「那么，你觉得加达布洛格想用不同的方法？」

    「虽然我很不愿意那么想，不过，他有可能会直接诉诸武力。」

    如此说完的赛，「唉」地一声叹息后，喝了一口苹果茶。

    「你是说他想引发战争？在死神界内已经有将近七十年没发生战争罗？」

    「我不就说过很不愿意那么想吗。但是，观察过加达布洛格的动向之后，不禁会让人如此觉得。」

    「你的根据是什么？」

    阿尔梅雅目不转睛地注视着赛。

    「『超特异者』。」

    赛的这句话，让阿尔梅雅霞出大吃一惊的神情。

    「因为光是『超特异者』的灵力，就足以和死神界储存的所有灵力匹敌。他应该是为了用来准备与我们一战吧？」

    赛的假设，让阿尔梅雅轻轻摇头表示否定：

    「光是加达布洛格从良介同学灵魂中夺走的『法夫那』，里面就藏有无穷尽的灵力。不管怎样，那灵力已足以让凡人良介唤醒『断剑格拉姆』啊。一开始，加达布洛格好像也是想利用那个力量来改变世界。」

    「你是从哪里得到这条情报的？」

    「从前『四雷斧』成员，莱方・皮古诺特那里得到的啊。」

    这位少女是雷斯托家旗下家族成员，也曾是「雷神冰雹」的高级干部。被良介打倒后，在不知不觉中，如今已经成了雷斯托家的帮手。不过，赛还不知道阿尔梅雅已经和她接触过。

    「可是，加达布洛格使用了储存在『法夫那』中的灵力，不是仍然被良介打败？所以，他才会想用其他方法，不过，莱方他们似乎不晓得他那老谋深算的方法是什么。」

    「看来嫂子你似乎有点头绪了。」

    「『法夫那』可以让和它结合的死神变成龙。我想起了这个传说。」

    「龙？即使他变成那种想像中的怪物又如何？」

    「人类可以产生灵力，却无法使用灵力。」

    阿尔梅雅说出了对死神来说，等于是最为初步的基本常识。虽然赛不知道她说这句话的意图，但还是接着说道：

    「死神虽然能使用灵力，却无法产生灵力。」

    「就是那样。」

    「这不是小时候最早学会的事吗。」

    「然而，也有例外吧？」

    「你是说王族？死神界之王，是能自行产生无穷尽的灵力给自己使用的完美者，对吧？不过最后的王族也已经失踪，现在的死神界并没有王族后代。所以，雷斯托家才会以准王家身分暂时统治死神界啊。」

    「听说和『法夫那』结合变成龙之后，就能自己产生灵力啊。」

    阿尔梅雅轻描淡写地说完后，轻啜了一口花茶。她这好整以暇的举动，让赛差点没把这句话听进耳里。

    「嫂子，你说的这件事当真吗？」

    「是传说啦。」

    「就算是传说也有可能，如果这件事是真的，那么，加达布洛格即使自立为王……」

    「也有可能。不过，加达布洛袼还没自立为王吧？」

    「话是这么说没错。」

    「是因为『超特异者』啊。」

    阿尔梅雅突然转回话题，让赛不禁连眨了好几次眼睛：

    「啊？」

    「听说要和『法夫那』结合变成龙，需要庞大的灵力。」

    「所以需要『超特异者』?」

    「非常有可能，不过，变成龙之后自立为王的加达布洛格如果引发战争，死神界就会陷入一场重大混乱吧。」

    「我无法否认，有些不承认雷斯托家的其他家族，可能会因此转而加入加达布洛格阵营。」

    「嗯，而且，王族家传的『五大古宝』之一――『不幸使者提尔锋』，现在还落入加达布洛格手中。」

    「那是他从雷斯托家偷走的啊。」

    「王族失踪后，管理『五大古宝』的任务就成了准王家的工作。」

    说得气定神闲的阿尔梅雅，轻轻吃了一口内含葡萄干的司康饼。在细嚼慢咽后，优雅地喝了一口花茶。

    「呼，真是美味。」

    「嫂子，你也太悠哉了吧。」

    「我说啊，赛，被偷走的不是一把，而是两把喔。」

    阿尔梅雅像是恶作剧被抓到的小孩般别开视线，轻轻以手指搔着脸颊。

    「啊？」

    「雷斯托家开始管理『五大古宝』时，包括『断剑格拉姆』在内，只有『不幸使者提尔锋』、『屠龙剑利吉尔』和『杀戮魔剑达因史雷夫』这四把，有一把早已遗失了。」

    「那么，是哪一把？」

    「不对，『达因史雷夫』也被加达布洛格偷走了，要帮我保密喔？」

    「什……什么保密啊，『五大古宝』可是在世界重建的黄昏之战前，就流传下来的王家秘宝耶！」

    「别生气嘛，又不是在我们这一代被偷的。」

    「……真是的，雷斯托家的管理到底有多松散啊。」

    「呵呵呵，总之，要是『超特异者』落入加达布洛格手中，死神界就可能会发生战争吧？」

    「如果已经有两把『五大古宝』落入他手中，那么加达布洛格就可以更名正雷顺地自立为王啦。」

    赛目光锐利地瞪着阿尔梅雅如此说道。看到她的眼神后，阿尔梅雅嘴里嘟嘟囔囔着「真坏心……」，此举让赛怒气尽消，带着苦笑继续说道：

    「算了，总之，有必要保护大仓美菜吧。」

    「没错――然已经交给莉萨和良介同学负责，不过，也需要一个暗地保护的角色吧？」

    阿尔梅雅立刻露出明朗的表情说道。

    「的确，话是没错。」

    「问题是有哪个死神是口风紧、值得信任，又本领高强啊。」

    阿尔梅雅像是要撑住胸部般，在她那过于雄伟的双峰下交抱起胳臂。

    「有战斗力的死神全都仰仗『雷神冰雹』的鼻息，不然就是企图拉下莉萨和我的那些族人……实在很可悲，完全没有可用之兵。」

    阿尔梅雅的眼神故意不断向赛瞄去。

    「…………啊――你要我去？」

    「哎呀，赛，难道你会读心术？」

    拍起手来的阿尔梅雅露出阳光般的灿烂笑容。如此装模作样的举动令赛不耐烦地回答：

    「这可不是会读心术吧，你的眼色都已经使得那么明显……嫂子你真是的。」

    「好啦，别生气了。」

    「我才没生气啦，唉――」

    以食指抵住太阳穴的赛叹出一口大气。自从阿尔梅雅嫁给哥哥到现在，赛总是没办法拒绝她的要求。

    死去的哥哥也是如此，就算莉萨也无法拒绝她，这么一想，或许阿尔梅雅还真是雷斯托家的天敌。

    如此思考后，赛再次叹了一口气，接着转换思绪：

    「大仓美菜似乎和我家的裘儿成了朋友，既然如此，我也只能接受啦。」

    虽然裘儿是自己的女儿，不过性格却异常地黑心又扭曲。竟然会愿意和这种个性的裘儿交朋友，所以大仓美菜实在是非常难得、绝无仅有、异常宝贵，不对，今后或许找不到这样的人了。

    「不过，赛。对于莉萨和当事人……」

    赛打断阿尔梅雅的话：

    「我知道啦。她们各自面临着人生的重要时期，我这个大人可不会不解风情到去打扰她们。我会在暗地里默默守护她们啦。」

    就在赛轻轻便了个眼色的瞬间。

    「谢谢你，所以我才会这么喜欢赛嘛！」

    阿尔梅雅全速地抱了过来。绝对不算胖，但是那过于巨大的胸脯还是相当有分量。阿尔梅雅的体型符合她的年纪稍微有些幸福肥，但对于已经有点岁数身材却还相当苗条的赛来说……阿尔梅雅实在太重了。

    「哇啊。」

    被阿尔梅雅整个抱住的赛，就这样顺势滚到地面上。

    「呜啊……呜…呜啊。」

    无法呼吸，什么都看不见。整张脸被某个柔软又温暖的物体包覆着。即使摇头想甩开，整张脸也只是塞在那物体里，随着一起晃动。

    「嗯，啊嗯……嗯，赛、赛，别那样啦。」

    肉团在说话。

    双手不断挣扎，在纷乱中抓住了塞住脸的肉团。因为太过柔软，手指整个陷了进去。

    「啊嗯，嗯嗯，真是的，虽然我说过独守空闰很寂寞，但怎么可以在这种地方……啊曝曝」

    好像听到了一些娇喘声。不过，似乎是因为这个舒服的缘故，肉团才又压得更加进来。

    「呜啊，呃，呜啊呜啊！」

    拚命地抓住肉团压回去。

    「嗯，啊，你……你真是热情耶，赛。」

    不管如何抵抗，回应过来的都只有娇喘声，肉团……就是不肯离去。

    三分钟后，被女仆们救出来的赛，因为呼吸困难差点昏迷……

    ※　　※　　※

    在桃园学园高中部校舍屋顶上，戴着一顶帽檐宽大的黑色圆锥形帽，身穿黑色长袍的裘儿，以一身魔女的造型隔着铁丝网看向操场。

    「真是一头雾水。」

    背后没有人出声回答。

    「……实在搞不懂。」

    这次则试着以更严肃的口气说道。

    背后还是没人出声。

    不得已，裘儿只好回头，把头伸进坐在长椅上，吃着热狗的两人之间。

    「实在搞不懂。」

    身穿性感礼服的福宗伊莉雅，还是依然故我地大口吃着裘儿为了贿赂她来屋顶，而买来的热狗。不过，莱方却无可奈何地摇摇头后，把热狗放下看着裘儿：

    「唉――你搞不懂什么？」

    对莱方的反应感到满意的裘儿，再次隔着铁丝网望向操场：

    「他们三个人的样子，从昨天开始就很奇怪。」

    「三个人？嚼嚼嚼……该无卫是搜……娘界……咕嘟，美菜？」

    脸颊被热狗塞到鼓起的伊莉雅开口问道。

    「正确答案是莉萨姊姊、良介哥和美菜姊，你的吃相真是太差啦，伊莉雅姊。」

    裘儿不耐烦地如此回答。往下看过去的操场角落上，默默不语的良介、莉萨，还有与两人成对比，独自滔滔不绝的美菜正在休息。

    因为二年B班的文化节摊位是咖啡厅水蜜桃俱乐部，所以，莉萨和美菜都穿着性感礼服，良介也是一身男公关的管家装扮。

    他们三人平常就经常腻在一起，所以班上同学也很体贴地让他们在同个时段休息，但现在那份体贴却似乎反倒成了多管闲事。

    现场笼罩着相当尴尬的气氛。

    以平常来说，美菜是话最少的人。美菜笑嘻嘻地看着良介和蓟萨为了一点鸡毛蒜皮的小事唱双簧，那才是正常的日常景象。

    不过，今天却只有美菜一个人在讲话。

    不管怎么想，都觉得这种状况很诡异。

    「原来如此，的确和平常不一样。」

    站起来的莱方来到裘儿身旁往下看着三人。

    因为是以男生身分就读于桃园学园，所以身穿管家服，扮演男公关的莱方，其实是胸部相当雄伟的女生。

    而对裘儿来说，不能掉以轻心之处在于莱方似乎对良介也有好感。如果可能不想找她商量，不过，裘儿在人界并没有什么亲密朋友（在死神界也一样），把她当成商量对象也是没办法中的办法。

    「原来如此啊，这么看来，莉萨那家伙的确像是有什么心事。」

    口中不断咀嚼着热狗的伊莉雅也一起望向操场。她舔着沾在嘴边的番茄酱，同时露出看热闹的笑容。

    也是现任写真偶像的伊莉雅，她那丰满的胴体中，最引人注目的胸部――其实是利用法术变出来的伪乳。事实上，她的贫乳跟莉萨的飞机场相比可说有过之而无不及。也因为假造胸部这件事，莉萨和伊莉雅即使身为死神养成学校的同学，感情却是水火不容。

    （即使如此，她对于莉萨姊姊的事却了若指掌，所以找她来也是不得已。）

    裘儿对于稍微变薄的钱包感到难过的同时，在内心如此发着牢骚。

    「你们两个终于可以理解，我为什么会觉得他们的样子很奇怪吧？」

    裘儿确认后，伊莉雅和莱方就点头认可。

    「不过，我记得在昨天回家前，他们的样子都很正常啊。」

    听到莱方如此回应后，这次换裘儿点头同意：

    「完全没错，人家昨天一回到家，良介哥和莉萨姊姊的样子就变奇怪了。最后，莉萨姊姊还提出一个莫名其妙的要求，禁止我谈论良介哥和美菜姊的事。」

    「嗯～」

    伊莉雅目不转睛地观察着操场上的莉萨。接着浮现出一张相当邪恶的笑容：

    「我伊莉雅是不知道发生了什么事，不过，看这样子就是那个吧。」

    「那个是什么？」

    「你们不觉得莉荫同学像是在躲避良介同学？」

    「看起来是那样没错，不过，这也真罕见耶。」

    莱方如此回应伊莉雅的感想。

    「从看到的感觉来说，良介同学也在躲避美菜同学喔，也、就、是、说――」

    伊莉雅转过身来背对铁丝网，看向裘儿与莱方。

    「是什么？」

    「是什么？」

    面对异口同声地提出疑问的两人，伊莉雅故意露出更邪恶的笑容：

    「现在的良介同学，处于单身状态啊。」

    提出这个结论后，裘儿和莱方不由得互看一眼。

    「没错，现在可是大好机会啊。不知道良介同学跟美菜同学发生了什么事，不过他却和青梅竹马的美菜同学气氛尴尬，暂住家中的暂时契约者莉萨也在躲避他。我伊莉雅觉得，现在正是可以对良介同学展开各种攻势的大好机会☆」

    「不过，人家觉得在他们之间发生问题时，那……那样做很不好。」

    「没错，嗯。我也很难赞同这种趁人之危的做法。」

    裘儿和莱方都异口同声地加以拒绝之后，伊莉雅只是说了一句：「喔，这样吗？」就开始走向楼梯。

    「等一下，你要去哪里？」

    裘儿开口询问后，伊莉雅就停下脚步只转过头来：

    「当然是去良介同学那里。管他什么趁人之危还是卑不卑鄙，我伊莉雅只要能抢到良介同学就是胜利者。」

    「什么？伊莉雅姊，你不是压根儿对良介哥没兴趣吗！」

    「呃――也并非完全没兴趣啦。」

    把话说到这里后，原本一副可爱面孔的伊莉雅表情一变，露出像肉食野兽般的狰狞表情。

    她伸出舌头舔了一圈：

    「最大的目的就是想看到良介同学被抢走后，莉萨露出的懊悔表情啊。呵呵呵呵呵呵呵呵呵，人家从现在起对莉萨边哭边懊悔的表情非、常、期、待曝」

    丢下这句话后，伊莉雅就带着小跳步离开屋顶。

    她那过于邪恶的表情，令裘儿与莱方不禁只能茫然地呆立当场。

    数分钟后，裘儿对此时的状况突然恍然大悟：

    「啊，这么一来，良介哥的贞操不是会陷入危机？」

    听到裘儿的惊呼，莱方呆立的身体也跟着解冻：

    「的确没错，因为是伊莉雅同学，所以不知道她会要出什么花样。」

    「不过，该怎么做……」

    「就算直接向良介同学说，伊莉雅那家伙还是会无所不用其极地讨好良介同学吧。」

    「而旦，她的目的竟然是想要让莉萨姊姊感到懊悔，以前就觉得伊莉雅非常差劲了，没想到真的如此差劲。」

    听完裘儿毫不掩饰厌恶情绪的抱怨后，莱方闭起眼睛。

    「你有什么好点子吗？」

    裘儿开口询问后，莱方并没回答。

    大约过了一分钟左右，莱方睁开眼睛。她的眼眸中浮现出下定决心的眼神，与之前的模样截然不同。

    「莱方……？」

    「伊莉雅的动机不单纯。」

    裘儿对说得如此斩钉截铁的莱方，感受到一股莫名的震撼气势：

    「呃……嗯，没错。」

    「不过，我的动机很纯正。」

    「……啊？」

    不知道莱方在说什么的裘儿不禁张大双眼，目不转睛地注视着莱方。

    「你不知道我在说什么？我的意思是说，我莱方・皮古诺特对加贺良介的爱慕之情非常纯正啦。」

    「什……什什什什什什什什什什么！」

    莱方突如其来的宣示，令裘儿只能发出惊讶的声音。

    「打败我和加达布洛格那时的良介同学，非常有男子气概。让只喜欢巨乳女子的我，感受到什么才叫做真正的男子汉。还有，他在海边解救我时所展现的温柔，也令我难以忘怀。」

    莱方在吓呆的裘儿面前，继续滔滔不绝地宣示着：

    「所以，我要带着这种纯正的动机，在伊莉雅抢走之前，把良介同学占为已有。没错，现在良介同学并不属于任何人。如果他正和莉萨同学或美菜同学交往，旁人却趁他们争吵之际介入，那是种卑鄙的行为，不过他目前单身，应该没有任何问题，是不是啊，裘儿同学。」

    突然被点到名的裘儿，像个笨蛋般东张西望后，伸出指头指向自己。

    「是啊，就是你啦，裘儿同学。因为你也喜欢良介同学吧？」

    BOMB！

    裘儿好像听到了什么爆炸声，不对，并非来源不明的声音，那是裘儿内心的爆炸声。

    心脏像是警报的钟声般响个不停，整张脸也像泡在热水般又热又红。

    而且嘴巴还像是跳到陆地的鲤鱼，只足不断地一开一阖。

    「你怎么了？」

    莱方感到奇怪而开口问。她那悠哉……或者该说迟钝的表情激怒了裘儿，让裘儿短路的思考开始动了起来：

    「你还问怎么了，竟然莫名其妙地突然说出那种话！」

    裘儿如此逼近后，莱方只是若无其事地开口回问：

    「那么我说错了吗？」

    「咦？」

    「我是说，你对良介同学一点喜欢的感觉都没有？如果是，对我来说就更方便了，因为少了一个竞争的情敌。那我就肆无忌惮地在你面前展开攻势吧。」

    「这……这当然不可以！」

    「为什么？」

    「还问为什么？那个，因为……」

    裘儿当然喜欢良介，也曾经实际付诸行动，诱惑过他好几次。即使如此，她的内心除了良介以外，并没有被其他人知道。至少裘儿觉得自己隐藏得非常好。

    现在，却被同性的莱方，面对面地追问自己的心意。

    难为情。

    实在太难为情了。

    感觉自己心中的少女情怀已经被赤裸裸地看光，变得坐立难安。

    这时，莱方突然伸出手，开始抚摸裘儿的头。

    「你……你你你，做什么啦？」

    「裘儿同学，如果你觉得对我坦白会感到难为情，那是无所谓。不过，你是不是应该对良介同学说清楚？」

    「说清楚……」

    这么说来，自己对良介哥虽有色诱过，但却不曾告白过。

    「我会用这副肉体，这对胸部来诱惑他。但不仅如此喔，也打算确实以自己的这份心意来诱惑。裘儿同学，你只要随着你的心意自由去做就好。」

    微微一笑后，莱方带着稳重的步伐离开屋顶。

    「随着自己的心意……自由去诱惑……」

    裘儿如此低喃着，同时无意识地伸出手指在嘴边滑动。

    「大笨蛋，竟然说得那么天真。」

    虽然口中如此批评，但不知为何，裘儿却以双臂紧紧抱住自己的身体。

    闭上双眼。

    接着，就这样纹风不动。

    等到通红的脸颊回复正常时，裘儿慢慢放开双臂。

    「………………既然要付诸行动，就不能输。」

    睁开双眼、伸展背脊、挺起胸膛的裘儿，往前迈开脚步。

    ※　　※　　※

    「话说回来，大概有五位男生来捧过我的场对吧？」

    美菜笑容满面地如此说道。

    在操场一月的长椅上，美菜的两边坐着良介和莉萨。原本不想坐一起的良介和莉萨，被美菜半强迫地坐在一起。

    「还记得吗？」

    和被迫坐在这里时一样，美菜强硬地如此问道。老实说，良介并不太记得那些男生的事，但还是漫不经心地回了一句「嗯」。

    「他们说是男校的国中生，要我帮他们签名，让我有点不知所措。」

    「是吗。」

    又是一句漫不经心的回应。即使如此，美菜毫不在意，依然以一副好心情的模样继续说话。不对，与其说是好心情，不如说今天的美菜显得落落大方。和良介从小就知道的美菜不同，完全没有一点畏缩的感觉。

    「结果，是伊莉雅同学拔刀相助。真不愧是伊莉雅同学，很擅长应付那类的事啊。」

    「……嗯，因为她是写真偶像嘛。」

    良介如此回答后，对着在其他班级摊位买来的炒面伸出筷子。面已经都吃光了，只能以筷子前端随意地戳着红姜。这也算是一种想从这个尴尬空间中逃离的表现。

    「莉萨，你有遇到什么麻烦事吗？」

    「咦？没、没有，我并没有遇到……」

    发出一道不像样的怪声后，莉萨急忙补充说道。她坐得有点背向美菜和良介。而她也一样，拿着筷子戳着已经吃完面的炒面盒。

    不对，有些不同。她的红姜也吃完了，只是戳着黏在面盒里无法食用的绿色海苔……

    看见她如此模样的美菜，露出浅浅的苦笑：

    「肚子饿了？」

    「哈……哈哈哈，好……好像吧。或许是啦。」

    莉萨发出超不顺畅的尴尬笑声。

    「那我帮你去买吧。」

    「咦？美菜，这样不好意思啦。」

    「不会，没关系。因为我也想吃章鱼烧。你和良介同学聊聊吧。」

    不容莉萨拒绝的美菜站了起来，迅速地往并排在操场上的摊位走去。

    留下只能半茫然地目送美菜的良介和莉萨莅。

    美菜消失在人群中了。这时，莉萨并没看着良介开口喊了一声：

    「G，良介。」

    「什么事？」

    「刚才那个人真的是美菜吗？」

    从她的外表看来，不管是谁都会认为她是美菜。但良介也有同样的疑问。

    「变得异常强势啊。」

    「与其说强势，不如说是强硬。虽然班上的同学帮我们安排在同一个时段休息，但在我还没拒绝前就说OK的人也是美菜，我们会一起坐在这里，也是因为美菜。」

    「没错。就我所知的美菜，应该是属于那种被人牵着鼻子走，或者说比较不会表达意见与自我的人……今天却是完全相反。」

    「G。」

    莉萨虽然出声呼唤，但却什么话都没有说。

    「什么事啦。」

    「……昨天啦。」

    她难以启齿地如此说道。

    「昨天？啊，嗯，昨天啊。」

    昨天是被美菜告白的日子。

    「其实，你应该有对美菜说了些什么吧？不对，即使没说，也有表现出什么行动吧。」

    「你为什么会那么认为？」

    良介当时只有逃避。

    「因为美菜心情很好，现在才会变成那样吧。」

    「不，我不这么认为。恐怕她是在生气吧。」

    想要告白，对方却不想听，只好苦苦哀求。即使总算告白了，对方却逃走。这对告白者来说实在是差劲到无以复加的行为。通常都会感到生气吧。

    良介从昨天开始就不断思考，每次都得到同样的结论。

    因此，当莉萨开口：

    「她看起来不像在生气啊。」

    这时候，良介不禁反射性地回答：

    「会不会是你的眼睛有问题？」

    「你说什么？」

    莉萨的声调突然拉高了八度。

    「不，我并没有想指责你的意思。」

    「也对，这是你和美菜之间的问题啦。当然会有很多不足以为外人道的事。」

    莉萨似乎没听出来，刚才良介是在帮自己讲话。或者是莉萨不想听进去。

    「算了，反正我在这里也只是电灯泡，就让我自己去间晃到休息时间结束吧。」

    莉萨猛然站起。

    「呃，可是，美菜去买的章鱼烧该怎么办啦。」

    「都给你吃不就好了，之后我再付钱给你。」

    「啊，喂，等一下。」

    莉萨一点想等的样子也没有，带着粗鲁的步伐离去。

    「我有说了什么令她这么生气的话吗？」

    良介只能一头雾水地不断搔着自己的头。

    ※　　※　　※

    「说那是什么话嘛！」

    莉萨走着走着不禁如此嘟囔着：

    「我的眼睛有问题？是啦是啦，当然是那样。反正美菜她有良介才会知道，但我不知道的那一面吧。就算是那样，也不用说我的眼睛有问题吧，真是瞧不起人。」

    这时，莉萨突然停下脚步：

    「没错，我有很多事不知道。因为良介和美菜是青梅竹马，他们之间有很多我所不知道的事，那不是非常理所当然吗。但我为什么会那么生气？」

    她就此停在原地，仰望着天空。

    那是与死神界一样都是蓝色的天空。不过并非同一个，只是相似。

    死神和人类的关系也可以这么说。

    固然相似，但死神和人类还是不一样。

    「良介，是怎么看待我……不对，是怎么看待美菜？」

    原本提到自己，但莉萨也不知道为什么会急忙改说成美菜。

    「以常理而言，被美菜那种可爱又有女人味的女生告白，而且又都同样是人类……他当然会做出那种表现。」

    这是理所当然，非常普通的事。

    「话说回来，为什么美菜会要我向良介告白？我根本对良介一点感觉都没有，反倒是想支援美菜的恋情，嗯，真的。我真的是那样想。」

    望着天空的莉萨持续嘀咕着：

    「我会生气只是因为被瞧不起……才不是因为被良介当成外人才生气。这不是非常理所当然吗，本小姐可是莉萨・雷斯托，怎么可能会对良介吃醋，做出那么窝囊的事。」

    不管再怎么对自己解释，还是无法说服自己，只是不断喃喃自语。

    就在莉萨持续喃喃自语五分钟后，视野的一角出现了裘儿、莱方与伊莉雅的身影。

    她们头碰头地围在一起，坐在操场外面被树丛包围的草坪上。

    「连伊莉雅也在一起？她们到底在搞什么鬼？」

    伊莉雅脸上，看起来就是那种心怀鬼胎的模样。虽然从她的外表看来或许是带着开朗笑容的美少女表情，但是，从死神养成学校时代以来，就和伊莉雅有段孽缘的莉萨非常清楚，那张笑容底下隐藏着邪恶的居心。

    虽然不想了解伊莉雅，但莉萨还是身不由己地对她了若指掌。

    「良介和美菜……也像是我和伊莉雅的感觉吗？」

    莉萨带着自嘲语气耸耸肩后，悄然迈开步伐往伊莉雅她们的方向走去。她心里有种莫名的不祥预兆：

    「那三个人的共通点是……良介？」

    一想到这里，莉萨便极度好奇。

    在视线前方的伊莉雅她们，不知为何竟然猜起拳来。

    「好像是在决定顺序，不过是为了什么？」

    莉萨小心谨慎地，持续观察三人一喜一忧的模样。

    看来莱方似乎是某件事的第一号先发，只有她独自站起来迈开步伐。前进的方向是莉萨的所在位置，良介正坐着的长椅方向。

    伊莉雅和裘儿则趴在地上，从树丛后面中观察莱方。

    「没错，她们一定是打算对良介动什么歪脑筋……」

    莉萨停下来，打算偷偷跟在莱方后面。

    冷静思考后，莉萨觉得自己没必要担心。为何自己非得担心良介被伊莉雅她们玩弄啊。

    「…………」

    停下脚步的莉萨陷入沉思。

    为什么？

    「为什么啊……呃，因为有些在意啊。不过不过，不是在意良介，绝对没那种事。」

    莉萨抱着头，拚命自圆其说：

    「啊，对了对了，没错。因为我担心美菜，担心美菜啦。因为担心美菜，美菜是……」

    莉萨急忙将美菜是良介喜欢的人这句话吞回去。她下想把这句话说出口。

    「在意的人，嗯，我也很关心美菜在意的良介，因为美菜是朋友嘛，如此而已，只是这样啦。」

    总算满意地自圆其说后，莉萨悄悄地往良介所在的长椅方向移动。

    行进时无声无息地隐匿身影。

    ※　　※　　※

    「你怎么了？」

    突然被莱方出声搭讪，良介不禁如此回问。

    「如果没事就不能跟你讲话吗？」

    莱方的声音感觉有些颤抖。虽然已经渐渐迈入秋季，但今天的天气依然十分暖和。一点都不觉得寒冷，其中的证据就是莱方的胸口敞开得非常大。

    「嗯？」

    「怎么了？」

    「没有啦，那个……」

    目不转睛地盯着胸口。平常的莱方利用施有法术的胸罩，把胸部变得扁平。那是用来假扮男生的方式。

    不过，她其实拥有高达九十公分的傲人巨乳。

    没错，敞开的胸口，可以清楚看见深不见底的乳沟。不对，不仅如此，无论是上衣还是衬衫都明显地高高隆起。乳房在衣服底下正大光明地强调着自己。

    「好、好夸张……」

    刚才因为惹恼了莉萨而脑袋一片混乱，所以，良介之前完全没留意到莱方的胸部。

    我竟然没发现真是太大意了……

    （啊，不对，现在不是关心他人胸部的时候吧，嗯。）

    就在他重新思考的瞬间。

    「你对我的胸部感到在意吗？」

    站在正面的莱方打量过来，胸部敞开的乳沟也理所当然地迎向良介眼前。

    即使告诫自己不行不行，眼睛还是紧盯着不放。

    稍微冒汗的肌肤，让她的乳沟给人更深刻的印象。

    而且还是穿着男装。

    不舒服地挤在衬衫里，快要撑破的胸部实在太美妙了。上面的两个扣子没扣，第三颗扣子感觉都快弹开，那种感觉也相当无与伦比。

    当那颗扣子弹飞的时候，应该就可以看兄非礼勿视，然而却很想看到的那两颗乳房上的钮扣。

    （加油啊，第三颗钮扣！啊，不对，都说现在不是想这种事的时候啊……）

    良介用力地甩头，想将邪念、妄想和情欲甩开。

    「不过，今天还真热啊。」

    莱方将上衣脱掉。

    眼睛变成了点，并非形容吃惊的意思，而是眼睛真的看到了点。

    稍微冒汗的肌肤，也因为过于雄伟的胸部而紧贴着白色衬衫。上衣脱掉后，她的身上只剩下一件衬衫。

    而且，不知为何，莱方还没穿上那件施有法术的胸罩。

    因此，白衬衫上有两个点点。

    只有那个地方，竟然呈现诱人的些许粉红色。

    「喔喔、喔喔喔喔喔！」

    眼光无法移开，良介的意识全都集中在那两个点上面。

    「喂，良介同学。」

    好像有听到莱方在呼唤。

    不过，对现在的良介来说，脑中的资源无法分配到其他地方。因为，现在的良介正在思考一项非常重要的问题。

    那就是那两个点――樱桃是否处于挺立的状态。

    「良介同学？喂，良介同学？」

    胸部不舒服地挤在衬衫中，那名为樱桃的存在是否会因为那股压力而挺立。现在，眼前的突起处只是稍微隆起，而这是挺立前的稍微隆起，还是已经挺起，但却受到压力挤压而变得只有稍微隆起？

    「我说――良介同学？你有听到吗？」

    这个谜团对男生来说，是个相当引人入胜的问题。

    可是，又不能触摸来确认硬度。目光，只能利用目光来确认硬度了。

    只利用目测来触摸。如果能办到这件事，良介就可以任意触摸全世界所有女生了。

    观看，不对，已经算是瞪视了。良介拚命瞪着突起部位，眼珠子都快掉出来了。

    「触摸吧，我的目光。现在正是发挥物理能力的时候，以目光来触摸吧！」

    「你……你在说什么啊……良介同学。」

    「我在确认小樱桃的硬度，我的目光现在正缠绕着小樱桃！」

    「不要，啊，那个……被人看着会硬起来啦。」

    胸部因忸怩而晃动起来，良介的目光也随着胸部的晃动变得忙碌起来。

    「不对，我要用我的眼睛触摸、确认！」

    良介斩钉截铁地如此说道。

    「到此为止，时间到。而且看起来好像是失败了。」

    不同的声音传进耳里。接着胸部也跟着离去。

    「呃，啊，喂、喂喂！」

    良介并没伸手阻挡，而是以目光追了上去，但却突然被人抓住手腕。

    「咦？」

    不知何时，伊莉雅已经坐在自己左边。手臂被柔嫩、温暖的触感笼罩着。

    伊莉雅抱住良介的手腕，胸部也因此触碰着手臂。

    不过――她的胸部是冒牌货。和莱方刚好相反，伊莉雅利用法术将她的贫乳变成巨乳。从第一次相遇时，她就开始慢慢提升伪造巨乳的技术，虽然，触感等已经愈来愈接近真胸部，但冒牌货始终是冒牌货，是假的。

    「伊蓟雅，我的确是满高兴的啦，但你觉得我会因为假货而感到动心？」

    「真是的，我的法术版本又提升了耶。」

    把盾膀靠过来的伊莉雅，嘟起嘴撒娇地说道。

    「听好了，伊莉雅，我现在有重要的事要思考，如果你想找人戏弄，去找大平或玉野学长他们吧。」

    「真是的，良介同学还真是不解风情。」

    伊莉雅从斜下角度往上看着良介。真不愧是现任写真偶像，那谄媚的眼神令良介不禁小鹿乱撞起来。

    「……不解什么风情啦。」

    「人家啊，才不管其他人――只想调戏你喔？」

    伊莉雅目不转睛地注视着良介发出娇媚的温柔声音。虽然知道被她玩弄，但听到她这么说感觉也不坏。

    「如果是良介同学，那么即使让你看一下人家的真胸部也无所谓。」

    「啊？」

    「然后，希望你让它变大。」

    「变……变大。」

    「揉了之后就会变大吧。人家希望良介同学可以好好地揉揉人家的胸部啊☆」

    「太……太扯了，你到底在说什么啊。」

    「嗯～人家可以把真正的意思说出来吗？」

    伊莉雅把脸伸了过来，差几公分就要碰到鼻子。

    「太近……太近了啦。」

    完全不理会良介抗议的伊莉雅继续开口：

    「这个啊，是对良介同学的爱、的、告、白☆」

    「……什么？」

    完全听不懂她在说什么的良介，感到有些目瞪口呆。

    「真是的，就是告白啦，人家喜欢良介同学的告白。」

    「嗯～」

    抱起胳臂的良介偏过头去。对良介的举动感到可疑的伊莉雅眨起眼睛：

    「怎……怎样啦。」

    「没有，只是觉得你应该有什么图谋。」

    「啊？」

    「因为这实在太不像你的风格吧，我觉得你应该确实掌握好自己的性格之后，再来拟定策略会比较好喔。」

    大点其头的良介，认真地如此提出建议。结果，伊莉雅气冲冲地站了起来，不屑地看着良介：

    「什、什、什么嘛，不管怎么说，这也太过分了吧！」

    「咦？」

    「咳咳，是……是啦，那不是真心的。不过，人家也是少女。因为是女孩子，所以有时候除了算计、金钱、权力之外，偶尔也会有纯情少女的思考啊!」

    伊莉雅用力抓住良介的双盾不断摇晃。

    「啊，不是啦，你说的我都知道啦，不过，我觉得你跟我是不可能啦。」

    「啊――真是令人火大，看我伊莉雅就在这里让你拜倒在人家的石榴裙下，成为人家的奴隶吧。」

    伊莉雅全身往良介身上扑了过去。

    也因为刚才被摇晃了一阵，无法抵抗的良介就这样被扑倒，整个人仰翻到长椅上。

    伊莉雅则跨坐在良介身上，而且是坐在胯下部位的上面。

    「接下来，该做些什么呢？」

    「等……等一下，在外面这种地方，大家会看见啦。」

    伊莉雅紧抓着企图挣扎的良介双手。接着，带着野兽般的狰狞笑容靠近良介的脸。看起来彷佛像是吞下猎物前的舔嘴动作。

    「喂，良介同学。」

    「咿――――」

    「人家现在碰到你胯下的东西是什――么☆」

    「你说什么，伊莉雅你这个――啊！」

    良介激动地睁大双眼。

    裙子里面有什么东西吧。

    答案是小裤裤。

    没错，伊莉雅的小裤裤紧贴着良介胯下的可能性相当高。自己的内裤、自己的长裤，然后伊莉雅的小裤裤。仅仅隔着三个障碍，女生最神圣的乐园，每个男孩子都衷心期望的圣域正与自己的胯下接触着。

    睁大双眼的良介，就这样稍微往自己的下半身瞄了一眼。

    裙子上方的伊莉雅是晚礼服装扮，因为跨坐在良介胯下，不只是雪白的大腿露出肌肤，连黑色的底裤也若隐若现。

    没错。

    伊莉雅的底裤正与自己的胯下紧密接触着！

    「呵呵呵，人家如果就这样用力扭一下腰，结果会怎样呢？」

    「会变硬。」

    良介正大光明地如此回答。这无可动摇的气势让伊莉雅瞬间受到震撼：

    「你……你还是老样子，对这种事毫不掩节啊，良介同学。」

    「是的，正确说来光是这样下去，硬度好像就会增――」

    他非常、非常坦率地如此告知，但脑中却突然浮现一张生气的脸。

    是莉萨。

    她在气呼呼地―――瞪着。

    光是想到莉萨的生气面孔，良介的硬度立刻无精打采地瘫软下去。

    「咦？哎呀？」

    伊莉雅目瞪口呆地发出疑问声。接着，再次抓住良介的肩膀摇晃起来：

    「喂，这是怎么回事啦。都已经进展到这里了，你想让人家丢脸吗，为什么突然解除武装啦！」

    「啊――不是啦，因为脑中浮现莉萨的脸，莫名其妙就……」

    「唔……唔呜呜呜，也就是连灵魂深处都被彻底调教了吗。算了，既然如此，那只能赌一口气了，将羞耻与面子抛下，人家一定要让良介同学的小弟弟展现雄风！」

    「呃，那个，这种事说得那么大声实在有点那个……喔！」

    伊莉雅开始缓缓地滑动她的腰肢。

    跨坐在上方的伊莉雅，在底裤紧贴着良介胯下的状态下前后滑动着。底裤和长裤互相摩擦的嘶嘶声跟着响起。

    「嗯……唔，如……如何？如果这样还无法变硬，那可是不合格的男人……嗯喔！」

    「唔――不，可是。」

    脑海中的莉萨，脸色变得愈来愈臭，接着还开口大骂：

    「说别人是不合格的男人之前，伊莉雅你才是不合格的女人吧！」

    就像是本人的呐喊般，相当逼真的声音传来。

    接着，砰――地响起一道响亮清脆的巴掌声。此时，伊莉雅停止动作……

    「好痛――」

    她抱着后脑勺缩起身子。

    「咦？」

    莉萨本人真的现身在睁圆双眼的伊莉雅后面，威风凛凛地双手叉腰俯视着良介与伊莉雅：

    「良介你也好不到哪里去，现在不是对伊莉雅色眯眯的时候吧！」

    眼神恐怖到真的像是三角眼了。

    「不是啦，我有抵抗啊。」

    「不用解释，受到莱方诱惑时，你不也是一副好色得要命的德行。」

    「啊，嗯……话说回来，莉萨，你一直都在看？」

    「呃……啊，那个，我只是很想知道章鱼烧的情况啦！」

    不知为何发怒的莉萨如此回答。

    「是吗，不过，如果是那样就算了。」

    「一点也不能算了！」

    「裘儿？」

    可以看见裘儿从莉萨莅的背后发出怒骂走来。在她后面还跟着再次将胸部变平的莱方。

    「这到底是怎么回事啦？」

    从依然抱着后脑勺，缩着身体的伊莉雅下方逃出的良介站起来问道。

    「我也不知道啊，我只看到你不分时间、场合，老是带着一副淫邪的笑容啊。」

    莉萨忿忿地回答。

    「这也没办法啊，男生受到诱惑，即使再忍耐还是会不禁露出笑容啊。」

    「忍耐吗，我一点都不觉得你有在忍耐耶。」

    「我说你啊，仔细看看我的胯下！」

    良介伸出两根食指用力地指向自己的胯下。得到的回答是……

    「我才不要。」

    这句拒绝的话。

    「我……我只是想要证明很正常啦。你看你看，没鼓起来吧？」

    莉萨的目光仅仅稍微瞄了一眼。

    「好……好像真的没什么耶。」

    脸颊微微染上红晕的莉萨，看着天空如此认同。

    「没错吧？为了不出现反应，我可是拚了老命在忍耐喔。忍住了伊莉雅的极恶猛攻啊。」

    「呼、呼……那……那没什么好得意的吧。」

    终于到达的裘儿，气喘吁吁地插嘴说道。

    「追根究柢，这到底是怎么回事啦，裘儿。算了，莱方你来说也行。」

    听到莉萨的询问，若无其事站在裘儿后面的莱方搔着鼻头，把脸转向旁边：

    「这个嘛，该怎么说呢，最先提出这件事的人是伊莉雅同学。」

    「啊，一开始把这件事转往奇怪方向的人是莱方你吧！」

    伊莉雅猛然抬起头瞪向莱方。

    「我可不想听你推卸责任喔，反正你一开始也是想那么做吧？」

    「入家原本是想以稍微温和的方式来诱惑，但你却突然使用了不穿胸罩的这种犯规诱惑法！」

    「就算那样，你跨坐在良介同学身上已经是超越犯规，可以直接判出场的红牌警告！」

    「只要没直接进去就好啦，只要没进去！」

    「不对，你已经失控到快放进去了！」

    伊莉雅和莱方不顾他人的眼光，开始说出不堪入耳的下流言论吵了起来……

    「呃……结论就是我当时遇到了贞操危机？」

    良介如此低声问道后，总算调整好气息的裘儿不耐烦地回答：

    「那怎么可能，良介哥，你忘记『格雷普尼尔』了吗？」

    「啊……」

    「格雷普尼尔」，以「格拉姆」剑鞘制作而成的防身用武器，也是压抑住「格拉姆」觉醒的一种封印。当沉眠在良介灵魂深处的生命力――色欲激烈发作时，在一般情况下，灵力会跑到「格拉姆」那里，但目前则会被「格雷普尼尔」全部吸走。就是以这个方式来压抑「格拉姆」的觉醒，不过副作用是力量也不会跑到良介的小弟弟那边，所以无法坚挺屹立。

    实在是令人悲哀的一种系统，但为了对抗加达布洛格他们，这也是情非得已的办法。

    因为，被加达布洛格夺走「法夫那」的良介，利用之前储存的法夫那灵力让「格拉姆」觉醒。但是可怜的是，储存的灵力总有一天会耗尽。

    因此，为了不随便浪费，才会利用「格雷普尼尔」来封印。不过，剩余的灵力也只能让「格拉姆」再觉醒一次……

    「应该是忘了吧，因为那个『格雷普尼尔』的缘故，良介哥做不了那档事啊。」

    「好过分……」

    看着当场瘫软的良介，莉萨目光犀利地瞪着裘儿：

    「良介的事就先不追究，结果你们到底是在搞什么鬼？」

    「你还不知道？莉萨同学还真是个笨蛋。」

    伊莉雅从鼻子发出哼声，然后，以一副瞧不起人的模样看着莉萨。

    「你那是什么嘴脸啦。」

    「当然是瞧不起你的嘴脸啊。」

    抬起下巴、撩起头发的伊莉雅，不屑地看着莉萨：

    「听好了莉萨，人家会详细地解释，让笨蛋、迟钝，外加性格别扭的你也能听懂，所以把耳朵挖干净仔细听好罗。」

    伊莉雅这句话令裘儿和莱方彼此互看一眼，接着开始慌张起来。

    「我们三个人，正在比赛看谁能先抢到良介同学喔。明白吗？」

    「咦？我？」

    「抢良介？」

    良介不经意地和莉萨对看一眼，立刻又急忙转头过去。他直接向伊莉雅问道：

    「为什么要抢我？」

    「事情很简单啊，因为你和莉萨、美菜同学都处得很不顺，如果你们在吵架，就可以趁虚而入嘛。了解吧？」

    伊莉雅扭动着身躯，发出甜腻的妩媚声音。总觉得她的言行举止就是一整个装模作样。

    「我们并没有吵架……不过，嗯。」

    良介搔搔脸颊，说自己和莉萨、美菜相处得很不顺，的确是没说错。

    因为告白问题，变得无法像平常那样相处。莉萨对良介的态度也一样。所以会被认为在吵架或许也无可厚非。

    「唉，所以才会对良介做出那种奇怪的色诱。不知该说你们是怪人还是闲人，这种事竟然也做得出来。」

    莉萨打从心底感到受不了。看着莉萨那副模样的伊莉雅，又再次露出一副瞧不起的嘴脸：

    「总之，事情就是这样，所以对良介同学没任何兴趣的莉萨同学，人家希望你住嘴别多管闲事。」

    「很遗憾，这我可没有办法如你所愿。」

    「哎呀，为～什么～？」

    「良介现在可没有闲工夫和你们瞎搅和。」

    「哼哼，不是因为你不喜欢的缘故？」

    露出奸笑表情的伊莉雅，打量着莉萨的脸。

    「我、我根本……无所谓。」

    「是吗，那不就没问题了。」

    「我都说过那可不行吗！」

    「可是可是，决定行不行的人是良介同学啊，对不对，良介同学。」

    话题焦点突然转到自己身上，良介反射性地指向自己。

    「没错，良介同学。你被我们色诱会感到困扰吗？」

    伊莉雅的眼睛水汪汪地望了过来。虽然她的本业是写真偶像，不过偶尔也会演出连续剧，所以，对她来说流眼泪似乎相当易如反掌。

    不过，被女生充满泪水的眼睛凝望着，即使知道对方是演的，也无法做出什么强烈的拒绝表现。

    「可是，也不必急于现在做决定吧。」

    「不，就是现在才好。现在立刻从我们三人中选一个吧。」

    伊莉雅轻轻把双手贴在良介的胸膛，连脸也一起贴上去。

    「啊……啊呜。」

    「良介同学，求求你……」

    「就……就算你这么哀求……」

    已经不知所措的良介望向莉萨企图求救，不过，莉萨却不予理会把脸转开。

    裘儿和莱方则在一旁起哄地叫着「上吧上吧，只差临门一脚了」，对伊莉雅加油打气……

    「我也可以参加吗？」

    「咦？」

    回头一看，发现手里拿着两盒章鱼烧的美菜正露出灿烂的笑容。

    「美菜！」

    美菜将章鱼烧拿给感到吃惊的莉萨，轻轻地点了点头：

    「抱歉，莉萨。因为大排长龙，有一次在前面等的时候没煎熟，所以花了很长的时间才买到。等很久了吧？」

    「嗯，也没等很久啦……不是关于这件事，美菜，你刚才说了什么？你已经了解事情的来龙去脉吗？」

    「莉萨，别那么生气啦，我无所谓。」

    美菜带着苦笑，安抚着靠过来的莉萨。

    「伊莉雅同学、莱方同学和裘儿都在争夺良介同学对吧？」

    听到这句话后，不只是莉萨，连良介在内，所有人都倒吸了一口气。虽然说得没错，但如此清楚说出口后，让人再次察觉到这还实在是个大问题。

    「美菜，你觉得那样好吗？」

    美菜对皱起眉头的莉萨露出微笑：

    「嗯，不管我认为好不好，这件事的决定权原本就在良介同学身上。并不是我能决定的问题。」

    她如此说完后，瞄了良介一眼，露出苦笑：

    「不过，良介同学没什么骨气，无法决定吧。」

    这句话一针见血地剌入良介的内心，而且，完全无法反驳。

    「嗯――该怎么决定，谁才适合良介同学？」

    美菜抱起胳臂，偏着头沉吟起来。这时候，伊莉雅对着美菜拍拍自己的胸脯说道：

    「当然还是要以美人计来决定啊。让莉萨把『格雷普尼尔』的封印解除，看谁可以和良介同学上本垒，谁就获胜！」

    伊莉雅如此宣告后，莱方就抓住她的肩膀拉了过来：

    「我说你啊，眼光为什么那么短浅。结婚之前只能稍有肌肤之亲，在初夜时，正式的好戏才能上场。那才是身为贵族的修养吧。」

    「哎呀，你家是皮古诺特家吧？即使是乡下贵族，但贵族就是贵族啊。」

    「你说什么！」

    「什么结婚，说得那么冠冕堂皇，死神和人类压根儿就禁止结婚吧。反正都非法交往了，还管它什么初不初夜。想上床就上床不就得了，把上床当作交往目的也很好啊。」

    伊莉雅这番话，让莱方感到一阵踉跄。

    「这……这么堕落、下流的话竟然也说得出口。」

    「哼，我伊莉雅啊，可没办法只是在你们那种高雅的世界中存活。人家为达目的可是会不择手段喔！」

    「好啦好啦，很不好意思在你们吵得正火热的时候插嘴，不过差不多可以冷静下来了吧？」

    打断两人的裘儿无奈地摇了摇头。

    「小裘，难道连你也对人家有意见？」

    「不是啦，因为你们两个吵得那么火热，连我们在操场的角落，都已经开始引人侧目罗。」

    裘儿稍微往自己后面便了个眼色。的确有几个人带着好奇的眼神朝这里看着。

    「总不能在众目睽睽之下，大声谈论死神啊，上床啊之类的事吧，大家可都是隐瞒死神身分就读于桃园学园喔。」

    裘儿压低音量如此指出，听到之后，即使是伊莉雅，连莱方也都只能点头认同。

    「所以，这里有个提案。」

    裘儿看着美菜、伊莉雅和莱方，完全不理会莉萨。

    「其实，学校正在举办一项有趣的活动，人家觉得正好可以利用这个活动来做个了断，如何？」

    发表提议的裘儿，拿出一张宣传单。

    上面写着「桃园学园最佳情侣决定战」。

    「利用这场活动来决定就行。」

    裘儿带着胜券在握的自信，露出胸有成竹的笑容。

第十卷 死神与告白 第二章 跃跃欲试的众人
    「这是怎么回事？」

    从帐棚内走出来的玉野光，将四张申请表摆在桌上。

    担任拳击社长的三年级中心人物，不但家境富裕还是个美男子，也是学园内最受欢迎的学长。不过，他的内在却相当令人遗憾，在被莉萨狠狠甩掉之后，听说对于女性关系方面已经大幅收敛。

    「玉野学长，你怎么会在这里？」

    良介开口询问后，玉野毫无意义地撩了一下头发：

    「不瞒你说，其实这次的桃园学园最佳情侣决定战，兼一年份宾馆使用券争夺战的企画者就是我。」

    「宾……宾馆使用券一年份！怎么会有这种奖品，感觉住起来比玛贝克那间寒酸的蜗牛房要好太多了！」

    伊莉雅立刻上钩，不过，玉野却对感到兴奋的伊莉雅无力地摇头：

    「由于学生会和老师的心胸狭隘，宾馆使用券遭到禁止。」

    「怎么这样！」

    「不过呢，既然已经公告在布告栏上，本人玉野光就绝不食言。」

    「可是，使用券不是被禁止了，不管再怎么转都算骗人吧。」

    感到受不了的良介如此说完后，玉野露出淫笑挺起胸膛：

    「仔细看看这个吧。」

    玉野拿出一张纸，上面印着玉野家的住址和免费通行证的文字，旁边还放着一把钥匙。

    「这是什么？」

    莉萨探出头窥视了一下，一头雾水地偏过头。看到莉萨的反应，玉野呵呵呵地闷笑起来。

    「当然是我房间的免费通行证啊，可似在一整年之内想来就来，随时和我上床的使用券――啊！」

    伊莉雅毫不留情地把使用券撕烂丢掉。

    「唉――没营养的话题就到此为止，真是的。」

    「呜呜，我可是昨晚努力做好的耶……」

    「玉野学长，我们的申请哪里有问题？可以简单扼要地告诉我们吗？」

    「呜呜，因为这次活动可是由观众来票选决定最佳情侣喔？但是，为什么你们大家的对象都是加贺良介同学，说起来你们根本不是情侣嘛。」

    玉野拍着申请表说道。

    那是四张写着……

    ――福宗伊莉雅&加贺良介

    ――裘儿・杰利亚＆加贺良介

    ――大仓美菜＆加贺良介

    ――莱方・皮古诺特＆加贺良介

    这四组情侣名字的申请表。

    「而且，这位莱方・皮古诺特压根儿不是我们学校的学生吧。」

    玉野看着已经没穿管家服，而改穿格子裙和西装外套的爆乳女子莱方。

    「呜呜，这是多美妙的乳房啊，不公平，太不公平了。」

    玉野看着莱方的胸部如此喃喃自语。

    玉野似乎完全没察觉，她就是以男性身分到学园就读的莱方。明明莱方是以玉野父亲的私生子身分潜入人界，还和玉野同住一个屋檐下，他竟然还没发现。

    「总之，这种像重婚的事情实在令人太羡慕……不公平……太奇怪了！」

    玉野气呼呼地往桌上用力一拍。

    这时候，裘儿将脸靠向生气的玉野，双手还交握在面前，做出一副祈祷的模样：

    「玉野学长，我们对于自己的任性非常心知肚明，不过、不过……」

    她眼眶中已经是充满泪水。裘儿也是个实力派演员，演技绝不逊于伊莉雅……

    「我们无论如何都想参加这次活动，然后在我们这四个人当中决定出谁才是……最闪耀的女生。」

    事惰从原本由良介来选择其中一人，变成有些微妙的不同。

    「为了这个目的，学长你不觉得由对象的男生来决定，才会是正确的判断吗？你一定也这么认为吧？所以大家的对象才会都变成良介哥啦。」

    「可……可是。」

    「拜托你了，学长。」

    「那么，还不如让我成为大家的对象！」

    玉野睁大眼睛，露出闪耀的光芒如此说道。

    「不要――不，是不行啦。」

    「嗯？」

    「啊――因为玉野学长太过耀眼，我们会显得相形失色嘛，哈哈哈。」

    虽然这马屁拍得有点露骨，但玉野却似乎因此感到很满足：

    「呵呵呵，是吗是吗，这么说也是没错啦，嗯。」

    「所以，玉野学长，无论如何还请通融一下。」

    「嗯……嗯嗯，是没有规定对象是同一个人就不行，而且也只是令人感到羡慕，如果加贺良介只是单纯用来达成目的的工具，那我就答应吧。」

    沉吟了一会儿之后，玉野才不情愿地答应。

    只是，自从裘儿提议要参加这个活动，却一次也没问过良介的意见，不过，光看她们四人的模样就可以知道，良介应该没什么否决权。

    虽然他曾经一副不愿意的模样，但却被美菜带着灿烂的笑容瞪了一眼，结果就什么都说不出口。

    「唉呀呀，你们竟然会想做这么无聊的事啊。」

    莉萨露出明显的不悦表情，良介也深有同感，不过，眼看着申请参赛的资格已经顺利受到许可，良介也只能放弃挣扎。

    「说起来，这个决定战到底要比什么？」

    莉萨询问后，良介只是无力地左右摇头。看见那副模样，让莉萨耸了耸肩：

    「不会吧，你连要比什么都不知道，就这么配合她们喔。」

    「那有什么办法，因为现在的我根本没有否决权嘛。」

    「你是没办法拒绝美菜吧，这就叫自作自受，自作自受啦。」

    「呜呜，是没错啦。」

    无法反驳的良介只是无奈地垮下了肩，摇头叹息。

    这时，结束参赛申请的裘兄故意蹲下来，从下方打量良介的脸并发出「良介哥你在做什么」的疑问。

    「他正在自我反省，为什么连比赛内容都不知道就参赛啦。」

    莉萨带着挖苦的口气如此说道。

    「比赛内容？并没有什么大不了的比赛项目啊。只要并肩一起走上伸展台，在上面展现两人的恩爱模样，不过，最后就敬请期待罗。」

    「你的敬请期待是什么意思啦。」

    良介如此问道。

    「那是我们的胜负关键，不能说喔。」

    裘儿对良介送了个秋波后，抓住他的手腕。

    「快点，时间已经到了，大家都在等罗。」

    然后，她就笑嘻嘻地拉着良介前进。良介已经处于完全放弃状态，任由裘儿宰割了，他心中响起「多娜多娜」的旋律，跟着往会场移动。

    莉萨用力地瞪着良介的背影。

    「真是的，他竟然还真的参加。」

    她自己也非常清楚，这句话的口气听起来很不高兴。

    「既然这么生气，莉萨你也参加不就得了。」

    是美菜的声音。不知何时和莉萨并肩站在一起的美菜，并没看着莉萨，而是望着良介的背影。莉萨也没有看着美菜开口回答：

    「我？开什么玩笑。」

    「为什么？」

    「这还用问，我没有参加的意义啊。」

    「是吗？」

    美菜立刻出言否定。

    「什么啦。」

    莉萨带着焦躁的眼神望向美菜，结果，美菜并没有回头，只是露出苦笑：

    「不用我明讲，莉萨你自己应该也很清楚吧？」

    「我？很清楚？你到底在说什么啊。」

    「莉萨，我觉得你对良介的事什么都无法说出口。」

    美菜突然说出这句莫名其妙的话来。

    感到诧异的莉萨莅看着美菜，美菜就轻轻一笑走向会场。

    她只留下一句话：

    「我不会逃避的。」

    听到美菜这句话的莉萨，不知不觉地咬住自己的嘴唇。

    眼前的美菜已经和良介走在一起，周围还有裘儿和莱方。那里感觉好谣远，不知从何时开始，良介的周围已经没了自己的位子。她心里涌起这样的感觉。

    「不过，这叫我该怎么办嘛，我可是死神耶。」

    莉萨就这样告诉自己。

    对于现在这样的关系应该很满意，缔绪暂时契约的死神与人类。光是现在这样的关系，莉萨就已经觉得很愉快。

    持续这样的关系就好，不需要改变。

    可是却由于美菜，而让彼此的关系出现改变。

    实际上，自己现在也不在良介身边。

    「所以，我才会说自己无法参加啊。」

    莉萨和裘儿、莱方不同，她已经知道美菜向良介告白这件事，无法在知道这件事情的情况下出面阻碍，推开美菜站到良介面前，然后告白。

    可是，自己是死神。

    内心波涛汹涌无法平复。

    但双脚却动弹不得，只能眼睁睁地注视往会场走去的良介。

    正当她如此懊恼时，背后突然传来声音。

    「莉萨同学，你该不会是想要参加『桃园学园最佳情侣决定战』吧？」

    吓了一跳的莉萨回头一看，发现玉野正带着打量的眼神望了过来。

    「才没有……」

    「可是，你不是一直盯着会场瞧。」

    「那…那是……」

    「决定了，包在我身上！」

    玉野不理会莉萨的意见，突然拍了一下手掌。

    「啊？」

    「没什么好担心的，我一定会让莉萨同学确实出场。」

    他拍了一下自己的胸脯。

    「不会吧，我没打算参加啦。」

    「哈哈哈，不需要难为情，我绝对会让你成为第一号的女朋友！」

    「什么，第……第一号的女朋友！」

    红着脸感到吃惊的莉萨瞪着玉野。该不会这家伙知道发生在良介身上的问题。

    那就表示，连莉萨的心也――

    正当莉萨感到疑惑时，手腕突然被玉野抓住。

    「好，走吧。」

    「咦？等……等一下！我都说并没打算参加―――」

    玉野完全不管莉萨的抗议，强行拉着莉萨进入会场。

    ※　　※　　※

    从体育n的入口到里面的舞台，特别设置了一条星光大道。两边摆设了许多铁管椅，已经坐了一票观众。大概不到一百人。

    担任司仪的学生，宣读良介与伊莉雅的名字。

    逼不得已，感到难为情而满脸通红的良介只好低着头走上星光大道。

    「事情为什么发展成这样啊……」

    「讨厌，亲爱的，你还真容易害羞醪」

    并肩而行的伊莉雅，装模作样地摇了一下屁股如此抗议后，观众席立刻响起如雷的掌声，其中还有人带着嘶哑的声音大叫「伊莉雅」的名字。

    只要出现那样的叫声，伊莉雅就会兴高采烈地挥手致意。

    「真是的，这样应该不需要我吧。」

    良介愈是垂头丧气，伊莉雅就黏得愈紧。

    「不行不行，这可是展现人家和良介同学甜蜜画面的活动喔。」

    「就……就算你这么说――哇啊！」

    伊莉雅的左手挽起了良介的右手。

    伊莉雅身上的装扮还是晚礼服，从胸口到肩膀，除了肩带以外完全没有任何遮掩，肌肤的露出程度相当火辣，当然没有袖子，腋下是百分之百的裸露。

    在这种状态下挽起手臂会是什么状况？

    腋下会直接碰到良介的手臂。

    因为气温依然炎热，伊莉雅的腋下渗出些许汗水。虽然已经处理得非常光滑，但那里还是稍微有点湿黏。

    那种触感像是被吸附住一样，伊莉雅的腋下紧贴着良介的肌肤。

    「唔……呜呜――」

    不自觉地发出奇怪的声音。

    跟伊莉雅的伪乳夹击相比，这个攻击的威力还比较强大。强烈地刺激良介的生命力。

    「呵呵呵，良介同学你的癖好，人家也差不多摸得一清二楚了。」

    俨莉雅露出颇有心机的笑容。

    「可……可恶，太奸诈了，这种攻击太奸诈啦。」

    「那你把手臂甩开不就得了。」

    「呃，不，可是，那个……」

    良介的右臂发出猛烈抗议，传来「我想保持原状」的呼喊声。

    「呵呵呵，这才是良介同学嘛，来，一起努力赢得最佳情侣的头衔吧。」

    伊莉雅对毫无抵抗的良介露出正中下怀的笑容，然后就这样从星光大道走到舞台上。

    「呜喔……」

    一转向正前方，就有将近百人的目光射来。而且几乎都充满敌意。

    「这是怎么回事啊。」

    「嗯～只是猜想……」

    在挽着手臂的状态下，伊莉雅以右手食指轻轻按住下唇，做出假装思考的模样：

    「因为人家不是很受欢迎吗？你看那边和那边的人，曾经在签名会上见过好几次，所以应该是人家的粉丝吧。」

    「这跟我被瞪……啊。」

    良介突然恍然大悟。

    「我知道了，因为我跟你一起参加这场比赛，大家以为我是你的男朋友，所以遭到嫉妒啦。」

    「正确答案，不过，他们是不是真的把你当成我的男朋友，还有待商榷喔。」

    「为什么？」

    「人家可是艺人喔？艮介同学你不觉得，你实在太配不上我了吗？」

    「呜，这……这倒是无法否定，那么，你为什么要和我一起参加这场比赛！」

    「嗯――因为人家只是想要看看莉萨不甘心的表情啊。」

    「你这家伙……」

    伊莉雅的回答，让良介不由得抬头看向天花板。

    「不过，良介同学你光是和身为艺人的人家挽着手臂，就足以成为被嫉妒的对象喔，呵呵呵，走夜路时要小心点啊，良介同学。」

    「可恶，只是碰到肌肤就要被杀，那不是太吃亏了。至少要在黏膜接触后才行吧。」

    「黏……黏膜接触？」

    伊莉雅露出目瞪口呆的吃惊神情。

    「嘴唇。」

    「嗯。」

    「舌头。」

    「咦？嗯……嗯嗯。」

    「牙龈。」

    「……啊？」

    「下面。」

    「舌头（注：日文的「下面」与「舌头」发音相同）刚才说过了吧？」

    「不是，汉字不同，是下半身的下面。」

    「呃……这……」

    「说明得再具体一点，就是只有女生才会绽放的那个花瓣――」

    砰。

    挽在手里的伊莉雅左臂，毫不留情地对良介的侧腹来了一记肘击，让他发出不像样的闷哼声：

    「唔……呜，肝脏部位附近真的很痛耶。」

    良介想要当场按住侧腹蹲下来，不过却被伊莉雅硬是拉了起来：

    「肘击？那是什么～我们可是最佳情侣耶，人家怎么可能对良介同学做那种事？你是不是因为生病了才觉得痛啊？」

    她以一脸若无其事的模样如此说道，根本是自说自话。

    「不会吧，马上就开始打情骂俏了吗，那么恩爱的模样真是令人羡慕。」

    担任司仪的学生将伊莉雅的肘击，微妙地误会成打情骂俏靠了过来。你倒给我说说看，在这种痛楚中哪里会有什么爱啊……

    「那么，第一对情侣的恩爱展示，请像这种继续维持一分钟――」

    伊莉雅伸手从还在讲话的司仪手中抢走麦克风。

    「呃――人家是福宗伊莉雅，今天请大家要多多支持喔，酸」

    不但没有展示什么恩爱模样，还突然宣传起自己。接着就传来呼喊着「伊莉雅」的无数叫声。

    「人家的男朋友，不但有点愚蠢和迷糊，也长得不怎么样。」

    竟然说出如此过分的话。

    「而且还没有钱耶，好像一无是处嘛，哈哈哈哈。」

    擅自列举别人的缺点，还自我陶醉。

    「那么，你们一定会觉得很奇怪吧，既然这样为什么还要和他交往？这个嘛……」

    伊莉雅突然露出一副认真的表情，而且还育些羞怯地注视着良介。虽然知道她的眼神，目的是为了引起莉萨不快，但他还是不禁心跳加速起来。

    「因为良介同学他啊，非常好色……」

    如此说完后，伊莉雅的脸上立刻染上红晕，露出害羞的表情。

    「你……你在说什么啊。」

    「还有喔，兴奋之后，会变成一把非常……巨大又强硬的宝剑喔。」

    明明一副忸怩的模样，说话时倒是非常清晰流畅。

    「喂――――你这话感觉很容易让人误会耶！」

    良介如此大叫后，会场立刻被怒吼声淹没，不行了。大家都误以为良介绝对是利用厉害的晚上技巧和小弟弟来讨好伊莉雅。

    说起来，良介本来就是以色狼介之名着称。

    让大家信以为真的根据相当充分。

    「太棒了，这么一来，就成功营造出既成事实了曝」

    伊莉雅轻轻做了一个振臂的胜利姿势。

    「太棒了，才怪啦，这样不是感觉你和我已经上过床了吗！」

    面对反射性提出抗议的良介，伊莉雅目不转睛地望了回去：

    「咦――可是可是，现在的良介同学不是无法上床？无法挺立？无法行使男人的能力吗？」

    「住嘴，别用这种说法，也不要连讲三次啊……」

    伊莉雅望着哭哭啼啼的良介，把双手交叠在后脑勺上。两边的腋下全都光溜溜地露了出来。

    「那么，就只能昭告天下说我们已经上床了嘛，要不然，人家甚至可以来个假性怀孕喔？」

    「开什么玩笑――――！」

    「哎呀，人家没开玩笑喔，要是利用法术，人家的胸部或许可以分泌出乳汁喔？」

    「也没错啦，原本就是假造的嘛，如果里面放些牛奶，或许真的可以分泌出乳汁。」

    「能……能不能别用假造这种说法？这可是集结了人家的努力和技术喔。没错，正是梦想，这就是美丽的梦想啊。」

    她以双手从下方捧起胸部如此强调。软绵绵的柔软乳房因此变形，左右两边紧贴在一起。

    这个举动令会场的所有男生全部起立。

    「伊莉雅。」

    良介轻声喊了一下伊莉雅的名字。

    「干嘛啦。」

    「我的胯下和你的胸部都一样啊。」

    「……什么？」

    「现实是很残酷的。」

    「不用你多管闲事啦―――！」

    伊莉雅狠狠地赏了良介脑袋一巴掌，展示时间结束。

    一回到休息室，裘儿和莱方便笑盈盈地出来迎接。最后伊莉雅打了良介的头，让观众感觉到这两人的感情似乎真的很不好。

    是啦，他们的感情真的很差。

    总之，裘儿和莱方很有默契地笑着伊莉雅的失败。而在旁边的美菜只是露出浅浅的微笑。

    「笑什么笑嘛，谁叫良介同学说出那么下流的话。」

    伊莉雅不满地板起脸孔。

    「哎呀，刚才不是还自信满满的，现在又突然改装纯情，让人很难佩服啊。」

    裘儿完全一副高高在上的态度。

    「就是啊，压根儿不知道什么叫做恩爱展示，不对，简直不知道什么是爱嘛。」

    莱方昂然地挺起胸膛。

    她的胸部和伊莉雅不同，里面确实由真实的东西所填满，没错，就是九十公分的实际巨乳。

    那真实的巨乳在白色衬衫内几乎快爆开，而且经过双峰上的领带，让原本的丰满程度显得更加突出。

    格子短裙下的雪白大腿，大胆地展露无遗，加上短发与中性五官的厦差，营造出难以言喻的性感氛围。

    「那么，良介同学，接下来换我们罗。」

    如此说道的莱方牵起良介的手。

    原以为她也会像伊莉雅那样挽起自己的手臂，结果良介的手臂却被整个包覆住。相当柔软，那种舒服的触感，简直像是被爱紧紧拥抱着。

    「不，不会吧……这种感觉。」

    莱方悄悄在惊呼的良介耳边低声呢喃：

    「没有胸罩☆」

    「呜啊！」

    刺激过度的良介在心中吐血。注视着受到震撼的良介，莱方继续说道：

    「你知道我今天没穿真胸部用的胸罩对吧？因为打从刚才你就一直色眯眯地盯着瞧。」

    「！」

    「没错，刚才你已经隔着衬衫……看到我的粉红色顶端吧？现在，那个部位正在这里喔。」

    「喔噗……喔噗噗噗噗噗。」

    良介已经语无伦次，不知所谓了。

    「好了，一起去向星光大道吧。对了对了，我希望你能留意一下走路方式喔。」

    「走、走、走走、走路、方、方式？」

    「是啊，因为你的手正在我的胸部里面，如果手臂甩得太用力，就等于在按摩我的胸部吧？」

    「――――！」

    良介的脑袋瞬间短路。

    现在莱方的这句话，莫非是想要我按摩？

    不对，或许真的是在警告我不要按摩。

    不过等一下，能够按摩时就要按摩，那才是男子汉本色吧。

    不可以，想要按摩胸部这个神圣部位，一定要有爱。擅自按摩，那不就和全部脱光光的色情角色扮演DVD一样吗。

    既然如此，那就在走路时，不经意地过度甩动手臂吧，如果因而不小心按摩到，那就没问题了，偶发的情色幸运状况是上天的恩赐。

    嗯，是的，如果是偶然那也是不得已。没错没错，感谢上天恩赐也是一种神圣的行为。

    …………

    …………

    …………

    结论是按摩胸部，不对，是甩动手臂。偶然，若真的不是故意地按摩到胸都，那也无可厚非。

    「决定了。」

    正当做出结论，振奋精神时，良介发现到一件事。

    「咦？」

    不知为何，良介已经身在舞台上。身边的莱方也不知为什么却鼓起脸来。

    「呼，难道是因为太过专注在内心的天人交战上，导致连走路都没注意到吗。那个天人交战就是如此具有意义吧。」

    良介（想要）露出冷笑。

    好不容易，总算压抑住想要当场趴下来痛哭的情绪……

    「咦？你刚才不是也……」

    司仪急忙确认申请表。

    「什么，你这个色狼介竟然和四个人交往！」

    担任司仪的学生，忘记正在主持活动，将自己的真心话脱口而出。

    数秒后，会场开始飘起各种怒骂声。

    「重婚罪！」「色狼介的精力那么充沛吗！」「不能原谅！」「真是世风日下！」「你没资格谈恋爱！」「这是变态的时代吗！」「爆炸吧！」「变成同性恋吧！」「很好，正中下怀！」「呃，你这家伙……」

    男学生的怒骂声淹没了整个会场。

    罩旭是什么话。从今天开始，良介同学会变成我的专属男友，所以没问题。」

    莱方抢走麦克风如此大声宣示。听到这个宣示的良介不禁偏着头，发出「啊？」的疑惑声。

    「良介同学，我……对你。」

    莱方目不转睛地凝视着良介。

    「你对我怎么了？」

    「就……就是我那个你啦。」

    「喔。」

    「……咳。」

    不知为何满脸通红的莱方，咳了一下后把脸转到一旁。

    「啊、啊――啊――总之就是那个。」

    「到底是什么啦。」

    「良介同学，那个，你……你喜欢……我吗？」

    这个突如其来的发问令良介身体为之一僵。看到的莱方露出手足无措的模样，在脸前左右摇起双手：

    「啊……啊啊，这是那个啦，那个意思。问你是不是喜欢我的胸部啦，那个，没错没错，那句话的意思，就是问你是不是喜欢我的胸部啦。」

    可能是很重要的一句话吧，竟然重复说了两次。

    「嗯，我觉得莱方你的胸部很棒，当然喜欢啊。」

    虽然有些无法释怀的地方，但良介还是坦率地如此回答。

    「哈、哈哈哈，是吗，嗯，谢、谢谢。」

    发出音调有些异常高亢的笑声后，莱方抛下良介，慌张地独自从星光大道走回去。

    「呃――我该怎么办？」

    感到困惑的良介开口向司仪求救。

    「啧，重婚的家伙……啧。」

    结果只得到不屑的咂舌声……

    「唉呀，伊莉雅只是个笨蛋，莱方姊则是个胆小鬼啊。」

    裘儿露出游刃有余的笑容，走上星光大道。她身穿一套不知从哪里找来，以黑色为主体，有很多褶边的哥德萝莉塔女仆装。

    「这套服装吗？人家班上的表演是话剧啊。这是话剧中使用的服装之一，很适合人家对吧。」

    从眼神中察觉良介疑问的裘儿，笑嘻嘻地如此回答。

    「嗯，的确很适合。」

    裘儿平常就喜欢穿那种有褶边的礼服类服装。哥德萝莉塔服穿起来完全没有半点突兀的感觉。

    「就算是拍马屁，人家也很高兴。」

    在良介面前微微一笑后，裘儿优雅地行了个礼。

    「……咦？裘儿你的嘴唇。」

    「呵呵，良介哥你发现了？」

    裘儿将嘴巴稍微一张一阖后，嘴唇发出亮晶晶的光芒。

    「这是内含亮粉的口红喔，其他还有眼影等，今天化的妆很完整。」

    因此，裘儿看起来比平常更加成熟。

    和她那稚气未脱的体型与五官相辅相成，营造出一种难以言喻的神秘气氛。

    「因为人家也有好好学习化妆方法，偶尔像这种感觉的裘儿也不错吧？」

    「喔、喔。」

    感觉有点被震慑住。

    「呵呵，谢谢。」

    露出灿烂的温和笑容后，裘儿请司仪把麦克风递给她。司仪也被裘儿的气氛震慑住而没说话，只是目瞪口呆地把麦克风递了过去。

    「谢谢，因为还没被邀请出场就擅自登台，所以先自我介绍一下。人家是国中部的裘儿・杰利亚。然后，呵呵，也是今天良介哥的第三位女朋友。」

    裘儿如此介绍，不过，似乎是被她的神秘气氛所笼罩，会场并没有涌现对良介的怒骂声，众人只是呆若木鸡地望着裘儿。

    在这样的气氛下，裘儿拿着麦克风站到良介面前。

    目不转睛地注视着。

    「裘……裘儿。」

    「良介哥，其实你应该有稍微察觉到吧？」

    她以非常稳重的口气如此问道。

    「察觉到什么？」

    良介不禁咽了一口口水。

    「人家的心意啦。」

    裘儿的眼眸微微闪动。她的口气依然稳重，态度落落大方。不过，从她的眼神中还是可以明确得知，她的内心相当紧张。

    「裘儿，你的心意该不会是――」

    裘儿伸出食指放到良介的唇上：

    「嘘，这句话，人家想亲口告诉良介哥。」

    带着微笑。

    在良介看到的所有裘儿笑容中，良介觉得这个微笑是最闪亮的。他心头开始小鹿谢撞起来。

    然而，不知为什么。

    并不觉得害怕。

    不想逃走，也不想大叫阻止。

    他知道裘儿想说的话，保持冷静地等待着。而且心中也确实准备好，想要告诉裘儿的话。

    那个答案感觉上有点悲伤、难过和可怜。

    不过，那也是为了裘儿着想而无法说谎的重要回应。

    「良介哥，人家……人、人家，那个，人家……」

    即使是裘儿也支支吾吾的，好几次都无法顺利说出口。

    良介带着微笑注视着裘儿。

    「人家……人家对良介哥――」

    「等一下――――――――――――――――――――！」

    一道快要震破耳膜的大音量叫声，淹没了裘儿的话。

    惊吓过度的裘儿，嘴巴像金鱼般不断一张一阖。

    按住耳朵回头一看，发现玉野正单手拿着扩音器站着，身上还穿着燕尾服。而在他身边，还站着不知为何感觉有些忸怩的莉萨。

    「……你在做什么啦，莉萨。」

    「我也不是很清楚啊。感觉就在不知不觉间，或者说一回过神来，就被强行带来这里……」

    身穿水蜜桃俱乐部专用礼服的莉萨，像是在找藉口般如此解释。

    「姊……姊姊，你这样会不会太过分了点！」

    重新振作的裘儿一手拿着麦克风，一手指向莉萨。怎么感觉好像是摔角时拿麦克风来挑衅的演出。

    「不是我啊，阻挡的人是玉野学长吧！」

    「哼哼，哪有那么刚好的事！看你那身打扮，用肚脐想也知道你是要来参加这场决定最佳情侣的比赛吧。这么说来，现在姊姊和那个垃圾是情侣罗，不过！」

    裘儿用力指向垃圾玉野。在眼前被称为垃圾的玉野，露出僵硬的笑容。

    「让这个垃圾和姊姊凑成情侣实在太不像样了，因为他是垃圾啊。」

    玉野终于忍不住地抽泣起来。

    「也就是说，莉萨姊姊，你为了阻碍人家的告白，所以利用这个垃圾，混进这次比赛吧！」

    「才不是啦，我真的只是被强行带过来。」

    莉萨慌张地如此辩解后，身旁的玉野就擦了一下眼泪，斩钉截铁地说道：

    「莉萨同学说要参加比赛是事实。呼，所以……」

    「你听你听，这不是如假包换的决定性证词吗！」

    「不是啦，是这个垃圾自己会错意。」

    裘儿和莉萨开始争辩起来。而玉野则是明明没人在听，还一直滔滔不绝地说着：「这可是温柔的我为了莉萨同学而拔刀相助喔，没错，要是没有我这个性情温柔，人又长得帅的玉野光，莉萨同学可是会一直独自垂泪啊」。

    正当良介觉得――真是个自我感觉良好的可悲家伙时，玉野的眼睛刚好滴下泪水。

    看来他似乎发现自己遭到忽视了。好像只是单纯因为开口之后找不到台阶下，所以只好一直说下去。

    既然这样，他的难过根本只是完全搞错方向，不过那种精神力还真是出类拔萃，让良介有点感到佩服。

    「啊――真是的，总之，如果不是来阻扰人家，那么姊姊！你可不可以在旁边静静观赏就好！」

    裘儿的口气有些粗暴。受到她的气势震撼，莉萨默不吭声地静了下来。

    「呼……那么，良介哥。请仔细听好人家要说的话。」

    裘儿转头看着良介。好像是因为遇到一些莫名其妙的妨碍，良介变得比刚才还要紧张。

    「喔……喔。」

    「那么，那个……咳。」

    裘儿似乎也一样紧张。下定决心的这种事，反而是在第二次比较困难。

    「啊、啊――那个，良介哥，人家……人家――」

    脸颊染上红晕的裘儿凝视着良介。

    「等一下。」

    玉野又在紧要关头时出声妨碍。裘儿立刻表现出不悦的神情转头骂道：

    「到底是有完没完啦，从刚才就一直这样！」

    「我无法接受啦。」

    玉野说得相当斩钉截铁。

    「无法接受？你是人家的父亲还是什么人？你可没资格对人家的事说三道四！」

    裘儿毫不掩饰心中怒气如此骂道。但玉野只是对怒发冲冠的裘儿报以苦笑。

    这反倒更加点燃了裘儿的怒火。

    「第一次见面时，就应该让你无法再次重新振作才对啊。」

    裘儿低声低声地嘟囔着。不过面对如此危险的口吻，玉野却一副若无其事的模样看着良介：

    「如此误会我，可是很令人困扰喔。我无法接受的是你，加贺良介啦。」

    「咦？我？」

    突然被点到名的良介，发出诡异的声音回应。

    「没错，就是你。」

    一手拿着扩音器的玉野，另一手指向良介靠了过来。老实说，实在很吵。

    「我从刚才就一直在观察。于是发现了一件事。」

    「学长，仟么都无所谓啦，不过可以不要用大声公了吧。」

    按住耳朵的良介出声抗议。不过完全遭到忽视。

    「对于女孩们的表白，你连一次都没有好好回答吧？」

    「咦……是、是吗？」

    良介试着开始回想。

    伊莉雅好像没有做出什么像是表白的行为。只是差点把没做过的上床行为变成既成事实。

    莱方则是要我在她那九十公分的胸部中甩动手臂。的确，我并没有好好回答这个问题。不过，也不知道是否真的甩动手臂就比较好啊……

    「完全不――对！」

    音量以足以震动耳膜的呐喊传来。

    「给我听好，对于她们的好意，你是要接受、还是不接受，自己是否也对她们有好感？加贺良介，你一次都没表现出自己的态度不是吗！」

    「咦……」

    「简单的说，你只是不断在逃避对方的好意。」

    这句话一针见血地命中良介的内心。

    「像你这种男人，根本没有接受裘儿正式告白的权利。只能说你完全缺乏男人该有的体贴。听好了，加贺良介，给我好好重新磨练，像个男人之后再出来见人吧。」

    一句反驳的话都说出不来。

    良介回想起自己从美菜的告白中逃走的情景。

    实在懦弱。

    差劲无比。

    的确，那样的自己被人告白，或许是个天大的错误。

    良介不由得当场感到瘫软无力。

    看见如此模样的玉野不屑地「哼」了一声：

    「你明白就好，听着，加贺良介，说起来，一个大男人还要等别人来告白，那还像话吗，男人要自己去告白才对。」

    玉野要帅地撩起头发：

    「也好啦。就让我这个替学弟着想的温柔学长，展现一下什么才叫做真男人的告白，给你见识见识吧。」

    冷冷一笑。看见那模样的裘儿不禁全身一僵。

    玉野彻底妨碍了正要对良介告白的裘儿。根据这个事实，裘儿怀疑玉野的目标是自己。

    不过，玉野却连一眼都没看裘儿就转过身去。

    「咦？不是人家？」

    会错意的裘儿茫然她看着玉野。

    「咦？啊，我会在你上场的时候现身，那是因为在准备这套燕尾服时花了一些时间的缘故啦。」

    毫无愧疚之意的玉野如此说道，然后迈开脚步。蹲在地上的良介望向前方，眼前所注视的对象是莉萨。

    「莉萨同学，你有喜欢的对象吗？」

    「啊？」

    这突如其来的发问令莉萨睁大双眼。玉野感到满意地点了点头：

    「原来如此，我了解，在你的眼中就只有我在啊。」

    这当然了，因为人就在眼前啊。而且，莉萨会睁大眼睛只是因为感到吃惊。

    「本人玉野光，喜欢莉萨同学，而你也喜欢我。实在是可喜可贺。来吧来吧，现在正是……」

    放下扩音器后，玉野嘟起嘴，闭上双眼。

    「进行誓约之吻的时候！」

    「别开玩笑！」

    「我没在开玩笑！」

    从玉野的前后方，同时传来一道怒骂声。

    良介立刻知道怒吼者其中之一是莉萨，然后察觉自己在不久后也叫了出来。这个事实让良介感到相当惊讶。

    在砰的一声之后，「呜啊」的惨叫声也随之响起，整张脸肿起的玉野瘫倒在地板上。

    良介看到了。

    原本是玉野脸部位置的地方，现在出现的是莉萨的拳头。

    看来似乎是一记右直拳，将拳击社的玉野给KO了。

    「真是的，你脑袋里到底在想什么啊！」

    吊起眼睛的莉萨怒气冲冲地骂道。看到莉萨火大的模样，良介也不禁感到生气起来：

    「说起来，莉萨，都是因为你和玉野学长来参加比赛，才会遇到这种危险吧，自己要再小心点啦。」

    他站起来，面向莉萨如此指责。

    「那是什么话，我根本没打算参加，只是被强行带过来。我刚才就说过了，你没听到吗？」

    莉萨靠了上来，在良贪的旁边大声吼道。

    「你轻S大意就是不对啦。」

    良介回答后，莉萨就伸出食指往良介的胸口戳过去：

    「你还敢说，追根究柢，把我一个人独自留下的不就是你吗！」

    「什么把你独自留下，说不想参加的人是你自己吧。」

    「哎呀，所以你果然是想参加这场最佳情侣决定战嘛。是啦是啦，我说得没错吧，因为你狗改不了吃屎，老是色眯眯的！」

    「那……那有什么办法，男生不管什么时候，都无法抵挡这种，那个……色情的刺激嘛！」

    「哎呀，这不就只是因为你特别好色吗？话说回来，现在不是在这里吵嘴的时候吧，我觉得很难得，这次玉野学长说的话倒是很有道理喔？」

    「唔……」

    找不到可以反驳的话。

    「你看，你自己也觉得嘛。既然有自觉就赶快――」

    像在夸耀胜利般如此宣言的莉萨，把话说到一半后突然吞了回去。

    「莉萨？」

    「没……没事。总之，别在这里玩闹了，赶快行动吧，你的对象很可怜喔。」

    「啊……嗯。」

    良介只能点头。

    「嗯……咦？」

    突然想起一件事的良介拾起头，然后环顾四周。

    裘儿蹲在地板上，口中念念有词地在地上画圈圈。观众们似乎在玉野闯进来之后感到厌烦，全都走光了。司仪则因为……活动毁掉而在角落啜泣。

    「怎么了？」

    莉萨开口询问。

    「没啦，这场比赛，美菜不是也预定要参加吗，我只是在想她到底是为了什么才会想参加啦。」

    「不是为了在众人面前问出你的回答？」

    「那不像是她的作风吧。」

    从昨天傍晚开始，美菜的确表现出不像是她的那种强势。不过，个性内向，绝对不爱出风头的美菜，会有那种想法吗？

    「想要在大家的……见证下，成为公认的情侣吧。」

    「那种事，只要之后再说不就好了。」

    「话是这么说没错。要不然，就是想让你无路可逃，无论如何都要在舞台上说出一个答案。」

    「美菜非常温柔，不是那种不会替人着想的人。」

    「说得没错。」

    莉萨坦率地点头。

    「说起来，如果她的目的是那样，应该会觉得更不甘心。她的模样看起来有那种感觉吗？」

    美菜就在体育馆入口附近。

    带着灿烂的温柔微笑，感觉有些心满意足地看向这里。

    「的确，她的表情不像是计划失败的模样，那么她到底在想什么……」

    「毫无头绪。」

    良介摇摇头表示放弃。

    接着，他突然察觉到一件事。

    今天，第一次可以和莉萨正常地对话。没有那种别扭的感觉，和往常一样地吵嘴，和往常一样地对话。

    「怎么了？」

    莉萨露出诧异的神情看过来。良介则对这样的莉萨报以一笑：

    「没什么。先不管这件事了，如果再不回教室就要挨骂罗。」

    「啊，不妙。休息时间已经超过很久了耶！」

    「嗯，这么一来，在文化节结束之前，都不会有休息时间了吧。」

    「不过，这也没办法啊。」

    轻轻耸肩的莉萨，开心地笑了。

    没错，今天第一次看到的笑容，让良介不禁看傻了眼。察觉到莉萨的眼神后，良介急忙把脸转开。

    「怎……怎么啦，一直看着我。」

    莉萨发出有点结巴的声音抗议。

    「没什么大不了的事啦，应该说……啊――嗯，只是觉得今天好像第一次看你笑。」

    明明想敷衍过去，但良介却率直说出心中的感想。

    「…………是吗？」

    沉默数秒后，莉萨转过头如此回答。

    「我是这么觉得。」

    「是喔，嗯，或许没错。」

    莉萨表示同意地点头后，转头看着良介。

    展露微笑，带着满面的欢喜笑容。

    「不管是海尔佳还是美菜的事，事情已经多到令人厌烦了，不过，这是难得的文化节嘛。我就多露些笑容给你看吧，高兴吧？」

    看到入迷的良介坦率地用力点头。

    「走罗，良介、美菜！」

    莉萨脚步轻盈地走在星光大道上。

    良介突然觉得，莉萨的模样比任何人都还要适合与人并肩走在星光大道上。

    ※　　※　　※

    火焰熊熊燃烧。

    那是堆积在操场中央的营火正在燃烧。

    抬头往天空一看，可以看见月亮和星星，夜幕已经完全笼罩大地。

    桃园学园的文化节是在礼拜六、日这两天。而今天是第二天结束的夜晚，只有学生们一起尽情享受的后夜祭。

    营火四周，学生们围成一圈欢乐地跳着舞。似乎在今天这一天，有不少学生成为情侣。

    良介从稍远处，心不在焉地望着那个圆圈。

    结果，加达布洛格和他的手下海尔佳，今天都没有前来偷袭。「超特异者」的可能人选美菜身边，并没有发生任何可疑的事。

    以至于最后，良介什么话也没办法跟美菜说。

    在这种心情下，实在无法和大家一起跳舞。

    「倒是美菜那家伙，竟然可以若无其事地乐在其中。」

    望着跳舞的美菜，良介轻轻叹了一口气。莱方和裘儿也都愉快地跳着舞。

    「女生真是令人难以理解……」

    良介不禁低声发出牢骚。

    「男生也是令人难以理解啊。」

    莉萨在旁边一屁股坐下。

    「你不去跳舞？」

    「我跟你一样，完全没那种心情。」

    莉萨望着营火如此回答。

    「可是，看你在水蜜桃俱乐部时倒是很乐在其中啊。」

    「因为那是难得的活动嘛，不好好享受一下不是很吃亏吗？而且……」

    「而且？」

    良介像鹦鹉般学着莉萨说话回问。

    「而且，不知道是谁说没看到我笑，所以就算硬撑也要好好享受，开心地笑一下，不然怎么咽得下这口气。」

    「我……我说你啊。」

    「一半是说笑啦，其实我玩得很开心。」

    「一半啊。那么，现在为什么就不能去玩？」

    「跟你一样吧。」

    「……原来如此。」

    文化节结束了，快乐的活动即将落幕。些许落寞涌上心头。

    而这份寂寞在心里形成裂痕。这些裂痕又变成一条导火线，将故意忘记的问题再次解放到内心表层。

    「你打算怎么办？」

    莉萨毫不拐弯抹角，问得相当直接。

    「怎么办……啊。」

    完全不知道该怎么做。对裘儿的回答，良介心中早有答案。所以――即使被告白，良介也知道该如何回答。完全没有逃避的想法。

    不过，他却不知道该如何回答美菜。

    她说过喜欢自己。

    说过爱上了自己。

    但良介却不知该如何是好。

    「该不会你心中，还没有决定答案？」

    莉萨这句话，打断了良介的烦恼思绪。

    「答案啊。」

    「嗯，你还没有决定好要如何回答美菜的告白？」

    「是的，嗯，还没有决定。」

    「所以才会逃避？」

    莉萨的声音中带着些许责备的语气。

    「嗯――」

    因为没有答案才会逃避，因为没有答案才会感到害怕吧。

    感觉好像不是那样。

    不过有些地方也可以说是那样。良介不想听美菜的告白，因为她的告白让良介觉得，如同家人般的青梅竹马美菜变了个人。

    已经不再是良介所熟悉的那个美菜。

    「怎么了？」

    「没什么……只是觉得我并不想听到告白。」

    就在良介如此嘀咕的着瞬间，莉萨立刻抓起良介的下巴，强行把脸转向她，然后，使劲地把脸靠近良介瞪着他。

    「你……你干嘛啦。」

    「我说良介。」

    莉萨的口气虽然平稳，但可以明确地感受到她的怒气。

    「女生的告白――不对，不管女生还是男生都一样。你知不知道，要向喜欢的人告白需要多大的勇气吗？」

    「勇气……」

    「没错，就是勇气。愈喜欢对方，愈需要更多勇气才有办法告白。因为那是相当可怕的一件事。」

    这句话令人觉得严肃又充满说服力。

    「美菜可是鼓起勇气，克服那种恐惧后才有办法向你i白喔。而你不但没回应她还逃了出来，更不该说什么不想听到告白。不对，你根本没资格那样说。」

    莉萨的怒气清楚地传递过来。她说得完全没错，会感到生气也很理所当然。

    「懂了吗？」

    「嗯，我懂。」

    良介在下巴还被抓着的状态下，轻轻点头。莉萨放开抓住下巴的手，不过依然瞪着良介：

    「那么，你答应我一件事。」

    「答应……要我答应你什么事？」

    「好好地回应美菜。」

    「呃，可是……」

    即使想回答也没有答案。良介不知该如何回答美菜的告白。

    「你只是在害怕吧。」

    莉萨的话让良介不禁张大双眼。

    「美菜不是说喜欢你？」

    「嗯。」

    「你只是一直害怕那个事实，并没有认真去寻找答案吧。看在我眼里就是那样啊。」

    良介觉得他不知道，他并不知道那个答案。那么当务之急，就是应该去厘清答案，寻找答案吧。

    良介只能左右摇头。

    自己是如何看待美菜，她是自己喜欢的人吗？被美菜告白之后，良介就不曾想过那些问题。

    为什么？

    因为害怕。

    就像美菜出现改变一样，明确地决定自己喜欢的对象之后，感觉自己和自己的周遭也会出现改变。

    最重要的是，有了喜欢的人，但那个人却无法接受自己的心意――光想到这里，良介的眼前就变得一片黑暗。

    可怕。

    太可怕了，令人不禁只打算维持现状。

    「良介。」

    莉萨脸上绽放出温柔的微笑：

    「美菜克服了那份恐惧，所以，你应该好好面对她的行动吧。」

    「我吗……」

    「没错，你不是常说女孩子是宝物，如果这句话是出自真心，那么你就该好好面对美菜的勇气。因为……」

    莉萨抬头望向夜空：

    「因为，都已经勇敢地说出喜欢，却无法获得对方接受，如果是我一定会非常难过，太令人难过了。」

    「莉萨，你真是温柔耶。」

    良介这句话令莉萨楞了一下，不久后，她脸上才露出惊讶的表情。

    「什……什么嘛，不要突然说出这种奇怪的话啦！」

    「不奇怪啊，因为你竟然可以站在美菜的立场上，为她设想到那种地步，不但非常温柔，也是你和美菜感情融洽的证明吧？」

    「也是啦。」

    莉萨露出一脸难以形容的模样，苦涩、尴尬、困窘。就像是混合了那些情感的表情。

    「你怎么啦？」

    「嗯，没事，没什么。」

    莉萨稍微摇了一下垂下的头。然后，她轻轻叹了口气，抬起头望向营火：

    「我的事不重要，良介，要仔细想一下美菜的事喔？」

    「嗯，我会的。」

    虽然不容易，虽然也想逃避思考，但莉萨说得没错，那样才是对美菜的一种温柔，如果重视美菜，就应该认真思考她的事。

    「谢谢你。」

    「什么啦？」

    「没有啦，只是觉得如果你没告诉我这些话，我甚至会逃避思考这件事。」

    听到良介的回答后，莉萨先是露出微笑，接着说了一句「那么…」之后，伸出食指戳向良介的心脏附近：

    「答应我，要仔细思考美菜的事，并告诉她你的回答。」

    「嗯。」

    良介明确地点头。

    「然后……」

    「咦？然后？」

    「告诉美菜你的回答之前，不准对其他女生起色心。你给我听好，愿意在告白之后静静等待回答，这也证明美菜是个非常棒的女生。如果你还敢对其他女生动了色心让美菜感到不安，那不是太可怜了。」

    「啊，是喔，嗯，是那样吗？」

    「那还用说？绝对会很在意吧？随时随地观察你、想着你，但你却对其他女生色眯眯的，那会多么令人难过？一定会气到想揍你吧。」

    莉萨以自己的右拳打了一下左掌。但似乎用力过猛，有点痛。

    「呼……」

    莉萨向左掌吹气。看到之后露出苦笑的良介开口说道：

    「莉萨，你真的很关心美菜耶。」

    莉萨的肩膀反射性地颤动了一下，然后，她保持吹气的姿势，没看着良介开口回答：

    「女……女生之间的友情可是很浓烈喔。」

    莉萨说完后，急忙站了起来。

    「听着，良介，我们就这么说定罗，要回应美菜，还有不对其他女生动色心。没问题吧？」

    俯视的莉萨，气势十足地靠了过来。

    「嗯，我知道了。」

    莉萨似乎对这个答案感到满意，以小跑步跑进营火外的圆圈中。

    良介望着她的背影，有些不解地偏着头：

    「总感觉她好像太卖力啦……」

第十卷 死神与告白 第三章 倾吐心意
    那件事发生在当天夜里。

    后夜祭――虽然良介没有乐在其中――但也顺利结束了。因为明天是文化节的补休日，所以稍微熬夜了一下。

    看着深夜的电视节目，一起谈论文化节的回忆。

    虽然发生了不少事，但良介和莉萨已经可以和以往一样正常相处，裘儿也像是没发生过最佳情侣决定战一样，一如往常。

    至于良介则是钻进了被窝里。

    身体不会说谎。

    在文化节第一天时和绑架美菜的海尔佳历经过一场大战，傍晚则被美菜告白。第二天也风波不断，被牵扯进伊莉雅一行人的企图中。结果，搞到精疲力竭的良介已经沉沉睡去。

    完全陷入沉眠之中，感觉非常舒服，似乎连梦都没有作。

    不经意地醒来后，也不知道已经过了多久。外头还是一片漆黑，络对不像是早上。从清醒的感觉来判断，应该是睡了一小时左右吧。

    「怎么会突然醒来……」

    良介不满地嘟囔了一句，拉了一下稍微乱掉的棉被，想重新盖好。

    「嗯？」

    棉被好重。感觉好像有东西压在上面。

    更奇怪的是，自己的双手不知为何还被手铐之类的东西铐在一起，不对，双脚也被铐住。不过，双脚是呈左右张开的状态被固定住。

    「这是怎么回事？」

    良介压抑住慌张的情绪，眯起眼睛仔细察看黑暗的空间。结果，看到一轮蓝色的圆圈漂浮在黑夜中，圆圈内甚至可以看到类似人影的物体。

    「什么？」

    良介急忙伸出铐在一起的双手，在熟悉位置的枕头边按下灯的开关。

    房间立刻变亮。清楚看到压在棉被上的人之后，良介叹了一口大气。

    「我说裘儿，你在这里做什么啦？」

    裘儿什么也没回答，只是念念有词地不知在诵唱着什么。

    「你穿得那么火辣……是想干嘛啦！」

    身上穿着一件尺寸稍短的黑色贴身吊带背心，可以清楚看到肚脐。底下则穿着点缀着蓝色缎带的黑色内裤。

    这时，裘儿指向良介的右手手腕。

    「『冰』。」

    只是强而有力地念诵出短短的一个字。接着，在裘儿面前扩展开来的蓝色圆圈，慢慢地朝良介的手腕缩小。

    「好冷！」

    瞬间感受到像是手铐变成冰块的那种冰冷，良介不禁发出一声惊呼。

    「呼，会感觉冷，那就表示成功了。」

    裘儿满意地点了点头。

    「什么东西成功啦，还有，你身上穿着这种令人不知道眼睛要看哪里的装扮，又是怎么回事啦。」

    良介虽然如此说道，目光却不由自主地停留在裘儿的肚脐上。

    不，不是啦，看肚脐已经算是客气了。

    其实是想看贴身吊带背心的隆起部位。

    真正更想一窥究竟的是黑色内裤，因为偷瞄时看到的黑色内裤面积很小。腰绳部分真的已经呈细绳状态绑在两旁，胯下只有一小片的三角形布料遮住。虽然点缀着荷叶褶边，不过布本身的面积却相当小。大腿的髋关节部位已经完全一览无遗。即使可以看到里面的秘境都不足为奇。

    所以想看，不过，良介答应过莉萨。

    在回答美菜之前，不准对其他女生起色心。

    只是，女体的魔力、魅惑却很难抗拒。

    因此，良介才会看着那个通常说来，不算女性性徵的肚脐。

    裘儿的腰部不算玲珑有致，感觉有些婴儿肥，但位于那中心的肚脐周围却完全没有半点多余赘肉。

    和莉萨那经过锻链的腰部不同，裘儿的肚子只是单纯地还没有长肉。

    「这样的腰部也另有一番情趣啊。」

    良介自圆其说地频频点头。

    没错，那是情趣，并不是怀有色心，也不是以有色眼光看待。而是看成一种艺术。少女逐渐蜕变成女人的肚子上，有神的存在。

    「没错，这正是造物者的杰作，浑然天成的艺术。现在，我为了将这耀眼的杰作留在眼里、记在脑海里而注视，这哪有什么错，哪里算是好色了。这个腹部和肚脐具有纯粹到极点的美！」

    「能够把藉口讲得这么头头是道，也真是厉害啊。」

    「才……才不是藉口！」

    拚命地如此辩解后，裘儿只是随口说了句「是啦是啦」，很干脆地敷衍过去。

    「那么，嘿。」

    裘儿突然把棉被掀开。

    「你干嘛突然把棉被掀开啦？」

    「哎呀，良介哥你不明白？」

    裘儿跨站在良介的腰部两侧，双手叉腰俯视着他。

    「呃――是有件事不明白啦。」

    「哎呀，那还真不像是良介哥耶。」

    「不是啦，因为我现在可是那个喔。禁止对女生做各种……事喔。」

    「呵呵。」

    裘儿发出银钤般的媚笑。

    「如果是那件事，完全没问题，因为人家已经解决了。」

    「啊？」

    良介不禁发出诡异的叫声。因为良介的问题只有他自己能解决。而且，良介什么都还没有回答美菜，甚至连要怎么回答都还没有结论。

    「啊啊，我竟然累到还没想好这件事就睡着啦！」

    良介不由得抱起头来，看到如此模样的裘儿惊讶到眼球不断转动，不过，她立刻重新振作后继续说道：

    「听好了良介哥，你无法上床办事是因为你身上有『格雷普尼尔』。」

    「啊，你是指这件事喔，嗯，是没错啦。因为『格雷普尼尔』的缘故，所以我的生命力不管再怎么兴奋也会被吸光。拜此所赐，我的小弟弟才会处于英雄无用武之地的状态。」

    「就是那样没错，不过，请放心。」

    裘儿带着微笑弯T膝盖，双手也撑到良介的脑袋两边，呈现趴在良介上方的状态。

    「要……要我放心什么啦？」

    「良介哥，刚才你的右手腕应该有碰到冰的感觉吧？」

    「嗯。是啊。」

    「那就是法术成功的证明。」

    「到底是什么意思啦？」

    「就是这个。」

    裘儿以手指触摸手铐。

    「没错，就是这个。为什么我会被铐起来玩这种SM游戏啦？」

    「S…SM……不是啦。」

    裘儿瞬间羞红了脸，带着急促的语气回答。

    「咦――可是，束缚游戏不是SM的王道吗？不过，我可是讨厌疼痛喔。不管是被人束缚还是束缚别人都违反我的原则。我崇尚的性行为是爱，是温柔。疼痛并非我的主张！」

    虽然良介说得如此天花乱坠，但得到的回应只有「唉」的叹气声：

    「这个手铐不是SM道具啦。这个道具施加了可以对抗法术的法术。」

    「对抗法术？」

    「没错，这个对抗法术可以将『格雷普尼尔』暂时冻结封印起来。所以才会出现瞬间的冰冷感觉啊。」

    「喔……这么一来会变成怎样？」

    「真受不了，良介哥你实在对所有事情都很迟钝耶。」

    裘儿摇了摇头，因为处于趴着的状态，所以她的卷发轻轻碰到良介的脖子，感觉有点痒。

    「『格雷普尼尔』被封印后，它的法术就会失效。也就是说，良介哥你的色欲不会被吸走啊。」

    「啊，原来如此。」

    「是的，那就等于――良介哥的这里可以重振雄风喔。」

    「哇啊！」

    裘儿起身往良介的胯下，也就是小弟弟坐了下去。

    「也就表示，现在可以和良介哥上床办事。」

    脸颊飞红的裘儿，使劲地滑动她的腰部。

    「喔……喔，等一下，我现在因为别的理由不能辫事啦！」

    「哎呀，谁管良介哥有什么理由，伊莉雅姊也说过喔，能够不择手段把想要的东西抢到手才是胜利者啊。」

    「不对不对，不可以受到那家伙影响啦。呜啊――」

    裘儿开始在良介胯下，前后滑动她的腰部摩擦起来。

    「嗯、唔嗯……虽然看过伊莉雅姊的动作，不过，嗯，还是很难耶。」

    「快停下来，今天……今天还不行。」

    「不要，人家在今天的情侣决定战中清楚了解到了。」

    「了解到什么啦。」

    「不能犹豫不决。」

    「什么？」

    「人家想向良介哥告白却犹豫了，结果，受到玉野那笨蛋和姊姊的妨碍，以至于让人家无法将喜欢的这句话说出口。如果当时人家没有犹豫不决，能干脆俐落地说出口……现在就不会这么痛苦了！」

    裘儿发出趋近于呐喊的叫声，同时抱住良介的胸膛。

    「裘儿，你的心意，当时已经很清楚传达到我心里了。」

    良介的手虽然被铐住，但依然灵巧地摸着裘儿的头。

    「良介哥……」

    「不过，我无法回应――你的心意。我很高兴，不过我对你的喜欢和你喜欢我的那种感觉不一样。你能体谅我吗？」

    良介苦口婆心地如此说道后，裘儿却低声笑了出来：

    「呵…呵呵呵……事情都进展到这种地步了，怎么可能停手！」

    她猛然抬头如此宣告。

    「咦――刚才我应该讲得还不错吧！」

    「人家才不管那些呢，世界上最重要的就是事实的形成！」

    「什么？」

    「只要跟大家说，人家的第一次被良介哥夺走……阿尔梅雅舅妈、人家的父母、莉萨姊姊和美菜姊一定都会肯定人家的。」

    「我……我说你啊，这种情况，被夺走第一次的人怎么看都是我吧！」

    「哼。」

    裘儿露出夸耀胜利般的笑容。

    「女生的眼泪和男生的眼泪，价值可不同喔。看良介哥你哭得这么稀哩哗啦，那就是人家的胜利！」

    「不……不――要――！」

    「啊――好过分喔良介寻，竟然不想和人家这个天真无邪的圣洁少女上床！」

    「哪里天真无邪了，你一点都不天真无邪啊！」

    「敢说那种话的人，就要这样对付！」

    「喔呜？」

    裘儿开始转动起她的腰部。实在令人伤脑筋，她似乎已经渐渐习惯，动作变得比刚才更加顺畅与大胆。

    「唔……嗯、嗯，呼啊啊……」

    而且，口中还开始发出有些撩人的娇喘声。

    贴身吊带背心底下，已经超越莉萨，差不多有八十公分的裘儿胸部一阵阵地摇晃着。而且，可以看见那胸部隔着贴身吊带背心摇晃，那晃动的感觉充满难以言喻的偷窥情调，性感异常。

    「可……可恶。」

    良介发出呻吟。超乎完美的三种感觉同时攻击。

    视觉――胸部的晃动。

    听觉――裘儿性感的娇喘声。

    触觉――自己胯下被裘儿胯下摩擦的快感。

    虽然企图反抗，但却无法抵抗内心那犹如激流般的兴奋。男人的本能是一种相当可悲的情感。一点一滴的，良介的小弟慢慢地重振雄风。开始进入能与女生翻云覆雨的战斗状态。

    「啊嗯……讨厌，良介哥的那里……嗯……开始变硬了。」

    「唔、呜――」

    良介不断摇头，否定裘儿的说法。不过，自己也非常心知肚明，小弟弟很可悲地出现了反应。

    「呵呵呵，还有这个喔！」

    裘儿拿出一个东西，那是个瓶子。从前端呈管状的模样来判断，里面放的似乎是液体。

    「那是什么？」

    「是传言中的神秘湿滑凝胶，用了它，即使是初体验，也能够滑顺地进行活塞动作喔！」

    「是润滑液喔！」

    用下去就不妙了。良介的本能发出呐喊。

    趁裘儿专心打开瓶盖的空档，良介抬起上半身。

    然后，他察觉到一件事。

    「啊，一开始像这样起身不就得了。」

    「呃……呀嗯！」

    在起身的良介身上失去平衡，裘儿往后翻仰，倒了下去。

    良介伸出被铐在一起的双手，抓住瓶子。

    「绝不会让你得逞！」

    倒下去的裘儿就这样在抓着瓶子的手上施加力道，企图把瓶子拉过来。

    「不要做无谓的抵抗！」

    又被拉了回去。

    「人家不会输的！」

    裘儿紧抓着瓶子不放，又再次拾起上半身。

    原本坐在良介胯下的裘儿，又将双脚伸到良介的身体两侧，坐在大腿上，以抱住良介的姿势抬起上半身。

    以色情业界的专业术语来说，就是所谓的面对面女上式坐姿体位。

    当然，两人会在极近的距离下四目交会。

    「快点放开，裘儿。你要玩成人玩具还早得很！」

    「人家已经是大人了！」

    彼此都抓着瓶子互不相让。

    就在互相拉扯了数次后，瓶子终于承受不住两人的力道。

    瓶盖飞了出去，噗啪――湿滑的凝胶润滑液从瓶子里喷了出来。

    在两人你来我往的争夺中，瓶口朝向正上方。

    像喷泉般喷出的润滑液，就这样随着重力往下落去。

    「呀！」

    裘儿轻轻发出一声尖叫。

    因为润滑液有点凉，而且，裘儿的胯下只有那件布料面积很小的内裤保护着。

    冰凉的润滑液直接淋到肌肤，让裘儿缩起身子。

    一道黏质的噗滋声响起。

    「啊。」

    裘儿发出性感的呻吟声。

    「这……这种滑溜的感觉是怎么回事……」

    裘儿低头看了自己的胯下，良介也跟着看过去。

    这时候，润滑液在两人的胯间扩散，产生一些黏稠的丝液。那副光景感觉非常香艳，或者说非常下流。

    「好……好像变成黏答答了。」

    「不……不是人家的错喔！」

    裘儿口气慌乱地回应良介的感想。

    「我知道啦，但是，不管怎么看都是你带润滑液过来才会造成的吧！」

    「啊……咳咳，嗯，是那檬没错啦，不过，就结果来说，这样不就万事皆备了。」

    频频点头的裘儿，抓住内裤的绳子。就是绑在腰部两边的那个结。

    良介急忙阻止裘儿的行动：

    「等……等一下！」

    「为什么？」

    「你解开那个结之后会有什么结果？」

    「内裤会掉下来。」

    「也就是说？」

    「下半身变成光溜溜，人家最重要的地方会一览无遗啊。」

    怦通。

    良介的灵魂为之震动。

    身体迅速火热起来，本能开始发出怒吼。

    想看，想摸，想做。想冲回本垒！

    理性已经被本能超越。

    「就这么说定罗。」

    一个女孩的声音突然从本能深处涌现。就在这一瞬间，一个既非本能也非理性的情感在良介心中扩散。

    那股情感告诉自己，那是不对的。

    自己想看的并非裘儿。

    想触摸的并非裘儿。

    想冲回本垒的对象也不是裘儿。

    一张脸的轮廓慢慢变得清晰起来，那是红色、一头红发的女孩。

    没错，那个红发女孩和自己――

    「良介，你到底在做什么啊！」

    怒骂声突然响起。回过头的良介……

    「想上床。」

    不知为何，他竟如此脱口回答。

    「你说什么――――！」

    根本是火上加油。怒发冲冠的莉萨气呼呼地冲了过来。

    「啊，不是啦，刚才那句话带有不同的意思。呃……我只是说出现状，那是想要对你说的……嗯？」

    就在良介对自己说的话感到异样时，莉萨吼了出来：

    「劈哩啪啦地吵死了，所以才过来看看，结果这是怎么回事，良介！」

    「我是受害者啊，不然，你看嘛你看，这副手铐！」

    为了引起注意，良介举起双手的手铐用力摇了摇。看见之后，莉萨斩钉截铁地说道：

    「你在玩SM啊！」

    「不是啦！」

    「没想到你竟然和裘儿在玩这种变态游戏。」

    「哇……哈哈哈。」

    裘儿不禁冷汗直流。

    良介不要说冒冷汗，连小弟弟都「咻」地急速萎缩，心中不断响起危险警报。

    正确说法是想要逃走。

    「话说回来，这到底是什么啦！」

    来到床边的莉萨伸出手指。

    是的，指向良介和裘儿的胯下。

    没错，黏答答的，还拉着丝。

    「不是啦，这是裘儿的个人杰作。」

    良介急忙开口解释后，裘儿立刻反驳：

    「才不是呢，良介哥也有份，我们是一起捏破的！」

    「是这样没错，不过，我捏住瓶子的目的和你不同！」

    「但良介哥有捏住瓶子也是事实啊。」

    「我不就说了，那是……」

    正当被莉萨瞪视的良介和裘儿争得口沫横飞时，良介发现到一件事，而且，情不自禁地看了过去。

    裘儿的黑色内裤因为润滑液的缘故，呈现黏答答的状态。

    不，那是理所当然的状态。脑袋里非常清楚那件事。

    问题是，在黑色内裤底下，浮现出和裘儿栗色头发相同颜色的色彩。

    「良介哥？」

    「啊，没啦，我只是在想，原来你跟莉萨一样，发色和底下的毛色一样啊。」

    裘儿的脸颊迅速染上红晕。

    接着，「啪――」地清脆的声音响彻整间房间。

    没过多久，良介脸上就传来一阵痛楚。

    「大烂人！我们不是有过承诺，美菜的事你已经忘得一干二净了？」

    「呃，没……没有啦。只是眼睛不小心就……啊……」

    良介连脸颊也志了揉，看着莉萨。

    红色的眼眸中有些湿润。

    莉萨眼里充满泪水。

    「也不认真地接受美菜的心意，脑袋里不要老是想那种色情的事啦。我……我竟然会对你这种家伙……不管你了啦！」

    急忙伸手擦掉泪水的莉萨，转身背对着良介。

    在此瞬间，良介陷入完全的绝望。

    犯下了无法挽回的错误。

    在莉萨的背影中呈现的是拒绝。

    那背影渐渐远去。

    他想挽留。

    想叫住她。

    但是，口中却发不出声音。

    内心带着冷笑告诉自己没有那个权利，冷却了想呼唤的心。

    莉萨伸手握住门把。

    就要离开房间了，莉萨要走了。现在一定要说点什么，但是，良介却什么话都无法说出口，他没有说话的勇气。

    就在此时……

    「汪――――――――――！」

    凯萨的吠叫声在家中响起。

    那是过去不曾听过，充满紧迫的叫声。

    莉萨从门前跳开。

    几乎在同一时间，门被无声无息地划破。

    出现一个小孩的身影：

    「真是一群无可救药的小鬼啊。」

    「雷神冰雹」的高级干部「四雷斧」的第二号人物。也是加达布洛格的王牌，拥有「五大古宝」之一　　「杀戮魔剑达因史雷夫」的死神――海尔佳・奇维雷夫特，她的幼小身影出现在眼前。

    「你们正在忙？抱歉啦。」

    穿着一件薄外套与热裤的少女正是海尔佳。她将附在外套上的帽子戴得很深，不过，还是可以看出她那国小高年级生左右的容貌。

    只是她的眼神感觉相当冰冷。

    那种冷酷的眼神，像是只会藐视对方一样。

    手持一把血淋淋的宝剑。那是与刺在良介灵魂上的「格拉姆」一样，都是从黄昏之战以前就流传下来的「五大古宝」之一「杀戮魔剑达因史雷夫」。

    她大摇大摆地进入房间。

    爬上楼梯的凯萨，出现在她背后。

    「你叫凯萨对吧，如果不是你的叫声，我早就可以在走廊上偷偷完成工作了，都是你破坏了我的如意算盘啊。」

    「你在搞什么鬼？」

    莉萨沉下腰，做好随时都能飞扑而上的备战姿态瞪着海尔佳。

    「你不知道？虽然号称雷斯托家的千金，但你的脑袋却不怎么灵光呢。」

    「真低级的挑衅啊。」

    「算了，无所谓，我就告诉你吧。」

    海尔佳举起「达因史雷夫」面向莉萨。那剑锋不断地滴着鲜血。

    「加达布洛格和我的目的是『超特异者』，不过呢，出现了一些阻碍。」

    「阻碍？」

    莉萨紧盯着海尔佳，想从她的举手投足间看出她的意图。

    「你家派了很难缠的护卫来保护。」

    「护卫？原来母亲大人已经行动了。」

    「所以，我们决定先打倒你们。」

    海尔佳像在念一篇说明文般，不带任何情感地如此宣告。

    听到海尔佳的宣告后，良介立刻低声向裘儿要求：

    「裘儿，快把我的束缚解开啦！」

    「啊，人……人家都忘了。」

    裘儿急忙先将良介双脚的束缚解开。

    「……为什么，你们会这么决定？」

    莉萨持续小心谨慎地，和海尔佳保持距离。

    「你连这点事情都不知道？」

    她的表情几乎没有改变，只有嘴角稍微上扬露出嘲笑的模样。虽然只是些微的变化，也可以清楚了解到那是打从心里嘲笑对方的举动。

    「你是雷斯托家下任当家的主要候选人，如果你死了，雷斯托家就会一团混乱。如此一来，不管是阿尔梅雅・雷斯托，还是赛・杰利亚都会变得无法自由行动，护卫势必也会撤退。这应该是不言可喻的道理吧。」

    「事情会有你想得那么顺利吗？」

    「为什么不会？」

    「你们错估了两件事，第一，希望你们不要太小看雷斯托家，在紧要关头时的团结力。」

    海尔佳的嘴角再次微微上扬，对莉萨露出嘲笑的表情。

    「『雷神冰雹』的手可是无孔不入喔。」

    「你是指我家有内奸？」

    「内奸？才不是。目的是将死神与人类关系导正的我们才是主流。那么，不知世事的你，说我们错估的第二件事又是什么？」

    「好吧，现在就让你见识一下。『装束』！」

    莉萨诵唱法术。

    衣服开始崩落，尘土像漩涡般在莉萨周围绕起圈来。

    不久，黑色皮革般的材质包覆在莉萨身上。

    那是死神在战斗时所穿着的战斗装。

    不过，海尔佳只是面无表情地看着莉萨的举动。

    「你这家伙……到时候可别后悔莫及啊！」

    莉萨伸出手，呼唤武器：

    「『卡努普拉杜尔』!」

    手掌上冒出火焰，像灵蛇般左右摇晃地不断伸长，最后变成镰刀的状态定形。

    「看招！」

    莉萨往地上用力一踩。

    她高高地举起「卡努普拉杜尔」，奋力一挥。不过，海尔佳的人影已经消失在眼前。

    莉萨将挥下的镰刀往右侧一挑。

    不过，还是让海尔佳轻松避开。

    「你还真是毛躁啊！」

    莉萨锲而不舍地继续追上去。看着莉萨的奋战，良介不禁站了起来。

    「等等啊，良介哥，你双手的手铐还没解开！」

    裘儿如此呐喊，她说得没错，良介的双手依然铐着手铐。

    「裘儿，你打算和我上床办事对吧？」

    「咦……是啊。」

    突然被如此询问的裘儿睁圆了双眼。

    「顺便问一下，你知道上床办事需要花多少时间吗？」

    「现在不是谈这种事的时候啦。莉萨姊姊一时怒气玫心忘了，昨天我们可是都打不过海尔佳啊！要赶快去帮姊姊才行。」

    难掩焦虑神色的裘儿，求助般地如此大叫。

    「这我知道，因为我也和她历经过一场苦战。所以我才要问你，你知不知道上床办事需要花多少时间。」

    「啊，真是的，应该是一到两小时左右吧。因为宾馆的基准时间不都是一到两小时吗！」

    已经自暴自弃的裘儿如此回答。听到这个回答后，良介扬起嘴角轻轻一笑。跟想像中一样，既然那样，时间就很充分。

    「良介哥？」

    发现良介表情出现变化的裘儿露出可疑的眼神。良介则罔顾裘儿的眼神，以铐着手铐的双手拍打胸部：

    「『格拉姆』，该你上场了！」

    察觉良介意图的裘儿喊出声来：

    「啊……不行啊，良介哥。『格拉姆』只剩下一次可以使用。如果现在用了，等加达布洛格出现时，我们就束手无策了！」

    「什么嘛，到时候还有凯萨吧。」

    听到良介的话之后，来到脚边的凯萨便摇起尾巴：

    「汪（真拿你没办法）。」

    「嗯，眼前的女生比明天的危机更重要。」

    如此回答后，良介的脑袋顿时变得清晰无比。

    红色的女孩。

    自己想一亲芳泽的对象是红发的女孩。

    「呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    良介发出一阵爆笑。

    裘儿闪动着双眼看着良介。不对，就连莉萨和海尔佳都停下战斗，吃惊地望向良介。

    只有脚下的凯萨露出微笑。带着感同身受的眼神注视着。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我真是个笨蛋。从没遇过能值得如此大笑的事啊。」

    带着笑容的良介，海中涌现出和红发女孩恩爱的妄想、画面和红色草原。

    结果，灵魂开始猛烈地燃烧起来。

    （喂喂，灵魂已经熊熊燃烧了。）

    「格拉姆」发出讶异声，同时惊醒过来。

    「我明白了。这种违背本性的烦恼并不像自己，我……我的生命力就是上床啊。」

    （运话是什么意思？）

    良介带着微笑回答「格拉姆」的疑问。接着昂然发出宣言：

    「想欣赏的女生多到数不清，也有想要抚摸的女生，即使是想搓揉的乳房也很多，不过，让我想冲到本垒的女生，只有一个人。那已经可以说是爱了！」

    良介再次以铐着手铐的双手，用力槌打自己的胸膛。

    （爱？竟然毫不害臊地说出这种令人难为情的话！）

    「格拉姆」发出咆哮。

    熊熊燃烧。像火山爆发般，火焰从灵魂深处喷发。

    胸口出现剑柄的形状，威风凛凛地不断伸出。

    良介将拇指面向自己抓住那把剑柄，一口气拔出。

    「断剑格拉姆」现身。

    那是一把剑身既长又宽，厚实、坚硬的无坚不摧宝剑。剑身……不对，连剑鞘和剑柄都没有任何装饰。只有剑柄雕刻着增加摩擦力的纹路，以便能确实握在手中。

    一点都称不上造形美、优雅与锐利。

    可以利用剑锋砍裂，也可以利用剑身击溃，只要能毁灭眼前的敌人，不管怎么利用都行。

    「格拉姆」的存在意义只有毁灭。

    「吼――――――――」

    「格拉姆」发出愉悦的吼叫声。连在剑柄与良介灵魂上的锁链，震动着发出喀啦声。

    「『格拉姆』?为什么会现身？」

    吃惊的莉萨发出疑问，裘儿则避开她的眼光开始叽叽喳喳地解释起来：

    「人家将『格雷普尼尔』冻结封印住了，那个，该怎么说……也就是『格拉姆』现在处于自由状态啦。」

    「裘儿，看你干了什么好事！」

    莉萨也不管海尔佳还在面前，直接向裘儿靠了过去。

    「可……可以让人家说句话吗。」

    「既然『格拉姆』已经觉醒就轮不到我们出场了，所以没关系罗。」

    莉萨无奈地哼了一声。

    听到这句话的良介，和「格拉姆」同时笑了出来。

    「这就表示我们受到信赖吧。」

    「格拉姆」震动剑身回应良介的这句话。这乜代表快点让我战斗的催促之意。

    「那么，海尔佳，我们就来延续昨天的战斗吧。」

    良介轻松写意地逼近海尔佳。这态度让海尔佳皱起眉头：

    「你还满有胆量的嘛，昨天我们应该是平分秋色吧？」

    「嗯，是吧。」

    良介点头后更为逼近。

    「我不明白啊。昨天的你虽然只有半身，至少还穿着那个叫做『格雷普尼尔』的铠甲，但今天你可是穿着睡衣喔。身体无法抵挡『达因史雷夫』的血吧？」

    海尔佳有些焦躁地如此告知，良介则是苦笑地搔着头：

    「不一样了。」

    「什么东西不一样？」

    海尔佳将剑锋迎向良介后，血就开始不断滴落。

    「可能是因为『格雷普尼尔』被封印住，感觉变得不一样啊。嗯，该怎么说，这种感觉……啊，有了。」

    良介的脸上，自然地浮现狰狞的笑容。

    「现在的我，不，『格拉姆』……不对，是我们。有了喜欢的女生，就会变得喜欢虐待了吧？就是那种感觉。」

    「你在胡扯什么啊？」

    海尔佳发出鄙视的眼神，不过，良介没理会她的眼神，只是将「格拉姆」高举：

    「今天的我们不是受虐者，而是施虐者！」

    只是往前挥下，斩击就变成冲击波，往前方直线爆裂而去。

    「哼，就算那样又如何？」

    累积在「达因史雷夫」剑锋上的血液，变成一颗巨大血球飞向斩击。

    咻。

    蒸发了。

    「什么――『装束』！」

    海尔佳大叫一声，尘土急速地形成一股沙尘龙卷将海尔佳笼罩住。

    不过，斩击随后就把沙尘龙卷冲散。

    「呀！」

    海尔佳娇小的身体遭到吹出，猛烈地撞上墙壁。

    海尔佳穿着一身轻薄柔软的白银铠甲。不过，可能是因为在「装束」途中遭到斩击命中，所以铠甲几乎没有成形。

    本来应该覆盖整个头部，但却变成头部旁边伸出三支角，只有下巴部分勉强有铠甲包覆。

    身体也一样，原本应该是全身皑甲，却变成只有手臂和脚的部分勉强有铠甲遮蔽，胴体处于比基尼的状态。

    「呼…呼呼……竟然能把我搞成这副模样。」

    双膝跪地，把「达因史雷夫」插在地上的海尔佳瞪着良介。

    「抱歉罗，今天我可是状况绝佳喔。」

    双手握着「格拉姆」，并扛在肩膀上的良介开始走向海尔佳：

    「那么，莉萨，该怎么抓这家伙？」

    「要抓我？哈哈哈哈哈，真会说笑！」

    海尔佳握着插在地上的「达因史雷夫」没举起来，就这样看着良介。

    「有意见吗？难道你还想和我交手？」

    「唉呀呀，没想到我会被看扁成这样啊。今天我只是因为不小心忘了『装束』，才会稍微双膝着地吧？」

    「死不服输？」

    「才不是，我说的是事实。真正的我可是更强的。至少只要我使出全力，就不会比你逊色。」

    激动起来的海尔佳愈说愈火大。看见她那模样的良介只是耸了聋肩：

    「好啦好啦，我知道了。下次有机会，我就看看你所谓的全力吧。」

    「我知道了，就让你见识见识吧。」

    瞬间变成冷静的语气。这个转变让良介出现一种危险的感觉，重新握好「格拉姆」。不过，海尔佳并没有对良介发出攻击。

    只是，听到背后传来一声哀号。

    「呀啊――――！」

    是莉萨的尖叫声，接着，裘儿立刻大声呼叫：

    「姊……姊姊！」

    回头一看，发现莉萨的周围正被血之漩涡包围着。血之漩涡还长出无数的手臂往莉萨的方向延伸过去。

    「这是复仇漩涡。你以为我会毫无意义地把『达因史雷夫』插在地上？」

    海尔佳如此自我夸耀。插在地上的「达因史雷夫」闪烁着黑光，还不断滴着血液。那些血之手臂正逐渐向莉萨逼近。

    「观察力不足啊。」

    海尔佳若无其事地站了起来。

    「这下子，你有何打算？想打倒我也可以啦，不过，再过十秒――」

    良介无心把对方的话听完。

    他毫不在意地背向海尔佳，往莉萨的方向奔去。

    「啊，你这样未免太没防备了吧。激发了我的杀意，唉，算了，杀了他可是会挨骂……」

    海尔佳轻轻摇了摇头。

    「『水』。」

    轻轻诵唱一句后，海尔佳藉由法术消失在黑暗中。

    良介完全没注意背后发生的事，只是一股脑儿冲向血之漩涡。在昨天的对战中，他知道这些血会烫伤肌肤。良介的睡衣也无法防御那些血。

    不过，在良介脑中所想的，并非自己的衣服和肌肤会被烫伤。

    而是如果莉萨雪白的肌肤被烫伤，那会是多么令人愤怒的一件事。

    「看招――――！」

    良介自右向左，水平挥出「格拉姆」。

    数只血之手臂发出滋滋声后随之蒸发。

    他就这样直接冲进漩涡之中。数只手臂逼近，烫伤了良介的手脚。

    「呜呜！」

    「良介！」

    莉萨呼唤良介。不过，良介便了个眼色制止莉萨，转而向「格拉姆」说话：

    「喂，『格拉姆』，你只能从正面击溃敌人对吧。」

    （抱歉，好搭档。这种令人火大的攻击方式并非我的兴趣啊。不用多说，总之，我的剑招就是从正面击溃敌人。）

    「这么说来，还是和昨天一样罗。」

    轻吐一口气后吸气。良介将「格拉姆」挥向漩涡，腾出一个空间。在进入之后开始跟着漩涡奔跑起来。他不断挥动「格拉姆」，从一端开始消灭血之漩涡。

    虽然在消灭的过程中，肌肤被烫伤好几次，但良介还是没停手。

    站在血之漩涡上绕着奔跑，大约过了十秒左右，漩涡终于被消灭得一干二净。

    「呼，这样就结束了吧。」

    良介当场瘫坐下来后，「格拉姆」发出稍感寂寞的笑声：

    （干得不错嘛。如果雷斯托所说的话没错，那么，我就再也不会觉醒了。老实说，有点遗憾。）

    「『格拉姆』……」

    （因为在王族中也没有任何家伙，能将我使得如此炉火纯青啊，不过……）

    「格拉姆」逐渐消失在良介的灵魂中，剑身也同时震动发出「喀喀喀」的笑声。

    （不知为什么，我就是觉得应该还会被你唤醒啊，好搭档。）

    「格拉姆」消失得无影无踪。良介把手放在胸前：

    「如果真是那样就好了……」

    正当他如此低语时……

    「你没事吧？良介！」

    莉萨跑了过来。

    「嗯，我没事。不过海尔佳呢？」

    「已经逃走了。你……你真的没事？」

    莉萨坐在良介面前，表情严肃地注视着他。

    「虽然烫到很多地方，不过应该没事吧。」

    「很多地方……」

    莉萨强行拉开良介身上那烧焦的睡衣，仔细打量着良介的身体。

    「哪里没事，到处都烫伤了嘛！」

    「是有很多地方都有感到阵阵刺痛啦。」

    「我去拿冰块和伤药过来。」

    莉萨想站起，不过良介抓住她的手。让她又再次坐了下来。

    「干什么啦？良介。」

    莉萨焦躁地瞪着良介。

    「我说啊……莉萨。」

    「到底什么事啦？」

    「我已经找到答案了。」

    良介目不转睛地注视着莉萨如此回答。不过．莉萨只是以一副目瞪口呆的模样望着良介。

    「咦……答案？」

    好不容易发出的回应，也是傻楞楞的。

    「就是回应美菜的答案啦。」

    「喔……喔喔……那么，你已经找到回应美菜的答案了？」

    「嗯，找到了。在跟海尔佳战斗时找到的。就某方面的意义来说，也多亏了裘儿吧。」

    突然被点到名的裘儿指着自己，睁圆了双眼。

    「怎么说？」

    「说得好听点，就是眼前的敌人，告诉我战斗的理由吧？」

    半开玩笑地如此回答后，莉萨的眼神稍微游移了一下：

    「是守护……对吧。」

    「唔？」

    「不，没事，不过，太棒啦，你终于可以好好回答美菜了。」

    莉萨的脸上露出些许不自然的笑容。

    「嗯，已经让她等很久了，所以明天我会去告诉她。」

    「呃……良介。」

    「嗯？」

    「如果要去，和她约会比较好喔。」

    「喔，这样啊，你是指我们单独见面来回答会比较好？」

    莉萨「嗯」地一声点头回应。

    「不过，要是海尔佳或加达布洛格又来攻击该怎么办？他们原本就是强敌，现在的我已经无法让『格拉姆』觉醒。大家在一起的时候不是比较安全吗？」

    「大家在一起？」

    「遇到紧急状况时，那样不是比较能够保护美菜？当然，我在回答美菜时，会请你们稍微看一下其他地方，或者暂时回避一下。」

    良介如此提议后，莉萨立刻明确地摇头：

    「我们留在家里看家就好。」

    「不要说得那么斩钉截铁嘛。」

    「呃……嗯。那个，因为美菜身边不是已x有雷斯托家的护卫？而且还是会让海尔佳严加提防的那种护卫喔。既然那样，应该没什么问题。」

    话说得有点快的莉萨，坚决表示那样绝对没问题。

    「是吗，既然你都这么说……」

    「没错吧？所以不用担心啦。」

    莉萨蔻再次叮咛说不用担心。听到这句话的良介好像有什么话想说，不过却被莉萨抢先开口：

    「所以良介你只要专心和美菜约会就好。如果像刚才那样又禁不起裘儿的诱惑，我可不会饶你。」

    「我才没禁不起诱惑，我可是拚命忍下来喔。」

    「哼哼。」

    莉萨充满疑惑地看着良介后，露出苦笑：

    「算了，即使那样，你也找出答案了，所以我就相信你吧。听好了，要给我好好回答美菜喔！」

    莉萨用力拍了一下良介的胸膛。接着，不理会想叫住自己的良介，直接前往拿取冰块和伤药。

    ※　　※　　※

    「姊姊。」

    莉萨一来到走廊，裘儿便悄悄地跟在后面轻轻唤了一声。

    「干嘛啦，裘儿。」

    没有转身的莉萨回应后，裘儿就跑到莉萨前面打量起来：

    「嗯……」

    将莉萨的脸仔细打量一番后，感到好笑的裘儿露出不怀好意的笑。

    「裘儿，你到底想说什么啦？」

    压抑不住焦躁情绪的莉萨生气地瞪向裘儿。结果更令人火大的，是裘儿竟然嘻嘻地笑得更开心。

    这种态度终于让莉萨忍不住大叫：

    「裘儿！」

    「哎呀，惹姊姊生气了。不过，人家觉得姊姊不可以因为这点小事就生气喔。」

    即使挨骂却依然若无其事的裘儿，说出这番莫名其妙的话。

    「算了，反正不久姊姊就会知道。搞不好明天就知道了。虽然是件令人遗憾的事。」

    如此说完后，裘儿立刻闪人。

    「裘儿，你只说了你想说的，连个解释也没有？」

    「当然啊，就算天塌下来入家也不想解释。人家只是为了泄愤，想欺负一下姊姊而已。」

    裘儿连看都没看莉萨一眼，很欠揍地如此说道。

    「被润滑液喷得全身黏答答的，人家得去洗个澡才行。」

    已经没事找莉萨的裘儿，走进浴室。

    「那……那丫头到底是哪根筋不对啊。」

    打开医药箱的莉萨，嘟嘟囔囔地发着牢骚：

    「她已经知道我是抱着什么心情在鼓励良介了吗，良介都已经决定选择美菜了……还有什么办法。」

    莉萨急忙擦掉泪水，然后望向镜子。

    「应该……没变红吧。」

    确认眼白没变红后，莉萨拿着冰块和伤药回到良介的房间。

    于是，夜晚就这样慢慢迎向清晨……

第十卷 死神与告白 第四章 早已知道

  

 
    「咦？你已经到了喔。」

    隔天星期一，良介比约定的十点还早十五分钟来到车站验票口后，发现美菜已经笑盈盈地等待着。

    她身穿一件奶油色的连身洋装，外面罩着一件短款的米色七分袖外套，肩上则背着一个托特包，很有秋天的气息。虽然感觉有点低调，不过却是很可爱的打扮。良介不禁目不转睛地盯着她直瞧。

    至于良介的穿着只能是说老样子，就是那一百零一件的牛仔裤加长袖衬衫。

    今天早上才联络说要约会，明明这么突然，为什么美菜可以立刻穿出这么无懈可击的可爱服装。

    「怎么了？」

    美菜打量起自己的身体，看看是不是有什么不对劲的地方。

    「没有啦，只是没看你穿过这些服装，才会不禁多看了几眼。」

    良介急忙如此触释后，美菜露出苦笑：

    「我还是有些服装是你没看过的啊。」

    「这么说也是没错啦。」

    「嗯，而且，今天是你主动约我嘛。所以是精心打扮的服装，对吧？」

    美菜双手握拳，手肘往后一推做出全力以赴的动作。然后，露出缅腼的微笑。

    「嗯。」

    发出这个傻楞楞的回应后，美菜向良介更加靠近一步，带着微笑注视过来：

    「加贺良介同学。」

    不知为何，美菜带着老师般的口吻呼唤。

    「是、是的。」

    「你对我的服装有什么感想？」

    「……啊。」

    「真是的。这种时候可得好好称赞女孩子的服装才行喔？」

    美菜站回原来的位置，如此说道。

    「是喔，嗯，也是啦。」

    「是的，就是那样。」

    「…………」

    「所以？」

    「啊，那个嘛，嗯……」

    良介莫名地紧张起来，想不出什么称赞的话。

    「真是的，没办法坦率称赞女孩子的男生，可是会被甩喔？」

    弯起上半身的美菜瞪了过来。

    「我的穿着如何？」

    「啊――嗯……很、很可爱。」

    虽然反射性地别开目光，但良介总算讲了出来。她身上的装扮虽然感觉有点刻意，但还是打从心里觉得可爱。只是开口称赞……还是很令人难为情。

    「嗯，谢谢你，良介同学。」

    在视野一角可以瞄到露出满面笑容的美菜。

    那笑容充满光彩与幸福，令良介后悔转开了目光，没办法正眼欣赏到。

    所以，艮介――

    「G，良介同学。」

    美菜突然牵起良介的手。

    「等一下打算带我到哪里？」

    「这个嘛。」

    还没有决定好要去哪里。

    「啊，还没有决定吧？」

    果然不愧是青梅竹马，很敏锐地看穿了良介的心思。

    「那么，让我决定吧？」

    良介看着美菜，到目前为止，什么事全都依赖美菜。今天，良介有件事必须告诉美菜，所以才会约她出来。

    但却演变成这种地步，实在太过窝囊了。

    最重要的是，这样对美菜太失礼。

    「不，等我一分钟。」

    「当然没问题。」

    美菜温柔一笑。在此微笑的笼罩下，良介短暂思考了一会儿后开口：

    「到秘密基地去吧。」

    良介的提议让美菜惊讶地倒吸一口气，就这样一言不发。

    「哎呀，难道你忘了？」

    有些不安地如此发问后，美菜用力地摇头。

    「怎么可能。不是啦，因为我也想去那里啊。呵呵，我们很有默契，想到同一个地点耶。」

    看着笑得开怀的美菜，良介在心里决定，今天绝对不要从她的身上移开目光。

    ※　　※　　※

    「可不可以冷静一下啊？」

    裘儿一副受不了的模样，劈头就如此说道。

    「我哪里不冷静了。」

    不禁嘟起嘴的莉萨一转过身，就看到裘儿不耐烦地摇头叹气。裘儿摇头叹气了一会儿后，抬起头指向糖罐：

    「舀出砂糖后又再放进去。」

    「啊？」

    「人家看到的时候，你已经重复做了六次同样的动作喔。姊姊难道是想在糖罐里做金字塔吗？」

    听她这么一说，感觉自己好像真的重复了好几次那个相同的动作。然而就算真的如此，也不甘心承认。

    「……是、是啊。」

    莉萨不悦地此说道，然后开始赌气地在糖罐中搭建起金字塔。

    「真是长不大的小孩。」

    听到这句话的莉萨，停下手上的搭建工作瞪向裘儿：

    「你没资格讲我。」

    「哎呀，是吗？人家总觉得，最近的姊姊才比较像小孩。」

    「才没有那回事，那么你说我哪里像小孩。」

    裘儿伸出三根手指，先弯起一根：

    「急躁。」

    「……这点我倒不否认。」

    裘儿继续弯下第二根手指：

    「迟钝。」

    「啊？哪有啊。」

    裘儿不理会莉萨的反驳，弯下第三根手指：

    「胆小。」

    「这就不能假装没听到啦，我哪里胆小。」

    「这个嘛，具体来说――」

    「你现在不应该待在家里吧。」

    伊莉雅在客厅入口处，抱着胳臂靠着柱子如此插嘴。

    「伊莉雅，你为什么会在这里！到底是怎么跑进来的！」

    莉萨如此间道后，伊莉雅露出有些瞧不起人的笑容松开手臂。她直接走过来，粗鲁地往沙发上的莉萨旁边坐下。那态度感觉像是在自己家里。

    然后，她指向天花板。

    「二楼？」

    「良介同学的窗户没关喔。」

    「你这不是非法入侵？」

    「哎呀，不是喔。因为这里的住户答应让我爬上二楼进房间啊。」

    伊莉雅光明磊落地回嘴。

    「那个住户是谁？」

    「凯萨。」

    当伊莉雅回答时，凯萨就带着轻快的腊步跑来，在窗边跏N。

    「凯萨，你在想什么啦！」

    莉萨怒斥凯萨。

    「……呼哈（因为她说有事，所以没关系吧）。」

    它打着呵欠如此回答。

    「就算是那样……」

    「汪（而且，现在的你还是有伊莉雅在身边会比较好喔）。」

    凯萨说完这句莫名其妙的话之后，直接闭上眼睛。

    「到底在说什么嘛，真是的。」

    裘儿冷眼旁观完全一头雾水的莉萨，拿起茶杯：

    「那么，伊莉雅姊，你来这里的目的是什么？」

    「话说回来，没有奉茶喔？」

    我行我素的伊莉雅如此要求起来。

    「我们家是采自助式服务。」

    「啧，这家的服务好羞。」

    伊莉雅粗鲁地起身后，前往冰箱擅自翻找起来。

    「那么，你的目的是什么？」

    裘儿再次问道。

    「来当护卫啦，护卫。」

    「谁的护卫？」

    「你不觉得人家很适合当莉萨和你的护卫？」

    「不觉得。」

    「你根本还比我弱耶。」

    裘儿和莉萨如此回答后，伊莉雅从冰箱中拿出盒装牛奶，直接大口猛灌起来。

    「真是无谓的挣扎。」

    瞪了一眼发出如此感想的裘儿后，再次猛灌牛奶，持续喝了约三十秒后，伊莉雅才心满意足地把盒装牛奶放回冰箱。

    接着她回到沙发上，又大摇大摆地坐下，望向旁边的莉萨。莉萨不想和她对看，只是一直看着前方，不过……

    「听说美菜同学现在正和良介同学约会？」

    「你……你为什么会知道！」

    莉萨惊讶之余不禁看着伊莉雅。眼前看到的是满脸的开心笑容。

    「挖坑让我跳！」

    「不是啦，只是确认一下罢了。」

    「此话怎讲？」

    伊莉雅耸了耸肩，回应裘儿的问题。

    「实在很不值一提啦，因为玛贝克那个笨蛋，最近开始在假日时逆搭。」

    如此说明的伊莉雅不屑地哼了一声。和伊莉雅一样隶属于梅洛人生保障的帕欧伊，玛贝克是以教师身分，前往良介他们就读的桃园学园，教导死神契约的四级死神。

    虽然勉强也算是个老师，不过她是一级死神，干部连带直属特务室远东分部主任伊莉雅的部下，也成了每天都被使唤折磨的可怜剩女。

    「逆搭？是逆搭的意思？」

    伊莉雅点头回答莉萨的疑问。

    「没错，不过，人家曾经在她后面跟踪过一次，那应该不能叫做逆搭讪吧。因为她只是在可能被搭讪的地点晃来晃去。而且，走路时还是一脸拚了老命的模样，大家都敬而远之。有这种蠢部下真是累人啊。」

    「不过，为什么光是这样，你就会知道良介哥和美菜姊正在约会的事……啊。」

    裘儿轻呼了一声：

    「该不会是他们约会的时候被撞见了？」

    「没错，你说对了，听说他们并肩往公园方向走去，让人不禁会露出会心一笑耶。对不对啊，莉萨。」

    伊莉雅把脸靠向莉萨，故意慢慢地这么说。莉萨则不耐烦地把伊莉雅的脸推开，瞪了过去：

    「竟然为了这点小事就专程跑来我家，看来你还真是个闲人。」

    「才不是小事喔。」

    伊莉雅故做神秘地笑道，不过却立刻绷起脸来：

    「那个护卫是怎么回事啊。」

    这句话让莉萨和裘儿同时感到紧张起来。

    「玛贝克虽然是个笨蛋拿她没办法，不过，好歹她也是特务室的死神。还满擅长跟踪和查出跟踪者。而且，那个死神似乎并不太熟悉跟踪这类的事，这么看来……」

    「你到底想说什么？」

    「很简单啊，莉萨。美菜同学被一个外行，但却本领高强的死神护卫保护着。这让人家联想到一项事实。」

    伊莉雅轮流打量莉萨和裘儿的脸，露出贪婪的表情，几乎都快伸出舌头来舔嘴巴了：

    「『超特异者』。」

    这个单字让莉萨和裘儿出现吃惊的反应。

    「果然没错，原来美菜同学就是『超特异者』啊。」

    「伊莉雅，你打算对这个情报动什么歪脑筋，该不会想去告诉梅洛吧！」

    「谁知道啊――该怎么做才好啊。」

    故意在莉萨面前左右摇晃脑袋，表现出伤脑筋的模样：

    「不过，原来是这样啊，艮介同学果然是关键人物。留意他的行动，真的是明智之举☆」

    「关键人物？」

    「解放美菜同学的灵魂，也就是说，她最期望的事情是和良介同学缔结良缘吧？所以，莉萨和裘儿你们两个才会在这里发呆，没去打扰他们的约会吧？」

    莉萨菱轻轻w着嘴唇低下头来，不过，裘儿却若无其事地拿起茶杯喝了一口。

    「哎呀，难道裘儿你不是？」

    「很遗憾，人家和那个胆小鬼不同，昨晚已经告白并彻底壮烈成仁了。不过又觉得既然那样，那就来试试生米煮成熟饭，结果也以失败告终。在女孩的人生中，自己主动献身的举动，一次就算太多了。人家已经束手无策啦。」

    裘儿优雅、冷静地喝着水蜜桃茶。

    「主动献身？你还挺有，公的嘛。」

    「就算被伊莉雅姊称赞，一点也不会觉得高兴。跨坐在男生胯下，滑动腰肢的技巧，人家已经是青出于蓝罗。」

    对这异类技巧感到自负的炎儿，帮普高高在上的眼神看着伊莉雅。伊莉雅淡淡地对那眼神苦笑后，转向莉萨：

    「不过，关于你倒是不出所料耶。」

    「什么啦！」

    莉萨像是要把对方吞下肚般，反射性地如此问道。这反应让伊莉雅发出嘲笑声：

    「哈哈哈哈，从过去就那么迟钝啊。在雷斯托家死神养成学校时，我们明明一――――直都是室友，你却完全没留意到人家伪造胸部。而且，还是在明知人家在一年级时带了内含胸垫的胸罩的情况下喔。」

    「那、那是因为我没有想到，你会做两次那种事嘛！」

    「不过，最经典的算是『霍提』的那件事。那是你祖父特地为你准备，打算用来送给第一名毕业生的礼物对吧？人家看到那耀眼光芒的瞬间，立刻就想占为已有喔。不过，你也知道你和人家的成绩不相上下嘛？所以人家才会伪造胸部，赢过只会死读书的你。」

    莉萨咬牙切齿地，听着伊莉雅如此滔滔不绝：

    「也多亏了这对假胸部，人家才能得到第一名，让你变成第二名啊。当时，你和雷斯托家那些权贵显要的表情，真是令人受不了。人家抢得第一名，让你丢人现眼到极点。光是回想起来，真的令人超痛快的。」

    伊莉雅拍着手，夸张地哈哈大笑起来。

    「伊……伊莉雅！你是来取笑我的吗！」

    「嗯，是啊。」

    伊莉雅毫不迟疑地点头回应。

    这个举动令莉萨再也忍耐不住站了起来，举起手大声呼叫：

    「『卡努普拉杜尔』――」

    伊莉雅注视着莉萨。她眼中没有半点嘲笑与讽刺，只有显现出不像是伊莉雅作风的真心：

    「人家是那种想要东西时就会想要的人，因为不择手段，所以常被人说三道四。不过，只要遇到想要的东西，人家可不会默不吭声、轻言放弃。因为，人家出生在超级乡下的地方，即使在那里也是穷到什么东西都没有。」

    莉萨一言不发，只是默默地站着。

    伊莉雅则露出温和的笑容：

    「嗯，当然，我不觉得你会做那种卑鄙无耻，或者游走法律边缘的事。因为个性急躁的你绝对做不到。」

    「什……」

    被说急躁之后，莉萨真的就露出急躁的冲动反应。看到这副模样后，伊莉雅再次温柔一笑，像是早已预料到，抢在之前说了句「不过――」挡下莉萨的话头：

    「莉萨，反观你对想要的东西做了什么？甚至连正规的争取方式都没做嘛？」

    伊莉雅的这番指责，彻底刺穿了莉萨。

    怒火从刺穿的洞口喷发出来：

    「你懂什么，我可是美菜的朋友喔，而且还是死神，不是人类啊。」

    「嗯，是喔。」

    伊莉雅如此简短的感想，更激怒了莉萨：

    「最重要的是，我是雷斯托家的继承者。这个立场的重要性你绝不可能知道。我不能……不能喜欢良介。如果喜欢上他，就会对美菜和母亲大人……不对，也会对雷斯托家所有死神添麻烦，那种事我绝对做不到。你这乡巴佬根本不会懂！」

    真是名符其实的怒火爆发。

    气到满脸通红的莉萨含着泪水大声咆哮。喊出雷斯托家的历史，还有不持续使用「存在」，死神就无法留在人界这件事。

    接下来――

    「而且，而且……美菜她一定能让良介获得幸福啊。像美菜那么可爱、温柔的人类女生，一定比我这种急躁、平胸的死神更适合良介！」

    莉萨发出几乎快将胸部涨破的呐喊。

    因为喊得太吃力，而不断喘气。

    看着气喘吁吁的莉萨，伊莉雅嗤笑了一声：

    「笨――蛋。」

    「――――！」

    「良介同学喜欢谁，你有问过他吗？」

    「那种事情不用问也知道啊！」

    「这算什么，那只是你自己一厢情愿的想法吧。」

    「那是因为不……不用问就很清楚啊……没错，我非常清楚。」

    莉萨的声音变得愈来愈小。

    「真的是胆小鬼啊。最初和人家大吵一架时，你不是只在信上写下『对不起』，就草草结束了。」

    那是在两人小时候，刚认识一年左右时所发生的事。两人曾经毁掉过彼此的心爱胸罩。

    虽然几乎算是在你一言我一语的对骂状况下，但伊莉雅还是说了「对不起」。但莉萨却错过道歉的时机，最后只有将道歉信放进伊莉雅桌子里。不过，因为伊莉雅几乎不整理桌子，那封道歉信一直沉睡在抽屉中，两人的敌对关系也因此成了定局。

    「那是因为我以为把信放进你常用的抽屉里，你就一定会看到啊。」

    伊莉雅打从心里嘲笑说出如此藉口的莉萨：

    「笨――蛋。对不起这种话不是应该要直接用嘴巴说？」

    「唔……」

    莉萨不甘心地咬着唇。伊莉雅则站了起来，抓住莉萨的领子把她拉起。

    「你……你做什么？」

    「听好了，现在的情况也一样。不要擅自认定对方的想法。你这个笨蛋，为什么你要认定人家一定会看抽屉里面？为什么要认定良介是喜欢美菜？你是良介吗？回答啊。」

    「我、我……」

    「而且，裘儿还壮烈成仁罗。」

    听到这句话的裘儿，瞬间缩起身子，苦笑一声后放松下来露出微笑。

    「莉萨，装着一副姊姊模样的你，连壮烈成仁的想法都没有？连告白之后被甩掉的经历都不想体验？」

    伊莉雅放开抓住领口的手，莉萨顺势瘫坐下去。伊莉雅俯视着茫然若失的莉萨。

    「既然喜欢他，至少要有不惜壮烈成仁也要勇敢告白的想法。」

    「不、不过，要是勇敢告白后……顺、顺利成功，该怎么办？」

    莉萨虚弱地如此抵抗。不过，伊莉雅却发出爽朗的笑声：

    「总会有办法解决啦。」

    「啊？」

    「不管是你的立场、和美菜的关系，只要你真的喜欢良介，最后一定都可以找到解决的办法。」

    「那种事你怎么可能知道啦。」

    伊莉雅这番不负责任的话，令莉萨面色不悦。这时候，从一个出乎意料的方向传来回答：

    「人家知道喔，不过，跟伊莉雅姊的理由相同吧。」

    裘儿优雅地放下茶杯，面带微笑望向莉萨。

    「因为你是人家的姊姊。如果真的想要良介哥，当真喜欢他，得到之后，一定有足够的能力与智慧想到解决的办法。」

    「如果……是我？」

    莉萨露出一脸无法置信的表情。

    这时候，伊莉雅突然在莉萨面前蹲了下来：

    「没错没错。虽然一本正经、过分老实、急躁又单纯，但你可是人家的竞争对手喔。虽然不想承认，但你的实力不容置疑。」

    如此说完后，伊莉雅对莉萨弹了一下额头。

    「很痛耶！」

    「这点痛就忍忍吧。人家跟玛贝克说了，先暂时别把这件事通知梅洛。啊――啊――年终奖金又飞了。」

    站起来后，感到无限可惜的伊莉雅叹出一口大气。

    「咦？原来如此原来如此。伊莉雅姊，你该不会是……」

    裘儿扬起嘴角笑了出来：

    「为了鼓励姊姊，才特意跑来我们家吧。」

    听到这句话，伊莉雅立刻像石头般完全定住。

    「呵呵，虽然平常你们老是斗嘴，但还是朋友嘛～」

    「才、才不是啦？这种贫乳粗暴的女人怎么可能会是人家的朋友。今……今天来这里是为了那个啦，为了来虐待莉萨啦。只是因为稍微弄错说法，才会把虐待变成像是鼓励，这……总之，就是那样啦！」

    「嗯～哦～喔～是～那样吗～碰巧是吧～」

    裘儿嘻嘻地笑着。

    「呜呜，你……你这黑心小丫头！」

    正当伊莉雅要伸手抓裘儿时，被莉萨轻轻拍了一下后脑勺。

    「什么事啦！」

    还处于激动状态的伊莉雅回过头来。莉萨带着微笑，对伊莉雅说出一句迟来的道歉：

    「对不起，伊莉雅。」

    「――――！」

    伊莉雅不知为何满脸通红起来。

    「嗯，差不多是这样吧，伊莉雅，谢谢你让我练习鼓起勇气。」

    「咦……你这是什么意思，把人家当作练习台吗！」

    「哎呀，即使是拿你当作练习台，但我已经道过歉也是不变的事实。你没意见吧？」

    「怎么可能没意见――――！」

    伊莉雅气呼呼地大骂。莉萨则捂住耳朵直到骂声结束，然后，笑嘻嘻地说道：

    「裘儿和伊莉雅，你们两个还真是……」

    「真是什么？」

    裘儿不明所以地歪起脖子。

    「真是相像。既倔强又黑心。」

    「太……太没礼貌了吧，人家一点都不黑心啦！」

    「嗯，真的很失礼，不要把人家和这种臭丫头混为一谈！」

    因为两人几乎同时发出抗议，莉萨根本听不清楚她们在说什么。不过，她们两人果然真的很像。

    「喂，你们两个。」

    「什么事啦？」

    「干嘛啦？」

    两人又很有默契垃，同时不高兴地回问。

    「你们还有另一个相似点喔，知道吗？」

    莉萨如此发问后，两人同时指向对方。

    「虽然伊莉雅姊不是――」

    「虽然裘儿不是――」

    又同时说出相似的话，连最后都漂亮地异口同声：

    「但很温柔。」

    两人吃惊地面面相觑。

    「呵呵，哈哈哈哈哈。你们果然一模一样嘛。」

    莉萨如此笑道，裘儿和伊莉雅露出不甘心的表情掩饰害臊的情绪。

    「那么，我去一趟良介那边。不过或许已经为时已晚了。」

    「呵，到时候就让人家来听你说吧。听你原本想说的那些话。」

    伊莉雅别开脸使坏地说道。不过，她话中的内容却丝毫不恶劣，倒不如说相当温柔，因此莉萨露出苦笑。

    不过，裘儿却带着洋娃娃般的可爱笑容……

    「人家可以抓到姊姊的弱点罗。」

    说出这番恶劣的话。

    不过，伊莉雅倒是默默地和裘儿握起手来。

    「真是的。不过，好像没错。」

    莉萨从客厅前往走廊后，只把头转过去，看了一下客厅：

    「谢谢你们，最讨厌的好朋友和傲慢过头的妹妹！」

    伊莉雅和裘儿瞬间面红耳赤、全身冻结。对她们的反应感到满意的莉萨，迈开步伐阔步前进。

    在背后可以听到她们俩，对莉萨发出掩饰害羞情绪的怒骂。

    ※　　※　　※

    「已经很久没有两人一起来公园散步啦。」

    并肩走在一旁的美菜，从入口处望向公园。

    这是一座占地面积相当广大的公园，在青翠苍郁的树林中有一面湖泊。湖的四周种着数百棵樱花树，一到春天就会挤满赏樱客，相当热闹。

    湖面上漂浮着许多鸭子型小胎和一般小船，每对情侣都各自沉浸在游湖的乐趣中。

    「是小学低年级的时候吧，我们经常来这里玩。」

    良介如此说完后，美菜便看着远方露出回忆过去的眼神。

    「良介同学，你还记得吗？」

    美菜带着苦笑如此问道后，良介的回忆立刻涌现：

    「是你离家出走那时候吧。」

    「哈哈哈，嗯，答对了。小学三年级的时候。」

    「没错没错，伯父被派到外地赴任，原本应该要搬家。」

    两人在公园散步，并回想着当时的回忆。

    「嗯，不过，我不想搬家……」

    「你留下一封堪称杰作的信之后就离家出走啦。信里的内容好像是『我要在这个城市单身赴任』对吧。」

    良介回忆着往事如此说道后，美菜害羞地点头回应：

    「嗯，我应该是听到父母在讨论，是不是要放弃单身赴任的事。」

    「你也很固执，大家一直到很晚都还找不到你，闹得不可开交。」

    「似乎是耶。之后我被臭骂了一顿。」

    「我可是被大为感谢了一番啊。妈妈也很高兴，甚至买了游戏机给我。」

    「因为只有你知道我在什么地方，会被感谢也很理所当然啊。」

    「那还用说，因为你躲起来的地方，是只有我和你才知道的秘密基地嘛。秘密基地如果不秘密就没意义了。」

    良介这番话，让美菜感到怀念地点了点头。

    当时，美菜因为性格内向，在学校常遭到霸凌，对于一直无法融入大家而烦恼不已。即使良介和美菜玩在一起，还是会有人来欺负她。

    所以，良介想到一个办法。

    那就是秘密基地。

    良介在这座公园的湖畔，一棵大樱花树的后方空地上，用大纸箱和废木材做了一间小屋。

    「不过，简陋到不能算是小屋啦。」

    良介自嘲地如此说完后，美菜便轻轻摇头：

    「可是，对当时的我来说，真的觉得像是自己的家一样喔？」

    「因为你几乎一有什么事，就会把自己关在秘密基地里。」

    「不过，只要我把自己关在里面，你也会马上来找我。」

    「因为你不见了，我当然会知道啊。」

    「是吗，当时的我非常不起眼，常被取笑说像幽灵一样。」

    「只是那些家伙有眼无珠，而且，我也一直和你玩在一起啊。」

    听到良介的这番话，美菜开心地点点头。

    秘密基地前面的那棵樱花树映入眼帘后，良介忽然停下脚步：

    「我想起来了。」

    「想起什么？」

    「你离家出走时我有去过秘密基地，不过，你并不在那里。」

    「嗯，正确的说法是我有去……不过，我落水了。在你来之前，我感觉好像有人过来，所以离开秘密基地，当时已经晚上天又黑，一个失足掉进湖里。那时候，我还不会游泳……不断挣扎之后，就这样离基地愈来愈远。」

    美菜闭着眼睛诉说着当时的情景。

    就是那样。确信美菜一定在秘密基地的良介当时相当着急，觉得美菜不可能没过来。

    在秘密基地附近，东张西望地不断四处寻找。

    于是，听到一点细微的拨水声。急忙前去察看，发现美菜正在离岸边稍远的地方溺水挣扎。

    「你为了我而跳进湖里啊。不过我是在回到岸边之后，才确定救我的人是你。」

    良介回想着，并开口询问如此说道的美菜：

    「不是常说，溺水的人都会紧抓着前去救助的人，所以通常是无法得救吧。不过，那时我一叫你、抓到你之后，你就立刻停止挣扎任由我来救了。所以，还是小孩的我才能顺利把你救出来。」

    「嗯――是因为我相信你。也认为你一定会来救我的关系吧。」

    「原、原来如此……」

    虽然已是陈年往事，但良介还是感到莫名的害臊。

    「不过，也因为你的这番举动，使得伯父决定自己单身赴任，让你们留在这个城市里吧。」

    「嗯，不过，良介同学，你忘了一件事喔？」

    「咦？还有发生什么事吗？」

    「我呢……」

    美菜抬头看向樱花树。那棵樱花树当时已经堪称巨树，不过，现在也依然健壮，甚至感觉好像变得更加巨大。

    「曾经向良介同学拜托过一件事，如果长大以后你还没有结婚，可不可让我当你的新娘子？」

    「……有这件事吗？」

    他毫无印象。

    「你果然忘了，那时良介同学你说了什么，还记得吗？」

    美菜如此间道。

    「啊，那个……嗯，对不起。」

    良介举白旗投降，根本完全不记得了。看到他的反应美菜并没生气，只是笑嘻嘻地说道：

    「你说我知道了。而且还发下豪语，说如果我和美菜结婚，这个秘密基地就是我们的家。」

    「等一下，我有说过那种话？」

    良介伸出手指抵着额头，陷入沉思。

    他拚命地搜寻起当时的记忆。

    「啊。」

    「你记起来了？」

    「不，我……我想起我为什么不记得的原因了。」

    过去的记忆历历在目地重现脑海。

    「当时的记忆，几乎全都被胸部占据了。」

    良介一说完，美菜立刻感到瞠目结舌。感到有些难为情的良介开始解释：

    「美菜，你当时是全身湿透吧。」

    「嗯、嗯。」

    「那天你并没有戴胸罩。」

    「咦……」

    「所以，你那已经变大，明显前凸的胸部，啊，乳房已经透视出来可以清楚看见，所以我超兴奋的。当时的记忆才会几乎都是那件事。」

    当良介打从内心感到歉意地说完后，美菜噗嗤一声笑了出来。接着她开心地哈哈大笑：

    「哈哈哈哈哈，果然是良介同学啊。」

    「是啊，因为我就是我嘛。」

    「嗯，不过，我对于这样的良介同学……」

    正当美菜带着灿烂笑容开始说话时……

    从樱花树的方向传来嚓嚓嚓的声响。而且还是从樱花树后面的秘密基地那边传来。良介和美菜不由得面面相觑，急忙跑了过去。

    探头望向樱花树后方。

    过去那个由树根盘结而成，觉得非常广大的空间，现在却小到不禁令人发笑。在那个狭小空间上有间小屋。

    碓实有一问小朋友的基地，上面装饰着贴纸和糖果盒。

    「不会吧……」

    在良介如此惊呼时，基地内的两个小小住户探出头来。

    「有事吗？」

    小女孩有些战战兢兢。

    「有什么事啦！」

    小男孩则是吓阻的语气。

    看到这情景，美菜蹲下来轻轻抚摸两人的头：

    「对不起，吓到你们了。这里是你们的基地？」

    「嗯！是我们的基地对吧――」

    「那还用说！我才不会让其他人进来呢。」

    两人用力地点头回答。

    「是吗，好棒的基地耶。」

    美菜称赞后，两人便露出骄傲的笑容。

    「你要好好保护女生喔。」

    美菜一说完，小男孩就擦着鼻子，刺出一根木棒，大概是把木棒当成剑吧。小女孩则高兴地对小男孩的英姿拍起手来。

    「你也要牢牢看紧这么勇敢的男生喔。」

    「咦？」

    小女孩露出感到奇怪的神情。美菜回头看了良介一眼，虽然脸上带着笑容，却感觉有些落寞。

    「因为男生很快就会跑到其他地方去了。知道吗？」

    「嗯……嗯。」

    小女孩应该听不太懂吧，不过还是战战兢兢地点了点头。美菜再次摸摸她的头后站了起来：

    「谢谢。」

    向小朋友挥挥手之后，回到良介身边。

    「美菜……」

    良介注视着美菜。美菜的心意，真正的心意传进了心里。

    过去都不曾像今天这样觉得，这个无可取代的青梅竹马是如此重要。不曾觉得是如此令人怜爱。还有，如此坚强。

    「嗯，良介同学，我可以再对你说一次吗？」

    眼前的景象模糊起来。

    为了掩饰自己的泪水，良介眨了好几次眼睛后点了点头。

    「谢谢你。大仓美菜最喜欢良介同学，我爱你。」

    良介想好好接受这句话，把这句话牢记在心里。

    所以，良介也直视着美菜，表达出自己的心意：

    「我想恩爱的对象并不是美菜，我喜欢的人不是你而是别人。所以，对不起。」

    虽然有点残酷，但为了避免误解，良介还是明确地拒绝了美菜。然后，他深深地低头道歉。

    英菜有段时间什么话都没有说。只能听到轻轻的啜泣声和紊乱的呼吸声。

    良介没抬起头，因为他觉得这是一种礼仪。

    就这样不知过了几分钟。

    「谢谢你告诉我，良介同学。」

    开口的美菜，说出的却是感谢。

    「美菜，我……」

    感到吃惊的良介抬起头后，看到的是美菜的笑脸。

    「我早就知道了。在我掳获之前，良介同学的心早就被别人掳获了。」

    「美菜……既然如此，为什么你还要这么做？」

    「因为你是个胆小鬼啊。」

    美菜伸出食指擦拭自己的右眼角，像看着不成材的小孩般困扰地微笑：

    「你明明有喜欢的人，却一直假装没察觉。呵呵，对方也一样。明明喜欢你，却老是欺骗自己。真是胆小又令人伤脑筋的二人组。而且，你们都在顾虑我吧。」

    「该不会……所以你才会向我告白……」

    「当然，我最主要的目的，是想要让良介同学知道我喜欢你的这份心意。不过，对啦，其实当然也有些想在你背后推一把的想法吧。」

    美菜将右手拇指和食指张开数公分的空隙，从中打量着良介。

    「你也是为了这个理由，才会参加最佳情侣决定战？」

    「嗯，如果我在大家面前眚白，你就无法逃避了吧。我在想如果良介同学在那里拒绝我，没有退路的你应该会确实察觉到自己的心意。虽然失败了，因为从那次之后，你们又变成一如往常了，这样好吗？」

    「原来是这样啊，抱歉。是我不好。」

    「不，没那回事。你即使是一个人，应该一定也能将自己的心意确实传达给对方知道。或许只是我被逼得有点急了。」

    「没那回事。美菜，我真的很对不起你，抱歉，也谢谢你。」

    良介深深地低头行礼。

    美菜缩起手，想温柔地摸摸良介的头。

    「良介同学，我可以问你一件事吗？」

    良介抬起头来。

    「你喜欢的人是我的好友，有一头红色头发……冥顽不灵的女生吧。」

    「没错，是莉萨。」

    良介斩钉截铁地回答：

    「现在，全世界唯一我想要冲向本垒，啊――对啦，想上床的对象是莉萨。」

    这一瞬间，美菜的四周出现类似光膜的亮光。不过，当事者却完全没注意到这件事。

    「呵呵，向莉萨表白时，不可以用这么随便的说法讲喔。」

    「咦？很随便？应该不普通吧……」

    「相当不普通吧。」

    红着双眼的美菜呵呵笑着。她笑了一会儿后，有些顾虑地望向良介。

    「可以听我一个任性的要求吗？」

    「当然没问题。」

    「可不可以在我面前……向莉萨告白？」

    这个任性的要求让良介有些吃惊。通常应该不会想听才对吧。

    美菜在胸前双手合十：

    「算是场面话吧，因为我想见证自己最喜欢的两人获得幸福的瞬间。」

    「不会吧，竟然自己说是场面话……」

    「呵呵，其实我是想自己亲眼目睹啦。那样我就能彻底把你放弃。」

    「嘶。」

    良介倒吸了一口气。看到他的反应，美菜急忙解释：

    「现在也已经彻底放弃了啦？不过，只是想要有个明确的起跑点，让自己能重新出发，就像是那种感觉吧，那个……」

    「不用说了，可以，我知道了。」

    良介明确地点了点头。同一时间，围绕在美菜四周的光膜，散发出更加闪亮的光芒：

    「好高兴喔……我明明觉得很悲伤……却又很高兴，真奇怪。」

    忍受不住的美菜，泪水开始不听使唤地流下。

    良介温柔地抱住她的头。并不是以情侣身分，而是以青梅竹马的好友身分想止住她的泪水。

    ※　　※　　※

    「咦……抱在一起？」

    对异样光芒感到奇怪的莉萨跑过去之后，看到的正是那个瞬间。

    两人的爱情修成正果的瞬间。

    看在莉萨眼中就是那样，已经没有其他可能了。

    「我真是差劲……伊莉雅说得没错，我果然很迟钝。」

    眼泪在不知不觉中开始滴落。

    ※　　※　　※

    美菜在良介的臂弯中啜泣着：

    「谢谢你，良介同学……呜……不过，从明天开始……就不要紧了。因为莉萨将成为你的……女朋友。」

    「我很清楚。这是最后一次像这样让你撒娇了。」

    「嗯……对不起，到最后还给你添麻烦，嘶嘶……」

    一面哭泣的美菜，身体的光芒变得更加强烈。

    加速度地发光，开始散发闪耀的光辉。光辉从内侧不断涌现。

    然后，爆炸。

    「啊？」

    抱着美菜的良介，眼前变成白茫茫的一片。

    美菜在胸口中失去知觉。

    「美……美菜――――！」

    正当什么都看不见，完全不晓得这是怎么回事的良介大声呼唤时……

    「危险！」

    传来一道陌生的声音，还有刀剑相交的声音。

    「是……是什么？」

    不理会感到困惑的良介，一道斥责声响起：

    「莉萨，你在发什么呆！快保护良介同学和大仓美菜！」

    「赛姑姑……是、是！」

    是莉萨的声音。虽然不知道她从什么时候就来了，但毫无疑问那是莉萨的声音。

    「你很不知趣啊，海尔佳・奇维雷夫特！」

    成熟的女性声音传来。接着随即响起刀剑相交声。

    「那不是赛・杰利亚吗，雷斯托家竟然派出你这种大人物来护卫啊！」

    海尔佳的声音响起，迸发出高扬的斗志。

    「知道我是大人物，就快点夹起你的尾巴逃走吧，姊姊我今天可以破例放你一马。」

    「我也是奉命行事。不过你的好意我就先收下了，大婶。」

    海尔佳带着充满挖苦的语气顶回赛一句。

    「你这个连毛都没长齐的丫头！」

    「哼，反正你是一片黑漆漆的吧！」

    激烈的刀剑相交声响起。

    继续响起数次的兵刀对击声后，有人拉住良介的手。很不可思议，良介就是知道那手指和气息是来自莉萨。

    良介相当安心地随她而去。

    （啊，原来如此。溺水的美菜当时没有挣扎，也是因为和我现在的心情一样吗。）

    脑中浮现这种不懂看场合的悠哉感想。

    「不过，真不愧是赛姑姑。完全压着海尔佳打……这样应该暂时可以不用担心。」

    莉萨在身边低声说道。

    「赛姑姑是谁？对了，莉萨，你是从什么时候来的！」

    眼前还是白茫茫一片，良介循着声音转向莉萨。

    「赛，杰利亚，她是裘儿的母亲。还有……」

    莉萨有点难以启齿，没把话说完。经过好几次欲言又止后，终于把话说出口：

    「对不起，我不是要来破坏你和美菜的重要日子。不对，那个……怎么说……如果我及时赶到，或许就会破坏到你们，不过，我真的不想破坏你的幸福。」

    她一口气滔滔不绝地说完。

    「呃，我说……你到底在说什么？」

    不太清楚她在说什么的良介开口回问，不过……

    「这是结界？」

    莉萨带着充满紧迫感的声音叫了出来，失去回答的时机。

    「是，隔离小岛。吧……那也很强。」

    在莉萨的声音后面，响起了一道极为熟悉的声音。

    「我是听说有强力护卫在保护，但没想到竟然是你嘛。」

    来者是曾数度交手、数度令自己身陷危机，曾打败过一次的敌人加达布洛格，虽然良介看不到，但他全身和以往一样穿得比黑暗还要漆黑，脸上带着以黄金绳编织而成的面具。那面具也和以前一样，依然保持着被良介打落一角的状态。

    不过，从他结实肉体内散发出来的力量、压迫感，虽然良介看不见，却可以感觉到有明显不同，散发出来的强大感觉更胜于以往。

    良介感受着这种压力，背对美菜转向加达布洛格。至少稍微掩护了美菜。

    「我很能了解海尔佳为什么会陷入苦战。」

    与话中的意义完全相反，加达布洛格的语气全无佩服之意。

    「加达布洛格，你为什么会来这里……」

    赛如呻吟般问道后，加达布洛格捧腹大笑：

    「哈哈哈哈哈，事到加今还问我为什么会来这里？除了莉萨之外，唯一具有本家血统的你还这么问，那么雷斯托家也真是毫无危机意识到极点了。」

    就在眼前的视野慢慢恢复之中，加达布洛格随手砍下「提尔锋」。

    不费吹灰之力，就将赛手上的长剑一分为二。

    「什么！」

    加达布洛格罔顾大吃一惊的赛，继续挥出「提尔锋」开口说道：

    「『雷神冰雹』完全在我的掌握之中。还有，对现在这种必须对人类逢迎谄媚才能存活下去的系统，感到不满的死神――」

    「呀――！」

    赛手上的剑已经消失得无影无踪。接着，连最后的握柄也遭到击碎，赛身上遭到砍破的装束就此崩落。

    右手鲜血直流。

    「哼，还不错的一对乳房嘛，不过稍嫌下垂了点。」

    加达布洛格带着冷冽的眼神，蔑视地说道。

    「我可是生过小孩的妈妈喔，这也没办法吧！」

    「对了，刚才说到对你们感到不满的死神。」

    加达布洛格完全把赛的话当成耳边风，将剑锋抵住赛的喉咙。

    「姑姑！」

    「莉萨你在干什么，快点逃！」

    「哈哈哈哈哈，逃也没用。我现在设下的『隔离小岛』，死神没办法破解。没错，现在的我已经超越死神了。」

    「明明是靠『法夫那』的力量还敢如此夸口，真是大言不惭的家伙。」

    赛恶狠狠地瞪了过去后，加达布洛格便稍微扮起鬼脸：

    「一直白白浪费『法夫那』力量的人，应该也是你们才对吧。」

    「那、那是……」

    「听清楚了，就是因为对你们感到失望、对死神界感到失望，所以有很多死神都已经投奔到我方势力了。其中甚至还有整个组织一起向我誓死效忠的情况啊。你觉得我会难以进出人界吗？没错，现在的我比你们雷斯托家，更能在人界中来去自如。」

    加达布洛格如此夸耀着。

    这时，良介的视野终于逐渐恢复正常。

    「呃……良介。」

    莉萨以非常细微的低语喊了良介。

    「什么事啦？」

    「『格拉姆』没反应吗？」

    「因为被『格雷普尼尔』封住吧，感觉静悄悄的。」

    「是喔……不过，如果靠我的『卡努普拉杜尔』和你的『格雷普尼尔』，别说加达布洛格了，就算海尔佳也不是她的对手。」

    昨晚，她应该是只靠一把「卡努普拉杜尔」就跑去和海尔佳拚了……

    「你那是什么眼神啦，昨晚我只是稍微气昏了头。」

    莉萨嘟起嘴来，但立刻回复到面临战斗时的冷静表情，然后眼神严肃地看着良介：

    「我想试试一件事。」

    「什么事？」

    「伸出你的右手。」

    良介依言伸出戴着「格雷普尼尔」的右手。这时候，莉萨立刻迅速地将包覆在「格雷普尼尔」上面的皮革拨开。

    如此一来，「格雷普尼尔」的功能就会遭到限制，成为可以让「格拉姆」觉醒的状态。

    虽然可行，但良介的灵魂中已经没有足以让「格拉姆」觉醒的残存灵力。

    即使再怎么燃烧沉睡在灵魂深处的生命力，要是「法夫那」所残存的灵力没有一起涌现，只是区区人类的良介根本无法让「格拉姆」觉醒。

    「在『格拉姆』没觉醒的时候，我不是透过『格拉姆』来吸收你的灵力吗？」

    「嗯，是啊。」

    因为这个缘故，所以即使出现情色方面的亢奋，只要生命力被莉萨吸走，立刻就会萎靡不振，失去男生应有的兴奋感。

    「反其道而行，不晓得行不行得通。」

    「这是什么意思？」

    「最近，我只是一直从你那里吸收灵力，但并没怎么用到。即使是昨晚的战斗，我也几乎没怎么上场。也就是说，现在我的手链上储存了你的灵力。」

    莉萨伸出手上的手链给良介看。

    「然后，还有一件事。『格雷普尼尔』里面也储存着你的灵力。」

    「是啊，每次兴奋时它都擅自吸走我的灵力。」

    「让这两股灵力逆流回去，把所有灵力全都送回你的灵魂深处。」

    「然后利用这些灵力来唤醒『格拉姆』?」

    「没错，我要回送了。」

    还没有得到良介的回答，莉萨就将昏倒的美菜慢慢放到地上，把双手放到良介的胸膛。

    「莉萨，你不会育危险吧？」

    「嗯，不会。」

    回答得异常斩钉截铁。那样子看起来就是很可疑。

    「喂，莉萨――呜哇！」

    胸部突然一阵火热。莉萨触摸的地方如燃烧般炙热不已。不过，那种热和实际的热不同。变得愈来愈热、愈来愈热，不断燃烧起来。

    「唔……唔喔―――！」

    良介的脑中浮现裘儿被润滑液透视出来的黑色内裤。

    被她跨坐在胯下，摩擦内裤时的刺激。

    莱方的乳房。

    伊莉雅的腋下。

    色情的刺激接二连三地浮现脑海。

    热度不断从表面扩散到灵魂深处。灵魂、灵魂整个开始沸腾起来。这种感觉和良介受到色情刺激而感到兴奋时的情况非常相似。

    平常是受到色情刺激而变热，但是现在却是变热后想起色情的刺激情景。

    顺序刚好相反。

    如同莉萨所说，这就是储存在其他地方的良介灵力，再次回到身上才会出现的现象。

    然而，还不够。激流还没有滚烫到足以让「格拉姆」觉醒。这样一来即使勉强唤起「格拉姆」，顶多也只是半挺立状态。

    似乎知道这个状况，莉萨感到焦急地发出呻吟：

    「唔，还没结束喔……」

    「你在搞什么花样！」

    听到莉萨蓝不经意的呻吟后，海尔佳发出震耳欲聋的声音问道，瞪了过来。

    「喂，莉萨，这方法不行啦。」

    不知为何，加达布洛格却不动如山，只是感到有趣地旁观着，但海尔佳却警戒着慢慢地靠了过来。

    今天的她是一身白银色柔软铠甲的全副武装。

    「住嘴……事到如今，只有使出最后手段！」

    莉萨将左手从良介的身上抽离，抱住自己的胸部。脚也稍微靠拢，接着，咬紧牙关。全身瞬间发出闪光后，颜色开始变淡。

    「喔。」

    加达布洛格发出感到佩服的声音。

    「喂、喂，莉萨……你在干什么？」

    莉萨的衣服在良介的眼前开始变淡。这并非比喻，而是衣服的颜色真的开始变淡，逐渐变成透明。

    「别说话……还……还差一点点。」

    「可是……」

    良介吞下一口唾沫。

    一般来说，衣服变半透明后――通常这是不可能的事――就可以看见内衣。在全国男性调查中也曾出现过，在白色衬衫湿透的时候，最值得一看的地方就是透视的内衣。

    不过，莉萨的衣服即使变成半透明，内衣也没透视出来。

    因为她的左手抱住胸部，所以无法看到重点部位。

    下半身也因为双脚并拢，无法清楚窥见。只有红色草原的一角稍微展露芳踪。

    「你……你该不会没穿胸罩和内裤吧？从什么时候开始的？你从什么时候开始对暴露感到兴趣！」

    「才不是啦，你这个色狼介！」

    莉萨不禁反驳回去，然后急忙再度集中精神。

    「可是……你……你的胸部突然透视出来，裙子底下也可以稍微窥见红色的部分。」

    虽然心跳急遽加速，良介还是仔细地欣赏着。因为他想看，想看莉萨的一切。已经算是目不转睛了。

    莉萨对他的眼神感到害臊，飞红着脸开始解释：

    「我的衣服是利用你的灵力变出来的吧？」

    「啊，听你这么一说，确实是如此。」

    「所以，才会将衣服解体变回灵力送到你身上。因此……呃……内衣才会也跟着一起……变回灵力。」

    「咦……那么，你就会在这里变成光……光溜溜的吗！」

    「谁知道结果会如何，不过，大概还不至于会变成那样吧。」

    莉萨似乎有些落寞地回答。不过，良介脑袋里全被莉萨变得愈来愈透明的裸体占据，根本没察觉到她的说话语气。

    「果然……还得再继续。」

    莉萨如此低喃。衣服变得愈来愈薄，愈来愈透明。

    「可恶，透明果然是最无与伦比了。原本总以为透视不过是老头子才会有的兴趣，但我错了。那是男人应该追求的一种恋物形式！」

    灵魂火热地燃烧起来。不知这是因为灵力灌注进来，还是眼前的莉萨穿着透明服装的半裸之故。

    总之，良介的灵魂已经是火力全开。

    「喔、喔――――――――――――――喔，谢啦！」

    良介站了起来。

    虽然海尔佳已经来到眼前，不过，良介连看都没看她一眼，脱掉自己的T恤，将之披在双手撑地，不断喘气的莉萨肩上。

    「良……良介？」

    「你的养眼模样只有我可以看。怎么能让加达布洛格那种家伙看到。」

    如此说道的良介转过身来。

    海尔佳露出明显的鄙视神情：

    「我早就知道：格拉姆。已经无法觉醒了吧？加贺良介，现在你只不过是个凡人。像你这种废物还想挑战我？」

    「谁知道，你说呢？」

    「这个嘛，如果你跪下来学猪叫舔我的脚，我会赏你一个痛快。不过，会失去身为男人的快乐就是了。」

    海尔佳舔起了她那还不成熟的嘴唇。

    「抱歉啦。不管是被踩踏还是被咒骂，都会让我起鸡皮疙瘩，超喜欢的。但可以对我做这些事的人，怎么看都不会是你啊。」

    「喔，那还真可惜。我很会调教受虐男可是出了名喔。你应该可以成为出色的男宠猪。」

    海尔佳将「达因史雷夫」指向良介。

    「这么说来，死神界也没什么了不起的情色监定师嘛。」

    「你说什么？」

    「我这双看过无数色情资料的眼睛可以这么说，你不是虐待狂而是被虐狂。是那种受虐待会感到高兴的类型喔。」

    「啊？我……我哪里像是被虐狂啊！」

    海尔佳大声呐喊，在地面上奋力一跃，将滴血的「达因史雷夫」向良介直剌而去。

    「好搭档，真是短暂的离别啊！」

    锵――――

    一道尖锐的金属碰撞声响起。

    握着「达因史雷夫」的海尔佳，脸上露出惊愕之色。

    剑尖并没有刺中良介，停在距离约十公分处。不对，是被挡下了。

    挡住剑尖的是剑柄。

    那是除了雕刻着增加摩擦力的纹路外，没有任何装饰的剑柄。

    良介握着那剑柄，接着将「达因史雷夫」弹开，拔了出来。

    「呜啊。」

    海尔佳被「达因史雷夫」传来的力道震退，失去平衡，当场跌坐在地。

    「格霄普尼尔」在海尔佳眼前如爆炸般迸出无数绳索，开始缠绕住「格拉姆」和良介。绳索绕住右胸、右腕与右臂，然后收缩形成一副黑色铠甲。

    不可思议。

    感觉「格拉姆」和「格雷普尼尔」出现的排斥反应，并没有像以前那样大。

    不对，应该说似乎变得更加融为一体的感觉。

    （嗯，我也觉得不可思议，总觉得这家伙……有种熟悉的味道。）

    「格拉姆」苏醒后如此说道。

    「就是啊，最初因为『格雷普尼尔』的缘故，你的剑身还变得很短，今天却是气势高昂。」

    「太好了……『格拉姆』出现了反应。」

    一道几不可闻的声音传来，良介急忙回头一看，发现莉萨倒在地上。

    「喂，莉萨！」

    良介跑过去抱起莉萨，瞬间哑口无言。

    变得愈来愈薄。

    「莉萨，你变薄了……」

    「什么，你是指胸部？」

    莉萨强颜欢笑地调侃自己。

    「怎么可能会是那个意思，我是说你的身体变透明啦。」

    原本莉萨身上的衣服已经不见了。只剩下良介披在她身上的T恤遮住重要部位，露在T恤外的手脚前端已经消失。

    脖子透明到几乎可以清楚看到底下的地面。

    在痛苦中依然强颜欢笑的脸，也渐渐变得透明。

    「这到底是怎么回事啊！」

    良介发出震耳欲聋的呐喊。莉萨则露出有些为难的表情：

    「哈哈……好像连让自己存在的灵力也灌进『格拉姆』了。」

    「灌进了灵力……那你……你会变成怎样啦？」

    「会……消……失……真是丢脸……啊。」

    像是原本就不存在般，莉萨的身体消失在良介的臂弯中。只有披在她身上的衬衫留在良介的手臂上。

    她存在过，莉萨莅确实曾经存在过。

    因为，T恤上还依然留着她的体温。

    「哈哈，因为不顾一切后果才会消失，这真的很丢脸啊。」

    海尔佳拍拍屁股上的泥土站了起来：

    「不过，竟然可以让『格拉姆』觉醒，倒是令人有些佩服。我已经获得加达布洛格许可，所以现在就在这里收服你，让你成为我的第十九头男宠猪吧。」

    她提起「达因史雷夫」，摆出架势。

    良介将T恤用力一握，慢慢站了起来。

    「不好意思，要我变成猪向她学猪叫的对象，我早有定案了。」

    「你是想成为那个贫乳死神的男宠猪？她不过是个飞机场。」

    「哼，你可没资格说她喔。」

    良介转过身去，将「格拉姆」摆在中段位置。

    「太没礼貌了吧，我的胸部可是还在发育中啊。不要把我和那种才能和胸部都没未来的死神混为一谈――呜――！」

    良介一言不发，冷不防地向嘲笑莉萨的海尔佳砸下「格拉姆」。

    「达因史雷夫」和「格拉姆」的剑身激烈相撞，血液飞溅、火花四散。

    「突然出招啊！」

    「吵死了，像你这种人怎么会了解贫乳。贫乳很赞喔，尤其是莉萨的贫乳更是、更是、更是赞到不行！」

    良介利用身高优势，从上方将「达因史雷夫」压了下去。

    「加达布洛格也说过贫乳没价值！」

    「达因史雷夫」的剑身，伸出无数的血手臂袭来。

    「喝――――！」

    随着一声大喝，良介反手将海尔佳往斜上方击飞。眼前已经差点碰到自己的血之手臂，连同海尔佳整个飞起，被反弹出去的海尔佳单膝着地滑出数公尺远。

    良介往前冲刺，跳向海尔佳的落地处：

    「是我赢了！」

    海尔佳将「达因史雷夫」往上一挥。

    良介伸出左脚奋力抵住地面才勉强停住。「达因史雷夫」的剑锋空虚地划过良介眼前。

    「啊？」

    海尔佳的脸上露出惊愕之色。

    看着对方惊愕的表情，良介的右脚往地面一踢。同时将「格拉姆」往上一挥，剑锋几乎划过地面往上袭去。

    锵。

    随着一道金属相撞声，「达因史雷夫」往天空飞起。

    数秒后就不断地旋转住下掉落，最后剌入地面。

    海尔佳茫然地望着已经空无一物的双手。

    「莉萨的贫乳，不管怎么想，敏感度都是最高的。」

    良介平静地如此说道，并挥下「格拉姆」。

    「――――！」

    海尔佳发出不成声的哀号，当场瘫软倒地。

    她的铠甲遭到碎裂。

    不对，并没有全部碎裂。

    （还满有品味的嘛。）

    「格拉姆」嘀咕着。

    翻白眼仰躺在地上的海尔佳，身上的铠甲变成了胯下部分可以伸手进去的旧学生泳衣模样。

    「小孩子的铠甲就是要这样才对。」

    良介挤出声音低语。

    （我还以为你会气到把她杀了。）

    「因为女生不管是不是敌人，她们都是世界的宝贝。」

    （已经让她尝到差点昏厥的恐怖，她应该会吓到有段时间，晚上无法自己去上厕所吧。）

    「格拉姆」苦笑道。

    良介没有回应，看了一眼莉萨的所在位置，在深呼吸之后，走向加达布洛格。

    这时候，加达布洛格拍起手来：

    「喔，真是鬼斧神工的造形艺术。没想到被我强化过，堪称到达一个极点的死神装束，竟然会被你切割成这么漂亮。」

    「加达布洛格……」

    良介非常低沉地叫出加达布洛格的名字。

    「嗯，果然并非只是莉萨・雷斯托的浅薄想法――！」

    加达布洛格说出莉萨名字的瞬间，良介就满脸通红，怒火中烧地冲上去砸下「格拉姆」。

    「嗯，果然涌出来啦。」

    在「格拉姆」与「提尔锋」剑锋交会的状态下，加达布洛格的眼神瞪向良介，像是看穿了他的灵魂。

    「但是，还不够，你的本质果然并非愤怒。」

    「你在说什么鬼话啊，我都听不懂。」

    想要将「格拉姆」压向对方，但却出现像是碰到墙壁般的感觉。

    「喝！」

    加达布洛格大喝一声。

    同一畴间，良介被弹了出去。几乎已经在地上翻滚时才察觉自己被弹开，良介无法理解刚才到底发生了什么事。

    「这很单纯，只是力量的差距。」

    加达布洛格将「提尔锋」的剑身放在左掌笑道。并非嘲笑，只是因为高兴而笑。

    「可恶……」

    良介将口中的泥土吐掉，瞪着加达布洛格。

    正当还想继续冲上去时，良介的手却被人拉住。

    是赛。

    良介想甩开她的手，不过却稍有迟疑。

    眼睛不规矩地往赛以左手遮住，丰满到有些下垂的乳房瞟去。

    看到如此情景的加达布洛格笑得更开心了。

    「哼，加贺良介果然是那种男人啊。」

    这句话听起来就是在取笑。良介自己都觉得惭愧起来。

    明明应该对莉萨的消失感到愤怒，不顾一切地挺身奋战，但眼睛却停留在色情的刺激上，良介对自己感到无比惭愧。

    「不，这样就够了。」

    加达布洛格再次开口说道。

    良介怒目相向想冲上去，但又被赛拉住：

    「不行，现在的你不是加达布洛格的对手。」

    「没试试看怎么知道！」

    加达布洛格似乎听到了两人的对话，开始滔滔不绝起来：

    「因为现在的我，能自由操控之前你所持有的『法夫那』中储存的灵力。而且，我和你不一样，是使用灵力的专家。不要说是死神，即便是持有『法夫那』当时的你也无法打赢我。不过，应该是凡夫俗子的你却能使用灵力这件事，本身或许隐含着许多暗示。」

    「虽然不是很清楚，但没开打又怎么会知道！」

    听到良介的怒吼后，赛面目狰狞地大叫：

    「冷静点！莉萨虽然消失了，但她还活着！」

    「……咦？」

    一阵茫然的良介，不管加达布洛格还在面前，侬然转过身去。

    「死神需要施展『存在』这个法术才能留在人界，那孩子只是把施展那种法术的所需灵力也灌注到你身上了，所以才会无法继续留在人界……被强制召回死神界。」

    听她这么一说，感觉好像曾经听过这件事。

    不对，追根究柢，莉萨会将「格拉姆」刺进良介身体吸取灵力，也是为了使用「存在」。

    良介不禁想起和莉萨初次见面时的情景。

    想起像是弃猫般，在雨中仇视着周遭所有人的莉萨。还有，对递伞过去之后滔滔不绝地说起自己最喜欢女生的良介，噗嗤一笑的莉萨。

    「原来她只是回到了死神界啊……」

    良介开始感到无力，疲劳一口气扩散到全身。

    「不过，那算是死神的最大耻辱……但莉萨还活着。现在应该会因为突然出现在雷斯托家而引起一阵骚动吧。」

    「是……是吗……哈哈哈哈，这样啊，原来是这样啊！」

    良介忍不住笑了出来。结果，似乎是因为感到安心的缘故，「格拉姆」开始萎缩，重新回到灵魂深处。

    「咦……哎、哎呀，糟了。这样要怎么对付加达布洛格！」

    良介慌张地环顾四周，但加达布洛格却只是依然伫立望着良介。

    「光靠愤怒，你果然还是不行啊，加贺良介。」

    「你从刚才开始就在说什么啊，我完全听不懂。」

    「呵……呵，哈哈哈哈哈，你现在这样就好。不过呢，我需要你。」

    「……你是同志？」

    「不是啦！」

    良介的吐槽令加达布洛格生气地回嘴反驳，接着有点难为情地咳了一声。

    「不过算了，加贺良介，我会和大仓美菜一起在死神界恭候你的大驾。」

    「咦……美菜？」

    转头一看，发现应该已经不省人事的海尔佳，竟然以相当辛苦的姿势背着美菜。并且，咬牙切齿地瞪着良介：

    「加贺良介……这点滴之恨，我绝对不会忘记。」

    「咦？你害怕到漏尿（注：原文中「点滴」与「漏尿」的日文为谐音）了吗？」

    赛情不自禁地开口吐槽。

    「哇――哇――这不是都护加达布洛格听到了――」

    海尔佳大声叫道，不断地喘气：

    「我绝对饶不了你！」

    海尔佳叫骂的对象明明是赛，但却满脸通红地瞪着良介消失在地面上。

    「喂，美菜……把美菜还给我……可恶――！」

    心情从莉萨还活着的安心感急转直下，良介再次不甘心地大声呐喊……

第十卷 死神与告白 终章 我出发了

  

 
    「原来如此，情况变成那样啊。」

    跷着脚坐在沙发上的莱方瞄了良介一眼。

    「曾经感受到一股极为巨大的灵力，那果然是美菜姊释放出来的吧。」

    听到裘儿这句话，玛贝克发出疑问声，露出感到不解的表情：

    「呃……发生过什么事吗？」

    「所以别人才会骂你是笨蛋、无能啦。你这个无能的大奶妈！」

    伊莉雅使劲向玛贝克的小腿骨踢了下去。痛到泛泪的玛贝克跳着四处转圈，丰满的胸部也随之波涛汹涌。

    「不过『超特异者』的灵力竟然会那样强大，让人家非常吃惊啊。这么一来，应该所有死神都已经察觉到了吧。」

    伊莉雅深深地叹了一口气：

    「人家隐藏这件秘密的事会被揭穿吧。」

    「但是，还不至于引发争夺战吧，因为毕竟只要落人那个加达布洛格手中，能与之抗衡的势力也只有雷斯托家。」

    赛如此说完后，莱方却低喃了一句：「这可说不定。」赛带着冷冽的尖锐眼神看着莱方：

    「你这话是什么意思？前皮古诺特当家。」

    「你应该已经知道，雷斯托家也有无数的『雷神冰雹』内奸吧？而莉萨被召回死神界后，不是又会再次引爆继承问题？因为雷斯托家组织太过庞大，只要没出现强而有力的当家，内部永远都会有人抗争。最近这种状况已经成了常态。」

    「……真不愧是前雷斯托家旗下兼『雷神冰雹』内奸，知道得很详细嘛。」

    「不用客气。」

    「真是的，你们在这里唇枪舌剑也无济于事啊。」

    裘儿摇头叹气地站了起来。接着环视众人：

    「人家没兴趣谈论已经显而易见的事。」

    她伸出手背，大动作地撩起她那波浪卷的头发：

    「在死神界中，没有任何死神或组织，能打赢现在的加达布洛格。这不是非常显而易见吗？」

    不管是母亲赛，敌对组织的伊莉雅、玛贝克，或者前内奸莱方全都一致地点头。

    「不过，人家知道在人界中，有两位可以打败加达布洛格的可能人选。」

    这次大家则歪起头来露出不解的神色。伊莉雅代表大家发出疑问：

    「其中一个大家都知道，但另一个是谁？哪里有那么厉害的人？」

    裘儿露出一抹娇笑：

    「那两个可能人选都在人家手中喔，也就是说，之后在对付加达布洛格时，指挥权就由人家来负责！」

    这番宣言令大家同时一阵鼓噪。

    引发一场大争论。

    良介听着那些喧嚣声，置身事外地喝着麦茶。那是莉萨昨晚泡的麦茶，不过只是将茶包泡进水里。

    「汪。」

    来到脚边的凯萨，坐着仰望过来。

    「凯萨，有什么事？」

    「汪（裘儿那家伙也真会自说白话啊）。」

    良介苦笑回应。听到凯萨说话后，良介终于知道那两个可能人选是谁了。

    其中一个当然是自己，如果是持有「断剑格拉姆」的良介，就足以与加达布洛格对战。不过，「格拉姆」是否能再次觉醒还是个未知数，不对，以现状来说觉醒的可能性趋近于零。

    而第二个可能人选是凯萨。

    被「屠龙剑利吉尔」这把和「断剑格拉姆」、「不幸使者提尔锋」、「杀戮魔剑达因史雷夫」同时名列「五大古宝」的宝剑，刺入灵魂中的犬中特异者就是凯萨。

    实际上，过去凯萨也曾舆加达布洛格数度交手过。

    「吼（那么良介，这是最后的教学罗）。」

    凯萨将一只前脚放上良介的脚尖。

    「最后的教学？听起来感觉不很祥和耶。」

    「汪（那还用说，为了解救美菜，你不是要去死神界和加达布洛格战斗，还有去见莉萨吗）。」

    「是啊，当然。」

    「……汪（我也会陪你去。这个家如果没有美菜和莉萨就太寂寞了）。」

    凯萨稍微垂着耳朵环顾了一下房间后，再次露出苦笑：

    「汪（现在倒是热闹过头了）。」

    然后，它瞪着良介：

    「汪、汪（这次真的要和加达布洛格一决死战。所以，你我也不知能否平安归来，而且……）。」

    「而且？」

    「汪（让你受欢迎的教学，也差不多没什么东西可以教你了。因为你已经变成相当出色的男人啦）。」

    听到这句话的良介，露出自嘲的微笑：

    「无法彻底保护美菜，老是给莉萨添麻烦的我？」

    「汪、汪（只要抢回来不就得了。好男人的条件并不在于死守着不让人抢走，而是要能抢回来喔）。」

    「原来如此。」

    「汪（所以良介，这就是最后的教学。听好了，要看着对方的眼睛说出我爱你。这样就能让喜欢的对象，刻骨铭心地感受到你的心意）。」

    「那……那样很难为情耶……不过，嗯，我会尽力而为。」

    良介的回答让凯萨满意地不断摇尾巴。

    「就是这么回事。一定要见到面，不然一切就甭谈了。而且，你跟美菜也有个约定必须实现。」

    没错，良介已经答应美菜，要在她面前向莉萨告白。

    只要没有抢回美菜，良介就无法向莉萨表达自己的心意。

    「不管她们是在死神界还是天堂，我都要把她们抢回来。」

    握紧拳头的良介站了起来。

    「吼――」

    凯萨也跟着一起发出咆哮。然后，看着急着要求裘儿她们快点前往死神界的良介独自苦笑：

    「……汪（在告白之后，早晚都一定会去天堂吧）。」

    为了前往极乐世界――为丁性爱而奋斗、努力。

    凯萨望着良介，打从心底认为这样才算是男人。

    「汪（也就是说，我的主人或许才是如假包换的真男人）。」

    这个想法让凯萨感到相当愉快。

    「你还在发什么呆，凯萨。要去死神界罗，一起去打倒那个阻挡我恋爱之路的加达布洛格！」

    转过头的良介慷慨激昂地叫道。

    「吼――――――汪（我会助你一臂之力的，主人）！」

    凯萨发出引以为傲的咆哮回应良介的呼唤。

    能与真正的主人一起并肩作战，对狗来说是多么高兴的一件事啊！

    ※　　※　　※

    「呵呵呵，只要能打倒那个在现今的死神界中销声匿迹的家伙，我的革命就大功告成了。」

    坐在王座的加达布洛格，看着躺在庄严石台上的美菜暗自发笑。

    「没错，无论如何都一定要让那家伙觉醒。为了让我成为世界的统治者，你就非得成为我的重要祭品。」

    加达布洛格轻抚「提尔锋」的剑身：

    「大仓美菜，为了让我变成龙，你身为『超特异者』的灵力我就不客气地收下了。」

    他目不转晴地，盯着美菜随着呼吸剧烈摇晃的胸部。

    「海尔佳，快点进行施法准备。」

    「遵……遵命。」

    海尔佳一副胆战心惊的模样垂着头。

    「哼，败给加贺良介后失去自信了？」

    看着离开大厅的海尔佳背影，加达布洛格不屑地发出一声冷笑：

    「不过，算了，反正死神只有那种水准。我将超越一切，没错，我会打倒真正的你，超越所有的一切，加贺良介！」

    加达布洛格像是发酒疯似地，独自不断哈哈大笑……

第十卷 死神与告白 后记

  

 
    非常感谢各位购买本书，我是橘ぱん。

    已经是第十集了，第十集。

    竟然来到了两位数，连我自己都不敢相信。这全都要归功于不断支持本书的各位读者，实在是铭感五内。

    这次第十集是接续第八集的结尾，从美菜告白之后开始展开的剧情。第八集是在二一二年七月出版，这次的第十集则是在二一三年四月出版（注：均为日文版出版时间），所以，让美菜等待回覆的时间，足足有九个月之久啊。

    良介也真是过分。

    对不起，是我不对。

    应该说，一直忙着新作与其他各种事情，导致新刊迟至今日才发售，让大家久等了，真的非常抱歉。

    不过，请各位放心。

    后续的第十一集，差不多四个月左右就可以完成……我想啦。应该啦，对，没问题。

    不过，天下无不散的筵席。

    有打算在第十一集的时候，把《美少女死神还我H之魂》的剧情，大致做个完结。当初只有预定出版两集，没想到竟然能持续到现在！

    在后记一开始的时候也提到过，这全都要归功于大家，真的非常感谢。

    …………

    以平常的发展来说，这里应该是差不多要收尾的时候，不过真是奇怪啊。竟然还有将近八页左右的内容要写。

    追根究柢，后记竟然需要写到十页，这到底是怎么回事啊！

    这已经不能算是后记，而是主文了。

    啊――算了，可能大家不是很想知道，不过．还是先来写些简单的近况报告来混些版面吧。

    其实，前几天去了一间常去光顾的居酒屋……不过，很糗的是竟然把手机掉在店里。是的，目前手机不在我手边！

    不过，好像有某位编辑打了一通催稿电话，但接电话的人是店里的服务生。

    对方把遗失手机的失主告诉编辑，而我摸鱼跑去喝酒这件事也因此顺便曝了光。

    让我欲哭无泪。

    嗯，其他……没什么事好讲。什么都没有。

    忙到三个月都没剪头发。

    忙到一个礼拜有四天左右都吃义大利面。晚上二十点左右煮个面，简单加入一些材料「只有搅拌一下」，做成香蒜辣椒义大利面唏哩呼噜地随便吃吃。过着这种生活。

    拜此所赐，所以变瘦了。

    游戏方面，目前还在玩手机版的《偶像大师》，百玩不厌。申报综合所得税时，想以轻小说作家兼剧作家的职称，将花费的游戏费用当作资料费来申报。因为我是废课金兵（注：花在线上游戏等付费游戏上的金额，已经到了无法克制地步的人）。

    手机版《偶像大师》是个无底钱坑。

    另外，偶尔也会玩玩《龙族拼图》。这款游戏也是颇为厉害的时间小偷啊，怪物等级老是升不上去……

    所以，又睽违许久再次开始玩时间小偷的代名词《魔物猎人》。

    因为夏天不是要出《魔物猎人4》吗。

    为了事先习惯在3DS上的操控感觉，所以才开始玩《魔物猎人3G》。不过――果然是很有趣。只是趁空档时间玩，所以只有将村长任务全部完成，好想快点穿上高级装备喔。

    话说回来，我并没有玩多人连线啦。为了想玩多人连线所以买了WiiU，可是，却连纸箱都还没拆开。

    它来到我家，很快已经两个月了。

    能将它装好的一天，何时才会来临呢……

    啊―还有，仁木英之先生的《大坂将星传》完全命中我这个重度历史迷的胃口，所以经常边吃晚饭（规矩很差）边玩《信长之野望天道》。不过，我的玩法很怪就是了，选伊达晴宗开始玩，在政宗十八岁之前都不能离开东北的限制型玩法。

    听说今年会有新作出现，从现在开始就令人期待呢。

    其他……没什么事好讲。什么都没有。

    不但无法出去玩，也没办法出门买东西。虽然想买些春季的衣服，但是当有了截稿这个沉重包袱后，心里就有种不能出门的感觉……

    或许明天就会偷跑出去买衣服啦（悄悄话）。

    因为，赏花季节不是快要来了吗？

    大家知道吗？赏花在江户时代也是一种邂逅的场合喔。就某种意思来说可是搭讪的会场！

    所以穿像样一点去，说不定连我都可能出现艳遇。

    「讨厌，你看，那个喝酒模样很豪迈的人是不是很不错？」

    「咦――他是我先看到的喔！不行，绝对不行。」

    「你干嘛啦，恋爱是盲目的，是不顾一切勇往直前的！」

    「呀――等一下啦！」

    「呵，请等一下两位小姐。在下橘隆允，一晚对付两个人没问题。如果愿意，我们三人一起来如何？HAHAHAHA。」

    穿得像样点之后，或许这种梦想也可能成真。

    不对，一定会成真。

    今年有预感绝对可以梦想成真。

    所以才需要买衣服。

    还有理发。

    还有改变体型。

    还有整型。

    不行，死了算了。

    大家知道吗？现在后记才写到一半！

    自己都已经写到要去死了，差不多可以不用继续写下去了吧，编辑大人。

    感觉不用问也知道，一定会被立刻回答说不行，所以，继续来写我的后记吧。

    可是，还有四页耶，这叫我要写什么啊，难道要我向全国公开自己令人难为情的性癖好，或者悲惨人生的部分遭遇？

    要是公开，保证会在国会遭到追究，以变态罪的罪名流放边疆永不释放。

    写轻小说的人，还可能因此被大家贴上全都是变态的标签。不过就我所知，很多作家或许都是变态。

    迁不是真的，抱歉。

    只是觉得，如果大家都是变态，那么即便我是变态，或许也能被原谅。

    不过在小学的课堂上不听课，只是不断临摹女生的乳房，算正常吧。

    在过夜的学校活动中，将成人书籍拿到女生房间开始朗读，算正常吧。

    朗读到文章中出现魅惑的色情单字时让女生阅读，算是正常吧。

    结果被大骂一顿，还被赶到走廊上罚跪。

    啊，原来如此。

    难怪我在学生时代那么不受欢迎。

    啊，嗯。

    现在也不受欢迎。

    救救我吧。

    因此，如果把我的往事写出来一定会被捕，所以不写了。

    来写一下我的工作方式。

    理想状况是在八点起床，开始写稿，中午休息，写到六点左右吃晚饭。

    实际状况是中午起床，吃早午餐，开始写稿，写到晚上十点十一点左右吃晚餐。

    虽然是这么说，不过问题是在中间的流程。嗯。

    面对桌子写稿的这八小时左右时间中，真正敲键盘的时间大概有几小时呢，期间经常会拿起名为资料的书来看，是书喔，但一不小心就看入迷了…

    不过一开始写稿后，一小时大概可以有十张稿子的进度，还算是帮了我的大忙。不过，差不多也该改改我这种找到空档就想偷懒的性格了。

    即使在考试前读书时，也经常设计模拟规则，一个人自己玩：张开地图临摹等高线，当作城池的势力范围来玩；凝思TRPG的剧情等，真的很会偷懒。像呼吸一样会偷懒。

    即使是现在，也非常想要偷懒来玩弄一下桌上的SUPER　SONICO　(注：Nitroplus公司的形象角色名称)的胸部啊。

    言归正传。

    我现在用来写稿的软体，是一款名叫TeraPad的免费文字编辑器。是我从剧作家时代就很爱用的一款软体，已经离不开它了。

    日文输入法则是使用令人安心又稳定的ATOK软体。

    这款日文输入软体和广辞苑、大辞林、类语辞典等字典合作。

    如果说有什么比较稀奇的地方，那就是偶尔也会查一下大汉和字典。那是世界最大的汉和字典，目前只有旧书在市面上流通。

    基本上写轻小说，大汉和字典派不上什么用场。里面L集了关于汉字的超大量知识。其中甚至有许多不管怎么看，都绝对无法印刷出来的稀奇古怪汉字……

    查阅的时候觉得很有趣。是用来偷懒的道具。

    还有，最近新买了一个令人爱不释手的电暖垫。

    虽然我不怎么怕冷，但只有脚会冷得受不了。虽然也会穿毛毛拖鞋，但现在觉得电暖垫最棒啦。

    因为我常会跷脚或动来动去，穿拖鞋总觉得稍嫌不便……

    写到这里，终于可以看到尾声了。

    在DRAGON　MAGAZINE上的连载也已经结束，预计在夏天出版的第十一集，由小弟所新写的《美少女死神还我H之魂》，将是呈献给大家的最后故事。

    真的不骗大家，一定会尽早出版不让大家等太久，所以，敬请期待。

    在这段期间，还请大家在famitsu　comic　clear的网站上阅读东云老师的连载漫画《美少女死神还我H之魂凯萨的烦恼》，还有冈雾老师在Dragon　Age上连载的漫画《美少女死神还我H之魂》吧。

    那么，真的再次感谢大家拿起本书！

    二一三年三月某日　　回过神来已经十一点了，今晚也是吃义大利面的……　　橘ぱん