第十一卷 死神与国王 序章 Hide Fortress

  

 
    台版 转自 轻之国度

    扫图：tayashot

    录入：zbszsr

    修图：zero

    那是在阴暗幽深森林中的一座隐密建筑。

    是座已经无人得知是何人在何时，为何而建造，历史相当悠久的古城。

    在分隔森林与内部腹地的外城上爬满了无数藤蔓，不过，外城本身并没有半点岁月侵蚀的痕迹，更别说也没有崩塌，在穿透森林的淡淡月光照射下，如镜子般散发冷冽的黑色光芒。

    城门并没有半点腐朽的迹象，入口的大门正敞开着。

    内城与外城的感觉截然不同，里面有六间简陋的小木屋，感觉像是建造得相当匆促。

    屋内透出淡淡的灯光，有炊烟袅袅升起，有时候还可听到死神们的谈话声。

    在更深处的位置，耸立着一幢外墙媲美外城，不，是有过之而无不及的巨大主楼，外墙闪耀着美丽的黑色光辉。

    主楼里几乎看不到任何灯光。

    「……嗯……呼……呼……啊……嗯啊……啊……啊啊……」

    可以听到细细的娇喘声，从大厅中传来。

    在主楼中有些特别，里面摆设着无数的烛台。

    在随风摇曳的烛光中，有位少女横躺在冰冷的石台上。

    少女身上穿着布料上只开了一个洞的单纯衣服――贯头衣（注：一条布中央剪个洞让头穿过，构造相当简易的服装）。腰部附近只以绳子绑住上下的布料，可以看到裸露出来的侧腹部分。

    不过，少女的乳房大到几乎将衣服撑破，布料无法完全遮住。

    在烛光的照射下，可以清楚看见乳房因为不敌本身的重量而下垂变形。

    「呼、呼……嗯……嗯啊……啊、啊啊啊――……」

    少女又继续发出娇喘。

    这时候，围绕在石台的光轻轻闪动了一下。

    像是在强调少女那变形乳房的撩人曲线，汗水沿着少女的乳房慢慢滴落。

    「啊唔……嗯……啊、啊――……不行……良……良介同学……啊……」

    在那娇喘中，夹杂着呓语。

    这次，浮现出更明显的光亮将石台围住，可以看见围绕石台的圆形光亮中，有无数的符文文字。

    法术。

    死神们用来发现人类原始灵力的能力，现在这种法术刻在大厅之中。

    「哼，就像那张守护少女纯洁的膜一般，似乎也有张守护少女纯真的膜啊。」

    在少女躺在上面的石台脚边，有一张椅子。

    那张巨大的椅子，有高大的椅背与粗大的扶手，上面还披着一张熊皮。虽然看起来相当粗鄙，但看还是相当具有王座风格。

    「还是说，太仓美菜，你会拥有这么强大的灵力，是因为你的纯真吗？」

    梅兹・加达布洛格拿起放在侧桌上的角制酒杯，啜饮了一口红酒。

    「『雷神冰雹』的那些老家伙，藏了挺不错的美酒嘛。」

    加达布洛格吞下红色液体，注视着眼前的美景。

    少女――美菜横躺在石台上。

    从加达布洛格的位置看过去，可以清楚看见她傲视群雌的丰满乳房。

    乳房与乳房的最高峰，在布料的覆盖下撑出紧致的山棱线。

    从右端到左端的最高顶点处，各有一个高高的突起，山棱线就是从那个地方开始撑起。

    那突起处有时候会随着美菜的娇喘而摇晃，但在淡淡的烛光映照下，变得更加明显，对加达布洛格来说正是最佳的下酒菜。

    「真是百看不厌啊。胸部果然还是大的好，大胸部中有小乳头，在这样的不平衡中才有美的存在，不是吗？」

    在加达布洛格这句话响起后，有人轻轻把门打开。

    有名非常年幼的少女低着头。

    「有什么事？我现在可是正在品味『超特异者』大仓美菜的生命力，同时也在大饱眼福喔。」

    「非常抱歉。」

    穿着热裤与一件薄薄的连帽外套，看起来只有十岁出头的少女――海尔佳・奇维雷夫特施礼后走进大厅：

    「不过，目前还处于正式仪式前的法术运作试验中喔。还不需要您加达布洛格紧跟着不放。」

    腋下夹着文件的海尔佳，从容不迫地走进来：

    「目前，将大仓美菜身上的生命力――灵力夺取到『法夫那』的量，应该还相当稀少。」

    「这并不只是因为在实验中才会这样。会比想像中夺取得更少啊。那是因为大仓美菜这女人在无意识中顽强抵抗，不想让自己的生命力、对加贺良介的心意遭到夺走。」

    「……恐怕就是这样。」

    站在王座边的海尔佳轻轻点头。

    「那么，你手上的那叠文件就是对应方法？」

    加达布洛格不经意地伸出手，接下那叠文件。在随意翻了一下之后，加达布洛格一言不发，就把文件丢到侧桌上：

    「全部不采用吗？」

    「烂透了。」

    加达布洛格起身走到美菜身边，从上往下俯视，可以清楚看到她的乳房正因为本身的重量而扭曲变形。

    美菜的乳房，往她那绝对不算肥胖的身体两侧明显地挤了出去。

    「海尔佳，男人在夺取女人时，需要的不是什么小把戏。」

    加达布洛格的指尖伸向乳房，轻轻耸了耸肩后把手缩了回去。然后直接重回王座坐下：

    「海尔佳，将大仓美菜身上那件煞风景的贯头衣换掉，换成值得让我夺取的那种装扮。」

    「那么，属下立刻去准备最高级的礼服。」

    「你是笨蛋吗？」

    「什……」

    海尔佳脸色为之一变。加达布洛格向她瞄了一眼后轻轻叹了口气，受不了地摇头说道：

    「听好了，大仓美菜虽是我们的家畜人类，但她可是拥有一对值得我欣赏的漂亮巨乳喔，用脚趾头想也知道，当然要选择可以强调那对巨乳的服装啊。」

    「呃……是。」

    「而且，她还是『超特异者』，拥有庞大的生命力可以殷动『法夫那』，可是能把我变成龙的重要人类。而这样的少女将失去意志、失去人类的生命力成为废人。在大仓美菜的人生最后一程，让她穿上最美丽耀眼的服装，才算是一种慈悲吧？」

    「…………是。」

    充分注视加达布洛格一阵之后，海尔佳才像是叹气般地回答，表达出已经明白加达布洛格的想法：

    「那么，该准备怎样的服装？胸罩吗？」

    「不对。」

    「那么，粗绳？」

    「虽然不坏，但我没那种心情。」

    「捆绑装？」

    「虽然她是那种会让人想施虐的长相，但不对。」

    「人体彩绘？」

    「那不是衣服，而且她本身已经没有意识，根本不会因为裸露而产生害羞的情绪，那很无趣。」

    「……OK绷？」

    「那是变态。」

    「…………」

    海尔佳一瞬间想开口，不过却忍了下来。

    「唉，有这种无能的同志还真是辛苦啊。」

    加达布洛格悠哉地啜了一口红酒，他将手肘撑在扶手上，就这样盘起双手，将下巴靠在手臂上。

    他目不转睛地欣赏着，美菜随着呼吸而上下晃动的乳房。

    果然是无与伦比的乳房。

    将它遮住实在太可惜了。

    不，更重要的是……

    「这件衣服无法看到乳沟。」

    「因为被挡住了，那么准备开襟的礼服如何？」

    「基本上，我在这座法术大厅中，都是坐在这里，无法看到胸口。」

    「……说得也是，那么，泳装应该可以吧。」

    「倒是不坏。不过，布料的表面积太多，我也喜欢欣赏沿着乳房流下的汗水。」

    「随你高兴啦。」

    海尔佳终于忍不住地说出真心话，但没传进加达布洛格耳里。

    「嗯，去准备迷你比基尼。」

    「那是什么衣服？」

    「只有勉强挡住重要部位，几乎不是用来游泳所穿的比基尼。让她穿那种比基尼，不用怕会被人在后面指指点点地说竟然摆着裸女施法，但却可以等于像是在欣赏裸体。没错，拥有值得欣赏巨乳的大仓美菜，迷你比基尼正是最适合用来送她最后一程的服装。」

    「……………………」

    海尔佳只能默默点头。

    「呵呵呵呵……呵哈哈哈哈，因为失去所有感情、所有生命力而感到痛苦的大仓美莱穿着迷你比基尼的模样，实在太棒了。这不是太令人热血沸腾了吗，呵呵呵呵，加贺良介，你究竟能否及时赶到呢，呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    哈哈大笑的加达布洛格，将杯子里的红酒一饮而尽。

    美菜正在他的目光洗礼下痛苦地呻吟着：

    「嗯……啊……啊啊――……良介……同学……嗯，嗯啊啊啊――……」

第十一卷 死神与国王 第一章 勇闯死神界

  

 
    「你们想前往死神界是没什么问题，但我想问一下，为什么连我们梅洛人生保障也得帮忙？反正你们到那边，也是会跟雷斯托家会合吧？」

    美菜被加达布洛格绑架当天傍晚，戴着墨镜和口罩的福宗伊莉雅，站在住商混合住宅前停下脚步回头抱怨。

    这个举动让她隐藏在T恤底下的丰满胸部掀起一阵巨浪。即使戴着墨镜与口罩，仍掩盖不了她的可爱模样，令人不禁觉得真不愧是现任女高中生写真偶像。

    虽然她的直正身分是梅洛人生保障的一级死神，还有干部连带直属特务室远东分部主任这个头衔，充满野心与出人头地想法的坏心眼……

    「这也没办法啊，你也知道，雷斯托家被『雷神冰雹』的内奸渗透了。要是利用雷斯托家的通道前往死神界，内奸就会通知加达布洛格。」

    裘儿，杰利亚甩动着黄褐色的波浪卷头发，摇着头说道。她有双圆滚滚的大眼睛，像洋娃娃一样可爱的脸上浮现无奈的神色：

    「真是有够松散的组织。」

    裘儿的这番感叹，让莱方・皮古诺特交抱起胳臂点头回应：

    「具有历史和传统的组织就是这么回事，而最大的原因，是雷斯托家组织过于庞大的缘故。中央阶层要掌握一切，近乎不可能啊。」

    现在的莱方剪着一头俐落短发，身上则穿着男生制服，和文化节那时不同，又回复到老样子的男生装扮。她的帅气棋样，让路上的女生频频回头打量。

    不过一定没人察觉，她的衬衫底下其实隐藏着一对巨乳。

    「莱方你没资格说啦，说起来，你自己不就是『雷神冰雹』的内奸？」

    见到裘儿的责难眼神，莱方微微缩了缩脖子：

    「不是有人说过每个人都有历史吗？而且，我被良介同学打败、受他保护后，领悟了很多事。所以，目前我的第一要务是帮助良介同学报答他的恩情，这点不容任何人怀疑。」

    莱方看着加贺良介，灵活地闭起右眼使了个眼色。

    看到这个动作的良介不知如何回应，愣了一下之后，伸出食指搔了搔右脸。

    良介的这种举动引起一阵笑声。

    回头一看，发现裘儿的母亲赛，杰利亚正对着良介发出呵呵笑声：

    「哎呀，对不起，情不自禁就笑了出来。」

    虽然她和裘儿一样都有一头波浪卷的黄褐色头发，但并非可爱，而是一位兼具美丽与成熟稳重气息的美女。

    「好了，一直在这里争执也于事无补，直接进入梅洛的分部，借用通道前往死神界吧。」

    赛的提议，让伊莉雅无奈地跨出步伐。

    按下了住商混合住宅中，绝对不算新的电梯往上按钮。不久过后，随着一道摩擦声响，电梯下降到达开了门。

    向前迈出一步后，伊莉雅回过头来：

    「你们可得确实以灵魂货币，来支付这次的通道使用费喔。」

    「我知道啦，雷斯托家和杰利亚家一定会确实支付。」

    赛郑重地点头回应，确认对方的反应后伊莉雅才走进电梯。在场一行人也陆续进入电梯，凯萨进入后，当最后一人进入的瞬间，电梯响起超重的铃声。

    「超重了吗，那么我出去吧，七楼对吧？」

    正当良介想走出去时，伊莉雅抓住他的肩膀。

    「伊莉雅？」

    「玛贝克，加油。」

    伊莉雅对最后进电梯的帕欧伊，玛贝克露出爽朗的微笑，当事人玛贝克则是吓了一跳，露出目瞪口呆的表情。

    「用跑的跑到七楼吧，如果比我们晚一秒到达，休怪人家提出负面报告喔？」

    玛贝克年纪虽然比伊莉雅还大，但她只是梅洛人生保障的四级死神，也是伊莉雅的部下。她收到一道毫不留情的命令。

    「怎……怎么可以这样，我可是这里的成员耶！」

    「有什么关系，最近你不是胖了两公斤，当作减肥不是刚好吗。」

    「呃……你为什么会知道？」

    「晚上睡觉时，你在梦中磨着牙说的啊，再见罗――」

    伊莉雅毫不留情地按下关闭按钮。

    「呜呜，光是吃豆芽菜都会长出来的赘肉实在可恨……」

    电梯不理会含泪跑上楼梯的玛贝克，就此不断上升而去。

    「会、会不会太过分了点……？」

    良介如此低语后，伊莉雅只是耸了耸肩：

    「不会啊～说起来，那家伙一直无法晋升到三级，体力不足也是原因之一。不只是胸部，要是连小腹、屁股都胖到松垮垮，就无法招来钱财和桃花吧？啊～人家这个做上司的，怎么会这么善解人意啊。」

    「无法全面否定，但也无法全面肯定啊。」

    伊莉雅对裘儿这种受不了的反应，说了句「对了对了――」，接着回头说道：

    「你们除了要支付灵魂货币，如果想使用梅洛的通道，还要答应人家一个条件喔。」

    「……你说什么？」

    停顿了一会儿后，裘儿才目不转睛地注视伊莉雅。

    「从到达死神界一直到与雷斯托家会合的这段期间，你们必须听从人家的指示。」

    「什――」

    裘儿出声抗议，但却被赛出手制止：

    「当然没问题，因为如果没有梅洛的帮助，我们根本无法瞒住『雷神冰雹』与雷斯托家会合嘛，这是正确的判断，能够得到伊莉雅同学的协助，简直是如虎添翼啊。」

    「……哼，就是这样。」

    不知为何，伊莉雅却以一副不高兴的口气回答，就在此时，电梯门也刚好打开。

    仔细往前方一看，玛贝克正气喘吁吁地瘫倒在地。

    她似乎在千钧一发之际赶上了。

    「如果在平常就能展现这种毅力，不晓得该多好。」

    伊莉雅只说完这句话，就直接往一扇写着梅洛人生保障远东分部的门走去，拿出卡片感应IC锁。

    门打开后，伊莉雅一脚踏进一间算不上大的办公室中。

    坐在办公室内一位上了年纪的男人，急忙飞奔出来迎接。

    「好久不见啦，分部长。在干部连带直属的权限下，暂时将分部置于旗下，还有，因为大婶去世了，茶水的准备也有劳了。」

    以不容分说的口气宣告后，伊莉雅像是回到自己的家，大摇大摆地进入办公室。

    她突然停下脚步，回头说道：

    「喏，快进来吧，你们不是想赶快进入通道，去解救美菜吗！」

    听到这句怒骂后，所有人全都深深行礼后快步跟上。

    不，除了玛贝克是用爬的之外……

    ※　　※　　※

    第二次造访死神界，比第一次还要平静得多。

    众人被带到梅洛人生保障远东分部的一间房间后，大家一起步入一个画在地板上的法术中。

    确认大家都进入后，分部长操作起设置在房间角落的控制器。

    这时，身体瞬间出现下沉的感觉，回过神时，已经来到死神界中的梅洛人生保障总部。

    「还以为会突然掉到什么地方，原来不是那样啊。」

    良介打量起房间内部，和分部一样是间没有窗户的房间。地板上也同样施加相同的法术。

    墙壁上挂着壁毯，感觉有点奢华。

    「这种危险的方法，可不是每次都能用喔。」

    转动门把，将门打开的伊莉雅露出苦笑，转头向背后的玛贝克指示：

    「玛贝克，可以替人家将他们带到第三会议室吗？人家要去跟上面的打声招呼。」

    「室长，我有听说二楼、三楼已经租出去了。」

    听到玛贝克这番话后，伊莉雅望向天花板沉思了一会儿：

    「第一会议室可以从外面一览无遗……没办法了，跟人家过来吧。」

    裘儿跟在伊莉雅后面，向赛讲起悄悄话：

    「竟然将总部大楼也租出去，梅洛有穷困潦倒到这种地步吗？」

    「因为梅洛原本是由失去栖身之地的死神家族整合起来的组织……财政似乎处于相当吃紧的状态。」

    赛的回答让伊莉雅竖起耳朵，没回头就直接开口反驳：

    「日本这个远东分部，可是为了死神的契约量在努力奋战喔，靠的就是人家的魅力和人家主导的性感讲师派遣作战。」

    原来如此，说起来玛贝克正是以死神契约讲师身分，来到良介就读的桃园学园。似乎有几位学生因为她的成熟性感魅力，已经和梅洛人生保障缔结死神契约。

    不仅如此，他们还有个梅洛人生保障的广告看板人物，现任女高中生写真偶像伊莉雅。

    「不过不过，其他部分就惨不忍睹了……唉――」

    自己说完后就垂头丧气起来，伊莉雅往一扇写着「干部连带代表」的门敲了一下：

    「属下是曾经联络过的远东分部伊莉雅。」

    几乎没什么等待，立刻传来一道「进来吧」的回应。伊莉雅毫不畏缩地打开门，大方地走进房间。

    「可以进去吗？」

    有种高层人物在里面的感觉，让良介瞬间感到迟疑。

    不过，除了玛贝克之外，其他人都若无其事地进入房间。

    「原来如此，除了玛贝克老师之外……其他都是高层人物。」

    「身为小喽罗还真是抱歉……」

    感到些许悲哀的良介，也走进房间。

    和通道一样也挂着壁毯的这个房间，大约十坪大。里面有张横长的桌子，前面则摆放着沙发和木纹颇为明显的桌子。

    「喔，真不愧是高层的房间，很豪华。」

    良介不由得发出感想后，裘儿往前走了几步，伸手敲了敲桌子：

    「这张桌子是合板制的假货喔。」

    毫不留情地挑明事实……

    「因为我们是随时都有可能解散的零散组织。」

    年龄似乎介于老人与壮年的男子，从桌后站了起来：

    「连杰利亚家的夫人都大驾光临，真是甚感荣幸。我是梅洛人生保障干部连带代表夏布利。」

    「不，我们才给你们添了麻烦。」

    自称夏布利的男子伸出手后，赛优雅地握住，夏布利则带着严肃的表情仔细注视赛。看到如此表情的赛，稍微倒吸了一口气。

    「那么，关于通道费的请款方面……我们会在月底请款，请你们在下个月支付可以吗？」

    「咦……啊，好的。」

    「喔，太好了。」

    夏布利对感到意外的赛，露出爽朗的笑容：

    「那么，关于事情的来龙去脉，我已经从裘儿那边听说了。好像『超特异者』已经落入『雷神冰雹』……不，是加达布洛格手中。」

    这句话立刻让良介的内心激动起来。一定要救出「超特异者」，不对，是非得救出美菜。

    而且，也为了遵守和美菜的约定，向莉萨告白――

    「嗯，所以我一定要尽快把她救出来！」

    面对挺劳而出的良介，夏布利好像有些吓到了，眨了几次眼睛后，对着天花板不断东张西望：

    「唔，可以先听我说一下吗，请先坐下。啊，玛贝克，麻烦你帮忙准备一下茶水。」

    看到玛贝克乖乖地开始准备茶水后，夏布利在一张沙发上坐下。大家都陆续就座后，最后良介也跟着坐下，凯萨则来到良介身旁趴下。

    「几乎所有死神组织，都已经知道『超特异者』出现了。」

    「这当然啊，美菜姊在觉醒成为『超特异者』的瞬间，人家感受到惊人的灵力，虽然只有一瞬问，但如果连这么大的灵力都没感受到，那应该是超级迟钝的死神啊。」

    裘儿这句话，让端茶的玛贝克身体不禁缩了一下，因为她就是没察觉到的其中一位死神。

    赛啜了一口玛贝克端来的茶之后，转向夏布利：

    「其他死神组织是否有因为『超特异者』这件事而有所动作？」

    「基本动向都是围绕在『超特异者』这件事吧。目前，能与统治『雷神冰雹』的加达布洛格相抗衡的死神组织，只有雷斯托家，所有死神都如此认为。因此，现在大家都想把雷斯托家拉下台，趁机混水摸鱼取得『超特异者』的灵力。」

    「明明都还没打赢加达布洛格。」

    良介不禁如此脱口吐槽后，裘儿带着冷静的口气向良介搭话：

    「那就是大人的作法。面临重要的事情，总是无法打破自己的立场，利欲薰心，到头来什么都得不到，就是这么回事。」

    裘儿向夏布利瞧了一眼。

    「不过，这种说法我倒是不置可否，不管怎么说，我们梅洛已经在这场竞赛中遭到淘汰。甚至连明天举行的死神组织会议都无法参加，因为每个地方都不把我们看在眼里啊。」

    「明天？这么突然……可以顺便问一下，你口中的拉下台是以什么方式？」

    赛如此询问后，夏布利点了一下头：

    「其中一项是内乱。」

    「内乱？」

    「没错，下任当家候选人莉萨・雷斯托好像因为灵力不足，而遭到强制召回。被派遣到人界的死神，竟然犯下这种最不该出现的屈辱行为。」

    「她是为了保护我和美菜，不得已才会被强制召回的！」

    良介的脑海里清楚浮现当时的景象。面对加达布洛格和海尔佳时，为了无法发动「断剑格拉姆」的良介，莉萨将自己停留在人界时，必须使用的法术「存在」所需灵力都给了良介。

    结果，莉萨就从良介面前烟消云散，就像突然消失了。

    「不管理由为何，对死神来说遭到强制召回，就是最为屈辱的事啊。」

    「可恶……」

    看见举起拳头猛槌自己膝盖的良介，夏布利闭上眼睛，张开后又继续注视赛：

    「所以，在雷斯托家内部，才会一口气涌现质疑莉萨资质的声浪。其中，还有些远亲出来表示，自己的家族才是名副其实的正统本家。」

    「一口气？『超特异者』的事情另当别论，怎么还不到一天时间，连莉萨被强制召回的事都传开了？」

    「没错，这些情报好像是一起被散播出去的。」

    「……是加达布洛格的杰作吧。」

    莱方嘀咕着如此说道。

    「这是什么意思？」

    莱方对良介的发问露出苦笑：

    「良介同学不懂这些尔虞我诈，也是理所当然啦。听好了，刚才也提过，在目前这个欠缺最大最强的王家之际，能与加达布洛格相抗衡的组织，只有统治死神界的准王家雷斯托家。」

    「好像是这样。」

    「既然如此，加达布洛格当然会想牵制雷斯托家，如果可能，一定会想阻止对方的行动。为了达成此一目的，引发内乱是最快的方法吧？所以才会透过内奸，将莉萨的事传开。不管怎么说，莉萨被强制召回时，加达布洛格应该还在现场吧？」

    「……原、原来如此，还真是大费周章啊。」

    「不过，效果非凡。因为现在的雷斯托家面对加达布洛格这种强敌，依然还是一盘散沙无法团结，若根据这点来判断……」

    莱方交抱双臂，望向天花板：

    「对了，其他死神组织会企图把雷斯托家拉下台，背后的唆使者，一定也是加达布洛格吧。」

    还有些不解的赛，将目光转回夏布利身上：

    「他们想拿什么理由，将雷斯托家拉下台？」

    「就是身为准王家的资质啊。」

    夏布利简短地回答。

    「资质？以血统和家世来说，除了雷斯托家之外，应该没有其他死神家族有资格当准王家啊，这算是什么理由……」

    「准王家的责任除了统治死神界，应该还有必须管理王家财宝吧。」

    「啊……」「啊……」

    赛和裘儿很有兽契地一起叫了出来。

    良介却一头雾水，完全不知道他们在说什么。

    「汪……（笨蛋，你难道不知道剌在我和你灵魂上的是什么喔）」

    凯萨轻吠了一声。

    在凯萨提醒下，良介想起刺在自己灵魂的「格拉姆」是什么宝物。

    那是相传从黄昏之战前，由伟大战神流传下来的「五大古宝」中，最狂暴的一把宝剑。

    那把宝剑由莉萨所持有，她为了留在人界而刺入良介的灵魂中，当作暂时的契约。

    而剌入凯萨灵魂中的，是「屠龙剑利吉尔」。它与「格拉姆」相同，也是「五大古宝」之一。持有者裘儿同样为了留在人界，所以将「利吉尔」刺入凯萨的灵魂中。

    「将『五大古宝』和『法夫那』流落在外的消息散布出去，听说『达因史雷夫』、『提尔锋』还有『法夫那』都已落入加达布洛格手中，这样他就具有足够能力，可以肩负起准王家的职责，大概就是这么回事啦。」

    听完夏布利的解释后，赛就如同字面上的形容真的抱头回应：

    「很痛，真的是戳到了痛处啊……」

    「不过，母亲大人，『提尔锋』和『达因史雷夫』很久以前就被加达布洛格偷走了。那么，也不必事到如今才来追究这个问题吧。」

    赛继续抱头回答裘儿的问题：

    「这只是准王家在过去没有善尽职责罢了，不，应该说反倒会因为过去一直隐瞒这项事实，而更为遭到挞伐……唉。」

    赛叹了一口气后抬起头来：

    「那么，他是否提出了愿意和其他组织共同管理『五大古宝』之类的甜头？」

    「喔，猜得真准耶。」

    「这点心机我还猜得出来，关于共同管理方面，他是不是也说过愿意将『超特异者』当成共同管理的对象？」

    「等一下，什么共同管理……虽然美菜也许是『超特异者』，但她可是人类喔，怎么可以被拿来随便管理。」

    赛对良介的这番话，用力地摇了摇头：

    「特异者所拥有的灵力是一般人的千万倍，而她是特异者中的特异者『超特异者』喔。所有死神组织都会梦寐以求吧，即使加达布洛格没什么力量，只要有了『超特异者』的灵力，光是这样就能获得压制所有死神的力量。」

    「就算这样……！」

    「当然，死神界和人界之间还是有一定的关系存在。即使如此，他还是会无所不用其极地，让『超特异者』受到死神界管理吧。」

    「开什么玩笑，绝对不能容许这种事！」

    良介打了一拳让桌子发出嘎叽声。裘儿看着激动的良介，只是静静地喝着茶。

    不过她这副悠哉的模样，却惹恼了良介：

    「裘儿！」

    「良介哥，人家刚才应该也说过类似的话，即使是无可容许的事也会被轻易容许，这就是大人的欲望。」

    「即使如此，那么裘儿，你能容许美菜被当成动物看待？」

    「良介哥还真是问了个笨问题耶，当然不可能啊。」

    裘儿轻轻放下茶杯：

    「所以，人家是这么想的。」

    她弯起嘴角露出笑容：

    「只要别理会大人们的你争我夺就行。」

    「啊？」所有人面面相觑。

    「哎呀，人家的想法很简单啊，只要我们救出美菜姊不就得了。因为大家身为『超特异者』的力量可是非同小可啊，只要和用这些力量压制其他死神――不对，我们还有『格拉姆』和『利吉尔』啊。只要让我们来统治死神界，一切问题自然迎刃而解。」

    现场瞬间笼罩起一股目瞪口呆的气氛。

    再次出现反应的是良介：

    「裘儿，你这项计划我也要参一脚。」

    良介向裘儿露出笑容，立刻站了起来。凯萨也竖起尾巴爬起来。

    裘儿对一人一狗发出苦笑：

    「你们两个太心急了啦。」

    「这话怎么说？」

    「加达布洛格可是拥有『雷神冰雹』的战力喔！即使再怎么不自量力，光凭我们几个也绝对拿他们没辄。更何况，莉萨姊姊也还没跟我们会合啊！」

    「你在说什么啊，我们并没有打算不跟莉萨会合吧，直接去雷斯托家不行吗？」

    「嗯，这也是个办法，不过人家的想法稍有不同。」

    「汪……（要说到黑心，我们比不上裘儿，应该听听她的计划吧）」

    凯萨在良介脚边露出苦笑坐下。对这句话感觉颇有道理的良介，也深深点头坐回沙发上：

    「虽然这种想法让人有点不太能接受……」

    微嘟起嘴的裘儿开始说明：

    「首先，我们必须潜入雷斯托家。先跟莉荫姊姊，和她的妈妈雷斯托家代理当家阿尔梅雅舅妈见面。此外，人家有个离间『雷神冰雹』的点子，不过――」

    裘儿望向伊莉雅和夏布利露出微笑：

    「再怎么样也不能说给两位听罗。」

    「那当然了。」

    先前都一副兴趣缺缺的模样，靠在沙发上玩弄头发的伊莉雅站了起来。

    接着，她面向夏布利，冷不防地向前弯下身子打量着对方：

    「夏布利代表，人家有一事相求啦。」

    「喔、喔，是什么请求？」

    「关于明天的会议，人家想代表梅洛出席，因为人家相当清楚『五大古宝』的内情！也和加达布洛格交手过，而且最重要的是，人家非常想欣赏莉萨痛哭失声的样子。」

    「唔……还算有理，好吧，目前我也正好对总部没有一级死神坐镇感到头疼。」

    夏布利答应得很干脆，令人有些出乎意料。

    「人家可以多加一个要求吗？」

    「什么事？」

    「可以让这些人当人家的随从吗，当然会让他们变装。」

    「……你是想帮助他们潜入吗，你似乎比想像中还要听他们的话啊，伊莉雅。」

    「啧。」

    伊莉雅对取笑自己的夏布利露出明显的厌恶表情，接着在面前不断挥动双手拚命否定：

    「谁……谁听他们的话了，人家只是那个……一时心……心血来潮罢了！」

    看到伊莉雅的这副模样，代表室中响起众人的笑声。

    除了闹起别扭的伊莉雅之外。

    ※　　※　　※

    「真是的，竟然蒙受了天大的误会，实在太出乎意料了。」

    在出租的二楼空房间中，伊莉雅怒气未消地盘坐在地板上。

    感觉对眼前的这些人，似乎不需要再扮可爱的伊莉雅开口：

    「算了。会议似乎是在明天下午举行，所以等一下先在这里变装，趁晚上的时候潜入雷斯托家，没问题吧？」

    「明天吗……」

    实在非常担心美菜的良介，情不自禁地如此低语。赛听到良介的低语，轻轻拍了一下他的头：

    「赛夫人？」

    「美菜同学是在今天下午被绑架喔，她的生命力那么庞大，就算要完全夺取也要花不少时间。假使对方原本就开始准备，再考虑到加达布洛格的情况，应该仓花上两天时间。因此不管再怎么快，在明天晚上之前，美菜同学应该都会平安无事。」

    「不过，在此之前……」

    「良介同学，你应该也有过相同的经历才对，生命力会回复，只要没被全部夺走就不要紧啦。当然，在这段期间，美菜同学恐怕会经历一场恶梦吧……但现在我们和美菜同学都得忍耐，如果失败了没能救出美菜同学，那不是更得不偿失？」

    赛蓝像是谆谆教诲般温柔地解释后，良介点头表示了解。的确有些心急如焚，但也不能操之过急，正所谓欲速则不达。

    「已经有共识了？那么，现在发表变装的角色分配。」

    伊莉雅从包包取出服装，排放在地板上。有两套女仆装和一套女性套装。

    「等一下，我、裘儿、赛夫人、莱方和玛贝克老师总共有五个人喔？即使玛贝克老师不用变装和平常一样剩下四个人，但只有三套服装怎么够啊。」

    听到良介的疑问后，伊莉雅露出奸笑的表情：

    「那边那位无能的乳牛小姐。」

    「……呃，不用说这是在叫我吧。」

    垂下头的玛贝克无奈地举起手。

    「没错，脱下来吧。」

    「啊――――？」

    玛贝克惊讶地抬起头来。

    「叫你把身上那套莫名其妙的夸张紧身装脱下来啦！」

    「莫名其妙？命令我穿上这套紧身装去诱惑男人的，不就是室长你吗！」

    「嗯，没错，要穿要脱，全都由上司的一个命令决定！」

    伊莉雅像只怪鸟般跳起，瞬间压倒玛贝克，三两下就脱下玛贝克身上的紧身装腰带和扣环。

    「不、不要啊――――是那种鬼主意吧，让我裸奔引起骚动，然后趁机混入雷斯托家对吧！」

    「如果不这么做，怎么有办法突破那里戒备森严的保全啊！」

    伊莉雅手脚相当俐落地，脱下玛贝克身上的紧身装。

    该怎么说呢……身体被架住，趴在地面的玛贝克，胸部变形到一种不可思议的地步。

    因为胸部脱离紧身装的枷锁，柔软地……不对，应该说是紧密地挤压着地板。

    「这样啊……是年纪的缘故吗，因为年纪大，出现有些下垂的现象，所以变形时感觉相当柔软。原来如此，这就是姊姊型女性的魅力之一，被我忽视的盲点啊……」

    良介情不自禁地倒吸一口气，当然处于不知不觉的前倾姿势……

    「不，等等，既然这样，臀部呢。屁股又是什么状态？」

    他慢慢地想移动到可以清楚看见玛贝克臀部的位置。

    啪。

    头被狠很挝了一下。

    「好痛――」

    「当然会痛啊，为什么在这种正要前往解救美菜，必须和莉萨姊姊会合的关键时刻爆发本能啊！」

    裘儿破口大骂。

    「因为会爆发才是本能吧，不对，无法爆发的本能，那根本不算男人的本能！」

    握紧拳头的良介，带着热切的眼神为自己争辩。

    得到的回应……

    「唉――――――――――！」

    只有如此无奈的深深叹息。

    「你可以放心啦。」

    伊莉雅拍着手如此说道，脚底下踩着玛贝克的那套紧身装。前方则是在床单上蜷缩着身体，不断啜泣的玛贝克。

    「啊――错过了――――！」

    良介反射性地以拳头击打地板，露出非常懊悔的表情。

    砰――――！

    「好痛――――！」

    这次换成被莱方打了一掌。

    「良介同学，你能不能自制点啊……」

    「是啊，说得没错。」

    莱方和裘儿双手叉腰，以大字形站姿俯视着良介。

    「这……这是误会，你们两个都误会了！」

    「到底是哪里误会了！」

    「的确，我的本能爆发了，但不只是爆发喔。在火热的本能中，也隐藏着精明且冷静的算计！」

    「喔，愿闻其详。」

    「嗯，我的生命力是色欲，也就是说，为了今后与加达布洛格的战斗，我必须像这样补充生命力。没错，这也是为了莉萨和美菜。才会像这样含着泪、喘着气地欣赏养眼画面！」

    「良介哥，你刚刚说了喘气喔。」

    「啊……不妙。」

    裘儿在面前摩拳擦掌，这种气势总觉得和莉萨平常发怒的时候很像。

    「等等，至少得好好利用明天之前的这段忍耐时间才行吧！」

    「人家虽然和姊姊不同，无法拔除良介哥的色欲，不过，嘻嘻嘻，还是可以让良介哥光子身子卷在铺盖里面喔。嗯，实在是好点子，潜入时就把良介哥当成行李混进去吧。」

    「算了算了，冷静点，裘儿☆」

    伊莉雅伸手搭在裘儿的盾上，脸上浮现不怀好意的黑心奸笑。颇有相当不妙的预感……

    「话题回到角色分配上吧，赛夫人是秘书官，莱方和裘儿是女仆，至于良介同学嘛……」

    伊莉雅浮现更加丑恶的笑容：

    「良介同学是玛贝克☆」

    「啊？」

    「人家的意思是说，请良介同学变装成玛贝克啦。」

    「不，等一下，我是男人喔？即使是另扮女装，也不可能变成那种巨乳姊姊吧！」

    「嗯嗯，男人是没办法变装成玛贝克，不―过―女生的良介同学，不对，良子同学就有办法吧，那时候胸部不是很大？」

    「真的假的？」

    那是非常非常不堪回首的回忆，第一次是遭到伊莉雅的女体化，造成被男人穷追不舍的下场。第二次是裘儿的杰作，变成底下宝贝没有消失的奇怪女性身体，结果被当时还是专爱女生的莱方纠缠不放。

    「嘻嘻嘻，在潜入雷斯托家之前多忍耐吧。」

    伊莉雅慢慢进逼，良介不由得往后退，不过，背部立刻被某种东西挡住无法继续后退。

    「哎呀，想不到伊莉雅还能想出这种妙计。」

    回头一看，不知何时，裘儿已经来到身后。

    「裘儿，你还记得怎么施展那个法术吧。」

    「嗯，当然啊。」

    伊莉雅和裘儿伸手放到良介头上，而且莱方和赛也很有默契地一起压住良介的身体。

    「在谎言中死于索尔之手，因此怀抱无穷恨意的巨人啊，现在于此处取回你的新娘吧。」

    裘儿和伊莉雅开始同步合唱起来。

    两人发出的光芒像是捆绑般，开始将良介缠绕。那模样简直像是散发出纯白光辉的新娘礼服。

    感觉自己的心中，好像有什么东西正在苏醒。

    带着如此感受的良介，泪眼汪汪地高声呐喊：

    「不要啊――我的理想可是清纯派喔，这种活像是色女的装扮，站在欣赏的角度是很好，但我可不想自己尝试啊――！」

    「好过分！」

    身上包着床单的玛贝克叫了出来，但没人理她。

    「『虚伪的新娘』啊、『虚伪的新娘』啊、『虚伪的新娘』啊！」

    裘儿和伊莉雅同时高喊。

    在此瞬间，良介的身体出现某种根本上的变化。

    「呜啊――――」

    良介口中发出咆哮。

    不，他的叫声立刻出现变化。

    从原本的咆哮变成娇喘。

    「呼啊―――啊啊，啊――――！」

    闪亮的光芒四射，良介也同时瘫软地趴倒在地板上。

    不对，无法趴倒在地板上。

    有什么东西挡住了。

    身体没办法紧贴地板，有东西被地板挤压着。

    「这是什么……」

    张开眼睛往挤压的地方看去．发现那里有对结实饱满的乳房。

    在良介身上的T恤内，有两颗丰满的乳房不自然地挤在一起，形成一道相当深邃的事业线。

    因为T恤使得乳房无法往旁边挪移，像是塑胶球般挡住，让良介的身体无法直接撞到地板上。

    「嗯嗯，非常完美的女体化啊。『格拉姆』好像也在灵魂深处中乖乖沉睡着，这样一来，应该可以顺和瞒过监视的耳目吧。」

    俯视着良介的伊莉雅频频点头。

    「对啊，女体化时无法使用『格拉姆』，所以进入雷斯托家之际，即使遭到验身，一般死神应该也无法察觉。」

    裘儿以良介也听得懂的方式，对伊莉雅的说法补充说明后，弯腰对着良介发出灿笑。

    「干……干嘛啦？」

    「那么良介哥，不对，良子姊，换装时间到罗。」

    裘儿突然伸出手，开始脱良介的T恤。

    「呃，等、等一下！」

    「良介同学……不对喔，良子同学现在是女生，要以女生的口气说话才行。」

    伸手过来脱牛仔裤的莱方要求改口。

    「只有你最没资格说我啦！」

    「好啦好啦，别再挣扎了，交给姊姊处理吧。」

    赛以干净俐落的身手将皮带抽掉，一鼓作气地把牛仔裤脱下来。话说回来，赛夫人是裘儿的妈妈，所以不是姊姊而是阿姨吧。

    「啊？」

    良介光是这么想，就被她瞪了一眼。

    接着，他转瞬间就被剥得一干二净，全身光溜溜……

    良介急忙以双臂挡住胸部，一时沉醉在柔软的触感中。丰满的胸部温柔地挤压着手臂，不过并不会过于柔软，也确实具有一定的反弹力道。最重要的是相当温暖，光是触摸就会令人感到疗愈的那种温度。

    「啊，这就是乳房与生俱来的毋性吗……」

    良介陶醉地发出呢喃。

    裘儿带着受不了的表情瞪了良介一眼后，开口问道：

    「伊莉雅，内衣方面要穿什么？」

    「反正是假扮成玛贝克，可以不用穿什么内裤、胸罩吧？玛员克原本就没穿胸罩。」

    「就服装上来说，我虽然没穿胸罩，但还是有确实穿上内裤！」

    玛贝克不禁出声抗议。

    「听你这么一提，是有穿内裤耶。」

    伊莉雅眼中发出闪亮的光辉。

    「咦……不、不会吧？即使是上司也不能这么野蛮。」

    玛贝克在里着床单跤状态下往后退。从这一连串对话和行动中，良介立刻了解伊莉雅在打什么鬼主意。

    「喔，要让我穿那种刚脱下来还暖呼呼的内裤吗，感觉不坏。」

    虽然不是莉萨的内裤有点遗憾，不过，自己的胯下可以穿上女生刚脱下来的内裤，这种感觉还是让人心跳加速。

    「没错，虽然现在没有小弟弟，但这种情况，可说是女生的那里和自己的胯下间接接吻喔，如果这样还不能热血沸腾怎么行。」

    「现在的良介哥，应该没有那种男人的欲望才对耶……」

    面对歪着头露出不解神情的裘儿，良介撩起他那因为女体化而变长的黑发浅浅一笑：

    「女生对女生产生色欲，这也是一种美吧。」

    「完、完全被打败了……」

    裘儿摇摇晃晃地往后退，发出低吟。

    「不，不过，只要良介同学愿意穿，人家倒是没有任何意见……」

    「咿――――――」

    嘴角发抖的玛贝克，在频频点头的伊莉雅面前发出惨叫。

    「哎呀，你已经不是装纯情的年纪了吧！」

    伊莉雅抓住玛贝克的双脚脚踝，用力将她拉倒，砰咚一声，玛贝克的后脑勺着地，出现不断颤抖的痉挛现象，拜此所赐，才能随心所欲地脱下毫无反抗之力的玛贝克的内裤。

    伊莉雅以熟练的动作夺下红色内裤后，将内裤挂在食指上转起圈圈。

    「那么，良介同学，穿上内裤后，直接连紧身装也一起穿上吧。」

    「呜……连那个也要穿？」

    「是的，要打扮成完全就是一副色女的模样喔☆」

    伊莉雅讲完的瞬间，莱方和赛立刻抱住良介双臂，将他架起来。

    「喂、喂？」

    乳房和胯下全都展露在眼前。

    不过，故意望向自己的那些地方，觉得也很不舒服……只是被强迫露出而不小心看到，算是不可抗力的结果，感觉应该可以获得原谅。

    没错，这并不是良介自己想看，只是不小心看到。

    他悄悄地往自己的身体――主要是下半身――望了过去。

    「不行喔，良介哥年纪还没到，所以眼睛要遮起来。」

    裘儿突然从后面伸出她的小手，遮住良介的眼睛。

    「什么――――――？」

    「不行就是不行。」

    「怎么可以这样，或许欣赏别人的裸体是成人限定，但看自己的裸体不需要到成人才可以吧！这未免太霸道了――――！」

    虽然身体不断挣扎，但女体化的良介，臂力不但比不上莱方、赛，甚至连裘儿还不如。

    只能静静流下悔恨的泪水……

    为了替哭泣的良介穿上内裤，伊莉雅蹲了下来：

    「哎呀，原来良子妹妹是稀薄型啊。」

    「是哪里！你是看哪里在说的啊――――！」

    悲痛，椎心蚀骨的悲痛哀号声响彻云霄……

    ※　　※　　※

    「可恶，为什么要用走的啊！」

    良介的胸口和肚脐部分凉飕飕地门户大开，还穿着内裤会若隐若现的迷你裙紧身装，别扭地走在人来人往的大道上。

    感觉像路上的所有死神，都在偷瞄自己一样。

    实在是难为情到极点。

    「这是为了节省经费啊，从现在的总部这里走路过去大约三十分钟喔，为了健康路吧？」

    走在前面的伊莉雅，头也不回地如此笑道。

    一身俐落套装，打扮成秘书模样的赛走在旁边，身穿女仆装的裘儿和莱方则跟在后面。不过可能是为了变装吧，裘儿还戴上一副没度数的眼镜。

    附带一提，听伊莉雅说玛贝克留在家里看家没有同行，似乎是有事的样子。

    「即使如此……这种打扮实在太令人害臊了。」

    「汪……」

    一道虚弱的吠叫声，从良介推着的婴儿车上传来。

    穿戴着点缀着许多荷叶边的粉红色帽于与衣服的凯萨，垂头丧气地躺在婴儿车上。

    「汪汪……（为什么连我也要变装成母狗啊）」

    耳朵绑着缎带，前脚还戴着小花图案的脚环。

    「凯萨，我们男人真可怜啊……」

    「汪……」

    良介哭哭啼啼地，走在夜幕开始低垂的石板路上。

    果然如伊莉雅所说，大约过了三十分钟，就看到一扇相当雄伟的大门。

    围绕在四周的高墙应该随便都超过五公尺，有两根比围墙更高的石柱耸立其中，在两根石柱中有扇铁栅栏的大门。

    在石柱下方有一扇小……不，算是一般大小的门。看来，那扇门似乎是平常使用的出人口。

    当然，在门前有数名卫兵站岗，毫不松懈地对四周警戒。

    伊莉雅毫无紧张感，若无其事地往警卫方向走去：

    「你好，人家是来前来参加会议的梅洛人生保障的伊莉雅。」

    她手上拿着在梅洛人生保障伪造的良介一行人身分证明文件。

    经过一番周旋后，伊莉雅顺利笼络了警卫。

    良介一行人就在一名警卫带领下，走进宅院腹地，虽然曾经来过这座宅院，但还是觉得相当广阔。里面除了雄伟的雷斯托家主楼之外，还有几间建筑物。

    良介一行人被带到的地方，是距离雷斯托家主楼最远的一幢建筑物。在女仆引导下进入客房后，良介总算松了口气：

    「没想到这种变装，竟能顺利混进来啊。」

    「太没礼貌了吧，可别瞧不起我们梅洛人生保障的伪造能力喔。」

    伊莉雅如此大声夸耀后，让赛发出苦笑：

    「不过倒是相当精采的色诱啊，说要跟对方约会，然后趁机转移注意力……」

    「谁叫他心怀不轨，是被骗的人不对啦。」

    伊莉雅若无其事地回答后，躺进奢华的沙发中。

    「亏你说得出口啊，因为对方还是有些戒备，才会把我们带到离主楼最远的地方吧？」

    在房间内不断东张西望的裘儿，目光锐利地瞪着伊莉雅。

    「喔，那并非戒备，只是因为梅洛是最低阶的组织。」

    「这种不值得夸耀的事，还能说得这么正大光明喔。」

    「事实就是事实啊，对了，裘儿，这里有被窃听吗？」

    「根据调查，好像没问题啦。的确，这里似乎没有严加戒备到要窃听的地步。」

    「呵呵，那就尽快采取行动吧？」

    高傲地瘫躺在沙发上的伊莉雅，露出煽动的笑容。

    「说得没错，一定要在今晚和莉萨蕴姊姊会合。」

    不过，裘儿说出这句话时，伊莉雅却像是驱赶般挥舞着双手：

    「之后的事人家就不插手了，你们好好努力吧。」

    「知道啦，伊莉雅姊姊你愿意帮助我们到这种地步，真的已经算奇迹了。那么，先来分配一下莱方的任务。」　　　

    「要我做什么？」

    今天穿着女仆装，将平常隐藏起来的巨乳毫不吝惜展露的莱方，盘起腿坐着。可能是平常习惯穿裤子，所以在盘起腿的瞬间，可以隐绚窥见裙下风光。

    「人家不想让『雷神冰雹』知道良介哥与莉萨姊姊会合这件事，所以打算偷偷潜入主楼……不过，老实说，成功机率大约只有五成把握。」

    「原来如此，所以，这时候我就可以派上用场罗。」

    「不，你负责留守。」

    「什么？」

    「因为原本是『雷神冰雹』内奸的你，如果偷偷潜入而失手被逮……那可不是闹着玩的喔？」

    「说……说得也是……」

    「所以，由良介哥、母亲大人还有人家来负责潜入。」

    「吼……（我也留守喔？这可是我的看家本领耶）」

    从母狗的伪装中解脱，恢复男儿身的凯萨节制地吠了一下。

    「当然会带你过去，但在潜入途中要先留守，等我们顺利潜入后，会请乌尔丝和希儿德女仆接你过来。」

    乌尔丝和希儿德，是侍奉莉萨的母亲阿尔梅雅夫人的女仆。

    「所以，先解除良介哥的女体化伪装。」

    「咦？为什么？我还挺喜欢良介同学的女体化伪装耶。」

    赛露出淘气的笑容。看到她的笑容，裘儿也露出像个调皮小孩般的微笑：

    「因为潜入期间要爬上爬下，需要花点体力。」

    ※　　※　　※

    「呼……呼呼……」

    在太阳已经完全西下的夜晚，良介爬上腹地内的大树，从树枝跳到主楼的排水管，爬上主楼墙壁，完成这个不管怎么看都像是小偷的行径后，终于来到四楼的窗台。

    不只是T恤，连牛仔裤都被汗水浸湿。

    如果是女体化的良介，的确很难跟上，不对，即使是锻链前的良介或许也无法跟上。

    当然，不会爬树，只能先暂时留守的凯萨，在大树底下悠哉地着打呵欠。

    「这条路线很吃力吧？」

    在狭小的窗台上靠过来蹲下的裘儿，得意洋洋地笑道。如此炫耀的裘儿却被赛敲了一下头：

    「你为什么会知道这条路线？」

    「这是莉萨姊姊告诉人家，是她用来逃离屋子的路线，不过，逃出腹地的路线现在无法使用了。」

    「真是的，不管是莉萨还是你都太男人婆了……」

    右手撑在脸上的赛，受不了地叹出一口气。

    不过，看在良介眼里，她们两个都很男人婆。不管是灵活地爬树、从树枝跳到水管，还是攀登墙壁，虽然她们是训练有素的死神，但身手实在相当矫健。

    「不过，男人婆的身手刚好可以在这种时候派上用场，所以完全没问题。」

    裘儿说完立刻往窗台的上方伸出手，开始摸索起来。

    「你在干什么？」

    听到良介的询问后，裘儿头也不回地开口回答：

    「其实这个窗框已经坏了，所以只要这样稍微挪一下――」

    随着一道喀嚓声，窗框有些移位，窗户从原本的位置掉出，里儿抓起窗户不断前后摇晃。

    这时候，可以听到锁住窗户的金属锁，发出一些轻微的声响。

    将窗框和窗户挪回原本位置后，窗户就可以轻松地左右移动。

    「这样就行了。」

    赛在露出满足笑容的裘儿旁边，深深叹了一口气。

    「不过，要是里面有人该怎么办？」

    良介跟着一起从打开的窗户进入后发出这句低语，这时裘儿自信满满地回头表示：

    「这间房间原本是在莉萨姊姊调皮捣蛋时用来关她的，就是所谓的惩罚房间。所以，没有人会使用。」

    这时候裘儿压低音量说明，所以良介也压低音量回答：

    「原来如此。」

    「那么，人家和母亲大人去找阿尔梅雅舅妈，在这段期间，可以请良介哥在这房间里等一下吗？」

    「要我留守？」

    「或许在主楼中也有内奸，因此，绝不能让良介哥来到这里的讯息泄漏出去。」

    裘儿这番话很有道理。

    虽然有点不情愿，最后良介还是点头答应。

    看到良介的反应，裘儿露出微笑后带着赛悄悄走出房间。

    「这么一来，就有点闲啦。」

    在等待的这段期间，良介无事可做。

    房间内虽然没有灯光，但也不至于伸手不见五指，阴暗的程度大概仅止于看到后知道是什么东西。

    「要不要来点妄想，让色欲沸腾一下啊……」

    话虽如此，但已经将「法夫那」的剩余灵力使用殆尽的良介，现在别说要燃烧生命力的色欲，根本只像个没有任何可燃木柴的火种。

    完全没有把握可以让「格拉姆」觉醒。

    「睡觉来打发时间吧。」

    发现类似床铺的物体，良介蹑手蹑脚地走过去，这时候，脚好像碰到了什么东西发出「砰」的一声。

    来到床边的良介不客气地坐了下去：

    「嗯……」

    「咿……！」

    好像听到了什么声音。

    「应该不是鬼……吧。」

    这房间应该没有任何人。

    他伸手在床上拍了拍。

    「嗯。」

    又有声音出现。

    像是有什么人在床上。

    良介伸手往更靠近床铺的中央处轻拍。

    床上怎么高高地隆起？这时候……

    「嗯……嗯呜。」

    又有声音出现。

    「有人吗？」

    他转过头，以双手不断抚摸床上的隆起处，以触摸方式确认床上的物体。

    「呼啊……嗯。」

    摸到两根有些柔软、光滑的萝卜……

    然后往上摸索过去，摸到了像是布料的东西，将手伸进布料内继续探索，结果变成了一根萝卜。

    那根萝卜的左右很宽广，然后又变细下去。

    不知道为什么，中央有一个小小的洞。

    良介弯下身子靠近那个小洞，试着伸出食指戳戳看。

    「嗯啊――嗯，啊嗯，不行，好……好痒啊。」

    「这个声音，怎么感觉好熟喔……」

    「嗯，怎……怎么回事？为什么肚脐会这么痒？」

    耳熟的声音好像说了些什么话，不过，光这样还是没有十足的把握。

    还是应该更确实、仔细地抚摸探索，找出真正的解答。自以为是的不成熟解答，往往会产生不必要的误解，进而导致悲剧发生。

    「就是这样，所以必须继续往下探索。」

    「住……住手，你是良介对吧？你在干什么！」

    「嗯，好像有听到什么声音，不过应该是错觉吧。」

    手继续往睡袍――不对，布料底下伸了进去。

    一点一点慢慢前进，再次变宽到达乳房――不封，好像是什么隆起的东西，而且还是平坦到有点悲哀的隆起。

    「呀啊――――嗯，别……别闹了！」

    「不对不对，有点摸过头了，不知道是不是有隆起喔。呵呵，为了确认这里是真的乳房，还是得确实摸到尖端突起处的这个铁证才行啊。」

    探索的手稍微张开，以揉捏的方式由下往上移动――

    「不是叫你别闹了吗――――――――！」

    莉萨的膝盖直接命中，不知不觉间――在雄性本能的反应下――往她身体整个压上去的良介胯下！

    砰――――――

    良介的耳中确实听到了这样的声音。

    痛到拱起身体的良介，因为被伸进睡袍的手挡住，所以在一阵痉挛后，头部就此倒在莉萨的腹部，大约是下乳的位置上呈现半昏死状态。

    「呼、呼呼……你这色狼介到底在干什么啦！」

    「探、探求真相……女体大冒险……」

    「不知道你在胡说八道些什么，总之，快把你的手从我的睡袍中拿开啦！」

    正当莉萨如此呐喊时――

    咚咚咚，突然传来猛烈的敲门声。

    「糟糕！」

    莉萨轻轻一叫，惊慌矢措地左右张望了一会儿后，抱住良介，连同自己的身体整个翻转过来。

    情况为之一变，变成莉萨的身体压住良介身体的状态。

    莉萨俐落地拉起滑落的棉被盖住自己和良介，出声回应：

    「请进――」

    门被打开，感觉有人走了进来。

    「莉萨小姐，发生什么事了？听巡逻的人回报，好像有听到什么奇怪的叫声。」

    是一个中老年的男人声音，至少在之前来到死神界时不曾听过。

    「啊，呃……哈哈哈哈哈，只是梦到变态罢了，嗯，没什么事，真的没事，都是变态的错，嗯。」

    发出干笑的莉萨，滔滔不绝地解释着。

    「喂，变态是指我喔。」

    良介低声抗议后――

    「住嘴！」

    同样低声回应的莉萨，以整个身体使劲地向良介压下去。

    可能是为了让良介闭嘴，但若有似无的胸部倾斜处往自己的额头用力地贴上来――倒是令人相当开心。

    「喔。」

    良介情不自禁地发出感动的叹息。一道温柔的气息透过轻薄的睡袍，轻抚着莉萨的胸窝。

    「呜呀――――？」

    感到发痒的莉萨，身体不由得跳了一下。

    「莉萨小姐？」

    「没……没事，哈哈哈哈哈，这是那个啦，因为棉被的角角碰到奇怪的地方，哈哈，哈哈哈哈哈。」

    慌张地找藉口解释的莉萨，提起左拳轻敲了一下良介的头。

    「别……别往奇怪的地方吹气啦！」

    「我倒是觉得，你敲我头的时候，压住我身体的乳房却完全不成障碍，这点很有问题耶。」

    「你说什么――――！」

    莉萨大声咆哮，已经是完全忘记掩饰的惊人音量。

    「咦，属下有说了什么……奇怪的话吗？」

    男子的声音，明显变得非常退避三舍，从他的语气中听起来与其说感到抱歉，倒不如说像在对奇怪的家伙发问。

    因为身为色狼介的良介，在学校中早已习惯这种熟悉的感觉。

    「哈哈，哈哈哈哈哈，这……这算是突然想起的愤怒吧。」

    僵硬。莉萨的声音已经变得极度僵硬。

    「喔，这……真的没事吗？」

    「嗯，没事。真――的完全没事啦。绝不会有变态跑来夜袭这种事出现，所以不用担心啦，不用担心。」

    「知道了，不过，莉萨小姐，您目前正在闭门思过，请想想自己的处境，稍微安分一点。」

    「我知道啦！」

    「那么，晚安。」

    在恭敬的语气结束役，随之响起一道绝对不算轻微的开门声，门就被关了起来。

    莉萨保持原状没有移动。

    不过，身体稍微施力。

    非常紧张，感觉紧绷过头了。

    良介轻轻移动还放在睡袍底下的手，突然捏了她的两边侧腹。虽然身体紧绷，但那个地方还是很有女孩子的感觉。

    非常柔软，捏起来的感觉很舒服。

    「呜嘻嘻呜嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻？」

    莉萨发出不成体统，或者该说是不像样的怪声笑了出来。

    「呼、呼呼……你搞什么鬼啊，良介！」

    莉萨想要起来，但被良介伸进睡袍中的手勾住，最后以失败告终。

    「啊，真是的！」

    莉萨以甸匐前进的方式爬行，将良介的手从睡袍中抽出。睡袍因为手肘的缘故而翻卷到腹部附近，她的身体在移动时――内裤一定会处于良介的上方。

    「喔喔？」

    「咦？」

    听到良介的欢呼声后，不知发生何事的莉萨往下一看。

    在莉萨内裤的正下方，大约三公分左右的距离，良介的鼻子不断抽动着。

    「可恨，太暗了看不清楚，那么，至少要闻闻香味。」

    「讨……讨厌――――――――――――！」

    啪――莉萨坐了下来。

    「噗啊！」

    「呜啊――嗯。」

    良介的口鼻，被莉萨的屁股和神秘三角地带塞住。

    「你……你快点闪开啦！」

    「噗咕、噗咕咕咕咕咕咕（笨蛋，这绝对办不到吧！）」

    「咿……啊、嗯啊……嘴、嘴巴不要随便乱动啦！」

    莉萨的腰部在良介的头上不断挣扎扭动，拜此所赐，良介的脸刚好塞进莉萨的屁股里面。

    「嗯啊，嗯，不行，不、不要在那里转来转去啊。」

    挣扎着想脱离良介的莉萨发出娇喘。

    ……不想要脱离的声音。

    这时候，传来一道砰的巨响，门被猛然打开。

    「莉萨小姐，这次又是怎么了！」

    刚才的男子口气粗暴地进入房间。

    「呃，嗯……什、什么事……啊嗯，都没有……嗯，没事啦，哈哈，哈哈哈哈哈，嗯呜……啊嗯。」

    「……咕噜。」

    男子不禁吞了一口口水。

    「什……嗯呜，什么事都没有，只、只是有虫子，啊嗯……嗯……跑进来。」

    「总之，请让属下开灯确认一下。」

    「咦？不、不行啦！」

    莉萨急忙出声制止，的确，如果现在把灯打开，莉萨骑在良介脸上的情形就会完全曝光。

    虽然良介也不能曝光，但这姿势不管怎么想，看起来都像是在做那档见不得人的事。莉萨似乎正在闭门思过，如果这种事被人发现，绝对又会受到强烈谴责。

    「为什么不行？」

    「为、为什么？嗯，那个，因为我现在穿睡袍……不、不太想被人看到。」

    莉萨拚命找藉口解释。

    这种姿势虽然很赞……但良介的氧气已经差不多快到达极限，口鼻都被内裤塞住，无法呼吸。

    「可是……」

    「拜托……求求你，我会保持安静。呀啊，不可以摩擦那里啦――――！」

    已经无法忍耐的良介强行张开嘴，同一时间，莉萨也发出不成体统的叫声：

    「嗯……呼，啊……啊，啊――……」

    莉萨精疲力竭地感到虚脱，发出一声轻响，头就直接落到枕头上。

    因此莉萨的重心往前移动，屁股翘起，稍微空出了一点能呼吸的空间。

    「呼、呼、呼……呼……」

    不断上下震动的良介，急促地呼吸着。

    「请问……那个，该不会您是自己一个人在享受？打、打扰了。」

    男子发出惊慌失措的声音．开门离去。

    和上次不同，这次门是被轻轻关起。

    「不、不是啦……嗯……啊――――」

    拾起头企图反驳的莉萨，再次把脸埋进枕头里。透过枕头发出模糊的抱怨声：

    「良介，都是你害的，总觉得我好像蒙受了超级难为情的不白之冤。」

    「不对，我才没那么恶劣……」

    「不用解释了，如果不想被吸光生命力，你就快给我闪开！」

    「是――！」

    良介急忙从莉萨的胯下钻出来。

    躺在枕头上的莉萨，把头转向旁边瞪了过来：

    「良介，跪好。」

    「啊，是。」

    良介很老实地跪坐在床上。

    「那么，良介。」

    「什么事？」

    「你到底在搞什么鬼？」

    「搞什么鬼？啊，你误会啦？我可不是来夜袭喔，会演变成那样是因为一连串的不可抗，因素造成。」

    「你在说什么啊，没人问你这种事啦，你为什么会来这里，为什么不直接去救美菜？」

    带着责备语气逼问的莉萨，懒洋洋地抬起身子。

    她以爬行姿势慢慢爬到良介的左边坐下。并把脚伸到地板，稍微斜靠在一起。

    「你也把脚放下来吧？」

    「是你叫我跪下的……」

    「你有意见？」

    「不，不敢。」

    露出苦笑的良介也把脚伸到地板，在床边坐下。

    和莉萨稍微隔了一点距离。

    「那么，是为什么？」

    莉萨挪动屁股拉近距离，几乎快碰到彼此的肩膀坐在一起。

    「也没什么特别的理由，还是需要大家聚在一起吧，而且，如果有雷斯托家的帮助也比较好。」

    「很遗憾，现在我家正处于天翻地覆的状态。」

    莉萨的声音相当低沉。

    「嗯，这件事我已经从梅洛那里得知了。」

    「梅洛！什么？莫非你是利用梅洛的通道来到这里？」

    「嗯，是请伊莉雅帮的忙。能进入你们家的腹地，也全拜伊莉雅所赐。」

    「那家伙……到底在打什么鬼主意？」

    「喂……喂，只是单纯的友情吧。」

    「天真，你太天真了，良介。我可是吃她的苦头长大的喔。」

    「真是受不了，你们两个都一样乖僻。」

    「……这话是什么意思？」

    「没什么意思啦。」

    良介轻轻耸肩：

    「总之，为了救美菜，希望你们能助我一臂之力。」

    「…………」

    莉萨陷入沉默。

    「莉萨？」

    「…………我、我也想助你一臂之力，不对，我自己也想救美菜，不过！」

    莉萨突然充满怒火地瞪着良介。

    就此默默不语。

    只是目不转睛地瞪着他瞧。

    「莉萨？」

    她面对良介的询问也不回答，只是纹风不动地不断瞪着良介。

    数分钟，不对，其实应该只有数十秒吧。在经过难以忍受的漫长沉默后，莉萨才慢慢开口：

    「我出不去啦。」

    「出不去？莫非是无法离开这个家？」

    「嗯，没错。遭到强制召回的我，如果走到外面，似乎会成为雷斯托家的耻辱，所以，才会被关在这问反省室。被召回死神界后，还没遇到母亲大人就被关进来了。」

    「反省？已经算是监禁了吧……」

    「嗯，算是吧。」

    「母亲大人似乎也正替我想尽各种办法，在此之前，其他死神组织已经对雷斯托家出现批评声浪，我却无能为力。明明想要趁你们过来之前，做好万全准备以便使用雷斯托家的力量鼎力相助，但没想到反而戍了你们的绊脚石……」

    继续说明的莉萨，在膝盖上紧握着双手轻轻颤抖。

    她更低下头来，眼角细长的眼眸中充满泪水几乎快要滴落，发出微微的光芒。

    即使如此，莉萨还是拚命忍耐不让浜水滑落。

    所有的一切，正显示出莉萨的悔恨、悲惨与坚强。

    所以良介再也无法忍耐，仅仅稍微迟疑后便伸出左手，抱住她的肩膀：

    「莉萨，这里只有我在啊。」

    或许应该温柔一点，但良介却粗鲁地将莉萨抱向自己的肩膀。

    被用力抱住的莉萨，完全没有出声。

    身体只是慢慢地，加速放松自己的力量。

    不久，眼泪终于夺眶而出。

    莉萨的左手伸向良介的胸膛，抓住衣服，整张脸就此埋进良介的怀抱。

    这时，莉萨终于开口说道：

    「对不起，美菜。只有现在，良介先暂时借我一下……」

    也不管良介的意愿，把良介借来借去。良介苦笑了一会儿后，伸出右手在莉萨的头上轻轻抚摸。

    轻微的哭声响起。

    滑顺的红发摸起来相当舒服。

    摸头的动作像是在转动音量般，莉萨的哭声变得愈来愈大。

    就这样大约哭了五分钟，时间绝不算长，不对，甚至感觉有点短。

    由于哭出声了，已经平静下来的莉萨揉着充血的通红双眼抬起头来：

    「让你看到我的丑态了。」

    「我会牢记在心里的。」

    「这种时候，要说不会记住才是温柔的表现啦。」

    虽然口气有点带刺，但脸上却是充满笑容。

    「可以问你一件事吗？」

    「等我一下。」

    莉萨站起来，即使在黑暗中依然很熟练地拿起桌上的面纸。然后大声地擤了一下鼻子。

    「我、我说你啊，稍微也对擤鼻涕这种事感到害臊一下吧。」

    「在你面前已经用不着了。」

    「你这话感觉有点伤人耶……」

    「无所谓了，反正我会感到害臊的事全都被你看光了。」

    「咦――我还没好好看过你的那里――好痛。」

    良介被莉萨丢来的面纸盒砸中……

    「不是那个意思啦！」

    气呼呼地走回来的莉萨，回到原来的位置坐下。那是臀部和臀部紧靠在一起的距离。

    「我的意思是说，在你面前不需要装模作样啦。」

    「至少稍微化个妆嘛……」

    「我―是―说，不管哭泣、使性子、奇怪的时候全都被你看光了，再被你看到什么糗事都无所谓的意思啦……啊，真是的，算了，不管什么事，我都会随自己高兴想做就去做啦。」

    莉萨如此说道，把头靠在良介肩上：

    「反正，再过不久，连靠在你的肩膀上也没办法了。」

    没有望向良介的莉萨，望着窗外的夜空如此低语。

    「为什么？」

    「当然是因为会对美菜感到抱歉啊。」

    「…………我说啊，莉萨。」

    「什么啦？」

    「你是不是有什么天大的误会？」

    「误会……啊，我可不想帮你打造一个可以多人任君挑选的后宫喔！」

    「你到底是以什么眼光在看我啊！」

    「呵呵，开玩笑披，开玩笑。只要跟女孩子有关，你是老实到像个笨蛋，我莉萨・雷斯托怎么可能不知道？即使有人误会，我都可以替你挂保证。」

    如此低语的莉萨，嘻嘻笑了出来。

    「那还真是多谢了。」

    「那么，我到底是哪里误会了？」

    「算了，不提也罢。」

    「……这算什么嘛，这不是反倒令人更在意。」

    「不要紧啦，因为等救出美菜之后，到时我就会告诉你。」

    「哼，你还挺会拐弯抹角嘛。」

    「我很有自知之明，自己老是像只无头苍蝇般没有目标地随便乱飞，应该说经常绕远路。」

    良介不禁如此自嘲。

    「怪人。」

    噗嗤一笑的莉萨，伸出左手食指戳了戳良介的脸颊。

    「干……干嘛啦。」

    「只是再次体认到，你真是个彻头彻尾的怪人啦。」

    「啊？」

    「不但是变态、色狼介，对女孩子却异常温柔，但对美菜反而很窝囊。」

    站在良介旁边的莉萨，转动着戳在他脸上的手指。

    「罗……罗嗦。」

    「但不知为什么，你却对我毫无顾啦。」

    除了指头戳进去之外，还连指甲都竖了起来。

    「好痛，很痛耶。」

    「对我毫无顾忌。」

    「有啦，我对你有顾忌啦！」

    「哪有，我在睡觉的时候，不知道是哪个家伙毫无顾忌，又毫不留情地摸我的身体耶。」

    指甲用力地戳了进来。

    「――那、那个，一开始是不可抗力因素造成的结果。」

    「……真是的。」

    出乎意料，莉萨并没有继续吐槽，就此鸣金收兵。

    「莉萨？」

    「…………那种事下次别再犯了啦？」

    结巴了一阵之后，莉萨才晓以大义地如此说道。

    「可是……知道了。」

    「因为除了美菜之外，你不能对任何人做那种事。」

    莉萨这句话令良介一时语塞。

    还是应该在这时候，在这里向莉萨表白吧，不过，这样就违反了和美菜的约定。

    美菜曾经问良介说过。

    能否在自己面前，向莉萨告白。

    她说这样就能完全放弃良介，让自己有个重新出发的起跑点。

    曾经逃避过一次美菜的心意，最后还拒绝了她。但只有这个约定，无论如何都一定要遵守。

    所以良介将想告诉莉萨的话吞了回去，闭口不语。

    「你干嘛闷不吭声啦。」

    「没有啦，那个……」

    「哪个啦。」

    良介努力想蒙混过去，并且寻找可以继续交谈的话题，他指出了一件事：

    「莉萨，你睡觉时习惯不穿胸罩吗？」

    「啊？」

    「因为你的睡袍底下直接就是乳房，没穿胸罩啊？」

    「……啊，呀啊――――！」

    莉萨突然发出惨叫，双臂抱胸从良介身旁跳开。

    「干……干嘛突然大叫！」

    「你……你看到了吧，你看到我的，我、我、我的胸部了对吧！」

    「咦？不，我没看到啦！」

    「你骗人，这件睡袍很透明喔！」

    「我说你啊，仔细看看房间四周，很暗吧。在这种地方会看得到才怪！」

    「谁知道，如果是你，或许为了夜间偷窥，已经进化成超高感度的眼睛……」

    「我是生化人还是什么妖怪吗！听好了，就是因为看不清楚，我才伸手摸索，结果才会摸到你的身体。如果可以看到，我一定老早目不转睛、尽情、仔细地观赏，牢记在脑海里口水直流啦！」

    说得相当斩钉截铁。

    「有、有人会在当事者面前说这种话吗？」

    「罗唆，听着。原本变态的宗旨是不触摸，我只是不幸摸到之后，变得无法自拔而已。」

    「在无法自拔的这个阶段，就已x是大问题了……」

    「不是啦，那是因为对象是莉萨，我才会下意识觉得摸一下应该不要紧。」

    「你说什么――好，决定了，我还是要吸。我要把你的生命力全吸光！」

    「等等，等一下，我是为了和加达布洛格战斗才会补充生命力耶！」

    「不必多言！」

    良介企图想逃走，却被莉萨抓住手臂，整个人被拉倒在地。

    接着，莉萨立刻手脚俐落地跨到仰卧的良介身上。

    「别挣扎了。『格拉姆』！」

    莉萨呼唤刺在良介灵魂上的「格拉姆」。

    就在即将唤醒的前一刻。

    房间的电灯突然亮了起来。

    灿烂夺目，房间明亮到原本习惯黑暗的眼睛都感到极度刺眼。光线几乎直接照射到莉萨的眼睛，让她紧闭双眼。

    良介的头因为被骑在身上的莉萨挡住，只是稍微闭上眼睛就立刻适应了光线。

    瞠目结舌。

    在逆光中，莉萨的乳房隔着睡袍映入眼帘。

    目不转睛。

    没错，眼睛只注视着两个点。

    左边那个粉红色的点，占据了左眼的所有目光，右边那个粉红色的点，占据了右眼的所有目光。

    眼睛只看得到那两处。

    所以才会知道。

    「啊，右边的比较尖一点。」

    「咦？」

    终于睁开眼睛的莉萨，往下看过去。

    感到一头雾水的莉萨，不断眨动着双眼。

    「你看，右边乳房的前端，比左边的稍微尖一点吧。」

    「呃……啊！」

    莉萨仓皇失措地抱胸，双颊像煮熟的虾子般一片飞红。不过，莉萨的反应完全没被良介看在眼里。

    「啊，原来如此，被我压住时，其实是因为那里被摸到、受到刺激的缘故吗。什么――被我摸到了！怎么可能，可恶，为什么我没察觉，没有尽情享受，没有好好储存在脑海的记忆体里！」

    回顾还有悔恨，让良介的脑袋发烫。

    同一时间，疼痛的感觉也让良介的脸颊发热。

    「呜――――！」

    莉萨以左手遮胸，以右手使出一招鹰爪功：

    「给我忘记，现在立刻把这记忆逐出你的脑海！」

    莉萨使出全身的力量，抓着良介的头往床上猛压。

    床铺发出叽叽嘎嘎的声音。

    「不要，我、我绝对不会忘记这个光荣的记忆。」

    「呜…………很好，那我就把你全部吸光，让你变得又乾又瘪！」

    「哎呀、哎呀呀……要把良介同学全部吸光变得又乾又瘪，莉萨你不但激烈还很热情呢，欲望这么强。而且，还喜欢上方的骑乘位，真是有其母必有其女，和妈妈一样耶☆」

    「母亲大人？」

    莉萨吃惊地叫了出来。回头一看，发现莉萨的母亲阿尔梅雅・雷斯托披着睡衣，双手撑在双颊上，眼睛还发出闪亮的光芒。

    「妈妈打扰到你们了吧。这样啊，不过我有事情找你，就给你们一小时吧☆」

    当低头行礼的阿尔梅雅转身想离开房间时，莉萨急忙开口解释：

    「母亲大人，这、这是误会……」

    这时有个人影窜出。

    「啊、啊、啊、啊、啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！」

    是裘儿。

    而且她还发出绝望的惨叫，只能伸出手指如此哀号。

    「听到莉萨被关到这房间，所以急忙赶来……没想到竟然正和良介同学打得火热，嗯――不挑时间、地点的年轻活力真是令人羡慕啊。我家那口子不知道还有没有这种活力呢☆」

    赛也走进房间，不知为何还红着双颊念念有词。

    「不是的，你们误会啦――――――――！」

    莉萨悲痛到极点的惨叫声，在反省室中不断回响着……

    ※　　※　　※

    「加达布洛格，潜入雷斯托家的内奸传来报告。」

    海尔佳进入大厅时，加达布洛樯正心满意足地咬着肉吃得津津有味。把肉放回沾满肉汁的盘子后，加达布洛格调整一下歪掉的面具，瞪着海尔佳。

    感受着加达布洛格的眼神与压力，海尔佳向前走去。

    躺在石台上的美菜，穿着超迷你泳装，不时发出娇喘声。

    那件泳装的布料少到不能再少，真的只有遮住应该遮住的重点部位。

    不，对海尔佳来说，那已经不能说是泳装。

    只能算是绳子吧。

    美菜如果穿着这身泳装走路，只是左右晃动巨乳就会走光，完全一览无遗。不仅如此，挡住胯下的布料也是极细，如果没有仔细处理，神秘草原或许就会曝光。

    （不过，我还没有长出来，倒是无所谓。）

    海尔佳在奇怪的方面感到放心。

    不过，如果穿这样走路，胯下好像会被勒住。

    （或许用叶子挡住会比较好。）

    如果被命令换装就如此回答吧，海尔佳在内心下定决心，目光稍微往下看去。围绕在美菜周围的圆形法术仍只发出微弱光芒，可以清楚得知尚未达到相当足够的效果。

    看来需要熬夜调整了。

    海尔佳轻叹了一口气，往加达布洛格身旁走去：

    「报告上说，梅洛人生保障的伊莉雅为了参加明天的会议，已经进入雷斯托家。」

    听到海尔佳的报告后，加达布洛格沉思了一阵：

    「伊莉雅？喔，是梅洛人生保障中极少数的那位一级死砷吗。虽然还不成熟，但才能不错，如果她的胸部不是假货，倒是值得挖角的对象。」

    海尔佳把他的这个感想当成耳边风，继续报告：

    「还没有加贺良介、裘儿，杰利亚的相关报告。」

    「喔，那两个人还没现身？」

    「不清楚，只是雷斯托家的内奸还没有传来任何相关报告。」

    「莱方呢？」

    「也没有那名叛徒的相关报告。」

    聆听回答的加达布洛格，把手放在盘腿的膝盖上。

    「唔，梅洛里面……对啊，还没有我们的内奸。」

    「是的，那里只是个新兴组织，规模也很小，所以并没有特别针对那个地方进行策反工作，那里原本也没有任何认同『雷神冰雹』的死神。即使想派人潜入，外来者也会因为那里太小而立刻露出马脚。」

    「加贺良介不可能不来死神界，如果他不来，也必须想尽办法引他过来。不管怎么说，他可是准备让我享用的祭品。」

    「要不要拟定一些诱捕计划？」

    「不，不需要吧。我有预感他已经来了。这件事先搁一边，雷斯托家的情报工作进行得如何？」

    「全都非常顺利，已经设计好了，在明天的会议上可以将雷斯托家逼到死路。雷斯托家本身也把莉萨监禁起来，如此一来，雷斯托家就动弹不得了。可以稳当地赚到明天一整天的时间。」

    加达布洛格满意地点了点头：

    「呵呵呵，真是一群笨蛋。竟然为了还没得到的利益起内讧，实在蠢到极点。不过，海尔佳。」

    「是。」

    「这么一来，就可以坚信不移了。还是必须重整这个腐败的死神界，并且，必须让我成为统治人界的领导者。」

    「成为龙？」

    海尔佳如此回答后，加达布洛袼便愉悦地摇摇头，站了起来：

    「不，是在成为龙之后，再成为神。」

    他张开双手，发出响亮的笑声：

    「呵呵呵，真是令人期待啊，加贺良介。因为你我的决战将成为世界重生的号角声啊，呵呵……呵哈哈哈哈哈哈哈！」

第十一卷 死神与国王 第二章 紧急会议

  

 
    阿尔梅雅的随侍女仆，受到彻底信赖的希儿德和乌尔丝，推着餐车进入反省室。

    绑起深蓝色头发的文静少女是乌尔丝，身材结实，看起来像运动健将的马尾少女则是希儿德。

    「阿尔梅雅夫人，您吩咐的红茶和奶油蛋糕已经准备好了，不过，当宵夜吃热量会不会太高了？」

    乌尔丝在摆放茶杯组和小碟子同时开口发问，这时候，分切奶油蛋糕的希儿德插嘴说道：

    「是吗？看起来可以一下子就吃光光。」

    「所以你才会发胖，光是这个月你就胖了两公斤对吧。」

    「呜……」

    「算了，我一点都不在意。莉萨和裘儿也都正在成长期吧？而且良介同学是男生。」

    莉萨和裘儿不同于笑嘻嘻的阿尔梅雅，露出有些复杂的表情。

    「如果您都这么说了，那当然没问题。」

    鸟尔丝以熟练的动作倒入红茶。

    「那么，大家应该都已经了解彼此的状况，不过还是确认一下。」

    阿尔梅雅环顾坐在房间里的所有人。

    穿着睡袍的莉萨和良介，依然穿着女仆装的裘儿和身穿秘书装的赛，以及凯萨都点头回应。

    「觉醒成为『超特异者』的美菜同学被加达布洛格绑架，你们想在明天前往解救，不过，战力值得期待的雷斯托家无法行动，莉萨也在闭门思过无法出门，对吧？」

    「与其说明天，还不如说现在就想马上去！」

    良介开口的瞬间，立刻被裘儿瞳了一眼：

    「良介哥焦急的心情人家可以体会，但凡事都有步骤啊，欲速则不达。」

    「我可不管什么步骤。」

    「先让人家把话说完嘛，良介哥你这样插嘴，反而会干扰会议进行。」

    「……知道了啦。」

    良介心不甘情不愿地住嘴后，裘儿就慢条斯理地拿起茶杯。

    「那么，我就把雷斯托家，或者该说我所知的消息告诉大家吧。」

    阿尔梅雅起头说道：

    「首先，是关于美菜同学的事，加达布洛格打算利用她身为『超特异者』的庞大灵力，来启动『法夫那』。」

    「启动之后会怎样？」

    阿尔梅雅望向提问的良介，她虽然语带悠哉，但表情却很严肃：

    「会变成龙。死神可以使用法术，也就是能运用灵力，却无法产生灵力。人类可以产生灵力，反之却无法将灵力运用在法术等外在方面。不过，只有死神之王和龙例外。」

    「意思是说，死神之王和龙一样罗？」

    「两者很像，但并非完全相同。听说，『法夫那』就是为了让普通的死神，可以变得更像死神之王所创造出来的产物。也就是说，龙只是死神之王的劣等山寨版。不过，即使是劣等山寨版，变成龙之后得到的力量，也已经不是一般死神能匹敌了。」

    阿尔梅雅一口气地解释到这里后，喝了一口红茶润润喉咙。不过，无论如何就是沉不住气的良介立刻继续追问：

    「启动之后，灵力遭到使用的美菜会有什么下场？」

    「嗯……这个嘛，龙会吞噬、吸收他人。也就是说，将启动用的灵力消耗完之后，龙还是会继续将美菜同学身为『超特异者』的庞大灵力，与涌出的灵魂全部吞噬殆尽吧。如此一来，美菜同学应该会成为行尸走肉的废人……」

    「什么！」

    阿尔梅雅对震惊到站起来的良介露出微笑：

    「放心，这种情况不会立刻发生。你们计算得没错，以我们感应到的美菜同学灵力量来看，最快也要到明天晚上才会全部耗尽。」

    「不过，就算是那样，时间也只剩下二十四小时……」

    「当然，我们不会悠哉地等到那时候。」

    阿尔梅雅如此说道，并慢条斯理地对乌尔丝招手：

    「还没有查清楚对吧？」

    「是的，非常遗憾。不过有收到报告，在明天之前就能锁定范围。」

    乌尔丝向阿尔梅雅如此回答。莉萨对两人的对答感到一头雾水：

    「母亲大人，锁定什么范围？」

    「当然就是加达布洛格的巢穴啊。」

    「巢穴不是在『雷神冰雹』的总部？」

    一脸惊讶的裘儿开口发问后，阿尔梅雅露出灿笑：

    「巢穴在『雷神冰雹』总部，是赛告诉你的吗？」

    「是的，嫂子。」

    赛点头回应。

    「果然不出所料，不过很遗憾，巢穴并不在那里喔。对方似乎有少部分的人跑到其他地方，这是渗透到『雷神冰雹』的情报员提供的消息，所以不会错。因此，目前正全力搜索他们的藏身处。」

    「舅妈，您刚才说少部分的人对吧？」

    裘儿如此确认后，阿尔梅雅点头表示「没错」。看到她的回应，裘儿开始动起脑筋。

    等到两人的互动结束后，莉萨往阿尔梅雅的方向望去：

    「母亲大人，您是在什么时候做了这些事？我完全没发现……」

    「哎呀，别看我这样，好歹我也是雷斯托家的代理当家。这点小事当然要事先办妥，因为这可是为了你最好最好的朋友啊。」

    露出微笑的阿尔梅雅慢慢转向良介：

    「所以良介同学，可以请你等到明天吗？」

    「明天……不能早点找到吗？」

    良介的这句话，让乌尔丝微显愠色：

    「大家目前正在拚命搜索，如果操之过急反而会被察觉，要是不小心被捕、被杀，会对调查产生重大影响。还是说你认为我们在偷懒？」

    「不，我没那个意思……」

    「那么就肯定我们的努力，先相信我们吧。」

    「不好意思，抱歉。」

    良介低头行礼后乌尔丝也跟着回礼，算是尽释前嫌的意思吧。

    「就是这么回事，可以相信我们，暂时先等一下吗？」

    紧紧注视良介的眼神中充满温柔的神色，无法反抗那种眼神的艮介，只能服从地点头答应要求。

    看到良介如此反应的阿尔梅雅，也点头回应：

    「真是乖孩子。」

    「不过，就算查到加达布洛格的藏身处，之后又能拿他怎样？以目前这个状况来看，雷斯托家根本无法团结一致地和他对抗啊。」

    莉萨如此指出后，阿尔梅雅没有回应，反倒是裘儿的眼角露出自信的笑容：

    「关于这点，人家自有盘算。」

    「自有盘算？」

    「加达布洛格还不知道良介哥在哪里，不对，连良介哥是否已经来到死神界都还不知道。」

    「所以，我才会被扮成色女的德行，惨遭恶整啊。」

    口气很不耐烦的良介提出抱怨后，莉萨眼神闪烁地露出不解神情：

    「色……色女？」

    「……别在意了，裘儿你继续说下去。」

    叹着气的良介看着旁边挥挥手。

    「咳，说起来，死神界虽然有很多死神，却没有任何死神能抵抗目前的加达布洛格。人家说得没错吧，舅妈。」

    「是的，裘儿，你说得没错。虽然我也想过，或许可以聚集一些强大的死神过来，但他们分属不同的组织，所以应该很难得到他们的帮助。」

    将食指抵在额头上的阿尔梅雅娓娓道来。

    「既然这样，人家手上就握有两个足以和加达布洛格匹敌的人物。」

    「是凯萨对吧。」

    莉萨低声回应。

    「汪……（真是光荣啊）」

    凯萨吠了一声。至于良介，莉萨则对他嘟起嘴。

    「那两个人当中也有我的名字吧。」

    「呵呵，我开玩笑的啦，我们是要去救美菜喔，最有战力的人当然是良介你啊。」

    「嗯，你说得没错。」

    「不是一个，有两个足以匹敌的人物相当重要耶。」

    裘儿伸出左右两根食指，在面前碰在一起后立了起来。良介等人很自然地将视线望向她的手指。

    「等明天得知加达布洛格的巢穴后，就兵分二路吧。」

    将碰在一起的食指分开后，裘儿稍微弯了一下左手食指：

    「人家和凯萨，还有在伊莉雅那边的莱方先动身前往巢穴。」

    「等一下，分散薄弱的战力已经是问题了，更何况光靠你们三个根本不可能打赢吧。」

    良介插嘴之后，裘儿点头同意他的说法：

    「当然，我们三个的目的只是要夺回美菜姊。」

    「这是什么意思？为了救出美菜，不是非得先打倒加达布洛格，所以夺回美菜和打倒加达布洛格的意思不是一样吗？」

    「呵呵，你真是死脑筋耶，只要能救回美菜姊，不是就无法殷动『法夫那』?所以，只要偷偷救出美菜姊就行。」

    「偷偷救……你觉得办得到吗？」

    听到良介提出的质疑后，裘儿高举她的右手食指。不过，光是这样实在不知道她想说什么。

    这时，裘儿开始旋转起高高举起的食指画起圆圈：

    「加达布洛格认定的敌人是良介哥，但他却找不到，所以，当加达布洛格知道良介哥在这里，他会怎么想？」

    「他会怎么想？」

    莉萨焦急地开口询问。

    「加达布洛格应该也不认为良介哥会分散稀薄的战力，也就是说，他会认为人家和凯萨也在这里吧？人家就利用他的这个疏忽混进去。不管怎么说，对方的人数并不多，这点阿尔梅雅舅妈已经调查过了。只要他掉以轻心，要混进去可说易如反掌。」

    「混进去……良介你觉得呢？」

    莉萨提问后，良介断然摇头否定：

    「太鲁莽了吧，这样不如一开始连我也一起去还比较妥当。」

    「真是状况外耶。」

    裘儿受不了地不断摇头叹气：

    「莉萨姊姊和良介哥，两人必须在一起才能成为战力，如果良介哥缺了莉萨姊姊，面对加达布洛格那种敌人，还有胜算可雷吗？」

    有点听不懂裘儿想说什么的良介，不禁注视着莉萨的脸。莉萨也同样一头雾水地回看良介。

    「唉――你们还是什么都搞不懂，真是鸡同鸭讲，不过，人家可没有详细说明的义务。」

    受不了的裘儿发出苦笑后，凯萨也深有同感地轻轻吠了一声。

    「还不懂？」

    「完全一头雾水。因鸿我是『格拉姆』的拥有者，所以跟良介之间才有一点关联吧……」

    「不，那个……没事。」

    因为和美菜有过那个约定，所以良介无法指出不对之处，让他心急如焚。

    「你想说什么啦？」

    「不，没什么。」

    「怪人。」

    听到良介和莉萨的对话后，裘儿又叹了一口气，开始责备起来：

    「唉――不只是姊姊，竟然连良介哥也不懂，这只有一句话可以形容，那就是笨到家了啦。」

    听到这句毒舌的莉萨，眉毛直竖瞪向裘儿：

    「裘儿，你给我说清楚啦！」

    「才不要。」

    裘儿拒绝得相当干脆：

    「良介哥，你绝对绝对要和莉萨姊姊形影不离一起行动喔。知道吗？」

    「可……可是，我想去救美菜耶。」

    「就是为了救美菜姊，才叫你们一起行动啊！」

    「好……好。」

    讲不过气势凌人的裘儿，良介不由得点头同意。

    「真受不了。那么姊姊，你真的无法从这个房间溜出来？」

    「没办法，这手环会被追踪感应。」

    莉萨伸出戴在左手的手环给大家看，她就是利用储存在这手环中的灵力来使用法术。

    「如果失去这个手环我就无法战斗，即使幸运逃过监视离开这个房间也不行。」

    莉萨向阿尔梅雅偷瞄一眼，看到莉萨目光的阿尔梅雅轻轻点头，往下继续说道：

    「为了参加明天的会议，死神界最有势力的家族，几乎已经全齐众在这片腹地范围内。当然，雷斯托家也得做好最森严的戒备。因此我可以夸下海口，即使莉萨从房间溜出来，也不可能偷偷从腹地溜出外面。因为，这可是雷斯托家的全力戒备。」

    「嫂子，您将雷斯托家的一级死神全都召集过来了？」

    听到赛的确认后，阿尔梅雅露出厌烦的语气回应：

    「平常都不听我的话，但这次却几乎是全体到齐啊。」

    「那可是超过一百人耶……」

    「是啊，不过，他们似乎是想藉由这次莉萨引发的风波把我控下台，因此每个家族都带着手下前来，像是全家团圆的感觉吧？」

    阿尔梅雅口气轻松地说出这番骇人听闻的内容。这时候，裘儿带着发出强烈光芒的眼神注视阿尔梅雅：

    「阿尔梅雅舅妈。」

    「什么事，裘儿？」

    「无论如何，请务必看好莉萨姊姊，别让她轻举妄动。」

    「嗯，我知道。我反倒会让大家在明天的会议中了解加达布洛格的危险，藉此引领大家团结一致。」

    听到这句话的裘儿耸了耸肩：

    「人家觉得这不太可能。不过，即使有点强人所难，人家也要拜托舅妈看好姊姊。」

    「……是吗，我知道了。」

    「谢谢舅妈。」

    「裘儿，真的不要紧吗？还是大家团结起来会比较好吧。」

    不理会良介这句话的裘儿拿起茶杯，像视若无睹般，慢条斯理地喝起红茶。

    「裘儿。」

    良介有些气急败坏地呼唤后，裘儿才稍微瞄了他一眼。

    接着，她轻轻叹了一口气，慢慢放下茶杯，最后才终于开口回应：

    「良介哥，人家也认为担心女孩子是件好事，不过，那也要等到可以握住最重要的女孩的手之后吧？」

    「咦……」

    「很遗憾的，良介哥现在应该担心的女孩并不是裘儿。」

    裘儿轻描淡写地如此说完后，再次喝了一口红茶。

    「……是啊。」

    莉萨发出这声低语，就从床边站起来，往一张空椅子坐下。希儿德立刻将茶杯和奶油蛋糕，重新放到坐在椅子上的莉萨面前。

    旁边空出了位置的良介直觉地感到寂寞，同时也觉得，身旁有莉萨在时，心中感到相当愉快。

    ※　　※　　※

    「哎呀，洗澡洗得很久嘛。」

    全身裹着浴袍的伊莉雅握着刀叉抬起头。在她面前，正飘散着淋满蒜蓉牛油的和牛菲力牛排香气。

    莱方依然还是一身女仆装。

    虽然总觉得裙子底下凉飕飕地很难走，但在雷斯托家穿男装又太过危险。

    「你应该已经吃过晚饭了吧？」

    莱方开口询问后，伊莉雅就没教养地叼着牙签笑道：

    「是啊，不过雷斯托家果然不同凡响啊，人家试着问了一下有没有宵夜可吃，对方二话不说马上回答有，一不小心就点了上等肉，结果，端上来的竟然是特别从人界进口的肉。这么一来，当然要请他们继续上菜罗。」

    「这是第二盘喔？」

    「不对，是第三盘☆」

    吐舌头装可爱的伊莉雅，笑了笑后继续吃起她的大餐：

    「嗯――真是美妙的肉汁曝甘甜的美味在口中化开。」

    「你的肚子居然还装得下……」

    从冰箱中拿出气泡矿泉水的莱方，以一副不耐烦的模样注视着伊莉雅。

    光看就觉得好像连自己的肚子也跟着胀起来，相当不舒服。

    「这有什么办法，人家在人界过的是最穷苦的赤贫生活，能吃肉时当然要好好吃个够本才对吧。」

    「你这么问，叫我该怎么回答？不过在我看来，宵夜吃三份牛排只会变胖。」

    莱方在伊莉雅前面的沙发坐下，跷起二郎腿。

    「人家会好好工作，把吃下去的能量消耗掉，所以没问题啦。」

    完全抵挡不住诱惑的伊莉雅大口咬着肉，吃得津津有味。

    「那么，关于明天的事……」

    「裘儿有联络对吧。」

    「嗯，刚才她来到浴室窗外。」

    「哎呀，还真是明目张胆的偷窥耶。」

    「似乎和莉萨同学、良介同学他们都已经谈妥了。听说，裘儿可以在这座宅院的区域内自由散步，没人会责备她。」

    「因为那个黑心丫头，是杰利亚家的千金啊。」

    「不过说到黑心，你们两个算是半斤八两吧。」

    莱方露出苦笑后，立刻一本正经起来：

    「明天一早，我和裘儿会一起离开这里。不好意思，可以麻烦你帮忙报告一下吗？找个藉口说派我去梅洛办事之类的。」

    「所以你的计划，是离开这片区域后和裘儿会合罗。」

    「嗯，来此之前，我已经先下着痕迹地大致打量过这里，裘儿也说过，要以非法手段离开这里似乎很有难度。」

    「是啊，即使这里已经腐败，但好歹也是雷斯托家吧。」

    伊莉雅拿起餐巾，擦拭着充满油光的嘴角：

    「那么，裘儿有什么话要转告人家？」

    「她说如果事情变得毫无转园余地时，要你破坏会议，将会议厅搞得一团乱。」

    「喔，原来如此。也就是说，会议厅一团混乱，就可以让良介同学和莉萨趁机强行突破啦。」

    心领神会的伊莉雅点头后，莱方有些不解地偏着头：

    「我倒认为，一开始先扰乱会议厅不就得了。」

    「哈哈哈哈，那可行不通喔。」

    感到可笑的伊莉雅发出笑声。

    「这是为什么？」

    「这还用说？如果一开始就扰乱会议厅，警卫不是全都会跑去制止良介同学？重点是莉萨目前还遭到监禁耶？如果她想趁机逃走，也会立刻被发现喔。而且，还不知道『格拉姆』是否能确实觉醒，所以不能那样孤注一掷吧。」

    说到此处，伊莉雅露出苦笑：

    「如果能随心所欲自由操控『格拉姆』，一开始就不需要要什么小花招了。正如裘儿所说，如果不去理会那些各怀鬼胎的老家伙，早就可以为所欲为了吧～」

    莱方恍然大悟。

    如果是足以和那个加达布洛格匹敌的良介，那股自己也曾交手过的力量，或许好几个死神一拥而上也不成问题。

    实际上，现在的加达布洛格，已渐渐成为死神界中的烫手山芋。

    「不过，扰乱会议厅可行吗？」

    「所以不是说过，要先请阿尔梅雅夫人设法稳住会议厅？如果还是没办法控制情况，最后一招不就是让人家扰乱会议厅，让良介同学和莉萨趁机脱逃？到那时，警卫一定也都会赶来会议厅，最坏的情况下，或许可以单靠莉萨的力量突围。」

    「……原来如此。」

    「如果事情演变成那样，呵呵，人家就来整一下那些顽固的老家伙，将他们计较利害得失的如意算盘全部砸锅，好好地玩弄一番吧。」

    「这种事不正是你的掌手好戏？」

    「太失礼了吧，他们可是让人家吃过不少苦头喔。跟那些老家伙相比，人家不过是个乳臭未干的小丫头罢了。」

    虽然口中如此否定，但伊莉雅的眼神中，的确闪烁着想享受这种状况的游刃有余光芒。

    ※　　※　　※

    「你觉得裘儿那丫头，能顺利混入巢穴吗？」

    良介戴着施加变装用法术的眼镜低声询问，坐在他旁边的莉萨有点紧张地摇摇头。

    「喂……喂。」

    「不是啦，良介。我的意思是以时间来讲，应该还没到巢穴啦。」

    「喔，喔，原来如此。」

    恍然大悟的良介看了一下时钟。

    离早上十点的预定开会时间还有十分钟。裘儿他们在三十分钟之前，就查出巢穴动身前往了。

    「不过，不能快点开始吗。我想早点让莉萨获得自由去救美菜耶。」

    良介用力在左掌上敲了一拳，这时，莉萨面露歉疚的表情转过头来：

    「对不起，都是因为我太笨……」

    「不，我并不是在责备你啦，追根究柢，你会被强制召回死神界，也是为了保护我和美菜……不好意思，说了像是在责备你的话。」

    「不，你会这么焦急也是情有可原，因为事关……美菜的安危。」

    说完这句话的莉萨，像是要躲避这个话题般，转头环顾整个会议厅。

    良介和莉萨蕴坐在最前排的左侧。只要一转头，几乎就可以将整个会议厅一览无遗。

    会议厅的造型像希腊剧场般呈半圆形设计，座位以弧形方式排列在半圆形部分，愈后面的座位愈高，属于可以从上往下鸟瞰的形式。

    听莉萨说，这次死神界的名门望族，共有一百多家几乎会全数到齐，而且，其中有三成家族是隶属于雷斯托家旗下。

    「正因为是死神界第一名门，所以旗下的家族相当庞大啊。」

    听良介这么说后，莉萨露出苦笑：

    「全都像是莱方的皮古诺特家那样啦，基本上不怎么值得信赖。」

    「不过，在紧要关头时会团结一致吧？」

    「这次很困难吧，因为嫡系的雷斯托家正发生继承问题，旗下几支实力坚强的亲戚家族，都虎视眈眈地打算将母亲大人和我踢下台，企图坐上当家的宝座。内部早已四分五裂了。」

    莉萨如此自嘲。

    「原因出在『五大古宝』的管理不周，和你的强制召回？」

    「嗯，就是这两个原因。」

    「就算如此，也不该是开会而是审判吧。」

    良介望向前方。

    阿尔梅雅独自站在半圆形的扇状交叉处。

    如果她的后面有黑板，看起来或许很像大学教室，不过很不巧的，阿尔梅雅背后是座约右两公尺高的雏坛（注：原指用来放女儿节人偶的阶梯式座台）。

    上面坐着四位年纪看起来有点老的死神。

    「那几个死神是谁？」

    「他们是拥有席次的死神。」

    席次是赐给强大死神的一种称号，分成一～一百的位阶，一个位阶最多可以让六位死神名列其中。

    也就是说，可以获得席次称号的死神最多有六百名。

    现在只有四个死神坐在上面，那是因为只要获得席次的称号，死后他的名字还是会留在席次中。所以几乎已经没有空席，目前拥有席次称号的死神，只有坐在上面的四位死神和加达布洛格。

    「他们既然拥有席次称号，应该可以打败加达布洛格吧？」

    「没办法。」

    莉萨回答得相当干脆。

    「席位的最高位阶是一百，加达布洛格是六十九喔。相较之下，坐在那边的死神中，最高位阶的不过二十左右，而且，他们都已经上了年纪，在实战中派不上用场。不仅如此……」

    莉萨稍微压低音量：

    「你应该还记得，加达布洛格原本也是雷斯托家的死神吧？」

    「嗯。」

    「当时，那些死神似乎没有一个敢讨伐加达布洛格。」

    「这是为什么？」

    「听母亲大人说，他们心知肚明即使联手，也打不过加达布洛格。」

    「也就是说，没动手就先夹着尾巴临阵脱逃啦。」

    良介反射性地回应之后，莉萨伸出食指抵住嘴唇：

    「嘘――你太大声了啦。要是被听到，难保那些家伙不会歇斯底里起来。毕竟他们好像都很努力隐瞒这件事实。」

    「真是一群无耻的家伙。」

    「嗯，死神界也是有很多秘辛啦。」

    「不遇，为什么那些家伙现在还有脸大摇大摆坐在那里？」

    仔细一看，摆放在雏坛上的椅子看起来相当高级，点缀着许多复杂的装饰，不过，很不合良介的喜好。

    「喔，这么嘛……因为他们担任司仪，负责主持今天的会议和裁决工作。」

    莉萨带着阴郁的表情解释：

    「本来应该是准王家的雷斯托家当家，负责主持与裁决，不过你也知道，这次的主题是裁决雷斯托家的当家，或者说是裁决雷斯托家本身是否具有准王家资格啊？所以才会轮到那四个人出场，应该说――」

    莉萨再次压低音量：

    「这次的骚动好像也是由他们四人主导。就是他们跑去说服重量级的死神家族，才会迅速促成这次的会议。」

    「这样不是感觉怪怪的？」

    良介也一样压低音量开口发问。

    「要说那些死神都仰仗加达布洛格的鼻息也不奇怪，不过，那四个家伙大概还没有察觉到这件事吧。」

    「这不就表示，他们的战斗力和头脑都远不及加达布洛格？」

    「如果是在他们年轻时，或许就不是这样吧……」

    莉萨深深叹了一口气。

    这时，敲木槌的声音响起。

    「咳，时间到了，会议开始，可以吧，阿尔梅雅？」

    四个老人其中之一摸着他翘起的八字胡，以充满威严的口吻开口说话。

    「嗯，我没问题。」

    回答的阿尔梅雅，语气还是一如往常。

    「那么，现在开始举行会议，针对雷斯托家是否具有准王家资格来讨论。」

    右边的大婶带着有些颤抖的声音，宣布会议就此展开。

    原本嘈杂的喧嚣声戛然而止，会议厅的目光全都聚集在阿尔梅雅身上。

    「啊、啊～阿尔梅雅，首先告诉我们，黄昏之战以前流传至今的神器『五大古宝』现在流落何方？」

    秃头的死神从雏坛上发问后，阿尔梅雅轻轻点头开口回答：

    「『不幸使者提尔锋』和『杀戮魔剑达因史雷夫』，被加达布洛格以迅雷不及掩耳的速度从雷斯托家偷走，此事台上的各位老前辈，应该也都非常清楚。」

    没回颈的阿尔梅雅，说得相当一针见血，结果，坐在台上的四位老死神全都一起露出痛苦的表情。

    「『屠龙剑利吉尔』目前由杰利亚家的裘儿持有，而『五大古宝』中被认为最凶暴的『断剑格拉姆』则是由小女，也是雷斯托家下任当家候选人莉萨・雷斯托持有。」

    这番说明让会议厅再次喧腾起来。

    「剩下的一件古宝又是如何？」

    八字胡的死神开口发问。

    「在传承下来的『五大古宝』中并没有那一件，至少，在我嫁入雷斯托家时就已经没有那件古宝了，该不会原本就只有四件吧。」

    会议厅变得更为骚动。

    「肃静，请大家肃静！」

    木槌声响起后，会议厅变得稍微安静一点。

    「呃，咳，不是很早以前就被雷斯托家搞丢了？」

    「不知道，我从来都不曾自先夫与父亲大人口中听过这件事。」

    「唔，这件事有必要调查啊，那么先确认一下，『屠龙剑利吉尔』和『断剑格拉姆』是不是真的存在吧。」

    听到八字胡死神的指示后，阿尔梅雅呼唤莉萨的名字：

    「莉萨，可以向大家介绍一下你的契约者吗？」

    「呃，在这里？」

    被点名的莉萨站起来，露出吃惊的眼神，目不转睛地看着阿尔梅雅。

    「是啊，把你引以为傲的契约者介绍给大家认识吧。这也是为了裘儿吧？」

    「这是什么意思啊？」

    阿尔梅雅只是露出微笑，回应从雏坛上发出的这项疑问。

    「是要在这里把我介绍给大家，然后企图让这消息传进加达布洛格耳里？」

    良介点头后，莉萨叹了口气，瞪着雏坛：

    「我莉萨・雷斯托，向名列席次的各位长辈报告。」

    莉萨自报名号后，立刻引起现场一阵骚动，想必是那些想把莉萨踢下台的雷斯托家相关家族。

    「我接受代理当家阿尔梅雅的指示，在人界从事机密调查，那时，因为一些缘故导致我无法从雷斯托家接受灵力。」

    「喔，所以才会遭到强制召回啊。」

    雏坛上的一位死神发出如此低语后，会议厅立刻涌起一阵笑声。这反应议良介不禁紧握双拳。

    「关于这件事请容我在其他场合另行解释。我从暂时契约者的身上，取得在人界活动的所需灵力。」

    「是利用暂时契约者与媒介，直接从人类身上吸取生命力当成灵力使用？」

    「是的，用于那位暂时契约者身上的媒介，正是『断剑格拉姆』。」

    会议厅涌起一阵超越嘈杂音量的惊讶声后，雏坛上立刻传来敲打木槌的声音。

    「你把『格拉姆』用在那种地方？」

    八字胡死神投来责难的眼神，但莉萨毫无惧意，堂堂正正地面对那责难的眼神，朗声说出自己的意见：

    「我很自豪，认为那是相当明智的抉择。」

    「你……你说什么！」

    「因为那时如果我没有缔结暂时契约，没有相信良介，能阻止加达布洛格野心的可能性就会因此消失。」

    「小丫头，你在说什么傻话，这世界没有任何人能与加达布洛格对阵吧。」

    雏坛上那些过去不敢和加达布洛格交手的老死神，激动得太阳穴不断抽动。

    「不对，他――」

    莉萨望向良介。

    良介点头回应。

    接着他的小腿被踢了一下，如弹跳般站起后摘下变装用眼镜。

    「这位加贺良介，正是我的暂时契约者，灵魂中藏有『格拉姆』的人类。」

    「嗯，大家好，我就是承蒙介绍的加贺良介。」

    良介反射性地把手伸到后脑勺低头行礼。

    「……良介，你就没有其他不同的打招呼方式吗？」

    「呃，不自觉就……」

    「呵……呵呵呵呵，胡雷乱语也该有个限度吧，那个人的灵力，怎么看顶多也只有一万五千左右吧。他这种灵力只有一般人类一半的废物，能跟加达布洛格战斗？你是不是疯了啊。」

    八字胡死神出言取笑后，雏坛上那群死神也跟着笑出来。不，整个会议厅里都笼罩着嘲笑的声浪。

    「废物？实际上良介他――呃！」

    莉萨闪烁着双眼，不明所以地望向良介。良介则伸出手指，向快大叫出来的莉萨太阳穴弹了一下：

    「你太激动啦，莉萨。现在根本还没有必要连加达布洛格的事也抖出来吧，只要让他们知道我在这里就行了。」

    「呜，说……说得没错。因为那些老家伙实在太让人火大，忍不住想挖苦他们一两句啦……」

    莉萨心不甘情不愿地点点头。

    八字胡死神似乎没有听到良介和莉萨之间的对话，咳了一声后出言告知：

    「咳，不过，虽然他的灵力跟废物没两样，但灵魂中确实有『格拉姆』的反应。这就当成已经确认『格拉姆』的去向吧。」

    虽然身材又乾又瘪，但不愧是名列席次的死神，似乎已经在不知不觉间，确认了良介的灵魂。

    「那么，阿尔梅雅，拿出『屠龙剑利吉尔』让我们确认吧。」

    听到八字胡死神催促的阿尔梅雅，将右手食指抵在下巴上，发出「嗯」的声音。

    「阿尔梅雅，你在干什么？」

    「有点苦衷，不能让我保密吗？」

    「你在开什么玩笑，这次的会议，就是要判断你们雷斯托家是否有资格能以准王家身分，来管理『五大古宝』！」

    「可是……『利吉尔』也一样埋藏在暂时契约者的灵魂里，只不过，那个契约者稍微有点问题。」

    「有问题？」

    「对吧，良介同学。」

    阿尔梅雅对良介抛了一个媚眼。

    应该不会得在这里向大家说明，暂时契约者凯萨是只狗吧。因为莉萨光是和灵力只有一般人一半的良介缔结暂时契约，就已经遭到嘲笑了。

    要是让大家知道，裘儿和一只狗缔结暂时契约，应该不只是被嘲笑吧，即使凯萨是犬中之犬，也就是所谓的犬中特异者。

    虽然拚命思考，但良介遗是完全搞不懂阿尔梅雅想对自己要求什么。身旁的莉萨似乎也和良介同样一头雾水。

    正当阿尔梅雅对面面相觑的两人，露出有些困惑的表情时――

    会议厅最后面的座位上传来一阵笑声。

    而且还是捧腹大笑。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈……哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，嘻――真好笑，这应该可以算是杰作吧。」

    是伊莉雅。

    真的就如同字面上的形容般，伊莉雅一手抱着肚子，一手指着会议厅大笑。

    「臭丫头，你在神圣的会议厅上笑什么！」

    面对八字胡死神的指责，伊莉雅擦拭着笑到流出的眼泪，接着又噗嗤一笑。

    「你这臭丫头――！」

    「哈哈哈哈哈，对不起老伯伯，因为……因为人家觉得实在太好笑了嘛。」

    「伊莉雅？你就是以首席成绩从雷斯托家死神养成学校毕业，叛逃到梅洛的那个伊莉雅？」

    这番指认引起会议厅一阵骚动。

    「是那个伊莉雅？」「还真是名不虚传的巨乳啊。」「她好像在年轻的死神中，具有顶尖的实力喔。」「梅洛有这个家伙，也不能掉以轻心啦。」

    这些窃窃私语的交谈声连良介也听得到。

    「原来她是个名人啊。」

    「不过令人很难以置信啦。」

    听到良介的低语，莉萨不屑地哼了一声。

    「是的，人家就是梅洛人生保障的伊莉雅。我说啊，老伯伯，人家就把大笑的理由说给你们听吧？」

    「是和『屠龙剑利吉尔』有关吧？」

    「当然，因为你们竟然不知道『利吉尔』刺入的对象是谁，实在蠢毙了，真是太爆笑啦。」

    「你这是什么意思？」

    「因为这可是刺入特异者的大事耶，但竟然只有梅洛的人知道，不仅如此，在雷斯托家中只有本家和杰利亚家的人知道，这种情报收集能力未免太差劲了吧？啊――实在替你们感到丢脸，人家才会情不自禁地那样捧腹大笑啊。」

    伊莉雅带着藐视的眼神望向会议厅，接着，装模作样地发出夸张的笑声：

    「听到这么窝囊的家伙，竟然也想觊觎雷斯托家的当家宝座，人家真的希望那个当家宝座能早点换人做做看了，一想到今后可以跟笨蛋交手，那不是会变得更轻松写意吗，哇哈哈哈哈哈哈哈！」

    这番发言像引信般点燃会议厅，引起一阵混乱。虽然雏坛上不断传来敲打木槌的声音，但还是无济于事地消失在骚动中。

    不只如此，还有好几位死神逼近伊莉雅，但三两下就被撞飞出去，因此，众多警卫都开始纷纷聚集到伊莉雅周围。即使如此……

    「啊――啊――没想到不但脑袋不行，连本领也差劲啊，全都是一群笨蛋。」

    伊莉雅还在继续挑衅。

    「她到底在想什么？」

    「看起来像是故意扰乱会议厅……」

    正当良介和莉萨两人彼此低声交谈时，一道歇斯底里的尖锐声音贯穿会议厅：

    「伊莉雅，你这家伙凭什么说本少爷不如莉萨！」

    是一位看起来很有贵公子模样的年轻死神。

    「他是谁？」

    「卢森家的大少爷，应该算是我的二表兄。」

    莉萨有点不耐烦地回答良介的疑问。

    「嗯――凭全部吧？因为你根本连莉萨的一根汗毛都不如，不过不过，别看莉萨那样，除了贫乳之外，她也算是和人家并驾齐驱，不对――刚才说的不算，不是并驾齐驱，而是比人家稍差一点吧？」

    伊莉雅发出嘲讽的笑声。

    「叽……叽――你给我听清楚，那个莉萨不但是个贫乳还被强制召回啊。而且，还跟那个灵力只有一万五千的废物，看起来又笨又丑，啊，对了，感觉性格还很扭曲的变态缔结暂时契约的蠢蛋――啪。」

    年轻死神的后脑勺被莉萨的鞋子直接命中，年轻死神吃惊地回头一看。

    「你根本什么都不知道，就别在这里胡言乱语啦！」

    莉萨抓狂了。

    突然鸦雀无声的会议厅，响起莉萨的叫声：

    「追根究柢，都是因为你们召开这场无聊的会议，我们才无法前往加达布洛格的巢穴，去解救真的真的非常重要的朋友！」

    「是那个『超特异者』吧？」

    在八字胡死神开口的瞬间，立刻被莉萨的另一只鞋子命中脸部。

    「她叫美菜！不是你们的工具！」

    「你……你这臭丫头――――！」

    被鞋子击中脸部的八字胡死神从椅子上滑落，露出满腔怒火，扶着其他死神的手站起来。

    莉萨此时才惊觉自己闯下了什么大祸，不禁说了句「糟糕」后，伸手捂住自己的嘴。

    良介苦笑了一下，轻拍莉萨的头：

    「说得好，莉萨。」

    「良介？」

    良介对转过头来的莉萨报以笑容，往前迈出步伐。

    似乎感觉到有些异样的阿尔梅雅，把原本的位置让给良介。

    背对着雏坛的良介，环顾了会议厅一圈：

    「在这里面，有人跟加达布洛格对战过吗？」

    鸦雀无声，会议厅上连半点呼吸声都听不到。

    「我昨天败给取得『法夫那』的加达布洛格，等会儿我就要去打倒那家伙。听着，我要打倒加达布洛格救出美菜。救出的美菜并不属于你们死神，而是人类。我不会让你们把她当成『超特异者』、当成物品看待。如果有意见，现在就跟我一起去找加达布洛格一决死战。如何？有没有人敢打？」

    良介缓缓环视四周，还是没出现任何回应。

    接着良介转向后方，望向雏坛。有反应出现，不过所有人都露出胆怯的表情看着良介。

    「那么你们――已经没资格阻止我了。」

    当良介斩钉截铁地如此断定后，只有一道声音响起。

    「我没有阻止的资格，也不想阻止你，但应该有资格和你一起去。」

    莉萨挺身走到前面：

    「当然你们也没资格，阻止将要和加达布洛格战斗的我。」

    莉萨也斩钉截铁地表示。

    「你……你在说什么傻话啊。」

    莉萨回头瞪着如呻吟般说道的八字胡死神，接着伸出右手：

    「鞋子！」

    「啊，好。」

    受到气势震撼的八字胡死神乖乖交出鞋子，而且动作还很柔和。

    莉萨再次转向会议厅，瞪着卢森家的大少爷。

    那个大少爷战战兢兢地拿着鞋子过来。

    连鼻息也有些紊乱的莉萨，将鞋子穿好。

    「你是女王喔？」

    良介露出苦笑后，莉萨则耸了耸肩回应：

    「至少现在的我还是准公主啊？」

    「原来如此。」

    良介又耸了耸肩，随后迈出步伐。

    往美菜正在等待，即将与加达布洛格决战之地前进。旁边的莉萨慢了一步，也一起迈步前进。

    ※　　※　　※

    「嗯～虽然想了很多小花招……不过，全部的锋头都被良介同学抢走啦。」

    阿尔梅雅嘀咕着，来到她旁边的赛开口笑道：

    「如果再年轻一点，我可能会迷上他喔。」

    「哎呀，我跟赛不同，我是寡妇喔。应该有资格可以爱上他。」

    「嫂子……」

    赛露出困惑的表情笑了。

    这时候，雏坛上的死神们终于从茫然中开始回神。

    「阿……阿尔梅雅，你现在立刻去把那个无礼的人类叫回来！」

    「没错没错，只不过是区区的人类！」

    「说起来，一万五千左右的灵力和一个小丫头又能有什么作为！」

    「太失礼了、太失礼了，竟然藐视我们的权威！快点叫他回来！」

    阿尔梅雅叹了一口气后，回眸一笑：

    「不要。」

    四位死神全都目瞪口呆，说不出话来。

    「良介同学是人类，所以死神根本没资格对他颐指气使。」

    「那……那么，莉萨呢。」

    「她也不行，我身为母亲也不能阻止现在的莉萨，做出这种不识相的事喔。」

    「你……你开什么玩笑。算了，现在进行决议，像你这种愚妇，根本没资格担任准王家雷斯括家的代理当家！」

    八字胡死神敲响木槌。

    虽然赛以担心的表情望去，但阿尔梅雅却依然以笑容面对。

    即使没有什么权威、家庭或传统，莉萨和良介还有他们的朋友，绝对可以顺利救出美菜，不需要担心。她是如此认为的。

    「听着，在此解除准王家雷斯托家代理当家阿尔梅雅的职务，所有权限、资格、宝物管理等一切事项，全都在此会议中讨论，对这项提议有意见者请起立。」

    没有任何人有起立的迹象。正当感到满意的八字胡死神H起木槌时……

    笑嘻嘻的伊莉雅抱着手臂站起来，玛贝克也不知道何时来到会议厅，站在伊莉雅身边：

    「一定要把我的功绩列入年终奖金考核喔！」

    「好啦――明明是个无能的大奶妈，这次却还挺努力的。等人家可以顺利整合梅洛内部的意见再说吧。」

    伊莉雅回答后，就带着玛贝克迈出步伐。

    她来到阿尔梅雅面前，低头行礼：

    「梅洛人生保障提议，希望可以和雷斯托家进行人界的业务合作。」

    即使是阿尔梅雅，听到这个提议也感到有些讶异。

    「相对的，梅洛人生保障会全面支持阿尔梅雅夫人，您觉得如何？」

    「是、是可以……不过，以目前的状况……」

    伊莉雅不理会阿尔梅雅的后半段发言，握住她的双手：

    「喔，那么就算达成协议罗。」

    「嗯……是啊。」

    阿尔梅雅连点了几次头回应。

    「梅洛的伊莉雅，我们正在进行决议！」

    八字胡死神出声大叫，伊莉雅就把趴在地上的玛贝克当成垫脚石踩了上去，如猿猴般轻盈地爬上雏坛，盘腿坐在栅栏上。

    雏坛上的四名死神看到伊莉雅这番无礼举动，纷纷惊讶得目瞪口呆．

    伊莉雅没放过这个机会，以相当清晰的声音大声说道：

    「问你们一件事。如果良介同学打赢加达布洛格，你们有何打算？他可是连取得『法夫那』的死神都打不赢，拥有『格拉姆』，最后还救出号称『超特异者』，蕴藏非凡灵力的美菜。和这种人为敌，你们的脑袋到底在想什么？」

    听到伊莉雅的这番提问，死神们面面相觑开始窃窃私语起来。

    「不过，那种事根本不可能发生。包括后面的那些鱼乾在内，都这么认为吧。」

    雏坛上的四个死神听到后，不禁脱口叫出「鱼……鱼乾？」，但伊莉雅不予理会：

    「人家和你们这些缺乏情报的家伙不同，对良介同学的事可是了如指掌。他已经打赢过加达布洛格好几次，而且，还能让『格拉姆』觉醒啊。」

    喧嚣声变得愈来愈大。

    「那个良介同学对莉萨可是一往情深喔。你们不断集体霸凌莉萨和她的母亲，甚至打算抢走她们的一切对吧。如果他打赢加达布洛格，接下来要收拾的对象就是你们罗。」

    几个死神的脸色变得铁青。

    「人家和莉萨蕴倒是另当别论，不过跟良介同学可是朋友喔……因为，人家对那种男生并不讨厌，梅洛打算全部押宝在良介同学身上。所以，人家反对后面那些鱼干的提议，坚决反对☆」

    轻轻一跃，巨乳剧烈摇晃的伊莉雅跳到地板上：

    「就这样罗，玛贝克，后面麻烦你了☆」

    「喂，室长，你要去哪里！」

    「当――然是要前往观赏莉萨陷入苦战的窘状啊。虽然人家知道良介同学会战胜，但去帮他的人可是莉萨。她一定会碍手碍脚成为良介的绊脚石，并后悔地嚎啕大哭吧？人家要在一旁笑看这场精彩镜头，嗯――真是令人雀跃啊。」

    说完后，伊莉雅迈步而出。

    「……就老实说要去帮忙不就得了。」

    伊莉雅露出凶神恶煞的表情，回头瞪着如此嘀咕的玛贝克：

    「什么！」

    「没……没事！」

    「啧，在年终奖金考核中扣除你的奖金吧！」

    「怎么可以这样――」

    「如果不想，就快想办法说服其他死神，让他们转向我们的阵营！」

    「是，室长！」

    玛贝克立刻飞奔出去。

    同一时间，正当伊莉雅也打算跑出去时――她突然被阿尔梅雅叫住。

    「阿尔梅雅夫人？」

    「伊莉雅同学，真的非常谢谢你。」

    阿尔梅雅深深一鞠躬致谢。

    「咦，真……真是的，人家只是在以梅洛的利益为考量。」

    「莉萨能有你这种温柔体贴的朋友，真的非常幸福。真的非常谢谢你。」

    阿尔梅雅低着头继续说道。不知如何回应的伊莉雅，困惑地搔起脸来。

    她尴尬地搔了几次脸后，低声说了一句：

    「请……请把人家视为她的损友吧。」

    接着就如脱兔般一溜烟飞奔而出。

    因为，伊莉雅绝对不想让抬起头的阿尔梅雅，看到自己目前的表情。

    ※　　※　　※

    「跑掉啦。」

    拾起头时，阿尔梅雅看到的只有伊莉雅的背影。

    「因为她脸红了。」

    赛淡淡地笑道――接着她表情一转，正色道：

    「那么嫂子，他们已经将事情筹备到这个地步了，我们就来制止伊莉雅口中的那些鱼乾，让会议结束吧。然后快点派援军支援良介同学他们。」

    「说得也是，如果能让他们休会，站在目前的我们这边的死神也会增加吧。」

    「嗯。」

    「不过――等良介同学打赢加达布洛格之后，那四个死神和其他死神的表情就很值得一看罗，因为他们一定会对自己竟然为了准王家而互相争夺这件事，感到相当愚蠢吧？」

    「嫂子，良介同学真的能打赢吗？」

    「我觉得可以啦。因为重点是他很好色啊？」

    阿尔梅雅想起第一次和良介相遇时，他钻进自己床铺的事情，脸颊有些泛红地笑道。

第十一卷 死神与国王 第三章 埋伏之敌

  

 
    「已经得知加贺良介的下落啦。」

    当大厅的门一开启，加达布洛格就出声向海尔佳说道。

    感到些许惊讶的海尔佳立刻回复镇静，静静地靠近过来。

    「您为什么会知道？」

    海尔佳稍微瞄了一眼横躺的美菜，边走边问。

    「是斗志吧。你的脸上呈现一副想战斗的跃跃欲试模样。」

    加达布洛格在王座上换腿跷起，将右肘撑在扶手上。

    跃跃欲试这种形容诃只是说得好听点而已，看在加达布洛格眼里，海尔佳脸上出现的还比较像是惧意。

    可龙是因为上次和良介战斗时被打得体无完肤，心中还留着一败涂地的阴影吧。结果，明明号称是虐待狂的她，最后还被宣告是被虐狂。

    在以加达布洛格为首的「四雷斧」中，莱方已经叛逃，阿卡蕾雅则被淘汰。海尔佳是留到最后的死神，虽然在三位死神中实力最为坚强，但看她现在的状态，是否能在新世界中派上用场还颇有疑问。

    「那么，加贺良介出现在什么地方？」

    加达布洛格望向站在右侧的海尔佳。

    「他在雷斯托家。」

    「嗯，这消息并不令人惊讶。虽然不知道他是利用什么方法，躲开其他人的耳目逃进那里，但他应该已经和莉萨・雷斯托会合了吧。」

    「是的，而且，好像是还是突然出现在会议厅中。」

    「突然出现？」

    「他好像戴着施有变装用法术的眼镜，不过，最大的问题是因为加贺良介和莉萨・雷斯托作梗，企图让雷斯托家垮台的会议因此不了了之。」

    听到这消息的加达布洛格淡然一笑：

    「反正只是些小把戏，不用特别在意。」

    「不过，要是雷斯托家的那些死神一拥而上，可能会变得有些棘手。」

    「你这么认为？」

    「是的。」

    海尔佳理所当然地点头回应，加达布洛格则苦笑道：

    「只要我利用『法夫那』变成龙，区区死神根本不成气候。即使雷斯托家倾巢而出，也赶一不上我吸收『超特异者』的灵力，来不及阻止我启动『法夫那』吧，组织就是这么回事。所以这点小事根本不用在意，如果说有什么值得担心的问题……」

    加达布洛格以左手手指轻轻敲打扶手：

    「那就是加贺良介。看你那么跃跃欲试的模样，他应该已经往这里出发了吧？」

    「好像没错。」

    「嗯，既然这样……」

    加达布洛格目不转睛地注视着海尔佳。如果她能打赢加贺良介消除惧意，今后应该还能成为有用的棋子。即使被打败，也能稍微拖延一下时间，这样就够了。

    「我就如你所愿，命你去追击加贺良介吧。将这座城里的五十名死神全都带过去。」

    「……是。」

    停了一拍后，海尔佳才点头回应。

    「听好了，现在是十六点十三分，从『超特异者』身上吸完足以启动『法夫那』的灵力，还需要两小时。即使无法打赢，我也要你尽力拖延到那个时候。」

    「是。」

    「哼，如果你连这么点小事都办不到，那么在新世界之中将没有你的立足之地，知道吗。」

    「属下知道。」

    海尔佳带着紧张的情绪回应。

    「那么，你可以出发了。别打扰我的幸福时刻。」

    加达布洛格左手一挥，顺势拿起酒杯。

    海尔佳快步离开，但加达布洛格眼中早已没有她的身影。他只是注视着横躺在眼前，穿着如绳子般细小的巴西泳装，勉强遮住重要部位的美菜裸体。

    「嗯……呼……呼、呼……良介同学，莉萨……嗯。」

    每当美菜痛苦呻吟时，雪白双峰便掀起滔天巨浪，剧烈摇动。

    加达布洛格带着有如欣赏艺术品般的表情细细品味，心满意足地将酒杯之中的美酒一饮而尽。

    可以感受到，美菜的生命力正化为充沛的灵力不断注入「法夫那」中。

    还有这份美。

    不久，自己将可改变世界的既定事实，也让热血更加沸腾起来。

    对现在的加达布洛格来说，真可谓是沉浸在无比的幸福之中。

    ※　　※　　※

    在已经换上死神装束的裘儿面前，一群死神从没有门扉的正门中不断涌出。

    毫无疑问，在前面率领五十名死神的正是海尔佳。

    「看来良介哥已经动身了。」

    裘儿在距离稍远的地方，放下望远镜。

    「问题是在那座城堡中，还剩下多少死神啊？」

    「有多少死神具有战斗力也是问题啊。」

    莱方也已经换上死神装束，她拿起裘儿放下的望远镜役，开始眺望起来。

    因为那座城堡的城墙高达五公尺，所以一楼部分几乎完全无法看见。

    「二楼以上好像没有看到人影耶。」

    摇摇头的莱方放下望远镜递给凯萨。凯萨以鼻子将望远镜推回去：

    「汪……（拿望远镜给我有什么用啊）」

    「啊，说得也是，一顺手就拿给你了。」

    莱方露出苦笑。

    「只要等到晚上，就可以从窗户的灯光大约判断出来吧，但现在没那种时间。」

    莱方点头同意裘儿的说法：

    「虽然说是在明天之内，不过，这可不能保证啊。」

    「是啊，因为对方是那个加达布洛格啊。无法否认，速度上可能会超出雷斯托家的预测，不过……」

    「不过？」

    「良介哥动身后，加达布洛格立刻派出海尔佳前往对付，那就表示，加达布洛格还需要有人帮他拖延时间。」

    裘儿充满自信地断定。

    「原来如此，说得也是，如果『法夫那』已经启动，加达布洛格可以亲自前来，如果已经快要启动，就会不管良介同学的行动。」

    「而且，还出动了五十名死神喔，派出这么多死神，一定也希望他们能尽量拖延时间。如果以雷斯托家到这里最快需要一小时来推测，你不觉得应该还有两小时左右的空档吗？」

    莱方对裘儿的推测感到吃惊，她睁圆双眼拍起手来：

    「这推测真是太精辟了，我完全没有反驳余地。」

    「汪……（这都是平常满脑鬼点子所累积的成果吧）」

    凯萨也跟着摇起尾巴。

    「说人家满脑鬼点子，未免太过分了吧？」

    裘儿脸上露出不像苦笑又不像微笑的表情，望向雷斯托家的方向：

    「如果说有什么事值得担心，那就是良介哥他们是否能对付数量那么多的死神……」

    「五十个啊……」

    「吼……（相信良介也是我们的工怍）」

    凯萨使劲地大声吠叫。那强而有力的叫声，将裘儿和莱方焦虑不安的浮躁心情压抑下来，回复冷静。

    「凯萨说得没错，我们只要把自己的工作确实完成就行了。」

    裘儿迈步而去，莱方跟在后面，凯萨则追上去挡在前面：

    「汪……（我有个点子）」

    「点子？」

    「汪汪……（我们不是要混进里面吗，那么，我就先从那敞开的大门溜进去，打探一下里面的情形）」

    「他们的确有可能会把凯萨当成野狗耶。」

    莱方虽然表示赞同，不过裘儿却摇了摇头：

    「加达布洛格已经尝过凯萨的苦头好几次了，所以，这项讯息已经传开的机率应该很高。」

    「吼……（到时就见招拆招吧，我到里面捣乱，你们趁机潜入）」

    「这样不叫潜入吧。话说回来，在紧要关头时，凯萨你的『利吉尔』可是对抗加达布洛格的杀手锏喔？很遗憾，人家和莱方现在已经不是他的对手了。」

    摊开双手的裘儿耸了耸肩。后面的莱方也感到歉疚地摸着后脑勺。

    「汪……（那你们有什么打算？）」

    「……………………………………从更远的地方，拿望远镜从正面窥视门里面的情况呢？」

    裘儿经过一番深思熟虑后提出的建议，让凯萨和莱方面面相觑。

    「这提议会不会太原始了？」

    「汪……（你想这么做吗，不过好像也没有更好的提议了）」

    「试试看吧，如果无法查清楚就算了，到时候可以再想其他办法。」

    下决定之后，裘儿压低身子往门的正前方前进。

    离门约两百公尺的正面小路旁，有些树丛和枝叶茂密的阔叶树。裘儿跳到上面后，轻轻拿起脖子上的望远镜，往门内看去。

    「情况如何，裘儿？」

    跟着来到树丛旁的莱方压低音量问道。

    不过裘儿没有回答，只是继续拿着望远镜窥视。

    怪了。

    「汪？（怎么了？）」

    趴在脚底下的凯萨也轻吠了一声发问，但裘儿还是继续专心地观察里面的情况。

    裘儿拿着望远镜探查了大约五分钟，才终于肥下来低语：

    「连半个人影都没有……」

    没有看到任何一个人。

    「你们觉得是陷阱吗？」

    裘儿回头向莱方和凯萨发问。不管怎么想都觉得，这可能是请君入瓮的陷阱。

    「怎么说呢，如果加达布洛格没发现我们，就没有设下陷阱的必要，但如果已经发现……就很可能设下陷阱。」

    把手撑在下巴的莱方陷入沉思。

    这时候，凯萨猛然爬起：

    「汪……（该是做出决定的时候了，想尽各种办法之后，剩下的就只有决定要前进还是后退）」

    「话虽如此……」

    裘儿不安地回答后，凯萨便往空中竖起尾巴。

    「吼……（光是烦恼无法解决事情，能解决事情的要诀是决断与行动）」

    裘儿深深叹了一口气，然后点头：

    「说得没错，光是烦恼无法救出美菜姊。」

    她看了一眼莱方，又看了一眼凯萨。

    接着走出树丛，直接向大门勇往迈进。

    莱方和凯萨也毫不迟疑地跟在裘儿后面，向前迈开脚步。

    身体靠着门柱，偷偷瞧向里面，中庭里确实没有半个人影。

    「汪！」

    凯萨动作敏捷地溜进里面，躲进滚落在地上的水桶内。如果是裘儿和莱方，绝对无法躲进那个水桶里。

    凯萨继续前进，来到正面的楼房入口处后，转向裘儿她们那边。

    它前后摆动着头，催促裘儿她们过来，裘儿和莱方遵循这个暗号指示，压低身子跑过去。

    凯萨看着楼房左边的露台。

    露台的大门正随风吱嘎摇曳着，对，大门没关。

    「…………上吧。」

    虽然稍微迟疑了一会儿，但裘儿还是做出决定。

    心意已决的裘儿一行人，潜入加达布洛格等待的楼房内。

    ※　　※　　※

    在苍郁茂密的森林中，有一条如兽径般的小路不断延伸。

    「走这条路真的没问题？」

    改成徒步之后已经过了十分钟左右。小路感觉好像变得愈来愈小，良介对走在前面的莉萨搭话问道。

    「没错……应该是啦。」

    莉萨并没有回头，提出了回答。

    「应该幄。」

    「我也不知道那座城，有什么办法。只能靠收到的地图来找路啊。」

    良介完全不了解死神界的地理，所以拿着地图的人当然是莉萨。因此，莉萨才会走在前面带路。

    「不过，有很多人经过的痕迹，应该是这条路没错。」

    莉萨伸出左手，将杂草拨到旁边。

    「你观察得还挺仔细的嘛。」

    「因为有很多被折断的树枝和被踩过的杂草啊。也曾看过脚印好几次。」

    「原来如此，那么就只能相信你继续往前进罗。」

    「嗯，没错――」

    虽然口中这么说，但莉萨签却突然停止动作。

    在良介询问前，莉萨就稍微压低身子，张开右掌：

    「『卡努普拉杜尔』。」

    低吟之后，莉萨的手掌冒出两条火蛇，就这样不断扭曲卷绕，蛇头往上下伸展变成一把镰刀。

    良介也威到一些异样，好像有什么东西从前方接近。

    他伸出左手放到右腕的手环上，呼唤它的名字：

    「『格雷普尼尔』。」

    黑色手环冒出无数的绳索，从良介的右肩开始一直卷绕到指尖。缠绕得密不透风的那些绳索，简直就像是一副铠甲。

    右拳变成原本的两倍大，如同铁m般威风凛凛。

    「这好像是利用『格拉姆』的剑鞘做成的防身用武器。」

    前方传来这句话的声音。

    好像这道声音本身具有力量般，杂草，不对，甚至连树木都开始腐败。

    地面可以看到一片鲜血，是那些血害死森林的。

    良介曾经见识过那些血：

    「是海尔佳来挡路了吗。」

    他站在莉萨旁边，注视着已不再是森林的大地前方。

    身穿一副银白色铠甲的海尔佳，单手握着「杀戮魔剑达因史雷夫」现身。她身上的那副铠甲相当轻薄柔软，拥有女性般的曲线。头盔罩住整个头部只露出双眼，外面还长出三根锐利的尖角。

    「挡路？我可是打算在这里打倒你们喔。」

    除了海尔佳背后，连良介和莉萨的两旁，也窜出许多身穿黑色死神装束的死神。

    大约有五十名左右。

    他们排成一个半圆，将良介和莉萨包围住。

    「『装束』。」

    莉萨诵唱法衙。

    黑色尘埃开始在莉萨周围形成龙卷风，然后附着在她的身上。

    莉萨的模样，变成被黑色皮革装束包覆的一身劲装。这身装扮，也可以说是死神的战斗装。

    莉萨先用力甩了一下头，将红色长发整理好之后，举起「卡努普拉杜尔」将刀尖指向海尔佳：

    「竟然还等我们换装，你挺善良的嘛。」

    「你说话还真幽默耶。」

    海尔佳笑道。因为她戴着头盔，无法看见她的脸，不过，还是能透过她的声调与眼睛了解她在笑。

    「哪里幽默了？」

    有些火大的莉萨开口反问。

    「我并没有存心等你们，因为只有发动『格雷普尼尔。的加贺良介，根本不是我的对手。」

    「那么，我又如何？」

    「一开始我就没把你当成敌人。没有人会笨到把小喽罗看成敌人吧？」

    「你说什么――！」

    莉萨往地面一踏。

    两名死神阻挡莉萨的去路。

    将「卡努普拉杜尔」有如连同肩膀一起转动般往上挥出的莉萨，像陀螺般旋转起来。

    刀光一闪，两名死神手上的剑就遭到粉碎，身体往海尔佳飞去。

    海尔佳挥动「达因史雷夫」，若无其事地将两名死神砍倒。

    「啊？」

    发出惊呼的莉萨停下脚步。

    两名死神没发出半句呻吟，就此在自己面前倒地不起。海尔佳将「达因史雷夫」刺进其中一名死神的身体，血液爬上剑身，像是水滴入沙子般不断遭到吸收。

    「这孩子很喜欢吸血啊。」

    海尔佳带着怜爱的眼神注视着「达因史雷夫」的吸血模样。这副令人反感的恶心光景，让莉萨不禁伸手捂住嘴。

    「你在发什么呆啊！」

    良介向前奔去，挥出「格雷普尼尔」之拳，将砍向莉萨的死神之剑弹开。

    「良……良介？」

    莉萨以一副快哭出来的模样转头望向良介。

    良介站到莉萨身边，连同莉萨的怒气一并瞪着海尔佳：

    「我和你一样感到恶心，但你别忘了，我们现在可是被五十名死神包围喔。」

    「说得没错，嗯。」

    双唇紧闭的莉萨，点头回应后转向海尔佳。

    海尔佳在头盔中发出低沉的笑声：

    「呵呵呵呵呵，对付现在的你们，只要我一个人就绰绰有余。」

    「那你就试试看吧。」

    海尔佳对良介的这句挑衅耸了耸肩，带着完全看不起的态度开口说道：

    「实在不晓得为什么还要特别派我过来？」

    海尔佳的态度和口气，让良介怒火中烧。

    正想要破口开骂，向前进攻时……

    「唉，两个都是单细胞生物，实在令人受不了。」

    一道不合时宜的悠哉语气在森林中响起――接着右侧的几名死神便往前倒下。

    「被人瞧不起时，明明只要攻其不备就行啦。」

    又有一名死神倒地。死神们全都一起转头，开始打量四周。

    「为什么要派你过来？你都已经被派到这里了，还一副自以为是的模样说些什么啊，是不是尿布不够用啊？」

    「什……唔，是谁！」

    结巴到说不出话的海尔佳高声呐喊。

    这时，又有数名死神倒地，伊莉雅拨开树丛现身眼前。

    身穿独角死神装束的伊莉雅，肩膀扛着「霍提」。而且，看着海尔佳的那双眼睛，还露出明显的嘲笑眼神：

    「竟然把自军的战力配置在树丛前，真是个无能的指挥官。所以，加达布洛格才会只把你当成用在拖延战术上的弃卒啦。」

    伊莉雅大摇大摆地走到良介和莉萨的面前。

    「伊莉雅，你为什么会来帮我们？」

    莉萨的这个问题，让伊莉雅叹出一口大气：

    「还问人家为什么喔，你这贫乳女。」

    「你……你说什么！」

    「人家可是将整个梅洛都押宝在你们身上喔。所以不管如何，你们绝对要打赢加达布洛格，不然人家可就头大了。况且，人家对美菜也不怎么讨厌，所以――」

    伊莉雅将「霍提」的剑锋指向海尔佳：

    「当然不能让你们被这些小喽罗拖延时间啊，懂了吗？」

    「你……你说我是小喽罗？」

    海尔佳用力向前踏出一步，由于过于愤怒，踏出时发出「砰」的一声。不过，伊莉雅则对海尔佳嗤之以鼻：

    「哼，小喽罗不要一副J翻了的模样随便插嘴行不行，人家现在可是正和莉萨这个笨蛋说话。莉萨！」

    伊莉雅高喊出声。

    「干嘛啦？」

    「快解开良介同学的，格雷普尼尔』封印啦。」

    「啊？没有『格雷普尼尔』，叫良介要怎么战斗啊。」

    「当然是唤醒『格拉姆』啊，你这笨蛋！」

    露出恶劣态度的伊莉雅，利用「霍提」和眼神小心谨慎地牵制海尔佳，以防对方轻举妄动。

    「你也知道吧，良介已经失去『法夫那』，连『法夫那』残存的灵力也都使用殆尽了。这种状况下你是要我如何唤醒『格拉姆』啊。」

    「人家听说罗，昨天和海尔佳战斗时，你唤醒了『格拉姆』。」

    「那……那是我利用残存在我体内的良介生命力唤醒的啦。」

    「如果那点灵力就能唤醒『格拉姆』，就没人会说它是什么传说啦！」

    「可、可是……」

    「莉萨！」

    伊莉雅喊出莉萨的名字后，伸出左手搔搔自己的后脑勺：

    「人家不会说第二次，今后也不可龙再说了，所以现在你就相信我这个冤家说的话吧。」

    「我知道了。」

    莉萨立刻答应，因为回答得太过干脆，让旁边听在耳里的良介，都不禁目不转睛地注视莉萨。

    莉萨瞪着良介说道：

    「把『格雷普尼尔』解开吧。」

    「嗯，好的。」

    不知为何，感觉有点畏缩的良介点头回应，集中精神，开始解除「格雷普尼尔」。

    光是如此，铠甲就变成无数的绳索，又回复成原来的手环。

    莉萨抓住包覆在「格雷普尼尔」表面的皮革，一口气剥开，这正是以「格雷普尼尔」解除「格拉姆」封印的方法。

    「如何？」

    莉萨紧盯着良介。

    「呃，就算你这么问……」

    当良介不知如何回答时，莉萨立刻发出狮吼功：

    「伊莉雅，你果然只是趁势随口说说对吧。你真的从以前就是这样，脑筋也不稍微动一下！」

    「就算要翻脸不认人，也稍微烦恼一下好不好！」

    伊莉雅也立刻毫不留情地反攻。

    接着她叹了一口气，带着严肃的口吻向良介说话。不过她说出口的内容，却和严肃的口吻大相迳庭：

    「良介同学，到目前为止在莉萨搞出的花样中，哪件事让你最兴奋？」

    「啊？」

    「咦？」

    良介和莉萨很有默契地面面相觑。

    「快点回想！」

    「啊，好。」

    挨骂了。

    他闭上眼睛开始回想。

    曾经触摸过乳房；也曾看过下半身某处的红毛；也玩弄、揉捏过胸部的突起物。

    曾经在她的背脊上写过名字；也曾经让她以嘴巴剥开过（「格雷普尼尔」的）外皮。

    感觉好像对她做了许多过分的事。

    这些景象历历在目地浮现脑海。

    「追根究柢，都是因为莉萨你太不像话了。」

    「啊？」

    「首先是乳房，没错，那的确是很没料的乳房。一点都不丰满，不过，躺下来的时候，还是努力地想要下垂。乳房那种赚人热泪的奋战不懈态度，实在令我相当感动。」

    「……我胸部那么小还真是抱歉啊。」

    感觉好像有听到什么说话声，是错觉吧。应该说如果是莉萨，就会做出这种反应，脑中才会擅自如此模拟。

    「匀称的修长手脚相当出色，指尖也很漂亮，以那样的体重适度踩踏时，那种重量与痛感全都非常美妙。」

    「我要踩扁你！」

    没错没错，她一定会做出这种反应。

    「背脊也相当笔直，肩胛骨的线条也很赏心悦目。以手指抚摸时发出『啊，嗯』的呻吟，更是无与伦比。」

    「因为会痒啊，有什么办法，不是那方面的呻吟啦！」

    骗人，那绝对是快感时产生的呻吟。

    「从锁骨延伸到后颈的部位也是绝妙，从那里渗出汗水时，不禁令人想伸舌头来舔。」

    「呃，等等……我没流汗吧。」

    觉得倒点优酪乳下去也不错。

    「对了，红毛也很赞。莉萨她那飘逸的红色长发，令人想温柔抚摸、拿在手上卷绕，细细玩味一番。不仅如此，红毛没有很卷，还会随风摇摆的那片草原，更是完美。」

    「不――要――――――――！」

    几乎快震破鼓膜的尖叫声响起。

    嗯？良介瞬间觉得有些异样，同时又涌现一股更加强烈的感觉。

    「对了，我还没细细品味过那个洞，莉萨的那个洞啊！明明什么花样都尝试过了！」

    「良――介――给我住嘴，你在胡言乱语些什么啊！」

    「不……不过，不过我也是个兼具理性与常识的变态。即使要求让我细细品味，莉萨也绝不会答应。我知道不可以对她做这种无理要求。」

    良介握紧拳头。

    「那么，其他洞呢……请让我w个鼻子吧，这种要求一定会挨骂。」

    「这还用说！」

    「那么掏耳朵呢，感觉好像会答应……不过，假便她答应，在这战场上还是没办法吧。」

    感觉好像有许多为之傻眼的目光正注视着良介，不过，这一定是错觉吧。

    「那么该怎么办，请她让我帮她刷牙吗？关于这点也有个问题，那就是帮她刷牙时，我希望她能穿睡衣！」

    这时候，一个绝佳点子在脑中灵光一闪。

    「肚脐，肚脐如何？以双手将肚脐掰开，仔细观察里面。就平常都遮蔽起来的洞来说，肚脐和那个地方很接近，感觉好像能感到兴奋。而且，那里还是莉萨苗条紧致的肚子。」

    莉萨急忙从死神装束上，挡住自己的肚脐。

    「啊，以指尖在肚脐的周围绕圈磨蹭，这样莉萨一定会情不自禁地发出呻吟。等到开始渗出汗水时，以双手掰开肚脐，再紧紧阖起来，之后，将指尖缓缓插入……」

    灵魂开始沸腾、燃烧。

    脑中浮现莉萨的小洞被插入时的难受模样。

    莉萨的娇喘声愈强，良介体内的色欲就会更加沸腾。

    这也是男人的本能，不对，也是男人的那个实体部位同时热血沸腾的时刻。

    「唔，唔啊――――――――――我想插入莉萨的体内！」

    「你、你、你在胡说八道什么啊――――――――――――！」

    莉萨在大叫同时，伸出双手抓住血管强烈脉动的良介颈子。这时，良介也情不自禁地叫了出来：

    「啊，冒出来了。」

    「咦――！！！！！！！！！！！！」

    莉萨发出不成声的惊呼，放开抓住良介脖子的手，往后跳开。

    耸立在眼前。

    「断剑格拉姆」的剑柄，气势非凡地耸立在良介的胸口上。

    剑柄上没有半点装饰，只刻着能增加摩擦力的刻纹。

    良介紧紧握着那根剑柄。可以感觉到「格拉姆」远比以往都还要与自己更融为一体，难道这是错觉？

    「不，好搭档，我也很清楚你的情感。」

    「格拉姆」低声回应。

    「清楚？」

    「嗯，顺带一提，你的灵力也源源不绝地不断涌入。」

    「也就是说，可以对你抱持期待罗！」

    「交给我吧，我会把你的兴奋全都发泄在那个小鬼身上！」

    良介一口气将「格拉姆」从胸口、从灵魂中拔出。

    长长的厚实剑身展露威风八面的身影。没有半点哗众取宠的取巧装饰，一点美感都说不上。存在于剑身中的只有凶暴与强悍。

    从剑柄底下连接到良贪身上的锁链，像是有生命般不断脉动。

    这时，「格雷普尼尔」爆裂。

    它冒出无数的绳索，将良介的右腕、右肩和胸部整个卷绕起来。

    转眼睛，保护胸部、右臂的黑光铠甲就此现身。

    「『格拉姆』竟然真的觉醒了，实在令人惊讶，不过，『格雷普尼尔』的铠甲是不是变得比以前更大了？」

    莉萨目瞪口呆地望着良介。

    「虽然感觉好像还没有连我的右边也一起包覆，但会变大应该是我过于兴奋的缘故吧。」

    因为不管怎么说，「格雷普尼尔」都是由「格拉姆」的剑鞘所打造。既然「格拉姆」都说了灵力源源不绝地不断涌入，那么，变大和这点有些关系也不足为奇。

    对这部分不打算继续深究的良介向前迈进。

    伊莉雅带着苦笑让路给良介：

    「啊――啊――如果之前人家也认真锁定良介同学，或许也不错。」

    擦身而过后，听到伊莉雅嘀咕的良介不禁露出苦笑。听她这么一提，良介想起自己原本也是写真偶像伊莉雅的粉丝。

    对于这件事感到莫名好笑。

    「还真是老神在在嘛，只不过是唤醒了『格拉姆』而已。」

    海尔佳伸手制止其他死神，往前踏出一步。将滴着鲜血的「达因史雷夫」剑尖朝向地面拖行，在地下划出一条沾满鲜血的痕迹。

    「这句话，应该是曾经打赢过我和『格拉姆』的人才有资格说吧？」

    「哈哈，是吗，那我就立刻让你在这里成为我的手下败将。『达因史雷夫』！」

    嘎啪――鲜血从「达因史雷夫」的剑身一涌而出。

    鲜血笼罩在海尔佳周围，带着瘴气往良介的脚下逼近。海尔佳自己则沉下腰，将不断冒出鲜血的「达因史雷夫」挡在下半身。

    她可能是认为，良介在避过鲜血跳开时会趁机进招。

    实际上，如果在良介往后跳开时，海尔佳趋机挥砍，良介或许就会因为重心被弹到后方。

    「那么『格拉姆』，你有没有什么好点子？」

    「格拉姆」自信满满地回答良介的问题：

    「你之前也说过吧？我并没有任何特殊能力，只会砍杀敌人，就只有这一百零一招。」

    「说得也是，既然这样……」

    「嗯。」

    「就只有砍了！」「就只有砍了！」

    良介和「格拉姆」的意识合而为一。

    他高举起「格拉姆」，脑中没有任何杂念，将剑刃往充满鲜血的地面砸下。

    空气发出如哀号般的声响，剑刃就这样气势磅砖地刺入地面。

    剑气一直线地冲向海尔佳，将鲜血一分为二。接着，像是对剑气的强大威力感到畏惧，鲜血以剑气为中心向左右溅开。

    良介走在开辟出来的道路上，向瞠目结舌的海尔佳笔直奔去，提起「格拉姆」从右下向上挥砍。

    「啊！」

    发出一声愚蠢的呐喊，海尔佳急忙举起「达因史雷夫」想挡住「格拉姆」。

    海尔佳的身体飘起，被弹到了半空中。

    大约飞出五公尺后，身体才猛然撞上树干。

    「唔啊！」

    随着一声哀号，慢慢地滚落地面。

    「出招太狠了？」

    「还敢说，你不是在中途手下留情了，原本我可是想把她一刀两断喔。」

    「格拉姆」如此抱怨。

    「这也没办法啊，谁叫她也算是个女生嘛。」

    良介带着苦笑望向海尔佳。正好是海尔佳咳嗽着站起来的时候。

    她想把「达因史雷夫」当作拐杖，这时却露出惊愕的表情。

    因为「达因史雷夫」的剑身，连同剑柄已经剩下不到十公分。

    「在千钧一发之际，被我反转剑锋以剑背击中啦。」

    当良介以「格拉姆」挥砍「达因史雷夫」的瞬间，良介转动手腕，以剑背击中海尔佳的镘甲腹部造成反弹。

    不过，还是造成了一点损伤，海尔佳可能是因为重击的疼痛，面如死灰。

    「不，面如死灰是因为，达因史雷夫。被砍断吧，不过，仔细想想，我们损坏了『五大古宝』会不会有问题啊？」

    「不要紧吧，都号称是宝物了，虽然可能需要花点时间，但它会自行复原吧。如果注入强大的灵力，还会立刻再生。」

    「格拉姆」回答了良介的发问。

    「是喔？」

    「你不是也曾经让我复原过一次？在我被加达布洛格砍断的那时候。」

    「……啊，听你这么一说，好像也是。」

    感到释怀同时，良介又涌现另一个疑问。

    话说回来，「格拉姆」为什么会称为「断剑格拉姆」？

    「良介，干得好！」

    莉萨来到良介身边。

    「嗯，总算不负所望。」

    「不、过……」

    「好痛――――！」

    他的耳朵被莉萨狠狠拧了一下。

    「你心里想的事全都说出口了，还有，不要随便对人家的肚脐产生奇怪的妄想啦！」

    「咦？我说溜嘴了？」

    「受不了你这色狼介……」

    莉萨无力地叹了口气之后，拾起头来：

    「美菜还在等我们，将你的那些妄想转移到美菜身上吧。」

    「不，算……算了。总之，我也有同感要赶快过去。」

    这时，手撑在树干上，慢慢爬起的海尔佳发出呐喊：

    「你们如果不想被加达布洛格干掉，就快阻止他们。不管使出什么手段都要把加贺良介挡在这里！」

    海尔佳露出可怕的神情，时而声音沙哑地下令。

    立刻感受到这份急迫感的死神们，开始将良介团团围住，企图阻止他离开此地。

    「小喽罗真悲哀啊，要想在这个世上生存，还是得当首领才行耶。」

    伊莉雅低语着站到良介背后：

    「良介同学、莉萨蕴，你们快点先过去没关系。这里的残局就让人家帮你们收・舍☆」

    「伊莉雅……不过，还剩下四十多个死神耶？」

    莉萨如此说道，想转身时被伊莉雅的肘击命中背部。

    「好痛！」

    「你是说本小姐会输给这些小喽罗？人家可是死神养成学校首席毕业的伊莉雅小姐喔？」

    伊莉雅随手挥出「霍提」，将来袭的一名死神击飞。

    「伊莉雅，真的没问题吗？」

    良介开口发问后，伊莉雅露出苦笑：

    「即使你持有『格拉坶』，但如果被他们缠住，还是无法轻松收拾完毕吧。那么各司其职的这种做法不是比较聪明？」

    「不要紧吧？」

    「嗯，这还用说。因为人家现在正要解除封印。」

    「封印？」

    「啊，真罗唆，时间不是很紧迫吗，快点上路啦！」

    听到伊莉雅火大的回应后，良介和莉萨对伊莉雅点头示意：

    「伊莉雅，这份人情我绝对会加倍奉还。因为欠着你的人情不还，晚上我怎么可能睡得安稳。」

    莉萨向前奔跑同时，如此大声叫道。

    「当然啊，十倍，不对，百倍，不对不对，嗯～」

    听着伊莉雅的回应，良介挥动「格拉姆」冲出死神的包围网。这时候，紧追不舍的死神却……

    「『啮杀龙啊』（尼德霍兹克）！」

    遭到有如张开嘴巴的火龙――伊莉雅的法术吞噬。

    接着，伊莉雅丢下一句话：

    「决定了，这份人情，人家可是要你亿倍奉还，做好心理准备吧！」

    随即便听到了「隔离小岛」（伦格费）的吟唱声。

    这是产生结界的法术，伊莉雅将全数死神与自己封印在结界内。

    奔跑中的莉萨低头嘀咕着：

    「真是的，她的胸部和借贷的人情都装太多了……」

    「要回去吗？」

    良介开口问道，莉萨只是轻轻地摇头：

    「现在，我相信伊莉雅，因为我跟她有约定。」

    莉萨抬起头来，加快奔跑的速度。

    「你等着吧，加达布洛格！」

    ※　　※　　※

    「这样一来，你们就无法前去追赶他们两个了吧？」

    伊莉雅注视着露出恶狠狠表情包围自己的死神们，心满意足地点头。

    「这、这可不一定吧，只要打倒你解开咒语，或许还追得上他们。」

    海尔佳搭在一名死神的肩膀上，瞪向伊莉雅。

    「真受不了，所以人家才说小喽罗的脑袋不中用。」

    伊莉雅不屑地摇摇头，抓住自己身上的死神装束的胸部。

    接着，自行猛烈地搓揉起那丰满的胸部。

    「嗯，啊，啊嗯……啊嗯☆」

    「你……搞什么鬼？难道是想色诱？」

    诲尔佳一脸诧异，实际上，也有几名死神面红耳赤地别开目光。

    「嗯……笨、笨蛋，才不是呢，嗯、嗯……这个部位啊……」

    伊莉雅的手停止搓揉。

    「人家的这对乳房，其实是假货。利用障眼法的法术将这对乳房变成外表、触感还有敏感度都和真货完全相同。你知道这代表什么意思？」

    「……你到底在说什么？」

    「总之，就是人家平时就一直在用障眼法，也就是说，人家随时随地都把意识和灵力分配一到这个障眼法上。」

    伊莉雅更用力地抓住假乳。

    因为具有真正的敏感度，身体窜起一股剧痛。

    「虽然人家尽量不想紧急解除障眼法啦……『欠乏』（尼伊德）!」

    发出呐喊同时，伊莉雅的胸部好像出现一种力量漩涡窜上天际。那力量漩涡立刻转向，回到伊莉雅身上。

    然后，被胸部――惨不忍睹的洗衣板吸了进去。

    「呼。」

    伊莉雅吐了一口气。

    瞬间，被气息碰到之处只剩下一阵飞扬的尘土。

    「什么！」

    死神们在感到惊讶的海尔佳周围，接二连三遭到击飞。

    一阵闪光袭来。

    海尔佳急忙挥出「达因史雷夫」挡回去。

    「不妙！」

    没有剑身。

    「――！」

    海尔佳害怕地闭起眼睛。

    保护自己身体的死神装束，就此四分五裂地掉落地面。

    「虽然还不及『格拉姆』和『利吉尔』，但这把『霍提』也是传说的武器之一，难道你忘了？」

    伊莉雅在海尔佳的背后挥出「霍提」的剑身。以此为信号，海尔佳的铠甲全部从身体崩落，变成一丝不挂的模样。

    「姊姊我和海尔佳妹妹不同，是如假包换的真性虐待狂，呵呵呵，所以就让姊姊我好好虐待一番，帮你开启另一扇新世界的大、门、吧☆」

    舔了一口「霍提」剑身的伊莉雅，脸上泛起些许红潮……

第十一卷 死神与国王 第四章 死神之王

  

 
    「差不多快要大事不妙了吧。」

    莱方压低声音向裘儿发问。

    两人在二楼的一间房间中，从上往下俯视挑高的大厅。在俯视的大厅中央有座石台，上面躺着失去意识的美菜，身上穿着一套非常不像样，或者说非常下流，只有胸部前端和胯下重要部分勉强遮住的泳装。

    偶尔她还会发出撩人娇喘，此时，围绕在美菜周围的圆形魔法阵，就会跟着不断闪烁。

    然后，从石台连接到加达布洛格的锁链也会随之脉动。

    绝不会错，这就是美菜的生命力被当成灵力遭到吸收的瞬间。

    魔法阵目前依然还在闪烁。

    闪烁的间隔变得愈来愈短，亮度则变得愈来愈强。

    而美菜的喘息声和这个现象成反此，变得愈来愈细微。

    一行人潜入城里，已经过了一小时左右。

    「是啊，的确是觉得差不多了，不过……」

    「不过？」

    莱方像鹦鹉般重复裘儿的话。

    「加达布洛格一直坐着不动，既不去上厕所，也没起身去拿个东西。想趁那个空档行动耶。」

    裘儿不由得咬牙切齿。

    「完全无机可乘啊，既然这样，就由我们来制造一些机会如何？」

    裘儿轻轻摇头否定莱方的提议：

    「我们的目的主要是抢回美菜姊，遇到紧要关头时，就让可以使用『利吉尔』的凯萨来拖延时间，不过可惜的是，光是要将加达布洛格引到凯萨那边的战力，人家都没有。」

    凯萨将打到一半的呵欠压抑下来，接着，又在裘儿脚边躺下。

    「你还真是老神在在耶。」

    裘儿说出这句半挖苦、半焦躁的抱怨后，凯萨稍微睁开眼睛：

    「汪……（不管怎么说，我的任务是战斗吧，那么我现在的工作就是养精蓄锐）」

    讲完想讲的话之后，凯萨又再次阖上眼睛。

    「…………呼，不过，这么说也没错。」

    裘儿无力地垮下肩。

    「这是怎么回事？」

    「我们的计划原本是要引诱加达布洛格，去阻止良介哥的行动，然后趁机救出美菜姊。」

    「没错啊。」

    「结果，只引诱了加达布洛格以外的死神，最关键的加达布洛格却留在原地没动。」

    裘儿对加达布洛格投以心有不甘的憎恶眼神。

    「简单的说就是计划失败，那么，我们能做的只有一件事。」

    「…………筹待？」

    裘儿轻轻点头肯定莱方的提问：

    「为了救美菜姊，得打败加达布洛格，能打败他的只有良介哥他们。既然这样，目前的最佳办法是在这里等良介哥，到时助他一臂之力。所以人家才会学习凯萨，在这里养精蓄锐。」

    听完裘儿的说明后，莱方露出苦笑，放松紧绷的身体。她似乎对裘儿的论点并无异议。

    「不过，这样是不是有些无聊？」

    突然传来一道声音。

    加达布洛格冷不防地大声开口说话。

    从话中的内容来看，毫无疑问是对裘儿她们所说，但裘儿一行人目前处于隐匿状态。

    还不清楚自己是否已经被发现。

    不知如何是好的莱方望向裘儿询问意见，不过，即使是裘儿自己也不知道该怎么办。

    只有一个人――不对，一只狗迅速做出判断。

    凯萨咬住裘儿的裙摆，催促裘儿往出口――通往外面的出口逃走。

    凯萨没有对感到吃惊的裘儿说任何一句话。在还没有清楚把握加达布洛格是否已经发现自己的行踪，就不该发出任何声响。裘儿从凯萨的眼神和态度中，感受到如此的暗示。

    同时也领悟到，必须快点离开这里的意思。

    虽然还不知道对方是否已经掌握到自己的位置，但有此可能。既然如此，就不该冒险，应该和良介他们会合以策安全。这是凯萨的判断。

    裘儿决定遵照凯萨的判断。

    裘儿催促还一头雾水的莱方，悄悄往外面的出口前进。

    「看来那只狗还是一样不容小觑啊。」

    加达布洛格这句话传进耳里。就在刹那间，凯萨将裘儿和莱方往旁边推倒。

    斩击从裘儿面前闪过。

    应该不可能看见，但感觉好像确实看见了剑招。证据就是沿着闪过的那条线，可以看见屋子被砍出一道痕迹。

    窗户上方掉下碎落，家具上方也整个崩落。

    房屋被从中砍成上下雨半。

    「汪（事已至此，只能硬着头皮上了！）」

    凯萨发出咆哮。

    莱方跳起来高声诵唱：

    「『装束』。」

    沙尘开始在莱方的周围形成龙卷，最后变成一身装束。

    在发幽黑色光芒的皮革装束外面，缠上一套暗紫色的铠甲。不仅如此，那铠甲上面还有不断脉动的血管穿梭其中。

    「『恍惚战斧』啊。」

    奔跑的莱方呼唤搭档的名字。

    莱方的右手发出落雷，一把巨斧就此现身。互斧上面也浮现脉动的血管。

    这巨斧与铠甲，正是过去加达布洛格送给莱方的武器与防具，也是他的研究成果。

    「喔，虽然已经离开了我，却还舍不得抛弃我给的武器和装束啊。」

    坐在王座上纹风不动的加达布洛格，似乎兴味盎然地开口说道：

    「被自己研究出来的武器打倒，也别有一番趣味吧！」

    莱方举起「恍惚战斧」从二楼跳下。

    「等一下，你干嘛一马当先啊！」

    只穿着黑色皮革装束的裘儿，急忙往莱方的方向望去，结果，莱方已经被击飞到半空中撞上墙壁。

    「发生什么事了？」

    完全没看到加达布洛格有出手挥动「提尔锋」的感觉。

    只看到一道强烈的光膜，浮现在空中。

    「是『盾』?」

    这是死神会使用的初级防御法术。变出光盾后，将接触到的人弹出去。不过，并不会产生这么强烈的光芒，即使会将碰到的人弹走，规模也不至于这么惊人。

    「最重要的是，并没有感觉他有诵唱法术……」

    「喔，是这个问题？」

    加达布洛格回答了裘儿的低语。

    「为什么？」

    「唔，你这小丫头问题真多啊。这里是我的城堡，当然会在各处施加警戒用法术。因为对现在的我来说，要持续施加常驻型法术根本不费吹灰之力。」

    加达布洛格只是若无其事地淡淡说道，并不像在炫耀。

    「而『盾』也一样。」

    「什么？」

    裘儿眼前突然出现一面强力的「盾」，眼前的视野完全被「盾」的光芒笼罩。

    「现在与『法夫那』融为一体，即将变成龙的我，已经超越死神的藩篱。能持续在城堡中设下警戒的法术，甚至可以不假思索，使用法术变出『盾』，而且是超越死神等级的『盾』，这一切，全都是因为我即将变成龙。」

    加达布洛格说明之后，换了一下盘起的腿，将双臂撑在膝盖上：

    「那么，裘儿，杰利亚，让我告诉你一件好事吧。」

    「……人家才不认为你会说什么好事啦。」

    裘儿如此回答并伸出右手食指，往左摆动了数次。

    「唔，内容不算是好事吧，但就情报价值来说，对你们可是相当有用喔，想听吗？」

    「不是还要再三十分钟左右才要告诉我们？」

    态度为之一变的裘儿倏然站起，居高临下地瞪了过去。

    不管是实力或状况，全都是加达布洛格占上风，所以，至少也要透过这种睥睨之举，让自己起码在精神方面占上风。

    裘儿不喜欢被人俯视，不，应该说她喜欢居高临下地俯视。

    不过，目前并不仅因为「喜欢」这个理由。

    「这还真是令人惊讶，你是从状况来判断吗？」

    「嗯，没错。」

    「原来如此，是从拖延的规模来推测啊。」

    加达布洛格在说出这句话同时，也传来一道声响。裘儿在视野右下角，看到莱方回复意识，从墙壁中爬出来，再次拿起「恍惚战斧」往加达布洛格的方向慢慢靠近。

    「不过，派人出去拖延时间，看来是明智的抉择，因为加贺良介还没有赶来。」

    「还有时间。」

    裘儿的这句话，让加达布洛格站了起来。

    「没错，所以我也差不多要来收拾你们了。因为绝不能让一些奇怪的干扰，影响我和加贺良介的战斗啊。」

    「哎呀，明明说自己会变成龙，还会怕良介哥啊。」

    「怕？不，是尊敬。没错，他是我在家畜人类中，唯一尊敬的男人。不过，一切都为时已晚，被我击倒就是他即将面临的命运。」

    在裘儿的视野一隅，叼着「屠龙剑利吉尔」剑柄的凯萨，已经悄悄移动到左边。

    「你还真是好整以暇啊。」

    「如果对手是加贺良介就另当别论，但我现在要对付的是你们。」

    在加达布洛格的声音中，的确隐含着嘲笑的语气。

    实在令人火大。

    不过，当下正是获胜的唯一希望。

    「『盾』!」

    裘儿发动法术。

    「想利用莱方和凯萨的援护？真是白费工夫――什么！」

    让「盾」出现在加达布洛格眼前。裘儿非常清楚自己的「盾」，威力对现在的加达布洛格来说根本不值一哂。

    即使如此，视野可就另当别论了。

    在加达布洛格的眼前变出「盾」，是裘儿灵机一动的妙计。

    凯萨叼着「利吉尔」，从二楼跳下。

    看见这个情景的莱方虽然不了解作战内容，还是遵循战士的本能，觉得应该趁机突击。

    「开什么玩笑――」

    视线被挡住的加达布洛格，站起来大声咆哮。他将身体往左一扭，然后向右转过上半身。

    「提尔锋」往空无一物的空间中砍下。

    「糟糕！」

    裘儿大叫一声，眼前看到「恍惚战斧」被一分为二，甚至连死神装束都被粉碎，失去防御的莱方直接撞上墙，不，是随着一道整个贯穿墙壁的轰隆声，从扬起沙尘的损毁墙壁内站起。

    因为加达布洛格的斩击飞来了。

    「吼――！」

    以「利吉尔」将斩击挡开的凯萨轻巧地落地，发出低吼。

    「喔，竟然可以挡下我的斩击，你这只狗还真是不容小觑。」

    恢复视野的加达布洛格，第一次架起「提尔锋」。虽然他不把裘儿和莱方看在眼里，但却把凯萨当成敌人。

    「……很好。」

    裘儿低声一叫，从二楼跃下。

    她俐落地落地后抬起头。果然不出所料，加达布洛格只是稍微移动目光，瞄了裘儿一眼，但也仅此而已。

    凯萨呼应裘儿的举动跑了过来。

    裘儿并没向凯萨解释些什么，但它的这个举动只能说是已经领悟裘儿意图的一种表现。

    「真不愧是凯萨！」

    裘儿往地面用力一踏，奋不顾身地往美菜的方向冲刺。

    ※　　※　　※

    加达布洛格看见裘儿的瞬间，已经推测出这小丫头在打什么鬼主意。

    不过，他不予理会。

    虽然是颇有才能的丫头，现阶段的实力也相当不错。

    不过，她终究在自己还是死神的时候，就已经远不及自己了。

    自己利用「法夫那」的力量施展的法术，不可能遭到破解。

    他心中同时如此觉得。

    在自己体内的「法夫那」发出咆哮。

    要把「利吉尔」这把号称屠龙剑的「五大古宝」之一打败。

    「吼！」

    口中叼着「利吉尔」的凯萨，挥洒自若地出招，斜向砍下。加达布洛格轻轻往后一跃，闪身躲开后挥出「提尔锋」。

    凯萨直接继续冲上去。

    同时立起「利吉尔」的剑锋，往加达布洛格的腋下砍去。

    「挺有两下子啊！」

    加达布洛格在千钧一发之际，以手肘撞开「利吉尔」的剑身。

    「――！」

    凯萨被弹到一旁。

    不，是勉强以四肢牢牢抓住地板，停了下来。

    「有意思，看来可以比想像中更好玩了！」

    加达布洛格重新架起「提尔锋」，拖着连接到美菜身上的锁链，慢慢和凯萨拉近距离。

    ※　　※　　※

    「美菜姊。」

    跑近石台的裘儿看着美菜的脸。

    加达布洛格没过来干预，不过，这时只能相信凯萨正在阻挡加达布洛格。

    总之，必须尽早解放美菜。

    「有话以后再说吧。」

    裘儿不断以手掌拍打美菜的脸，但她只是发出呻吟，眼睛完全没有睁开的迹象。

    「看来应该是被法术催眠了。」

    裘儿望着闪烁的法术。

    虽然裘儿对于分析结界这类法术很有自信，但老实说，这法术却复杂到令人头昏眼花。

    「从眼前的景象可知，美菜姊的生命力，应该是藉由连到加达布洛格的锁链注入……」

    裘儿注视着连接到石台上，不断脉动的锁链。

    「『卡努索拉斯』。」

    变出的那道蓝白色火焰，直接化为一把剑。

    裘儿举起「卡努索拉斯」，往那条锁链砍下。

    不过，反而是「卡努索拉斯」发出声音，轻而易举地遭到粉碎。

    「什么……虽然已经预期可能会无法砍断，但没想到反倒把剑粉砗，到底有多硬啊。」

    「不只是坚硬喔。」

    说话声突然从背后传来，裘儿急忙回头。

    「除了我以外的东西，碰到这条锁链都会遭到弹开。所以你的剑才会粉身碎骨吧。呵，好脆弱的剑。」

    「加达布洛格……凯萨呢！」

    加达布洛格没开口，反倒以右手拇指往后指了一下取代回答。

    「凯萨？」

    凯萨横躺在凹陷的墙壁下方，口中依然咬着绝不肯放开的「利吉尔」。

    「真是值得称赞啊，它相当难缠，花了我一番手脚。拜此所赐无法砍死它，也无法让它撞穿墙壁。可能有几处骨折了，但还有口气在，这条命可是它自己从我手上抢回去的啊。」

    加达布洛格冷眼俯视裘儿，这份压力让裘儿无言以对，甚至连发抖都办不到。

    「那么，裘儿，杰利亚。你解析出来了吗？可以唤醒美菜吗？」

    连摇头也没办法了。

    「说不出话来了？真无趣。」

    加达布洛格目不转睛地观察着裘儿。

    「不过，你很有才能，胸部的成长也很值得期待。嗯，替成为龙的我产下后嗣，或许也颇有意思啊。」

    裘儿的内心完全被恐惧笼罩，不管加达布洛格说了什么都完全听不到，不，不光是声音，一切都完全浑沌不清。

    就像是心灵已死。

    不，倒不如说真的变成那样之后，或许就可以不用感受到这种恐惧――

    「少胡说八道！」

    一道声音破空而来。

    裘儿的身体颤动了一下。

    她转过头去。

    良介和莉萨映入眼帘，裘儿眼眶中不禁泛出泪水。

    ※　　※　　※

    举起「格拉姆」的良介，猛然狂奔。

    转过身来的加达布洛格架起「提尔锋」拖着锁链，同样向前奔去。

    叽――！

    只刃在美菜横躺的石台前激烈相交，不知是火花还是灵力的强烈光芒，像烟火般迸出。

    下一瞬间，加达布洛格继续增加力道施压。

    遭到弹开的良介，往后踉跄了数步后，立刻重新架起格拉姆。

    「威力比以前……不，比昨天更强了。」

    良介保持着被弹开的姿势望向加达布洛格。

    「不过，你只有这种程度？」

    「你说什么！」

    「看吧，大仓美菜的生命力还没有完全消失殆尽喔。」

    美菜在加达布洛格的背后轻声娇喘着。有时候还会听到她轻喊「良介同学」等有些嘶哑，近乎不可闻的声音。

    这正是美菜依然还在奋斗不懈的铁证。

    「可恶！」

    有时候，良介会往明灭闪烁的地面一蹬跃起，从右上方斜劈挥下「格拉姆」。

    加达布洛格只以右手提起「提尔锋」，行云流水地在面前随手一挥，轻松自若地挡下。

    「你这小子，真的想救大仓美菜吗？」

    加达布洛格把脸靠近，怒目相向。

    「开什么玩笑，当然是真到不能再真！」

    良介向后跳开，再次往地板上一蹬，压低身体往前一扑，摆出下段攻击姿势。

    正当要往上挥的瞬间，加达布洛格的右脚已经猛力踢中良介左盾。

    「唔啊？」

    幸亏有「格雷普尼尔」铠甲的保护，并没有受伤。即使如此，一阵激烈的冲击还是贯穿身体，让良介无法站稳脚步，遭到踢飞的良介在地板上翻滚了五六圈。

    「良介！」

    良介伸出左手制止奔跑过来的莉萨，自行站起：

    「不要紧。」

    「可是……」

    良介摇了两次头要莉萨别过来，他重新架起「格拉姆」。

    「嗯，看来还有点不够紧张刺激啊。」

    加达布洛格解开对战架势，放下手上的「提尔锋」。最役竟然背向良介望着石台。

    「开什么玩笑！」

    良介举起「格拉姆」，一鼓作气地使劲挥砍。

    铿。

    无铠甲护身，仅一身死神装束的加达布洛格，提起没什么保护的右拳将「格拉姆」弹开。

    连头都不回。

    「不会吧！」

    「格拉姆」忍不住叫了出来。

    不管如何使力，也无法撼动对方分毫。不，反倒是遭压回，抵挡不住的良介后退数步。

    「这到底怎么回事……」

    「这的确和我已经变强也有关，不过，我还没有启动『法夫那』变成龙喔，只是你还不够认真。」

    「我已经全力以赴了。」

    良介全神贯注地注视着加达布洛格的背影，忍不住叫了出来。自己不可能手下留情。

    这一连串的进攻，绝对都是全力以赴。

    自己现在真的已经使出全力。

    事实上，自己也是一招就解决了海尔佳。

    「或许你说得没错，也无法否定，或许是你的血还不够浓。」

    加达布洛格把手靠在美菜横躺的石台上，依然头也不回地如此回答。

    「你在胡说八道什么！」

    「啊，这样啊，原来你什么都还不知道。对了，我记得之前应该跟你说过，死神除了可以把灵力用在自己身上，还能把灵力当成能源用在别处。但是，自己却无法产生灵力。」

    「人类只能把灵力用在自己身上，但却无法产生灵力对吧。」

    「没错，但你却使用了好几次灵力，能自行施展法术。你知道这是什么缘故？」

    「是因为『格拉姆』吧。」

    「『格拉姆』啊？它也是在『五大古宝』中最凶暴的剑，说难听点，只不过是一把只会逞凶斗狠的剑啊。」

    「格拉姆」在良介的手中不断震动，像是在抗议。

    「算了。既然不知道理由，那么你就只会平白葬身此她。反之，如果你能救出大仓美菜，自然就会明白是什么道理了。」

    加达布洛格把手抽离石台。

    下一瞬间。

    「唔、唔啊――啊、啊，啊――――――！」

    保持横躺状态的美菜，身体突然抽动了一下，发出近乎哀号的叫声。不仅如此，画在地板上的法术也发出更加强烈的闪烁光芒，连接加达布洛格和石台的锁链，也出现强烈的脉动。

    「美菜姊？」

    裘儿急忙靠了过去，莉萨也跑向美菜身边。但加达布洛格对两人的举动全无顾虑。

    「裘儿，总之快压住她的身体。」

    「压住身体？」

    「你还不明白吗，身体不断撞上石台不是会受伤？因为她处于无意识状态，所以不会绷紧身体保护自己！」

    「啊……啊，原来如此。而且身上的衣服，也几乎等于没穿。」

    莉萨和裘儿从上方压住美菜的身体，这时候美菜的身体开始激烈痉挛，几乎快把两人的手弹开。

    看着眼前的景象，良介不禁咬牙切齿大声咆哮：

    「你……你对美菜做了什么！」

    「我加强了吸收生命力的力道啊。这么一来，大概只剩下十分钟，就可以将大仓美菜的生命力全部吸光。」

    「他在说谎，别被他骗了！」

    莉萨大叫。

    「喔，你为什么会认为我说谎？」

    莉萨斩钉截铁地，回答加达布洛格的问题：

    「如果能加快吸收，你应该老早以前就会那么做！」

    「呵呵呵，不对啊。如果之前就加强力道吸收，法术就无法维持太长的时间。不过，撑个十分钟就没问题，我只是如此判断罢了。」

    加达布洛格游刀有余地回答后，才慢慢地转向良介：

    「那么，加贺良介，你打算眼睁睁地看着你的青梅竹马，就这样结束她的人类生活？还是你能允许她失去所有生命力，再也无法复活，变成失去灵魂的傀儡？加贺良介！」

    当加达布洛格滔滔不绝地讲完后，良介已经奋力地往地上一蹬。

    他笔直向前奔去，挥出手中的「格拉姆」。

    轻描淡写地遭到弹开。

    不过，良介早知道会有这种结果。

    「喔――――――――！」

    即使招式不断遭到弹开，良介还是不停挥出手中的「格拉姆」。

    对于想杀死美菜的加达布洛格所产生的那股怒气，不断驱使良介发动猛攻。没有任何疲劳与疼痛感。脑袋热得像在燃烧，只是奋不顾身，不停地向加达布洛格出招攻击。

    「唔！」

    不断挡回剑招的加达布洛格，身体稍微向右失去平衡。

    「接招吧――――――！」

    良介H起「格拉姆」从正上方朝着左肩口挥砍而下。

    「啧！」

    加达布洛格举起左臂，等待对方的剑锋。

    做好万全准备要将对方整只左臂砍下的良介，挥出「格拉姆」。

    「呜！」

    加达布洛格发出一道低吼。

    剑锋确实削到加达布洛格的身体，但只有数厘米。加达布洛格的手臂只渗出了一点血。

    「可恶，再吃我一招！」

    良介H起剑再次往上挥出。

    「太令我失望了！」

    「提尔锋」划破空气，进逼而来。

    良介瞬间改变「格拉姆」的轨道，与「提尔锋」互击。

    铿。

    双臂都被反弹到了头上。

    「你只有这种程度吗！」

    加达布洛格挥出「提尔锋」进行反击，往胸口露出破绽，变得毫无防备的良介身体砍下。

    「格雷普尼尔」铠甲和「提尔锋」迸出激烈的火花。

    「格雷普尼尔」不敌剑招遭到砍碎，保护胸部、肩膀、手臂、手掌的护甲全都裂开粉碎。

    这股冲击瞬间压迫胸部，让胸口的空气全都喷了出来。

    「――――――――！」

    发不出声音，连哀号都喊不出来。

    全身传来一股像是要把一切全部弹开的剧痛。

    不仅如此，随着一道低沉声响，良介带着一股闷痛跌落地面。

    视野不断摇晃，双眼无法精准对焦。不过，他只知道加达布洛格并不在自己旁边。

    想爬起来的良介，失去平衡再次跌了一跤。

    虽然不断挣扎地想要爬起，但每次都失败跌倒。

    「冷静点，你复原的这段时间，就由我来帮你争取吧。」

    明明是非常熟悉的声音，但良介却觉得是第一次听到。

    「干嘛露出一副惊讶的表情，连你自己养的狗都忘了？」

    「我、我养的狗……」

    好不容易才抬起头，发现凯萨确实在自己眼前，以四肢抓住地面，蓄势待发。

    「应该是因为『利吉尔』吧，凯萨透过『利吉尔』，将它的话直接传到你心里。」

    「格拉姆」解开谜底后大声喝斥：

    「其他事情先暂且搁下，喂，你快振作起来啊！」

    「啊，嗯……唔。」

    良介将「格拉姆」当作拐杖，总算勉强爬起。眼前的视野也终于清晰起来。

    这时良介才总算明白，自己是被弹飞出去撞上了墙壁。

    「还以为怎么会发出那么大的轰隆巨响，没想到是因为良介你掉下来啊。」

    凯萨瞄了一眼走到自己旁边的良介。

    「看来在我睡觉的时候，情况好像已经变得相当恶化了。」

    「嗯，不好意思，凯萨，助我一臂之力吧。」

    「当然！」

    「拜托你了！」

    开口的同时良介已经向前冲，旁边的凯萨也叼着「利吉尔」追上。

    「喔，还不死心吗。」

    当加达布洛格露出苦笑时……

    良介看到莉萨，从加达布洛格背后挥出了「卡努普拉杜尔」。

    「呃？」

    这股杀气让加达布洛格一时分心。

    凯萨趁机往加达布洛格右腹挥出「利吉尔」，转瞬间，加达布洛格立刻推出右肘迎击。

    「利吉尔」钻过右肘，砍向腹部。

    同一时间，凯萨的脖子也被加达布洛格的右肘击中。

    「呜汪！」

    随着一声惨叫，凯萨的嘴第一次放开「利吉尔」，身体猛烈撞上地面。「利吉尔」的剑刃就插在加达布洛格的腹部。

    「把美菜还给我！」

    加达布洛格的脖子也被「卡努普拉杜尔」命中，但并不是被镰刀的刀刃砍伤，而是被刀尖从上往下刺入。

    「你们这些小喽罗，开什么玩笑！」

    加达布洛格身体一扭，挥出左拳砸向「卡努普拉杜尔」的刀锋。

    「卡努普拉柱尔」就此无声无息地遭到粉碎。但莉萨的脸上却露出满意的笑容。

    「很遗憾，我还算有自知之明！」

    「什么――是声东击西吗！」

    大吃一惊的加达布洛格急忙转身，企图往上挥出「提尔锋」。

    「『格拉姆』，要出招了！」

    「好的，上吧，好搭档！」

    良介向上一跃，屈起身体，像弹簧般利用反作用力，将「格拉姆」的剑锋迎向加达布洛格的脸。

    喀嚓！

    斩断了。

    落地时，双手几乎碰到地面，毫无疑问地感受到斩断的感觉。

    「呼、呼……吁……呼――……」

    喘息了两次后，深吸一口气，接着再慢慢吐气。

    这时候，好像有什么东西掉落。

    那是加达布洛格戴在脸上，以绳索编织而成，闪耀着金色光芒的半张面具。这应该可以当成获胜的证明。

    「良……良介！」

    莉萨喊了一声。

    不知发生什么事的良介，想拾起头的瞬间――

    脑袋被一股惊人的力量抓住。

    「唔啊！」

    被人以双手夹住头，直接拉起身体。

    眼前出现的是加达布洛格的脸，他已经失去半张面具，露出隐藏在面具中的面貌，他的长相应该算得上俊美，但脸上浮现无数的血管，整张脸歪七扭八相当丑恶。

    眼白部分也已染黑，眼睛像虫类般变得尖细。

    那双眼睛，默默地瞪着良介。

    这或许是种原始的恐惧，像是被蛇盯上时的那种厌恶感。

    良介不由分说，挥出手上的「格拉姆」。

    不过，没有砍中任何东西的感觉。

    「你想用那种废物做什么？」

    加达布洛格发出充满怒气的声音。

    「那种废物……？」

    良介望向「格拉姆」。

    一开始，良介不知道这句话的意思，什么话都没说。

    之后，良介终于理解发生什么事之后，也无言反驳。

    剑身不见了。只有惨不忍睹地留下一点点，剑柄和剑身曾经存在过的痕迹。

    「你不知道为什么?『格拉姆』在『提尔锋』面前粉碎了。不过真不愧是『格拉姆』，即使四分五裂还是挡回『提尔锋』，斩断了我的面具。」

    「『格拉姆』……」）

    即使出声呼唤，还是没有得到回应。

    「不过，我倒是对你很失望。」

    加达布洛格带着怒气举起良介，往墙壁扔了过去。

    随着一声轰隆巨响，良介的身体贯穿了墙壁。

    与其说是痛，倒不如说像是身体整个遭到压扁的那种感觉。

    良介像弹簧球般滚到大厅旁的房间，陷入另一边的墙壁后才终于停下。

    勉强还有一点意识，那是因为身体不断窜出压扁般痛感的关系。不过，身体却连一根指头也动不了。

    双手无力地垂下，双脚也保持张开姿势，只是靠着墙壁。

    可以从自己撞穿的破洞中，勉强看到大厅。

    不过，那景象也是不断摇晃，有如天旋地转。

    但是，这又代表什么？

    输了。

    明明真心想救美菜，即使如此还是输了。在「格拉姆」已经壮烈成仁的当下，该怎么办？

    「格雷普尼尔」也已经遭到粉碎。

    凯萨也因为颈部遭到重击而不能动弹。

    什么都不剩。

    想救美菜。

    但是，现在的良介已经束手无策……

    ※　　※　　※

    「怎么会有这种事……」

    莉萨茫然地发出低语。

    「格拉姆」遭到粉碎，在美菜失去所有生命力之前，已经没有时间了，良介岌岌可危。

    只能不断焦虑，无法归纳出有用的办法。

    不知该如何是好。

    加达布洛格摸着下巴，像是要唤醒莉萨的记忆般开口说道：

    「……唔，不过你不是曾经有一次立刻修复了『格拉姆』，如何？现在要不要试诫？」

    加达布洛格转身，不层地俯视着莉萨。

    「――！」

    莉萨无法动弹，焦躁的情绪与混乱的思考，全都被对方的一个眼神吹散到九霄云外。

    什么都办不到。

    也因为「卡努普拉杜尔」遭到粉碎，莉萨像是被蛇盯上的青蛙，全身动弹不得。

    加达布洛格突然伸出手来。

    莉萨像是在看慢动作，只是静静地注视着对方的举动。

    胸口被抓住。

    「不好意思，你就当我的祭品吧。」

    随着这句话，加达布洛格抓着莉萨的胸口往前扔去。

    死神装束像是纸片般遭到刮破，成了无数碎片。

    不知发生什么事的莉萨，穿过墙壁的洞滚进房间。滚了数圈后，终于在精疲力竭的良介面前停下。

    同时，勉强还遮住一些身体的死神装束也失去力量，像沙尘般散落消失。

    「…………」

    莉萨张开眼睛。

    「……呀啊！」

    羞耻的情绪超越恐怖的感觉，莉萨终于叫了出来，身体也跟着动起来。急忙爬起的莉萨，紧抱住自己的身体遮蔽住重要部位：

    「你……你看到了？」

    她战战兢兢地询问良介，但却没有得到回应。

    「良……良介？」

    她夹紧双脚，将原本挡在胯下的左手伸向良介。

    他的眼睛有跟着手移动。

    还有意识。

    「良介，你怎么了？」

    不过，良介却对莉萨的问题没有任何反应。

    「良介，振作点！」

    即使轻拍脸颊，还是依然没有反应。

    「……良介，喂，良介，你到底怎么了！」

    她用力赏了一巴掌，但良介的头直接往一旁甩去，没有转回来。

    「怎么了，你想放弃吗，你打算对美菜见死不救嘱！」

    良介的头突然抖了一下，但也仅此而已。

    「别开玩笑了，你不是说女孩子是宝物吗，在所有女孩子当中，美菜更是独一无二的吧，为什么？你为什么能放弃啊！」

    莉萨已经忘记遮掩身体了。

    她双手抓住良介的肩膀，前后猛烈摇晃他的身体。

    「………因为我打不赢啊。」

    良介终于开口回应。不过，出现的却是一句绝望之语。

    「还不知道吧！」

    「已经失去『格拉姆』，什么都没有了，不管做什么……都还是输。难道不是已经无能为力了吗！」

    良介望着莉萨，眼眶泛出泪水：

    「我当然也不想放弃，但到底该怎么做啊。该怎么做才能打倒那种怪物！我已经什么都没有了！」

    良介像是在不断强调般如此说道。

    莉萨也不知道。她不知道有什么获胜的方法。

    不对。

    连战斗方法都不知道了。

    即使如此，莉萨还是不能容许袖手旁观，不采取任何行动。她无法接受。

    被加达布洛格瞪视时的那种恐惧感再次涌现。

    身体并非颤抖，而是僵硬，动弹不得。

    即使勇往直前，或许结果还是会落得动弹不得的下场。

    「即使如此！」

    莉萨拉开嗓门，几乎快撑破胸膛地大叫：

    「即使如此，我还是会为美菜奋战，我想继续奋战下去！」

    「莉萨？」

    「或许这只是自我满足，不，就是自我满足，因为结果已经不雷而喻。即使如此，我还是要抵抗凌虐美菜的加达布洛格，我要对美菜…对她会丧命的这种结果继续抗战到底！」

    莉萨站了起来。

    藉由对良介诉说后，自己也恍然大悟。

    那么，唯一之路只有勇往直前。

    只是希望良介也能为美菜挺身奋战。

    如此思考的莉萨，突然摇了摇头自嘲。

    （我只能…相信良介……）

    是的，他只是因为面对加达布洛格的悬殊实力而稍微感到胆怯，因为这份胆怯，让他看不见自己的重要情感。

    那么，让他想起这份情感就行了。

    这样一来，良介一定又能回复成原本的他。

    所以莉萨望着良介挤出笑容，或许在那笑容中，隐约显露出一点落寞。

    「莉萨？」

    「良介，我把美菜当成朋友……不，是当成好友。所以我会奋战到底，不过，你不是这种想法吧。」

    「…………」

    「如果不能保护喜欢……不，是心爱的女孩，那还算是男人吗？是男子汉就该为心爱的女孩奋战吧？」

    莉萨如此说道，然后毫不迟疑地转向战场。

    良介一定已经站在后面了。

    之后――虽然不管输赢，或许这都是最后一战――只要一起并肩而行，勇往直前就行了。

    莉萨的手腕突然被抓住。

    「咦？」

    为之一惊的莉萨回过头来。

    良介露出悲痛的表情。

    接着，他皱起脸来，挤出声音：

    「不，不对……那是因为，因为我现在不希望莉萨去应战。」

    莉萨不懂这句话的意思――不对，是搞不懂良介的反应。

    ※　　※　　※

    在良介抓住莉萨的手稍早之前。

    「没有动静吗，看来是因为混血的缘故，所以血没有那么浓。」

    加达布洛格看着自己投掷过去的方向发出低语。然后，他重新转向美菜：

    「既然这样，就得前往人界找出加贺良介的父亲了。不过，要等我吸完大仓美菜的所有灵力再说啦。」

    加达布洛格经过裘儿面前，走向王座。

    不过，裘儿完全束手无策。

    良俞和莉萨都被丢到隔壁的房间，凯萨奄奄一息地瘫软在地，莱方更是生死未卜。

    而裘儿还是他们之中最弱的一个。

    即使想破了脑袋，也想不出半点办法。

    美菜的痉挛现象变得愈来愈激烈，四周的法术也闪烁得愈来愈强烈、愈来愈快。裘儿非常清楚，已经没有时间了。

    「嗯？」

    想坐回王座的加达布洛格突然停下脚步：

    「不妙，竟然忘了『利吉尔』还插在身上。」

    他不假思索地拔起插在侧腹的「利吉尔」随手往地上一丢。虽然血喷了出来，但却立刻自行停止。

    可以听到喀啷的声响，「利吉尔」滚落到裘儿脚边。这个偶然让加达布洛格感到颇为有趣地开口：

    「没关系，你可以拿『利吉尔』向我进攻。不过以你的实力，应该是没什么看头吧。」

    听着对方的嘲笑，裘儿拚命动起脑筋。现在增加了「屠龙剑利吉尔」这个变数，所以开始思考，是不是有什么东西能改变现况？是否增加了什么有用的办法？

    加达布洛格似乎已经对裘儿失去兴趣，拿起酒瓶倒了一杯酒润口：

    「不过，原本打算在这里打倒加贺良介吃了他，超越王家、超越龙，然后成为神，不过，麻烦却一个个接踵而至，费了我不少工夫啊。算了，就这样先暂时成为龙也不错。」

    龙这个字眼，让裘儿有如得到天启般灵光乍现。

    为什么「利吉尔」就可以刺入加达布洛格的腹部，但「格拉姆」却只能勉强削到那么一点薄皮？

    「屠龙剑……」

    裘儿像是在确认自己的想法般喃喃自语。

    接着，她捡起滚到自己脚边的「利吉尔」。加达市洛格微瞄了一眼裘儿的举动，露出不必白费工夫的苦笑。

    「的确，人家连一招也没办法和你对拆。因为剑法本领太天差地远了，即使能藉由暂时契约使用凯萨的灵力也一样啊。」

    「哼，挺有自知之明嘛。」

    「嗯，人家很有自知之明，所以，才会将『利吉尔』一直寄放在凯萨那里，人家绝对打不赢你。」

    裘儿挥出「利吉尔」。

    「知道就好，啊。虽然我不是很愿意，但如果你想壮烈成仁，我就成全你吧，因为那也算是一种温柔。」

    加达布洛格握住「提尔锋」。

    看着对方的举动，裘儿一步都没移动，原地直接挥出手中的「屠龙剑利吉尔」。

    「什么！」

    铿。

    随着加达布洛格发出的惊讶声，锁链遭到砍断。

    「你这臭丫头！」

    加达布洛格站了起来，连接石台和他的锁链遭到砍断。这就表示，他失去了吸收美菜生命力的连接管道。

    「『格拉姆』和良介哥，凯萨和『利吉尔』都是由锁链连结。意思是说，两者的锁链分别属于『格拉姆』和『利吉尔』。这样一来，你的这条锁链也是属于『法夫那』这条龙。而这把『利吉尔』号称屠龙剑，所以即使是人家，也能轻易砍断这条附属于龙的锁链！」

    裘儿将「利吉尔」的剑锋迎向加达布洛格。

    「这么一来，不但能救美菜姊，你企图启动『法夫那』以成为龙的计划，也就到此结束了！」

    不过，加达布洛格却再次坐回王座。然后拍着手哈哈大笑：

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这种随机应变的机智真令人佩服，已经把我完全比下去啦，真是精彩。」

    他一面称赞一面大笑：

    「不过，裘儿，杰利亚，你犯了两个错误。」

    「错误？」

    加达布洛格将手掌面向裘儿，然后伸出左手的食指和中指：

    「首先，第一个错误，我已经吸取了足以启动『法夫那』的灵力。」

    他弯起食指。

    「不、不会吧，可是美菜姊不是一直被你吸取灵力从未间断――难道，美菜姊的灵力比想像中还大？」

    「没错。她拥有的灵力比启动『法夫那』所需的灵力大得多。但就算如此，也没有必要把剩余的灵力留下来不吸吧？如果就此把所有灵力吸得一干二净，我身为龙所获得的最大灵力量，将会变得相当庞大，所以才会决定把她的灵力吸到最后连一滴都不剩。」

    「怎么这么恶毒……」

    感到颇为可笑的加达布洛格，看着裘儿弯起中指：

    「接下来是第二个错误。美菜还没有获救，你看一下锁链吧。」

    听从加达布洛格的说明，裘儿看了一下锁链。地板的法术不断闪烁同时，还看到一些闪耀的光芒不断流泄出来。

    「灵力正在外漏？」

    「这个答案不是很正确啊，她的灵力只是被还在启动中的法术吸出来。不过因为失去接收对象，所以正在平白流失。虽然有点暴殄天物……但也已经结束了。」

    从锁链底端流泄出来的灵力变得愈来愈细――最后停了下来。

    看着此景的加达布洛格，装模作样地摇头叹气：

    「这么一来，大仓美菜就完全失去她的生命力了。」

    加达布洛格瞪向哑口无言的裘儿：

    「不过，也可以说是『超特异者』中的『超特异者』大仓美菜，我想连同她的强大灵魂一起吞噬的如意算盘，也确实被你打乱。这么一来，你的命运也已经注定了。你想怎么死，裘儿・杰利亚？」

    裘儿觉得这句话是无可动摇的事实，也就是说，自己已经死路一条。

    但这个事实，反倒让裘儿的态度出现一百八十度转变：

    「这样啊。那么，人家想在十分钟之后死。」

    「十分钟？喔，都已经死到临头，还想垂死挣扎？」

    「嗯，当然要。」

    裘儿学起加达布洛格伸出两根指头：

    「首先，人家得救出美菜姊。」

    她弯起一根指头。

    「然后，再打倒你。」

    她弯起第二根指头后，立刻耸肩笑了笑：

    「不过，第二件事不是人家的工作。」

    裘儿瞄了一眼那个被撞出破洞的墙壁，在美菜的上方提起「利吉尔」：

    「直接将灵力注入你的身体吧，美菜姊！」

    她把「利吉尔」刺入美菜的灵魂。

    「凯荫，把灵力借给美菜姊吧！」

    「利吉尔」和凯萨之间的锁链开始产生脉动。凯萨的生命力变成灵力透过锁链流入「利吉尔」，裘儿将这份灵力送进刺入的灵魂中。

    不过――灵力全都四散。

    「为什么！」

    「哈哈哈哈哈，真是愚蠢的行为。生命力可是因人而异啊。必须是相同的力量，简单的说，若没有相同的生存意志，对人类来说就根本没有意义。即使变成灵力，也只会从锁链流泄而出。」

    加达布洛格出言嘲笑。

    「相同的力量……相同的生存意志……那么！」

    灵光一闪。

    这时候，凯萨颤抖着四肢，慢慢爬起：

    「汪、汪……（裘儿，我大略可以了解你的想法）」

    凯萨像是即将饿死的野狗，摇摇晃晃地走到裘儿脚边。

    「凯萨……不过，可以吗？」

    「吼……（虽然我还不及美菜，但我的灵魂也是非同小可。而且……）」

    「而且？」

    「汪……（我在幼犬时，美菜曾经抱过我，这个理由对小狗来说，足以让自己献出灵魂了）」

    凯萨倒在裘儿脚边，不过，它的眼中还确实保有意识。

    「真是爱耍帅的狗耶。」

    裘儿嫣然一笑，将「利吉尔」插回凯萨的灵魂。

    接着她伸出右手，握住从石台延伸出来的锁链一端，左手则放到凯萨身上。

    「你在玩什么花样？」

    裘儿带着傲然的语气回答加达布洛格：

    「人家和美菜姊的心意相同。没错，就是喜欢加贺良介哥，人家最喜欢他了，还有――」

    裘儿望向墙壁的破洞内：

    「虽然不甘心，但为了良介哥，人家决定把良介哥让给莉萨姊姊。好笑吧，人家的这个心意和美菜姊相同，真的好可笑。」

    裘儿阖上双眼，从凯萨的灵魂中吸取灵力。

    死神无法产生灵力，无法将心意变成灵力。不过，应该可以透过灵魂，将心意注入灵力中。

    裘儿抱持如此心愿，将凯萨的灵力注入自己的灵魂中，接着在灵魂中，将这股灵力染成相自己相同心意的色彩。

    因此，必须将灵力停留在灵魂一段时间。

    「别傻了，正因为灵力无法保存在灵魂中，死神才会将灵力保存在体外。不信你就把灵力保存在体内看看，结果灵魂一定会因为忍受不住而将灵力弹开。」

    加达布洛格以一副傻眼的模样注视着裘儿。

    「啊，啊――――――！」

    裘儿发出痛苦呻吟，抬起头望向天花板，发出锥心刺骨般的惨叫。

    「别再白费力气。」

    加达布洛格哑然失笑。不过，他的嘲笑立刻遭到否定：

    「我倒是认为那未必见得喔。」

    出言否定的人是莱方。伤痕累累的莱方从瓦砾堆爬出来，拖着沉重的脚步走到裘儿身边，将自己的左手搭到她的右手上：

    「你是不是忘了，这里还有一位失恋阵营成员啊。」

    因为疼痛而汗流浃背的裘儿，大吃一惊望向莱方。莱方则对吃惊的裘儿温柔一笑：

    「能不能让我也来帮你对灵力染色，一半……不，我大概也有占三分之一吧。虽然不多，但增加我的心意，可以缩短你的染色时间吧？」

    「…………真是多管闲事啊，实在拿你没办法。虽然你是属于晚到的阵营，但看你可怜就让你加入吧。因为，呵呵，目前可说是失恋阵营队长的危机。」

    裘儿从锁链上把手拿开，紧握住莱方的左手。

    「队长啊，的确是耶。」

    莱方也紧握起裘儿的手，然后握住锁链的一端。

    「要开始罗？」

    莱方随着裘儿所言阖上双眼，点头示意。

    灵力再次从凯萨身上流出。

    剧痛依旧，心脏不断激烈膨胀，虽然这是种比喻，但心真的很痛。剧痛笼罩全身，那种疼痛就像是从体内深处窜起，彷佛要将全身四分五裂般。

    即使如此，裘儿还是不断拚命想着良介和莉萨。

    她感到懊悔、怨恨。

    但最适合站在加贺良介这个男人身边的人，还是莉萨・雷斯托。

    正因为她喜欢良介，才非常清楚这点。

    而且，真的真的会因为良介得到幸福――而感到高兴。

    明明不甘心到几乎快要掉泪，却又高兴到不禁泛泪。

    （啊，以后绝对要对莉萨姊姊冷嘲热讽一番，好好戏弄她一下才行！）

    她下定如此强烈的决心。

    （有事没事就来取笑一下，昨晚又在翻云覆雨了；已经怀孕了吗？啊，应该只是变胖了之类的。还有……还……有……对、对了……）

    裘儿不断思考报复莉萨的方法，不过，思绪渐渐变得断断续续。

    砰。

    莱方倒了下去。

    裘儿急忙握紧锁链：

    「在、在这里……让大家………见识一下被甩女生的……骨气…………」

    意识逐渐模糊……

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，真是一场荒唐的闹剧。」

    加达布洛格做出夸张的鼓掌动作，拉开嗓门哈哈大笑。名副其实的捧腹大笑。

    他的嘲笑令裘儿感到不甘。

    裘儿只能感到懊悔。即使赌上一口气也要尽力压抑，必须让内心、灵魂振奋起来，持续将凯萨的灵力提供给美菜――就像是电线短路般，一股力量企图将灵力弹开。

    同一瞬间。

    一股温暖的感觉笼罩着裘儿。

    企图弹开的那股力量遭到温柔地包覆，然后慢慢缩小。

    「裘儿，让我们一起凌虐莉萨吧。」

    美菜温柔地拥抱裘儿的内心与身体，像个恶作剧少女般使了个眼色。裘儿看着眨眼的美菜，就此失去意识。

    带着安心的情绪。

    「太离谱了，生命力竟然真的复原啦。」

    加达布洛格带着无法置信的表情看着美菜：

    「这就是无聊的爱意所产生的奇迹？反正只是让我再打倒一次罢了，竟然愚蠢到赌上自己的灵魂，真是愚蠢到极点。」

    露出嘲笑眼光的加达布洛格注视着裘儿和美菜。美菜勇敢地瞪视着那个不管任何人都会感到畏惧的眼神，站了起来。

    美菜的这个表现，让加达布洛格露出有些意外的表情。

    这时，美菜开口对加达布洛格高声怒骂：

    「加达布洛格！不管你怎么取笑都无所谓，但只要你敢看不起少女的爱意，我就绝对不能原谅！」

    美菜的这声斥责，似乎出乎加达布洛格意料，所以他并没有出现明显的反应，只是静静地看着美菜。

    不过，美菜完全没把加达布洛格的反应当一回事。

    美菜不知道良介和莉萨身在何处。

    不过，美菜相信――

    他们一定会来救自己。

    所以，美菜看着天花板，以最大的音量呐喊：

    「良介同学，我们三个人继续向往迈进吧，因为我在这里可以听到！」

    ※　　※　　※

    时钟的指针动了起来。

    良介在脚上使力站起来。接着，将光着身子发呆的莉萨抱过来。

    「呀？」

    莉萨虽然发出惊呼，但奇怪的是她却没有反抗。

    不对，奇怪的事不只如此。被加达布洛格打败，身体还被扔了出去，已经遍体鳞伤，应该完全无法使劲了。

    但现在却浑身是劲。

    证据就是良介将莉萨抱过来，还以双手将她的身体整个抱起，也就是俗话所说约公主抱。

    「等……等一下，你想干什么啦？」

    莉萨当然不免尴尬地蠕动身体，但良介还是不为所动向前迈进。

    他从崩落的墙壁中走出来，回到大厅。

    美菜也有如将加达布洛格压倒般站在那里，等待良介。好笑的是，加达布洛格竟然像被妈妈责骂的小孩般呆望着美菜。

    对眼前的景象感到可笑的良介望向莉萨：

    「莉萨。」

    「干……干嘛啦？」

    莉萨似乎终于对自己的裸体感到羞赧，以双臂挡住自己的胸部，双颊泛起红晕。

    「我……加贺良介，喜欢莉萨・雷斯托。我爱你！」

    「咦？」

    即使这是良介带着紧张鼓起勇气、花费时间，动员许多情感才得以开口的告白，得到的却是莉萨智障到极点的回应。

    「我是说，我喜欢的人不是美菜，而是你啦。昨天我已经对美菜的告白道过歉了。」

    「啊……呃……咦？」

    没救了，莉萨的脑细胞已经全部阵亡。

    没错，迟钝，又不够从容，应该说个性急躁，动不动就意气用事，这就是莉萨这个女孩。

    「真受不了，既然这样，那我就让你的身体了解我的心意吧！」

    「呃，等等，咦？在……在这里？」

    莉萨好像想歪了，像是被钓起的鱼一样，不断在良介的手臂中拚命挣扎。良介好不容易才抱紧想挣脱的莉萨，抓到一个空档。

    两人的唇重叠在一起。

    就像是电源开关被关掉，莉萨的身体倏然静止，思考也停止转动。

    即使嘴唇已经离开，她也依然闷不吭声。

    （到底该怎么办……）

    正当良介感到束手无策时……

    「莉萨，感到高兴时不必掩饰自己的心意，想做什么就去做！我会当作没看见！」

    美菜的声音传来。

    莉萨再次启动。

    完全不理会光溜溜的乳房，她双臂大开，紧抱住良介的后脑勺：

    「良介！」

    「啊，是。」

    「我也最喜欢你了。大概是一见钟情吧。没错，我最喜欢的人就是你，已经爱到泫然欲泣了！」

    莉萨不只是快要哭出来，而是真的已经泪流满面。

    「别哭了啦――！」

    良介的嘴唇被包覆住。

    这次不只是重叠，是整个被包覆住。

    嘴唇被强烈吸吮着，接着突然缓下，这次像是在索吻、引导般，所以换良介吸吮莉萨的唇。

    带着些许湿润感觉的接吻声，时深时浅地轮流响起。

    嘴唇在不知不觉中绽放，彼此的舌头已经交缠。

    甜美。

    接吻的滋味相当甜美。

    莉萨好甜美。

    几乎快要让人融化。

    可以感受到生命力沸腾，还有膨胀起来的感觉。甚至已经超越自己的身体，不断地继续膨胀。

    这股膨胀的力量是不是灵力不得而知，但不管是不是都无所谓了。

    他只知道自己喜欢莉萨的心意相当庞大。

    良介喜欢莉萨的心意，比地球、死神界都还要庞大！

    正当高兴到全身颤抖时，莉萨移开嘴唇：

    「嘴……嘴唇快肿起来了啦。」

    「咦？」

    「你发什么呆啊。」

    莉萨的额头轻靠在良介额头上，轻声低语：

    「之后……再继续吧曝」

    莉萨的脸热得发烫，因为脸实在靠得太近，看不太出来，但应该已经是满脸通红了。

    不过，良介也有自知之明，很清楚自己的脸上也是一片火热。

    只是，对彼此互相感到羞赧这件事也觉得非常高兴。

    「良……良介！」

    莉萨吃惊地呼唤良介：

    「变大了……」

    「咦？」

    「实在令人无法置信，之前明明变成那么小，现在却已经变得……这么大。」

    这句话让良介不禁将意识转移到自己的胯下。

    啊，的确有反应――

    「不是啦！是那里，那里已经碰到我的屁股了，啊，真是的，干嘛害我说出这么丢脸的话啊！」

    感觉好像受到无理取闹的责备。

    「啊，真是的！」

    莉萨茇一个使劲从良介臂弯中跳出来。

    「良介，呼唤吧！」

    「咦？呼唤你？」

    「不是啦，呼唤你的那个……就是小弟弟以外的那个搭档啦！」

    莉萨瞄了一眼良介的胯下，双颊瞬间飞红。

    因为那里膨胀起来啦。

    不过，良介非常清楚。

    而且强烈地感受到。

    一柱擎天的凶暴气息。

    「『格拉姆』，来吧！」

    良介向旁边伸出右手，张开手掌然后握住。

    他用力握住朴实无华，只有雕刻着加强摩擦力刻痕的剑柄。

    剑身完全没有半点装饰，只是沉甸甸地闪耀着耀眼的光芒。

    不过，剑身只有一半。像是被惨不忍睹地折断般，剑身只剩下一半。

    「我知道。」

    良介点头回应。

    只有一半的这模样，正是「断剑格拉姆」的真正型态。证据就是虽然只有一半的剑身，但已经几乎比过去的「格拉姆」还要长。

    「格拉姆」毫无回答。

    只是怦通怦通地不断沸腾着。

    已经快要猛虎出闸。

    良介压抑着沸腾的情绪，高声呐喊：

    「来吧，『格拉姆』!」

    听到这声呐喊，莉萨和加达布洛格都目不转睛地注视着良介。两人的眼神中清楚表示着，并不知道良介呐喊的意义。

    但良介还是继续呐喊：

    「来吧，『格拉姆』!」

    醉片不断聚集到良介握住的「格拉姆」断掉的剑尖上。

    「格雷普尼尔」的碎片聚集过来，变成剑身。

    「这就是……真正的『战神之剑格拉姆』。」

    莉萨目瞪口呆地喃喃自语。

    过去，由战神授予的战神之剑，因为过于凶暴令人恐惧，最后又被战神砍断。

    它的真正模样正逐渐成型。

    与其说长，倒不如说是一把过度巨大之剑。

    剑锋并无打磨痕迹，如果说它是单纯的一团铁块也没什么错，只是一把具有剑形的武器。

    它散发出厚重、勇猛的气势，目的只为了打倒迎面而来的敌人。

    光是握在手上，就可以了解它的凶暴。

    它想破坏。唯一的目的就是想毁灭。这份破坏欲望也不断流进良介体内。

    不过――这种欲望太小，太过渺小了。

    「没用啊，『格拉姆』。我想要和莉萨创造的欲望，比你的欲望大几亿、几兆倍，不对，是无量大数倍。」

    发狂的「格拉姆」意识，对良介的甜言蜜语感到难为情。

    「莉萨！」

    良介架起「格拉姆」呼唤莉萨：

    「我们说定罗！」

    「咦？说定什么？」

    「后续……没错，打倒加达布洛格这家伙之后，你可得跟我上床啦！」

    「喂，你干嘛这么大声张扬啦，啊，等一下，良介――――！」

    听着莉萨从背后传来的叫声，良介猛然冲上前去。

    加达布洛格从王座上站起：

    「『战神之剑格拉姆』，还有你身上满溢而出的庞大灵力终于觉醒了吗，加贺良介！」

    他将手伸进自己的胸膛握住。

    一道黑光，以加达布洛格为中心向外爆散。

    良介瞬间改变目标。

    被黑光卷入之前，良介抱住美菜、裘儿和莱方，从黑光的范围中逃开。

    「良……良介同学，你看！」

    美菜指着黑光的中心。

    「唔……呜喔――――――――――――――――――！」

    加达布洛格的身体变得四分五裂、支离破碎。

    接着，从中长出不像人手，具有长爪与无数疙瘩的手。

    结实隆起的肌肉上，开始长出密密麻麻的鳞片。

    头盖骨也变了形、嘴向前延伸，还长出獠牙，前端分叉的长舌不断舔来舔去。

    背部长出像是蝙蝠般的翅膀，尾骨不断延伸，变成一条又长又粗的尾巴。

    脚也一样长满鳞片。

    只是外型看起来，勉强遗像人类。

    上半身有三公尺左右，虽然各部位都与人类大相迳庭，但依然以双脚步行，勉强保持着能使用工具的形态。

    「唔，虽然有点丑，但还在容许范围啊。」

    加达布洛格发出舒展骨头的声响，观察自己的身体。

    「这就是你成为龙的模样？」

    良介将美菜她们挡在后面，向前踏出一步。

    这时，加达布洛格点头回应：

    「没错。也是和觉醒后的你最相似的模样。」

    「跟我相似？你在胡扯什么。」

    「虽然和我不同，你的外表没有改变，但觉醒后的你和我是同类。」

    这句话让良介回想起阿尔梅雅说过的一句话。她好像曾经说过：「『法夫那』创造出来的目的，是为了让死神变得更接近死神之王」。也就是说，利用「法夫那」变成的龙，近似于死神之王。

    看着默默不语的良介，加达布洛格点着已经变成龙的头。因为他的脸已经变得不像人类，所以脸上的表情难以判断，但还是可以确实感受到他的心满意足情绪：

    「你似乎也已经猜到了吧。」

    「猜到什么！」

    「别装傻。只要知道真相，就会发现很多线索都在说明这个真相。例如，『格拉姆』为什么会回应你；你为什么可以产生灵力，还能使用法术；为什么你可以让灵力爆发性地复活、急速增量等。」

    「那……那不是因为『法夫那』封印在我的灵魂中吗！」

    「那么――」

    加达布洛格将「提尔锋」的剑锋指向「格拉姆」：

    「你现在为什么握着『格拉姆』，而且它还变成了『战神之剑格拉姆』。不对，不是只有现在，即使『法夫那』被我抢走后，你不是还唤醒了『格拉姆』好几次？」

    加达布洛格的说法让良介哑口无言，找不到任何话可以反驳。

    「追根究柢，为什么死神界的密宝『法夫那』会封印在你的灵魂中，这理由不是很简单吗，因为那是逃出死神界的死神之王，把它封印在你的灵魂中。」

    「为什么会变成这种结果啦！」

    「我听过报告了，从你的灵魂测出来的灵力，好像只有常人的一半。」

    这是第一次和莉萨相遇时测量的，常人有三万灵力，但良介测到的灵力只有一万五千。

    「会有这种事吗。灵力也就是生命力，你那种超强的欲望，会只有常人的一半吗，别让我笑掉大牙了。」

    罩旭和『法夫那』又有什么关系。」

    「那是为了掩饰你的真正灵魂，所以『法夫那』将你的灵魂隐藏起来。还是一头雾水？『法夫那』原本也因为密宝身分，力量遭到封印。所以，在很长的一段时间中都下落不明――」

    加达布洛格将目光移到美菜身上：

    「启动它需要大量灵力。」

    就是利用身为「超特异者」的美菜，她身上的大量灵力。

    「然后，龙和死神之王相似。还不了解？因为两者共有『法夫那』，所以你身为死神之王的灵魂才会又遭到封印。不过，『法夫那』的残渣终于全部消失，你也终于可以觉醒成为死神之王了。」

    加达布洛格向前踏出一步：

    「你应该已经知道，你是死神之王的血脉。没错，你就是我让我超越龙，变成神的最后一块拼图。所以才必须让你觉醒，没错，目的正是让你成为我的腹中物，呵……呵哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    加达布洛格张开他的龙嘴哈哈大笑，伸出长指甲指了过来：

    「明白了吧，在死神界失踪的死神之王正是你。承认吧，加贺良介！」

    加达布洛格说出的这个事实，让良介混乱起来。

    人们总是会对特别的人物感到懂憬，梦想成为那样的人物。不过实际上，一旦别人在自己面前指出自己并非人类时，又该如何自处？

    良介脑中浮现这样的烦恼。

    在这一刹那，不到转瞬间，莉萨立刻喊了出来：

    「感到高兴吧，良介！」

    像是一点就通，良介知道她想表达什么。

    「没错，莉萨。这就表示，我和你之间没有任何障碍。」

    死神和人类原本是无法结成连理的不同世界种族。不过，如果良介是死神之王的血脉，那就毫无问题了。

    不，倒不如说和准王家的公主莉萨……

    「简直是天造地设的一对啊。」

    「这、这么令人害臊的话不用说出口啦！」

    莉萨忍不住叫出来。良介对她的反应面露微笑，重新架起「格拉姆」：

    「谢谢你替我解开不少真相，现在我还可以把你当成我们的红娘，送份婚礼喜帖给你喔？」

    「挺令人感激的提讥啊。不过，我这副模样应该很难盛装出席吧。」

    加达布洛格也重新架起「提尔锋」：

    「看来你的生命力果然不是色欲这些乱七八糟的情感，而正是莉萨・雷斯托这个女人啊。」

    「一开始或许不是，不过，谁叫我也――对她一见钟情。」

    「是吗，那么，就让我利用龙的力量吃了你，成为死神之王――不对，成为超越死神之王的神之后，将你们合葬吧！」

    加达布洛格带着尖锐的呐喊，石破天惊地直线挥出「提尔锋」。一招划破空气，甚至造成真空状态的锐利剑招迎面袭来。

    「谁理你啊，妨碍别人良缘的你最好被马踢死啦！」

    良介也直接迎面挥出「格拉姆」。

    「格拉姆」和「提尔锋」激烈冲突，响起震耳欲聋的金属碰撞声。

    穿过那道金属声，良介挥出「格拉姆」。加达布洛格利用他已经变成龙的脚，用力踩破地板。

    地板像是爆炸般遭到粉碎，无数碎片喷了过来。每个碎片都以子弹般的速度袭来，良介挥动「格拉姆」一一击落，在无法全部挡掉后往地上一滚，向旁边躲开。

    还没时间喘息，「提尔锋」已经砍下。

    想起身的良介举起「格拉姆」挡住「提尔锋」。

    犹如巨石压顶的力道让良介承受不住，膝盖弯了起来。

    「就这样把你压扁吧。」

    加达布洛格再次挥下「提尔锋」。良介虽以「格拉姆」挡住，但地板已不堪负荷，形成一个凹洞。

    「提尔锋」三度挥出。

    屁股几乎快跌坐在地，良介使出浑身解数，努力抬起「格拉姆」和自己的身体。

    「喔？」

    「提尔锋」稍微被抬起。

    良介趁机从凹洞中逃开，重新站起来。

    不过，加达布洛格毫不留情地立刻追击。即使相距四公尺，依然能在转瞬间进逼眼前。

    「我变成龙之后的身手如何！」

    「即使比我好，那又怎样！」

    良介以「格拉姆」弹开砍来的「提尔锋」，随即出手反击挥出「格拉姆」。

    加达布洛格也立刻抽回「提尔锋」，与「格拉姆」的剑锋交缠在一起。

    「那又怎样？就会变成这样啦！」

    加达布洛格加强仝身的力道。这股强大的压力让良介沉下腰，膝盖也开始颤抖。

    「喔，我早就习惯……对手的力量比我强啦！」

    良介转动手腕，挪开加达布洛格的力道。这时候，加达布洛格的身体稍微晃了一下。

    良介没错过这个空档，趁机往后跳开。

    不过，加达布洛格却在踉呛的状况下，硬是奋力一跃。他立刻拉近彼此的距离，挥出手上的「提尔锋」。

    「唔！」

    良介像是弹射般往后退了数步后，继续往后跳开。

    剑刃就在眼前划过，深深刺入地面，「提尔锋」的剑刀几乎有一半以上都消失在地面中。

    不等对方拔剑，良介立刻踏出步伐，挥出「格拉姆」。

    「嘎――！」

    加达布洛格一个甩头，以脑袋侧边撞上砍向自己肩头的「格拉姆」剑身。

    「什么？」

    猛烈的撞击不仅将「格拉姆」整个弹开，还让良介脚步踉跄地往旁边跌去。

    加达布洛格没拔出「提尔锋」，直接连地板一起砍破发动攻击。

    不管H起「格拉姆」抵挡，还是往后躲避，全都来不及。

    就在「提尔锋」即将刺入腹部的瞬间，良介的身体反射性地动了起来。

    只是让身体往前飞跃过去。

    喷溅过来的无数碎片刺入身体，到处都感到疼痛。

    「真窝囊啊！」

    听着加达布洛格的嘲讽，良介往右侧滚去。

    咚，「提尔锋」刺中自己的腋下。他继续滚动，「提尔锋」依然死缠不放。良介心想或许躲不掉这无止尽的刺击，他持续以滚动方式闪避达布洛格的突刺，就在滚动第十次时，良介将翻滚时捡到的石头碎片，往加达布洛格的脸上丢去。

    「什么？」

    加达布洛格反射性地以左手迅速挥开石块。

    良介趁此机会站起，终于能再次架起「格拉姆」。

    只经过了几分钟，但紧张与恐惧的情绪已经让良介体力大幅降低，肩膀不断上下晃动，气喘吁吁：

    「呼……呼、呼……呼……」

    调整呼吸后，良介慢慢高举「格拉姆」。

    加达布洛格则沉下腰，稍微扭转上半身，将「提尔锋」斜举于前方，摆出迎敌架势。

    「接招吧。」

    加达布洛格呐喊后，良介也开口回应：

    「来吧！」

    「格拉姆」和「提尔锋」同时向前挥砍，攻击敌人。

    「提尔锋」化为迅捷的犀利剑招划破空气，无声无息地迎面逼来。

    空气……不，空间发出了怒吼。压迫空气的「格拉姆」没有任何锋利部位，唯有可以将眼前障碍物全部摧毁的力量。

    砰。

    一道不像是金属撞击的低沉声音轰隆响起。

    空气明显地扭曲变形，形成波纹向外扩散。

    美菜和莉萨都不禁塞住耳朵，抵挡强劲的冲击。

    大厅的窗户玻璃全被冲击波震碎。

    连「提尔锋」也四分五裂，散落一地。

    加达布洛格挺起腰杆，背对良介。

    他缓步走到王座坐下：

    「加贺良介。」

    然后看着良介，眼神中已经失去锐气：

    「没想到竟然不是用砍，而是用破坏啊。」

    加达布洛格的龙体开始崩落：

    「唔，『法夫那』在灵魂中粉碎啦。」

    良介看着「战神之剑格拉姆」。「格拉姆」似乎了解良介的意图。不，良介也知道「格拉姆」理解自己的意图。

    打倒的是加达布洛格的野心，而不是他这个人。

    这就是良介的意图。

    「这么一来，我的身体就回复成能盛装打扮的模样了。你还愿意请我参加婚礼吗？」

    加达布洛格靠在椅背上如此说道。

    「只能请你坐末席了。」

    「是吗，那还真是令人期待，不过――」

    加达布洛格闭起眼睛，抓住自己的胸口：

    「真不愧是密宝『法夫那』啊，它好像不允许这样的结果。」

    「这是什么意思？」

    「自我修复？」

    身穿死神装束的莉萨来到良介身边。

    「正如莉萨・雷斯托所说，粉碎的『法夫那』正打算吞噬我来修复自己。抱歉了，加贺良介，难得你愿意邀请我……不过，这似乎就是我的命运。」

    「你这家伙，别擅自决定！」

    莉萨伸手制止打算上前的良介。

    回头一看，只见莉萨默默地摇头：

    「即使他能活下来，但已犯下这么多罪孽的他，最后还是只有……」

    「莉萨・雷斯托说得没错，不管如何，最后我都只有死路一条。既然如此，加贺良介，我可不要死在那些烂死神手中，现在就让我死在你面前，死在打败我的男人面前。」

    加达布洛格身体开始发光，同一时间，已经粉碎的「法夫那」密密麻麻地漂浮起来。

    「…………我知道了，你非常强。」

    「这句话可说是最佳的临终赠言。」

    光芒，也就是加达布洛格本身变得愈来愈稀薄：

    「替我转告阿尔梅雅・雷斯托，这次可得好好保管『五大古宝』和『法夫那』啊。」

    「知道了，我会确实向母亲大人转告。」

    待莉萨回覆完，加达布洛格就张开双眼。

    不管是龙的脸，还是血管浮出的扭曲脸庞都不复见，变回一张充满男子气概的粗犷面孔：

    「加贺良介，你觉得死神和人类的关系是什么？」

    「谁知道啊，男人不了解女人，女人也不了解男人。不过，男人和女人却彼此互相需要吧。」

    「喔，原来如此，看来是我想太多了……」

    加达布洛格露出苦笑，送上最后一句话：

    「祝你幸福。」

    这就是加达布洛格这个男人的生命终点。

第十一卷 死神与国王 终章 初尝禁果

  

 
    雷斯托家的会议厅，响起盛大的鼓掌声。

    许多兼具地位与名誉的死神们，陆续来到坐在左前端座位的裘儿身旁，向她道喜。

    裘儿在脸上挤出笑容，以不至失礼的柔软态度敷衍地回应，但却在自己的心中深深叹息。

    实在待不下去。

    快点让我解脱吧。

    「哎呀，裘儿，你是不是心情不好啊？」

    结束会议的阿尔梅雅，来到裘儿身边坐下。

    「当然啊，阿尔梅雅舅妈。」

    「哎呀，不过，裘儿你不是一苴都想当吗？」

    「老实说，最近已经觉得无所谓了。说起来，要人家接收莉萨姊姊不要的东西，实在令人不爽到极点。」

    「现在抱怨也来不及啦，啊，裘儿，该你上台致词罗？」

    听到阿尔梅雅的催促后，裘儿叹着气站起来。

    这时，坐在后面的伊莉雅伸出手指戳了戳裘儿的背。伊莉雅，也就是梅洛人生保障也在这次立下汗马功劳，所以座位顺序大幅上升。

    裘儿转过头去，目不转睛地瞪向伊莉雅。因为裘儿想快点结束这场闹剧：

    「有何贵干？」

    伊莉雅露出恶作剧般的表情，对着裘儿低声问道：

    「那么，裘儿你打算如何？」

    这个问题让裘儿稍微扬起嘴角，接着，在众人的注视与鼓掌中前进，来到半圆形的会议厅，站到面对众人的位子上。她深吸了一口气，然后轻轻呼出。

    裘儿缓缓开殷双唇：

    「人家是这次成为雷斯托家下任当家的裘儿・杰利亚。有件事想向大家报告，人家现在――」

    ※　　※　　※

    这是裘儿在会议厅致词前一周，从加达布洛格巢穴回来那天开始发生的事。

    「也就是说，良介同学的父亲，正是逃离死神界的死神之王罗。」

    阿尔梅雅叹了一口气，然后露出责备的眼神瞪着良介，表达对他父亲的不满：

    「逃出死神界后跟喜欢的女人结婚，还生下小孩……唉，把死神界耍得团团转，真是害人不浅。」

    「啊……哈哈哈哈哈，我那个老爸太窝囊了，在老妈面前完全拾不起头来啊。」

    露出苦笑的良介，回忆起缠着决定到国外工作的母亲，连自己工作也抛下不管的父亲。

    老实说，他完全没有半点死神之王的威严和惊人之处。

    「这也没什么不好啊。如果现在请良介同学的父亲回来，老实说只会让事情变得更加复杂。」

    赛瞄了一眼良介，接着又若无其事地从糖罐中取出冰砂糖，放入大吉岭红茶中。

    「说得没错，因为现在的死神界已经是天翻地覆，一团混乱了。」

    阿尔梅雅拿起报纸念了起来：

    「上面写着，死神之王打倒企图颠覆世界的加达布洛格，以救世主之姿风光归来。身旁伴随着互许未来的准王家公主莉萨・雷斯托……你不打算稍微低调一点回来吗？」

    「哎呀，这可是难得的庆典，当然要盛大地玩弄――啊，盛大地庆祝一番，对不对啊，美菜姊。」

    美菜笑嘻嘻地回应如此表示的裘儿。

    「裘儿是这么提议的。」

    良介望向坐在身旁的莉萨，只见她红着脸低头不语，一直缩着身体，相当害羞，感觉像是想要立刻逃离这种尴尬的气氛。

    「问题是名列席次的那些老家伙已经开始动作，他们巴不得明天就想让良介同学正式即位――」

    阿尔梅雅打断赛的发言：

    「我很清楚，那些老家伙只是想让雷斯托家恢复王家的地位和权限，然后把良介当成傀儡操控吧？」

    「没错。」

    良介望向回答的赛。阿尔梅雅，不对，连裘儿和美菜也一起望向良介。如果人在病房的莱方也在这里，应该也会望向他吧。

    只有莉萨好像完全没听到一样，还是满脸通红地缩着身子。

    「啊，我吗？这个嘛，要接受也行啦。」

    良介悠哉地回答。

    他交抱双臂，对大感惊讶的一行人点着头：

    「因为是要成为国王对吧？这样不就等于拥有后宫？身为男人，当然会想要体验一次看看吧，嗯嗯。」

    「良、良介哥，都这种时候了，你还在胡言乱语些什么啊！」

    踢开椅子站起来的裘儿激动地大叫。不过，美菜却温柔地握住裘儿的手，对裘儿轻轻摇头：

    「裘儿，就随良介同学高兴吧。」

    「…………人家无法接受。」

    裘儿不甘愿地坐回位子。

    「莉萨，你也没问题吧？」

    「咦？啊？咦？啊？啊、啊啊，咦？」

    一脸吃惊的莉萨抬起头来，口中的回答根本不像回答。即使如此，美菜还是再问了一次：

    「没问题吧？」

    「………………………………当然没问题啊。」

    在一段漫长的沉默后，莉萨才把脸转开如此回答。接着还开口说出一句让人摸不着头绪的话：

    「反正他是色狼介嘛。一定不会忘了跟我的约定吧。」

    这句话让所有人狐疑地歪着头，露出一头雾水的表情。

    不过，只有良介点头示意。

    隔天，良介依照自己的宣言，接受四位名列席次死神的要求，成为死神之王。虽然还有一段时间才会正式即位，但从这时开始，良介就开始以国王身分自居，摆出国王的架子。

    但是，并非在政治这些死板的方面摆出国王架子――

    「每月逢五的日子，女仆必须改穿泳装取代内衣。穿学校泳装吧，不过死神界没那种泳装啊，那么就穿比赛用泳装。」

    良介对感到困惑的死神仔细解释：

    「听着，穿了女仆装，的确无法看到里面的泳装。但是要用心眼观看，里面穿的是泳装喔！脸蛋清纯的打扫女仆，里面其实是穿泳装喔！而且还是比赛用泳装，会勒紧胯下喔。啊，光是想像就令人小鹿乱撞啊。」

    大部分死神都无法理解。

    除此之外，良介还会在感到疲劳时，请女仆们穿着网袜、黑色裤袜、白色裤袜或赤脚，从四个选项中选一种替自己踩踏按摩；或者让姊姊们穿水手服；还是在酷热的天气中，请女孩子拿扇子从胯下扇风过来等，玩得不亦乐乎。

    就这样来到第三天晚上。

    因为有事，良介离开名列席次死神们所准备的楼房，来到雷斯托家。阿尔梅雅和赛都有工作缺席，所以，坐在餐桌上的是良介、莉荫、裘儿和尚未回到人界的美菜。

    「……良介哥，你好像玩后宫家家酒玩得不亦乐乎嘛。」

    在晚餐的餐桌上，裘儿毫不掩饰厌恶的情绪，开口对良介吐槽。

    「嗯，我很乐在其中喔！」

    良介若无其事地回答后，美菜却不禁噗嗤一笑。

    「怎么了，美菜？」

    「因为你很努力装出高兴的表情嘛。」

    「没……没那回事啦，我真的很开心，这可是男人的梦想和欲望喔？」

    良介激动地解释后，美菜带着微笑点头，但说出口的内容却和点头的举动大异其趣：

    「嗯，即使有满满的梦幻料理摆在眼前，但不能吃进嘴里不是更难受吗。」

    「呃……无论什么事都需要练习，或者说准备吧。」

    「嗯，嗯。」

    美菜依然带着微笑点头回应。

    裘儿则感到一头雾水，眼睛只是不断在良介和美菜的脸上打转。

    「我吃饱了。」

    莉萨突然站起来。

    「哎呀，姊姊，你已经吃饱了？今天的晚餐，人家感觉好像只有姊姊的分量比较少。」

    「没关系，裘儿。我只是没什么食欲，所以晚餐请厨房准备少一点的分量。」

    「该不会是身体哪里不舒服吧？」

    裘儿露出有些担心的表情，但莉萨只是笑了笑表示不要紧。

    「不过……」

    即使如此，裘儿还想继续追问，这时美菜在耳边低声说了句悄悄话。

    「――！」

    裘儿的双颊瞬间染上红晕。然后，急急忙忙、慌慌张张地打量起莉萨和良介的表情。

    「裘、裘儿，你这是什么表情啊。」

    「呃，可是……姊姊，呃……可是？」

    「总之，没事。我、我会吃那么少，完全没有什么其他特别原因！」

    莉萨红着脸拚命解释，像是落荒而逃般离开房间。

    她砰的一声把门关上。

    裘儿看着闭上的门，呆呆地张大了嘴巴。

    「美菜，你到底对裘儿说了什么？」

    「呵呵呵，如果跟你说，你也会落荒而逃，所以保密。」

    美菜笑嘻嘻地如此回答，一直到就寝时间都没说出这个秘密。

    到了夜晚――深夜时分。

    吹进窗户的晚风令人心旷神恰。在人界应该已是深秋时节，但在死神界还处于空气令人舒爽的季节。

    「接下来呢……」

    良介悄悄离开床铺。虽然，特意准备给良介休息的这个房间没有任何人在，但良介还是不想在一开始就掉以轻心。

    他直接从窗台伸出手，抓住屋檐的部分。

    顺序和当时在裘儿引导下，潜入莉萨的反省室当时刚好相反。

    然后沿着墙壁上的排水管往前进。

    良介自己都觉得，经过和加达布洛格的战斗，身手已经锻链得颇为了得。和莉萨相遇之前，一定会在半路上跌落吧。

    「因为经过了不少锻链嘛。」

    如此自言自语的良介，甚至还游刃有余地露出苦笑。

    「终于到了……」

    来到目的地的房间窗台后，良介轻敲了一下窗户。

    这时候，几乎没有等待，窗户立刻打开。

    「…………果然是你。」

    身穿红色轻薄睡袍的莉萨，带着些许紧张情绪探出头来。

    「我可以进来吗？」

    「如果我说不行呢？」

    「………………那我就只能放弃了。」

    「呵呵，明明自信满满，很有把握我不可能会拒绝。」

    莉萨轻轻一笑伸出手来，良介抓住她的手进入房间。室内不怎么亮也不怎么暗，笼罩着温暖的橘红色灯光。

    两人走在房间中，这时候，良介突然开口发问：

    「我说啊，你到底要握着我的手到什么时候？」

    不知不觉问，莉萨的手指已经和良介的手指交缠在一起。

    「呃……啊，嗯。」

    都开口回答了，却还不肯放开。

    「怎么了？莉萨。」

    「这三天我们都没有好好见面吧？所以，那个……有、有点舍不得放开。」

    良介握着如此说道的莉萨的手，引导她坐到床边。莉萨也乖乖地在良介身边坐下。

    「抱歉啦，让你久等了。」

    「呃……哪、哪有。」

    「你没有等？」

    「…………………………等很久了啦。」

    低下头的莉萨发出低语。虽然无法看到她的脸，但可以想见绝对是满脸通红。

    「不过，也因为这三天，让那些家伙了解到我是怎样的一个男人吧。」

    「那么……良介？」

    「不用说，你也很明白吧？」

    「是啊。」

    莉萨露出苦笑。

    「那么，莉萨你的意思呢？」

    「良介，我让你进这个房间，就代表我的答案啦。」

    「不，我要你说出来。」

    「你自己不也是很}昧。」

    「嗯，我知道了。」

    良介举起另一只没有交缠的手，摸了摸莉萨的后脑勺：

    「莉萨，我爱你。」

    「我也爱你，良介。」

    莉萨露出灿烂的微笑。

    「那么，可以吧？」

    良介开口发问，这话包含了两种意思。

    莉萨轻轻阖上双眼。

    她的睫毛好长，突然察觉到这件事的良介感到好笑。

    莉萨闭着眼睛，感到有些不解地歪起头来。

    已经无法忍耐的良介也阖起双眼，吻了上去。

    然后，立刻离开唇瓣。

    「良介？」

    感到诧异的莉萨，张开眼睛注视良介。

    「呃……莉萨。」

    「嗯。」

    「握着手…………没办法脱衣服。」

    莉萨轻轻放开交缠的手。

    接着，两人的身体又再次交缠在一起。

    ※　　※　　※

    隔天早上。

    加贺良介以死神之王名义颁布了一道命令。

    第一、解除死神和人类恋爱的禁忌。

    第二、雷斯托家继续负责整合死神界的领导工作。同时也兼任密宝管理任务。

    第三、任命阿尔梅雅，雷斯托为雷斯托家的正式当家。

    第四、任命裘儿・杰利亚为雷斯托家下任当家。

    当然此举立刻让死神界陷入空前的大混乱。名列席次的四位老死神，甚至还有人差点当场昏倒。

    不过，也可能因为良介在这三天的荒唐行径――出乎意料地让大家都乖乖接受这道命令。

    最重大的理由就是以结果而论，这种状况和加达布洛格掀起风波之前，几乎没有什么差刖。大多数死神才会毫无异议地欣然接受。

    无法接受的人是裘儿。

    不知不觉间被拱成下任当家，甚至还要在会议厅上公开宣布。

    这种心情正是所谓的气愤难平。

    说起来，愈是无法得到的愈是想要，但愈是说要给你的，反而愈不想要。

    良介和莉萨，似乎也还无法理解裘儿的这种乖僻心理。

    所以，裘儿被阿尔梅雅要求上台之后，才会走上前去，环顾着会议厅如此宣布：

    「人家是这次成为雷斯托家下任当家的裘儿・杰利亚。有件事想向大家报告，人家现在――」

    话说到这里后停顿了一下，她再次环顾整个会议厅。

    从她笑嘻嘻的表情看来，伊莉雅似乎知道裘儿的打算。因为伊莉雅和裘儿一样，都很乖僻，不，是黑心。

    所有过错全被原谅，再次回归雷斯托家旗下的莱方张开嘴似乎想要说些什么，虽然和裘儿同属失恋阵营，但也还不太清楚她的想法。

    美菜则露出灿烂的笑容，虽然都是笑容，但她的笑容一定是因为看穿了裘儿的心思吧。和伊莉雅不同，她的笑容绝对是来自温柔的内心。

    裘儿露出冷笑：

    「要去人界。因为人家现在一点都不想留在死神界。」

    会议厅立刻涌起一阵骚动。

    不管会场正一片混乱，裘儿大摇大摆地走向出口。美菜、伊莉雅家是早已知道般跟在后面，莱方也急忙跟了上去：

    「裘儿，你到底在打什么主意？」

    「没打什么主意啊，人家已经想得非常清楚了。」

    「呵呵，你在想什么？」

    美菜心情愉快地发问。

    「当然是比赛还没结束的这件事罗，因为莉萨姊姊昨晚失去的强力武器，人家还确实珍藏着！」

    裘儿握起双拳大声回应。

    「哼哼，那就是说，我伊莉雅也还有机会罗☆」

    「咦？你的武器不是已经用完了？」

    裘儿忍不住回头发问，却被伊莉雅大声怒吼：

    「你这是什――么意思！」

    「呵呵，伊莉雅同学也是纯情少女啊。」

    美菜露出微笑，大点其头：

    「那么，我也继续努力看看吧。」

    「喔，喔，这样啊，原来如此。虽然莉萨同学领先一步，那么如果是处子之身，我应该也还有机会。」

    这时莱方才终于恍然大悟，以笑容回应。

    裘儿带着一群女生，往回归人界的路上迈开步伐。

    ※　　※　　※

    「为什么会变成这样，你倒是解释一下吧？」

    莉萨将下巴撑在平常的餐桌上，望着客厅如此唠叨。

    良介也反射性地跟着莉萨望向客厅。

    有人在。平常的那些老面孔在客厅晃来晃去。

    除了莱方、美菜和伊莉雅之外，不知为什么，连玛贝克、玉野和大平也都在。桌上摆满了可乐和洋芋片，似乎正在开派对欢迎莉萨一行人回归人界。

    「不需要问为什么会变成这样吧，这不是和平常的情况一模一样。」

    裘儿优雅地啜了一口红茶（茶包）。

    「我说你啊，美菜就另当别论，真亏你这个连莱方、伊莉雅都一起带来人界的罪魁祸首说得出口咧。」

    「哎呀，打扰你们了吗？」

    「嗯，很打扰。」

    莉萨斩钉截铁地回答。

    「为什么？」

    「还问为什么啊。」

    「当然是因为没办法和良介同学单独相处，晚上会很伤脑筋对吧？」

    来到餐桌的美菜，笑嘻嘻地说出这番惊人之语。

    「喂、喂，美菜！」

    不过为时已晚。

    「良贪！刚才那句话是什么意思！」

    「我可没办法当作没听到，加贺良介！」

    大平和玉野都冲了过来。

    「………………………………呼。」

    良介将左手拇指和食指弯成一个圆圈，然后伸出右手食指――大平和玉野都情不自禁地吞了一口口水。

    「良介！」

    他的脑袋被莉萨狠狠敲了一下。

    「很……很痛耶！」

    「你的举动才让人觉得痛心啦！为什么你会那么色啊！」

    「因为我是色狼介啊！」

    胸部又中招了。

    「唉――……为――什么我这么歹命啊。」

    「哎呀，后悔奉献出去了？」

    美菜一副仔细端详的模样如此问道。

    「也不是啦……」

    「果然奉献出去啦。」

    「啊……喂、喂，美菜――――――――！」

    「哇啊――嗯，我都还没奉献出去耶。竟然不断被超越，室长――那么，至少帮我加个薪吧！」

    如此哭喊的玛贝克想抱住伊莉雅，不过却被无情地踢开。

    莱方以手指围成一个圆圈，脸红心跳地伸出食指：

    「原来如此，我知道了。如果不是女生和女生，这时候就需要一根棍棒……呜呜，所以这是男欢女爱的……」

    裘儿猛然站起来：

    「莉萨姊姊，有件事人家感到非――――――――――――――常好奇，实在是非问不可。」

    「什……什么事啦？」

    露出明显戒心的莉萨注视着裘儿。

    「有没有……确实做好防范？要不然很可能会怀孕――」

    「裘――――――――――――――――――――儿――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！」

    那是几乎快把良介家屋顶整个掀掉的惊人呐喊。

    莉萨呐喊过后，因为过度呼气，她的肩膀不断上下震勤，气喘吁吁。

    「因、因为良介哥好像没有什么多余的钱，可以买乳胶那类的东西嘛。」

    「放心吧，裘儿。」

    良介拍拍裘儿的肩膀：

    「大平，你也会买来模拟演练吧？」

    「哼，那还用问，为了幻想让对方套上，当然得自己先套上一次看看才行啊。」

    「唔，身为男子汉，这个行动太正确了。」

    玉野点头认同大平的说法。

    「就是这样罗，裘儿，即使没有机会用，男生还是会事先买起来存放。所以，我有准备好喔。」

    莉萨的额头无力地垂落到桌上：

    「这种事……别、别在众人面前大声宣扬啦…………」

    几乎可以看到她的头上正在冒烟。

    「这样啊，那人家就放心了。」

    裘儿点头回应，露出撩人的性感眼神注视着良介。

    「干、干嘛啦？」

    「今晚人家会设下结界，好让声音不被人听到，所以温柔地收下人家的第、一、次吧，良介哥――呀啊！」

    「别傻啦，当然不行啊――――――――――！」

    莉萨对裘儿的俏脸使出鹰爪功。

    「别、别那么小气嘛。即使女孩子的那里会消失，但男生的那里只会变黑又不会减少！」

    裘儿抓住莉萨的手腕，从鹰爪功中挣脱出来，丢出这句惊人之语。

    「变、变黑……」

    莉萨愣了片刻，但立刻瞪回去：

    「会减少啊，就是因为会减少才不能连续使用啊！」

    两人同时踢开椅子站起来，撞翻红茶，美菜赶紧拿起卫生纸擦拭。

    「只要睡个一天，喝点补充营养的饮料，那里马上又可以生龙活虎啦！」

    「不行，即使是那些部分也都是我的！」

    「稍微借人家用一下又不会遭天谴，而且！」

    裘儿伸出手指指向莉萨。

    「而且什么啦！」

    「良介哥如果光是搓揉那――种有跟没有一样的乳房，总有一天一定会神经衰弱，说不定还会变成同性恋！」

    「没有！」

    良介忍不住叫了出来，不过，却被莉萨误会成不同的意思，被赏了一个白眼：

    「哼、哼哼，即使是我，只要经常使用，那个地方也会变大。」

    「使、使用……」

    裘儿倒退了数步。

    「而且！」

    这次换莉萨指向裘儿。不知道是不是错觉，指的地方有点下面。

    「而且……什、什么！」

    「像裘儿你这种小不点或许进不去，因为那里太小了！」

    「没、没有试过哪里知道！」

    爆发了一场口无遮拦的夸张争吵……

    「玉野学长，我可以嫉妒吗？」

    「放心，我已经在嫉妒了。」

    大平和玉野蹲在角落默默滴下男儿泪。

    莱方跟不上两人的对话，露出惨白的表情。

    玛贝克一直在地板上写着「男人」。

    伊莉雅则偷偷把对话录音下来。

    「唉，这两个人还是死性不改，不对，应该是变本加厉吧。」

    良介不禁叹了一口气，这时凯萨把前脚跨在良介的膝盖上：

    「汪！（你的烦恼未免太奢侈了吧）」

    「不过，我已经做好决定……花心有违我的原则啊。」

    就在此时――

    将洒出的红茶擦拭完毕的美菜拍了拍手：

    「我想到一个好点子。」

    大家全都把目光聚集在美菜身上。

    「只要让身为死神界之王的良介同学，再追加一条命令不就行了。」

    「禁止女孩们的低级吵嘴？」

    美菜笑眯眯地摇头否定良介的回答。

    「听我说，只要将死神界改为一夫多妻制，所有问题不是全都迎刃而解？就是大家一起分享良介同学喔。」

    客厅瞬间被沉默笼罩，变得鸦雀无声。

    良介颤抖起来。

    身体因为涌出的情感不断颤抖。

    于是忍不住叫了出来：

    「就是这个！」

    「才不是这个吧――――――――！」

    没有半点时间差，莉萨也立刻喊了出来。

    她眼中冒出怒火，面目狰狞地瞪着良介：

    「良介，我――――――决定了。」

    「决、决定什么？」

    「我要立刻，不对，我要永远不断地吸取你的色欲，让你再也无法产生奇怪的想法！」

    「好耶！」

    良介的回应让莉萨吓一跳，不禁发出「咦？」的声音。

    「那么每天晚上就麻烦你了！」

    「………………我、我、我不是那个意思啦！啊，真是的，『格拉姆』，现在马上把良介的『灵力』吸光吧！」

    「等一下，这、这么一来，晚上不就什么事都不能做了！」

    「只有今晚不能，我完全不会感到困扰啊！」

    莉萨往仓皇逃走的良介背后追了上去。

    「裘儿，你觉得我们真能介入他们吗？」

    美菜在裘儿旁边坐下。

    裘儿瞄了美菜一眼，耸了耸肩：

    「只是调戏、作弄，应该还可以容许吧？」

    「呵呵，没错。」

    美菜笑了出来，裘儿也跟着陪笑。

    良介和莉萨在两人眼前交缠在一起滚落地面，两情相悦地接吻起来，彼此的脸上也一起染上红晕。

    以良介和莉萨为中心的庆典，似乎还没有那么快结束。

    这让裘儿和美菜感到无限喜悦。

第十一卷 死神与国王 后记

  

 
    非常感谢各位拿起本书。

    《美少女死神还我H之魂！》终于在这次的第十一集划下句点。

    第一集在二一年六月十九日（注：此指日版发售时间）发售，所以从那时候开始算起，本系列持续到现在整整有三年两个月之久。

    这全拜各位读者不断支持所赐，真的非常感谢。

    赏识自己这种还不成熟的作者，并且大力提拔的菅沼大人；从《H之魂》企画案成立到决定动画化，在百忙中都一直不离不弃的初代责编贺屋大人；动画化期间的责编荻原大人；还有一直负责到最后一集截稿的中野大人，像我这种没准时交稿立刻下跪请求原谅，经常宿醉无法取得联络的恶劣作者，你们都能宽宏大量地默默守护，给大家添麻烦了，非常抱歉。另外，当时的主编工藤大人也一直对自己爱护有加，奠的非常感激。

    包括主编在内的各位编辑部伙伴，还有在我拖稿时受到牵连的各位DTP先进，必须道谢的人士实在是不胜枚举。

    替本作漫画化，画出完美成品的冈雾硝老师，在fami通clear上连载衍生漫画的东云龙老师，谢谢你们！

    以栩栩如生的插画对莉萨、良介等角色注入生命的桂井よしあき老师，更是令我佩服得五体投地。

    能以《H之魂》出道，得到如此众多杰出人士的鼎力协助，实在是无比幸福。

    撰写这篇后记时，内心也沉浸在感慨之中，「啊――这么一来，《H之魂》也终于划下句点啦」，如果这么写应该会很美吧，不过，后记的截稿时间又有点不妙了……

    似乎没有准时交稿过啊。

    因为我连最后一集，都处于相当不妙的状况。

    不过，在推出第一集时，真的连作梦都没想到，本作竟然会持续三年的时间，一直推出到第十一集。

    原本悲观的认为，只会在一旁默默写作，作品在还没被发现就已经消失在市场上，不过一旦揭晓后，出现的却是令人感激万分的结果。

    不但让我获得再版的宝贵经验，还得以在Dragon　Magazine连载，真是非常幸福的一部系列作。

    最后，让我再次对阅读、支持本书、本系列的各位读者表达感激，真的非常感谢。托各位之福，良介和莉萨才能有情人终成眷属，本系列也才能确实完结。

    最重要的是，自己能获得许多成长，也全拜各位所赐。

    让我再次对各位读者说声：谢谢大家！

    二一三年七月某日　　带着喜悦与落寞的　　橘ぱん