第二卷 死神与选拔考试 序章 秘密指令！

  

 
    台版 转自 @の舞う青空@轻之国度

    「新情报？那个……我听不太清楚耶。」

    隶属于梅洛人生保障的四级死神帕欧伊，玛贝克，一边用瓦斯炉料理着泡菜炒猪肉，一边对手机反问回去。她左手握着平底锅的柄、右手拿着调理长筷，所以只能把手机夹在肩膀与脸之间。

    然而炒菜声相当大，实在很难听清楚电话里对方的声音。

    话说回来，那个瓦斯炉似乎是卖场清仓货，没办法微调火力，因此炒菜时平底锅跟炉子隔得相当远。

    「呃、嗯，好的……非常抱歉，刚好手边有点事情忙不过来。是。是，我了解自己的职责所在。」

    玛贝克展现俐落的料理手腕，成功地避免便宜猪肉黏在便宜平底锅上。

    「好的，目标确实在桃园学园，还有……好的好的，其他组织也……原来如此，了解。属下会尽可能往这方面进行重点调查。」

    她露出认真的眼神，同时将泡菜炒猪肉盛到百圆商店买来的盘子上。接着这位下级死神松了口气并关掉炉子的火，右手端起盘子。

    「那么主任……真的吗？主任要特地来一趟吗？啊，好的……好的，属下了解。本人帕欧伊・玛贝克会赌上梅洛直属干部之名，努力进行事前调查。」

    神情严肃的玛贝克打开冰箱，熟练地以一只左手拿出两罐啤酒。

    「请放心，属下已经有眉目了。是。好的，主任再见。」

    她以右脚关上冰箱门，那对有九十公分的胸部随之摇晃。这位女性的身材相当丰满，能让人感受到一股特别的成熟魅力。

    「那个主任一开口便会来场长篇大论的说教。所谓的菁英分子啊，就是这点难搞。说实在的，这么短的时间里怎么可能找得到嘛！这人老是做些无理的要求，真讨厌！」

    玛贝克耳里听着通话切断的嘟嘟声，双手将炒泡菜跟啤酒放在一公尺见方的小桌子上，接着盘起双腿坐下。

    「啊，老师能体会喔～教务主任也一天到晚罗唆些『别迟到！』、『别打瞌睡！』之类的话呢～」

    玛贝克对面坐了位娇小的女性――乱桥。尽管这位年近三十的女性怎么看都像个戴眼镜的小学生，但她可是位货真价实的老师。

    「乱，不管怎么想都是你不对吧？」

    「啊哈哈，说的也是呢。」

    乱桥老师笑着回答，看不出一丝害臊的样子。

    「算了，咱们还是赶快喝吧。发薪日前实在没预算上居酒屋，只好在家喝罗。」

    「哪里哪里～小玛做的菜很下酒喔。而且明天就是期待已久的发薪日了呢！」

    「嗯，是啊。明天就痛快地喝他一摊吧！」

    「当然罗，小玛！」

    仔细一看，桌上的并非啤酒而是发泡酒（注：成分与啤酒相近但味道较差且价格较低廉的酒精饮料），但两人依然毫不在意地开罐乾杯，咕嘟咕嘟一口喝干。

    「噗哈～不过啊，小玛还真是辛苦呢。除了死神本行之外，你好像还有很多其他工作的样子耶。」

    死神，他们与人类缔结死神契约，并在契约对象死亡时收集随之释放出的灵力结晶――生命宝石。由于死者生前活得愈快乐，生命宝石的纯度也愈高，因此死神们从死神界来到人界每天提供缔约者各式各样的援助。

    说是这么说，不过一般几乎都是些帮忙告白啦、人生谘询啦、介绍约会地点啦、商品偷跑消息啦等琐碎小事程度的援助。

    「唉，到底什么才是我的本行啊……对了乱，有件事我想麻烦你。」

    「什么事？」

    「我对上司夸下海口说已经有眉目了啦！拜托，能不能告诉我桃园学园里有哪些特别受欢迎的人或怪胎？对，我是指那些特别引人注目的学生。」

第二卷 死神与选拔考试 第一章 秘而不宣的审核项目

  

 
    「不要啊！求求你放过我――――――」

    晚饭后的西瓜还摆在餐桌上，加贺良介的哀嚎已响彻了餐厅。

    「拜托、拜托你，别逼我回想那件事、别唤醒我那惨痛的记忆啊！」

    良介在餐桌上咚咚咚地磕着头，不停哀求。

    「吵死人了，你是被虐狂还是怎么着？」

    「怎么可能啊！我只是不想听这个话题而已！无论是谁都有一听见就会想起心灵创伤的关键字吧！」

    良介这番抗议，听得莉萨连连眨眼。

    「这、这个……或许是这样没错啦……」

    「对吧？对吧对吧？对吧？所以说，我才会不想继续这个话题啊！你懂吧？拜托你将心比心一下啦！」

    「休想。」

    「你居然马上否决啊！」

    「我说啊，要是不快点找出特异者，不管是良介你还是我都会很困扰吧？」

    「这么说是没错啦，但就算如此我还是不想听！更不想去见那个人！办不到，这会让我的自尊心支离破碎所以办不到。」

    良介站起身来。

    「怎、怎么了啦？」

    坐在正面的莉萨被这股气势给震慑住，抬头望向对方。良介盯着那张俏脸看了一会儿，然后――

    「拜托你！」

    他大喊出声并跪倒在地。话说回来，跪在餐桌底下人家也看不清楚就是了……

    「良、良介同学……」

    大仓美菜把头探进餐桌底下，不知如何是好的她只能手足无措地愣在那儿。

    「我说啊，用不着下跪吧？」

    从餐桌上方传来莉萨无力的声音。

    「可是、可是！」

    良介把额头紧紧贴在地板上。

    「我说啊，无论你在餐桌底下做些什么人家都看不见啦。别浪费力气了，快点把头抬起来吧。」

    莉萨「唉！」地叹了口气。

    「那个那个……良介同学，男孩子随便下跪不太好喔？」

    把头探进餐桌底下的美菜，双手在面前阖掌说道。她这么一提，良介也觉得自己这副德行实在很丢脸。

    「呃，这么说也是啦。」

    良介不好意思地抓抓头，解除下跪姿势并稍微抬起了脸，跪坐在餐桌底下。接着他又深深地叹了口气。

    「怎么了吗？」

    「莉萨，你真的什么都不懂耶。太令我失望了、太让人遗憾了。」

    「你到底在说什么啊？」

    「黑裤袜该配白色吧！」

    「啊？」

    「那包覆在黑裤袜里头双腿的曲线美、那诱人的黑色光泽！为了凸显其魅力，应该要搭配白色，而且还得是有小蝴蝶结的朴素纯白小裤裤。纯真的白色加上成熟的黑色，可是会让人难以自拔啊！」

    没错，良介眼前正是莉萨的内裤。这实在让他难以接受――装饰着粉红花朵的黑色内裤，会让黑裤袜的魅力减半啊！

    「还有，掀起制服裙子时看见的不是白色就不行！白色是小裤裤的铁则啊！」

    满肚子遗憾让良介的眼泪夺眶而出。他再度对着地板咚咚咚地磕头，把心中有如脱缰野马的懊悔一股脑宣泄而出。

    「不然就该穿卡通内裤！如果是小熊或小老鼠就可以接受。莉萨要是穿那种内裤，会带来多么美妙的落差啊！没错！一想到那种小孩子穿的内裤包着红毛，就教人不由得兴奋得发抖，像我现在这样！」

    一闭上眼，掀起莉萨裙子后屁股上那可爱的卡通图案便随之浮现。思，那可真是漂亮的反差啊。

    「所以说，我要求你去换条内裤！」

    良介擦去泪水，抬起头来。

    「咦？」

    莉萨夹起了双腿。当然，里头诱人的禁忌地带也看不见了。

    「呃，为什么不让我看？」

    「你以为我是变态吗！」

    吐槽间不容发地传来。

    「真是的，干脆就这样踩下去算了！」

    莉莎紧闭双膝，轻轻举起穿着拖鞋的右脚。

    「慢着，莉萨。」

    「我没有真的要踩，快点从底下出来啦！」

    「我说的不是那个。」

    良介从桌子底下爬出来，在胸前盘起双手。

    「你干嘛面有难色啊？」

    「莉萨，你还是不懂。穿着拖鞋踩人，不就成了单纯的暴力行为吗？」

    「所以我不是没真的踩下去吗？是开玩笑的啦，开玩笑。」

    「不对，不是这样的，莉萨。」

    良介从正面抓住了莉萨的双肩。

    「怎、怎样啦……」

    莉萨抖了一下，蹙眉盯着良介。

    「听好。人会对拖鞋抱有热情吗？不会。换成靴子或高跟鞋，就会有制作者的热情在里头，鞋子的拥有者也会细心打理，让它带有人类的温暖。」

    「你到底在说什么啊？」

    「这样还不懂吗？我是说要踢人、踩人也有最低限度的礼仪。听好，记得把拖鞋脱掉，用脚掌。体温会从脚掌传达给对方。这么一来，践踏这种暴力行为对我来说也会变成奖励！」

    莉萨眯起了眼睛。然而良介却无动于衷。

    「再说，在夏天穿裤袜还会让脚带点气味，这不是很棒吗！」

    「良介……」

    一阵低沉的声音传来。

    「怎样？我可不接受反驳喔！」

    「有件事我非说不可。」

    一道冰冷的目光射在良介身上。

    「什么事？」

    「我的脚没有气味。更没有香港脚。」

    莉萨轻轻将手放在良介胸前。

    「等、等等，我根本没说什么香港脚吧？拜托、住手，别吸走我的生命力！」

    「我有时候会这么想――为～什么良介老是会忘记自己的灵魂上头插着我那把『断剑格拉姆』呢？你明明晓得自己一旦失控，我就会从那儿吸取你的色欲――灵力――用以转换成灵魂货币吧？」

    死神会将灵力转换成灵魂货币以作为使用的能源。当缔结死神契约的人类死亡时，会释放出灵力结晶――生命宝石，通常死神们会将其回收并作为能源。此外，他们也会收集缔约者平时放出的些微灵力，以施放维持留在人界所需的法术「存在」。相对地，死神也会于人类的人。

    生中提供各种援助。

    然而，莉萨的情况又有点不一样。

    「你数天前才吸过使用，存在。所需的灵力吧！」

    没错，莉萨藉由刺在良介灵魂上的「格拉姆」吸取生命力，以使用「存在」。

    「反过来说，没两下子就变得活蹦乱跳的又是谁啊？平常人被吸了生命力可是会安分守己好一阵子，可是良介的生命力，呃，色欲不是马上就复活了吗！你这个色狼也犯规得太夸张了吧！」

    「唉呀，一看到那些勾起性欲的东西，我就会感到热血沸腾难以自持嘛。」

    「唉，明明色欲被吸走后对那方面也会失去兴趣的……」

    听见良介得意地「哼」了一声，莉萨嘴角一歪。

    「所以说，我也不跟你客气了。反正你这人啊，多半两三下就变得生龙活虎吧？那就没问题啦。」

    「啊！等、等一下，就算恢复得很快也会空虚好一阵子啊！」

    灵魂痛了起来，灵力不断地流逝。良介体内的生存意义，就这么藉由「格拉姆」流向莉萨。

    「哼，还是老样子，色欲失控时的灵力量高得难以想像你是个平凡人。真是个不可思议的家伙。」

    莉萨满意地点点头，将手从良介胸前移开。良介呆立了一会儿，才慢吞吞地回到椅子上坐好。接着――

    「唉――」

    他深深地、深深地叹了一口气。

    「总觉得怎样都没差了……继续说下去吧，美菜。」

    良介明白，美菜那些话将会挖开他内心的伤口。虽然明白，但此刻的他只觉得争这些事情很麻烦。

    （再说，为什么那种事会让我心灵受创呢……唉！）

    他整个人悠哉地趴在桌上。

    「莉萨，良介同学真的没事吗？」

    「没事啦。反正他向来如此，而且每次都会复活对吧？」

    莉萨笑着带过美菜的担忧。

    「再说，良介的色欲失控时，灵力量相当可观呢。虽然比不上特异者那种一人抵得上千人万人的规模就是了。」

    「毕竟特异者不是英雄就是伟人嘛，拿良介同学跟他们比也太可怜了……莉萨不也是因为这样，才会不惜偷溜出来也要找到特异者吗？」

    「是啊。所谓的特异者，就是这么稀有的存在喔。正因如此，才会成为足以让我继承雷斯托家的功劳啊。」

    莉萨握起拳头。

    「所以非得赶快找到不可。虽然只有我这种一级死种才能跟特异者缔结专属契约，不过梅洛人生保障派了死神到学校来也是千真万确的事实。尽管那个死神只是下级，不过就算是梅洛也有好几名一级死种，不能掉以轻心。」

    「下级死神是指玛贝克老师对吧……」

    「没错。追根究底，这个地方有特异者的情报，也是从梅洛那里来的。」

    「我明白了。」

    美菜点点头，继续刚才的话题。

    「到昨天为止，学生里头特别受异性欢迎的人已经全都碰过面了。」

    据说特异者很可能就在良介他们所就读的桃园学园。而且特异者多半是很有异性缘的人。

    这跟良介实在扯不上什么关系，让他不由得打起呵欠。

    「不过特殊的人物倒是还有好几位，虽然跟，有异性缘。不太一样就是了。尽管如此，他们还是非常……呃，非常惊人。」

    美菜偷瞄了良介一眼。良介还是老样子悠哉地把头放在餐桌上。见他那副德行，美菜轻轻点了点头，下定决心把话说出口。

    「那个，有批人被称为，桃园八奇……实不相瞒，良介同学正是其中之一。」

    「良介？」

    莉萨惊叫出声，对着良介不停眨眼。

    「怎样啦。」

    良介不大高兴地白了她一眼，莉萨这才抬起下巴别过头去。

    「不过美菜啊，『八骑』听起来好像是个满厉害的称号，可是据我所知良介没什么力气耶。」

    「应该是你想的字不一样吧。不是骑马的『骑』，而是『奇』……奇妙的奇。」

    「呃……也就是说学校里的八个怪人罗？」

    傻眼的莉萨菹回问道。

    「是的，就是这样。似乎总是会在校庆最后决定人选的样子。」

    「原来如此，难怪良介讨厌这个话题。」

    「啊，虽然无所谓了，不过我排斥的可不是这点喔。说穿了，虽然我被大家称做，色狼介还因此获选为八位奇人之一，但这一点也不重要。反正我就是色嘛。」

    「不要自暴自弃啦……」

    莉萨以手托着脸，叹了口气。

    「那你到底还有什么不愿回想的记忆啊？如果是一般人，光是成为全校学生公认的色狼，就会受到再也站不起来的重大打击耶。」

    「那个，良介同学的名字在一年级的第一学期就已经轰动全校了。听说一年级新生能获选非常难得喔。」

    「嘿，我还真行呢。」

    「这不是在夸你啦！绝对不是在夸你……」

    莉萨无奈地垂下头。

    「算、算了。说是奇人、怪人，也不过就是像良介这种程度吧？那么，应该也没什么好期待的。如你所见，别说特异者了，良介可是灵力连一般人都比不上的平庸之辈呢。」

    「啊、啊哈哈哈。不过，他们都是些跟良介同学不同类型的人喔。」

    苦笑的美菜开始说明：

    「八人里有两人已经毕业了，所以现在不是八奇而是六奇。除了良介同学以外，莉萨很熟悉的玉野学长也是其中之一。」

    「那个笨蛋啊？他确实是个怪人加变态，不过灵力根本上不了台面。」

    「嗯……号称，清秀野兽。的茶道社社长五十岚学姊很厉害喔。她是中学生女子合气道大会的冠军，虽然人长得非常漂亮但是极度讨厌男性；听说大多数的男生光是用特别的眼神看她，就会因为她散发的杀气而倒地。就连到茶道社观摩的良介同学，也只撑上五分钟就逃出来了呢。」

    记忆自良介的脑中苏醒。即使本能警钤大作，他依旧拚命地靠着「这个女孩子好漂亮啊」还有「和服让人小鹿乱撞呢」等念头抵抗，只不过最后还是落荒而逃了。他这辈子从未感受过那么强烈的杀意。

    「那还真了不起呢。她应该很有本事吧？」

    「嗯，传说中她为了解救被五个小混混搭讪的学妹，把对方全员都送进了医院……」

    「真、真是厉害。」

    莉萨的脸僵住了。

    「接着是人称『六十九号』的杉浦学长，不管什么考试他都会拿六十九分。」

    「这算什么啊，既然能办到这种事，一定可以拿到更好的成绩才对啊。」

    「听说他好像特别喜欢六十九这个数字……」

    看见纳闷的两人，良介不禁插嘴。

    「你们不懂啦，把中间的十拿掉后念念看。」

    美菜当场面红耳赤，莉萨则是老实地跟着复诵――

    「呃，六九……良介――！」

    接着她那张俏脸也跟着红了起来。

    「咳，那么接下去罗。再来『色狼介』就是良介同学，『粉红拳击手』是指玉野学长……

    啊，『漂亮怪兽』则是――」

    「――！」

    明明觉得无所谓，良介的灵魂却闪过一丝痛楚。那是段非常痛苦的回忆。

    「良介同学？」

    「唔，该怎么说呢……嗯，不要紧，没事。」

    虽然难受，良介却觉得拘泥于这种小事很麻烦。

    「看样子他没事，继续说下去吧。」

    「好。这人是女子摔角同好会的鬼崎会长，曾在校庆选美比赛中夺得第三名。他不仅一手创立同好会，更聚集了十位会员。行事积极，人长得也很可爱。」

    「喔，还具备了身为领袖的素质呢。思，似乎很值得期待。」

    莉萨满意地点点头，然而美菜脸上却浮现有点尴尬的笑容。

    「怎么啦？」

    「还有后续。」

    没错，这正是良介的心灵创伤。

    「后续？」

    「明明有十个成员，女子摔角同好会却没升格为社团，你不觉得很奇怪吗？」

    「确实不太对劲。想必有什么原因吧？像是太危险了之类的。」

    「那个……因为同好会里只有一名女性。」

    这句话让莉萨愣住了。她开始思索个中原因。

    「啊，成了会长的个人后援会对吧？」

    「同好会虽然有顾问，不过这位顾问也是八奇之一――别号『不老神仙』的乱桥老师。那人虽然是老师，却怎么看都像个小学生对吧……因为她看起来似乎能够长生不老，大家才这么称呼。」

    乱桥老师，年近三十的班导师（女性）。

    「有件事我想确认一下。」

    莉萨以手指按着太阳穴，向美菜问道：

    「是女子摔角同好会对吧？」

    「是的。」

    「既然只有顾问是女性，表示其他人……都是男性？」

    「很遗憾，正是如此。」

    「可是他参加选美比赛拿到第三名耶！」

    当时那屈辱的光景，清晰地浮现在良介脑海中。

    「校庆的选美比赛虽然没规定要穿泳装，鬼崎学长却穿着泳装亮相。良介同学还说『活泼又带点男孩子气的女生有够可爱！』呢……」

    「呃，该不会……」

    莉萨看向良介的脸。

    泪水自良介眼角渗出。明明已经觉得无所谓了，眼泪却依然不听使唤地滑落。

    「你把票投给那个男的……」

    良介稍稍地点了头肯定了莉萨的质疑。

    「一年级的男生几乎全被迷昏了头……好像都把票投给了鬼崎学长的样子。」

    美菜彷佛要替良介辩解般补充说明。

    良介脑海中再度浮现那充满活力的健康泳装身影。没想到发育不成熟的体态反而带了点青涩的禁忌之美……当时良介确实是这么想的。

    然而最悲哀的地方，在于他光是想起那个画面就会感到些许幸福，灵魂更因此稍微振作了点。

    没错，就算对方其实是个男人也一样！

    因为人家就是长得那么可爱啊……

    「呜、呜呜……」

    良介的泪水有如珍珠断了线，怎么也止不住……

    「原来如此，这就是你的心灵创伤啊……还真让人有点同情。」

    莉萨耸肩苦笑。这番话虽然是在安慰对方，听上去却充满了无奈，想来是因为良介那别扭的性子所致吧。

    「不过呢，根据刚刚讲的那些事迹，看样子该先从鬼崎学长和五十岚学姊着手。」

    「那杉浦学长跟乱桥老师呢？」

    「乱桥老师不用了，她只是单纯体型幼小而已；至于杉浦学长……也对，虽然他似乎真的是个怪胎让人想敬而远之，但还是碰碰运气吧。」

    莉萨向良介伸出手。

    「干嘛啦？」

    「通讯录啦，通讯录。只要看学生的通讯录，不就知道所属班级等资料了吗？」

    「啊――通讯录啊……」

    「怎么了？」

    「没有啦，我不小心扔掉了。」

    「……………………」

    莉萨的眼神变得非常、非常地冰冷。

    「都是这个色狼介害的。美菜，恐怕得拜托你了。」

    「知道了。我去跟朋友打听他们的班级座号再列张清单给你。」

    「谢谢你，美菜。跟良介不同，老给你添麻烦真不好意思。」

    「喂，我偶尔也会有表现的吧？像是对付裘儿的时候啊！」

    当事人鼓起仅剩的元气出声抗议。

    「我可是唤醒了刺在灵魂上的『断剑格拉姆』，还用它击退了裘儿耶！别说你忘了我当时的英姿喔！」

    「什么英姿啊，你只是看见我的裸体而兴奋地把大量色欲注入『格拉姆』导致它觉醒吧？

    真丢脸……」

    「没办法嘛，色欲就是我生存的动力啊！追根究底，还不是你把，格拉姆。刺在我的灵魂上才会变成这样！」

    良介拍着胸膛说道。看他这副德行，莉萨深深叹了口气。

    「『格拉姆』也真是的，居然会因为色欲而觉醒……唉，虽说那跟灵力没两样，但还是有够丢脸的耶……」

    莉萨别过脸去，不大高兴地嘟囔。

    「我说啊，话不是这么讲的吧？我可是拚了命在努力耶！」

    即使良介抗议，莉萨依然没有回头。

    「呵呵，莉萨姊姊爱逞强，所以不懂得怎么表达谢意对吧？」

    出声插嘴的，正是话题中心――坐在离餐桌稍远处看电视的裘儿，杰利亚。她虽然比莉萨年轻、个子又娇小，胸围却已经凌驾于这位表姊之上。这个留着波浪卷柔顺秀发的女孩长得十分可爱，看起来就像个洋娃娃；然而她却可以泰然自若地陷害有如自己亲姊姊的莉萨，试图夺取死神界名门雷斯托家的继承权，只能说这人内心相当狡诈。

    「裘儿，你这话是什么意思啊？」

    额头浮现青筋的莉萨瞪着裘儿。

    「唉呀，就是字面上的意思啊。如果要补充说明的话就是……当姊姊像这样摆出不高兴的脸色时，多半都是在掩饰内心的害羞呢。」

    裘儿微笑以对。莉萨无力还击，只能紧紧握住放在桌上的拳头。

    「被说中了吗？」

    美菜悄悄地向良介搭话。良介本来想回答，却慌慌张张地闭上嘴――不知不觉间，莉萨以非常凶狠的眼神看了过来。气氛非常恐怖，让他无法老实地回答美菜「说中了吧」。

    「真是的，姊姊老是三两下就变得歇斯底里。对吧，凯萨？」

    裘儿抚摸着睡在身旁那条德国牧羊犬。它是加贺家的爱犬，名为凯萨，更是君临附近狗社会的狗界英雄。目前裘儿的「屠龙剑利吉尔」就插在它的灵魂上，藉以吸取留在人界所需的灵力。

    不过呢，凯萨的器量远远超过良介，不会因为灵力遭到吸取而虚弱无力……

    「裘儿，你这孩子真是……我可以马上把你押回死神界喔？」

    「唉呀，这么一来，别人不就知道姊姊你偷跑了吗？」

    莉萨与裘儿瞪着彼此，互不相让。

    由于场面太过可怕，良介只能缩在一旁替西瓜去子。凯萨则事不关己地搔着耳后。既然如此，就只能期待美菜出面打破僵局――

    「啊，已经八点了。我该回去了。」

    她却准备好开溜了……

    「那我送你吧。」

    良介认为机不可失，赶紧起身。不过莉萨却抓住良介的手，把他给拉回椅子上。

    「干、干嘛啊，莉萨。」

    「良介，我有点事要向你确认一下。你也觉得我会三两下就变得歇斯底里吗？」

    「唉呀，良介哥当然也是这么想的吧？毕竟姊姊给你添了这么多麻烦嘛。」

    莉萨与裘儿几乎同一时间征求良介同意。

    说实在的，莉萨……与其说是歇斯底里，不如说是冲动。不过呢，要是老实说出口她一定会生气。因为这个人很冲动。

    话又说回来，看见裘儿那娃娃般可爱的脸蛋，也让人难以严词拒绝她的要求――因为这样一来她就太可怜了。女孩子非得好好疼爱不可。即使她的内在有多么狡猾也一样。

    当良介在那儿挣扎时――

    「回家这条路我很熟，来往行人又多，一个人走也没问题的啦，良介同学。谢谢你的关心罗。」

    美菜已经做好打道回府的准备并闪人了，临走时她还补了句「大家晚安」。

    此刻的良介可说是四面楚歌，如坐针毡。

    没错，直到十五分钟后他由于胃发出哀嚎而青着一张脸冲进厕所为止……

    ※  ※  ※

    「呼～」

    良介口里吐着幸福的气息，手上翻着青年漫画杂志。本周的封面特辑是高中生写真偶像――伊莉雅。靠梅洛人生保障那支广告一夕窜红的她，有着不像高中生的巨乳及好身材、一头完美的金发，再加上看似温柔的治愈气息，征服了世界上众多男性。

    「啊啊！伊莉雅的胸部真棒啊，光是这样看着就让人性欲高涨……」

    良介手按着胸口跟胯下。很遗憾地，由于才剐被莉萨吸完灵力，因此他无法像往常那般热血沸腾。即使如此，他依然能感觉到某种灼热的东西在自己体内燃烧，胸口及那里都开始热了起来。

    对喜欢巨乳的良介而言，伊莉雅完全是他喜欢的类型。他甚至还找人帮忙把梅洛人生保障的广告转成手机用的影片格式，以便随身携带。

    不仅如此，这封面特辑里有裸露度极高的泳装、女仆装、旗袍，甚至还有单单只以手遮住那对巨乳的照片，足以令支持者们鼻血狂喷。

    良介不仅性欲被吸走，更因夹在莉萨跟裘儿之间而累积不少压力，对他来说，这些照片无疑是种救赎。

    「乳房、啊啊，又大又柔软的乳房。呵，乳房果然装满了梦想与希望啊。」

    就算这几句幸福的话语不经意地自口中溢出，也是无可奈何的事。

    裘儿原本在看不知何时预录下来的深夜动画，听见良介的声音后不禁插嘴：

    「唉呀，如果那是真的，就表示莉萨姊姊连一点梦想跟希望都没有呢。」

    这话讲得实在有够毒。

    良介吓得抖了一下，但他很快地又松了口气――当事人莉萨正在洗澡。

    「我说啊，要是莉萨在这儿，一定会气得大发雷霆喔。」

    「呵呵，从这惊吓的样子来看，果然连良介哥也觉得姊姊歇斯底里嘛。」

    裘儿转过头来，以有些轻蔑的目光看着良介。

    「什么歇斯底里啊，她只是那个、呃……会有点生气而已啦，嗯。」

    「喔，到了这种时候还帮她说话啊？良介哥可真有绅士风度呢。啊，还是说对象仅限于姊姊呢？」

    「别说傻话了，我也很重视你喔。」

    「啊？」

    「要是没有凯萨，你就没办法待在人界了对吧？而且，我听说如果毫无收获是回不了死神界的。」

    裘儿跟莉萨一样，跑来人界时并未经由合法管道。虽然这也是因为她想陷害莉萨却功败垂成，可以说是自作自受……

    「我既然晓得了，就不能把一个女孩子家这么丢下不管，即使彼此立场敌对也一样。所以啦，你就大方地在这儿当食客吧。」

    「良介哥实在是绅士得令人傻眼呢。」

    裘儿轻轻地用食指卷起那头波浪秀发，不晓得是不是在掩饰自己的害羞。

    「别露出那种表情啦。裘儿跟莉萨不一样，不会吸我的生命力啊，所以对我来说毫无危害。」

    「莉萨姊姊跟良介哥的关系可真奇怪呢，呵呵。」

    裘儿苦笑着站了起来，走到坐在餐桌旁的良介身边。她的个子娇小，因此那对与年纪不相称的丰满胸部正好与良介的脸差不多高。

    「好吧。既然如此，人家就不客气地在这儿吃闲饭了。还有，为了尽量不摧残一家之主的神经……从这个瞬间起，裘儿调侃莉萨姊姊时会适可而止。」

    虽然裘儿在说话，但对良介而书问题并不在她说了什么，而在于包覆那对胸部的服装。裘儿那身衣服展现出十足的贵族干金风格，除了满是滚边的长裙、内缩的腰部外，还有……敞开的胸口。

    没错，乳房上端，也就是所谓的「北半球」露了出来。

    此外，由于服装有集中托高的效果，因此那道莉萨没有的乳沟一览无遗。

    而且，这幅美景就在良介的脸旁边，好像只要眼睛往侧面动一下，那柔软的果实就会自己送上门，让人不自觉地嘴角上扬。然而良介却无法堂堂正正地转过头去看，他总觉得看这么认真很不好意思。

    因此，他不但低下了头，视线还飘S不定，怎么看都很可疑。

    「怎么了吗？」

    裘儿露出讶异的表情，弯腰探头打量良介的脸。

    （好、好近！而且刚刚摇了一下，它摇了一下啊！）

    灵魂开始在良介体内高唱万岁。原本无力突破良心枷锁的欲望，正逐渐由零散火星燃成燎原大火。

    （虽然伊莉雅的胸部很棒，但现成的、现成的真货果然不一样！啊，温暖传到了我的心中、香气也击中了我的脑髓。更重要的是我――）

    他张大鼻孔，做了一个深呼吸。

    「我正在品尝刚接触过胸部的空气啊！」

    此时，良介突然听见「喀哒」的声音。

    「咦？」

    他转过头去，发现裘儿用手遮住胸部并且后退了两公尺。

    「啊，真浪费。」

    「一点也不浪费！呜呜，刚刚莉萨姊姊才吸过了色心，为什么你马上又能兴奋起来了啊！」

    面红耳赤的她咬紧嘴唇瞪着良介。

    「哼哼，你的眼神让我更火热啦！」

    良介竖起大拇指，爽朗地笑了。

    「那什么『我们彼此加油吧』的手势啊！」

    「唉呀，别那么紧张嘛。我的确是色狼没错，不过是个安全的色狼呢！」

    「安全？」

    「我还没犯过罪！」

    「那是理所当然的吧！」

    迅雷不及掩耳的吐槽飞来。

    「呜呜，人家开始觉得住在这儿不太安全了……」

    「哈哈哈，没办法嘛。在那么近的距离看见活生生的柔软乳房，而且还有乳沟！就算是有气无力的灵魂也会一柱擎天啊！」

    「连用词也变得下流了……唉……」

    裘儿深深地叹息。

    「这么一来，只好尽可能注意别让良介哥兴奋了。毕竟人家跟莉萨姊姊完全不一样，裘儿的胸部对良介哥来说就像是凶器呢。」

    「不，我并没说莉萨的就兴奋不起来啦。」

    「是这样吗？裘儿还以为良介哥比较喜欢大一点的胸部呢。男人都是这样的吧？别人都是这么告诉裘儿的。」

    「那有些极端罗。我确实比较喜欢大一点的……不过小也有小的乐趣喔。」

    「嗯～这就奇怪了……」

    裘儿以食指抵住嘴唇，陷入沉思。

    正当良介想问「哪里怪啦？」的时候――

    「可以来一下吗～？我需要帮忙――！」

    浴室那儿传来莉萨的叫声。

    「喂，有人在叫你喔。」

    「嗯～裘儿正在想事情，能麻烦良介哥走一趟吗？」

    虽然不晓得裘儿在想些什么，不过她的表情十分认真。良介也觉得不好意思打扰人家，于是点了点头。

    「那就麻烦你罗。」

    看见良介起身走向浴室，裘儿露出笑容目送他的背影离去――那是奸笑。

    「不过，她到底有什么事啊？」

    良介漫不经心地打开更衣间的门。

    「也太慢了――」

    莉萨僵在那儿。不，零点五秒前良介已经愣住了。

    分隔浴室和更衣间的门半开，莉萨的身子从门里探了出来。她左手抵在门上、右手遮住胸部，样子几乎可以说是毫无防备。

    那就算恭维也称不上大的胸部被右臂压住，呈现出些许弧度。

    然而良介有个更重大的发现――虽然看不见下面的三角地带，但是看得见它的上面。

    没错，就是肚脐。

    （女、女孩子的肚、肚脐！）

    写真集里的肚脐等他当然看过，然而直接看到真货这还是头一遭。莉萨的腰身纤细结实，没有一丝多余的脂肪，一眼望去只会注意到漂亮的曲线。

    而显得略微低调的肚脐，就在其正中央。

    不知是汗或是热水的水滴，就这么从那美丽的线条、那带着淡淡粉红的发烫肌肤上流过。

    「我、我我我太大意了！没想到、没想到会在这种部位发现自己的新癖好！女孩子、女孩子真的是宝库啊――――」

    暴涨的欲望之火猛烈燃烧。这声大吼令莉萨嘴角不停抽动，正当良介以为她抽筋时――

    「你到底要看到什么时候啊！」

    浴室门便随着她的喊叫关了起来。良介吃了一惊，伸手抓抓头。

    「思，这是奖励吗？像是要替我补充被吸收的灵力之类的？」

    「哪有这种事啊！话又说回来，你来干嘛啊！」

    声音自门的彼端传来，还带着浴室特有的回音。

    「呃，那个……等等，是你叫人过来的吧？有什么事？」

    「为什么来的不是裘儿是你啊！真是的，总之你先出去啦！」

    「出去？啊，离开更衣间是吧？了解。」

    于是良介回到走廊上。当然，更衣间的门也关上了。

    接着，听见声音的莉萨离开浴室走到更衣间。一阵OO@@的声音后，她小声地说：

    「可以开门了啦。」

    「咦？你要我进更衣间？」

    「对啦。」

    又是轻声细语。

    （到底是怎样啊？她应该没打算在浴室里这样那样才对……）

    虽然良介始终猜不透莉萨在打什么主意，但他还是打开了门。以浴巾遮住身子的莉萨就站在那儿，一张俏脸微微泛红。

    她用左手牢牢地按着浴巾防止走光，视线则看往斜下方。

    那头长长的红发俐落地盘在头上，在加上少女略低着头，因此锁骨、脖子与后颈的线条全都一览无遗。

    （嗯，后颈也很棒呢。）

    眼前美景令良介不禁赞叹，不过他依然不晓得莉萨想说什么。

    「我说啊，到底是要做什么？」

    「我、我不知道啦。」

    「不知道？不知道什么？」

    「浴室……」

    「难道说，你想跟我在浴室里头打情骂俏！」

    「才不是！」

    大叫出声的莉萨这才正眼看向良介，不过她立刻又开始唉声叹气。

    「唉！你的脑袋里就没有别的东西了吗？」

    「正是！」

    「没人在夸你。虽然很丢脸，但也没办法了……我不晓得该怎么设定水温啦！」

    「啊？」

    「我觉得水好像不够热，所以想调高温度，没想到调过头了。」

    说着，莉萨便走进浴室，指向有再加热功能的控制器。

    上头显示出温度设定为四十八度，确实已经超过了一般人忍耐的界限。

    「我急着想调回来，慌乱之下却连浴池也变烫了……」

    莉萨尴尬地说道。良介把手伸进浴池试试水温，确实很烫，就连自豪耐热程度与江户男儿有得比的他也撑不住。

    「加水不就好了？」

    「可是，这么一来接着洗的裘儿跟你不就麻烦了吗？再说之后出来的水还是会变成设定的温度……」

    「你怎么老是在意这些奇怪的小地方啊……」

    良介苦笑着操作控制器。看样子，莉萨是不小心调成了定时模式，却又不晓得怎么把它改回来。

    「真抱歉啊，我老是在意些奇怪的小地方。」

    莉萨闹别扭的声音传来。

    「这又不是什么坏事，甚至该说是优点啊。好，这样就调回来了。」

    「谢谢你，良介。」

    「别在意，反正我也大饱了眼福，还发现了肚脐的可能性。」

    「……为什么你这人老是自己把刚拉起来的评价往下踩呢？」

    就在莉萨无奈地下结论时――

    「『遇劫侏儒（安德瓦利）』啊。」

    她听见一阵可爱的低语。

    「裘儿――？」

    莉萨声音中的疑问语气没有持续到最后，不仅如此――

    「呀――――！」

    更从惊讶――

    「啊、呀――！不、不要摸我的背啦，良介――！」

    转为带着怒吼的娇喘。

    「咦？我？」

    「讨、讨厌，因、因为……不、不行啦――」

    「等等，我在你面前吧？我的两只手也都在这儿喔，你看。」

    良介在莉萨面前摇晃着空荡荡的双手。

    「那、那么，这个在摸我背的东西，到、到底是什么啦――！」

    红发少女已经完全陷入了恐慌状态。即使如此，她依然用左手I卫着逐渐下滑的浴巾。

    「唉呀，还真是拚命呢。那就再加把劲……」

    细碎的低语声再度传来。

    「你在干什么啊，裘儿！」

    良介转头一看，果然见到裘儿从走廊上探出脸来。

    「良介哥，看前面。是奖励喔。」

    「咦？」

    良介老实地看回前方――

    「咿呀――！居然连屁股也摸――！」

    惊慌失措的莉萨以双手摸背的景象映入眼中。

    没错，她是用两只手。

    遮住莉萨身体的浴巾，就这么轻轻地飘落。

    「呀！」

    连忙弯腰想捡回浴巾的她，脚下一滑失去了平衡。

    「危险啊！」

    良介连忙抓住莉萨的手把她拉起来――同时滑了一下。

    「哇！」

    运动神经本来就不怎么样的良介，跟着失去了平衡。

    「可恶！」

    「无论如何都不能让莉萨出事」一时之间良介脑中只有这个念头，因此他拚命地抱住眼前的女孩，避免让她的头撞上地板。

    「凯萨！」

    「汪！」

    随着裘儿的声音与凯萨的吠叫，良介整个人仰天倒在浴室里。不可思议的是，他的后脑勺一点也不痛，还有种软绵绵的感觉。

    「……谢啦，凯萨。」

    「汪。」

    凯萨在良介的背后轻吠。看来是它挺身而出，撑住了良介。

    「那莉萨……」

    良介挺起沉重的身体――腹肌却不知为何发出了哀嚎――于是他抬头睁开眼。

    「呃……」

    他先确认当前状况――抱在怀中的莉萨尚未回神，大概是还没从恐慌状态中恢复吧。不过真正的问题还在后头。

    「唉呀，就算这样还是要死守胸部啊，姊姊的羞耻心可真不是盖的呢。」

    探头窥视的裘儿出声表示敬佩。没错，虽然莉萨身上一丝不挂，却还是努力把胸部遮得紧紧的。

    用浴巾？不，浴巾掉在地板上。

    用法术？根本没那个时间。

    「手……用手遮……」

    血液自良介的鼻中滴落。

    莉萨以那双白皙的手，抓住了那对平坦的胸部。她的手并不大，却能将自己的双乳尽收其中。

    不过，指缝间依稀能看见色调不大一样的粉红色悄悄采出头来。

    「良介哥，你觉得现在这样比较好，还是刚刚裘儿那样比较好？」

    裘儿再度探头问道。

    「刚刚？」

    「你不是看着裘儿的胸部大喊大叫吗？说实在的，虽然莉萨姊姊的胸围完全无法跟裘儿相提并论，但人家还是想知道――你比较喜欢哪一边？」

    「裘儿，你真傻耶。」

    良介回答时完全没看裘儿的脸，眼神专注于莉萨遮住胸部的手。

    「你居然说人家？」

    「所谓的美丽呢，可不是比较而来的。光阴似箭，我们应该为了这瞬间的相遇而喜悦、感动。没错，此刻的我，正为了莉萨以手遮胸的美景而感动！这一刻的感动，哪能跟先前的感动相互比较呢！」

    鼻血直流的良介只是盯着前方看。

    「呃，人家不是很懂，不过……良介哥的意思是，就算胸部不大也没关系吗？」

    「我可没这么说。如果莉萨至少有C……不，有B罩杯的话，我会更开心喔。我要说的是――别奢求太多，应该为了眼前的奖赏而欢喜。这可是种谦虚的绅士风范呢。」

    「喔？姊姊，良介哥是这么说的耶。」

    「真是的，我都不知道该说什么了。这到底哪里谦虚哪里绅士啦？」

    似乎有人在自己的头上交谈，但良介始终把注意力放在眼前那对胸部上。

    「虽然我很想碰，但我只是像这样看着，并没有在未经本人许可的状况下伸手碰喔。这不是很绅士吗！再说，即使这对胸部令人有点遗憾，我却依然能感到喜悦甚至兴奋，这不是很谦虚吗！」

    「我、我说啊……」

    胸部上方似乎有声音传来，但良介却毫不在意。

    光是盯着看，就让人兴奋起来。火红燃烧的灵魂因而热血沸腾，冲动从中涌现。

    「啊！」

    喘息声。这对现在的良介而言无疑是火上加油。

    「有、有东西在动……裘儿，你又做了什么！」

    「咦？人家什么都没做喔？『遇劫侏儒』已经回去了呢。」

    「可是，总觉得屁股那儿……或者该说稍微前面一点的地方有东西在动……」

    莉萨战战兢兢地往下面一看，然后愣住了。

    「姊姊？」

    「呀――!呀――――――一！」

    艮介怀中的少女当场失控。

    「放手、放开我！顶到了、顶到了啦！顶到我、我的、我那里了啦！」

    「呼、呼呼、呼哈……」

    某个东西逐渐变大、伸长。它吸收了良介的生存动力，雄赳赳地抬起头来。

    「骗人、连这里也是！裘儿，快帮帮我啦――！那个粗鲁的东西顶到我了啦！」

    「哇，真的耶。『断剑格拉姆』的柄冒出来了……」

    「不是啦！再下面一点、下面那边危险了啦！我――的――贞――操――很危险！」

    「咦……哇，火山爆发。」

    裘儿往下面一看，随即用双手把脸遮了起来。

    「你在说什么啊！」

    「呃，良介哥胯下那耸立的山岭上头盖着姊姊的红毛……该怎么说呢，感觉就像喷发的火山一样，所以人家试着用比较有诗意的方式来形容。」

    「一点也不美！」

    「唉呀，就算姊姊你这么说……」

    裘儿无奈地看着良介。当事人不断喘着气，睁大了血红双眼盯着莉萨遮胸的手不放。良介完全专注在胸部上头，实在很难引开他的注意力。

    「说不定『格拉姆』开始吞噬他的意识了……凯萨，该怎么办才好？」

    「汪！」

    凯萨吠了一声。

    它将前脚往莉萨与良介结合之处――更正，其实并没有真的连在一起――放了上去。

    接着踩了下去。

    「呜啊――――――――」

    这声哀嚎凄厉得就像怪鸟的呜叫一样……

    ※  ※  ※

    「好啦，说说你到底在打什么主意吧，裘儿。」

    刚洗完澡的莉萨坐在餐桌前，瞪着对面的裘儿。

    「姊姊在说什么啊？人家听不懂呢。」

    裘儿一副若无其事的样子。

    「你用『遇劫侏儒』在我的、我的背上恶作剧！我可是很清楚喔！」

    「啊哈哈哈，姊姊的背比人家想像中还要娇弱呢。」

    「是啊，鸡皮疙瘩都起来了……不是啦！为什么要做这种事啊？托你的福，搞得这个色狼介兽性大发，还让我丢尽了脸！」

    「是啊，裘儿。我挺拔的小弟现在非常痛苦耶。」

    凯萨毫不留情的一踩造成了重大伤害，良介只得拿起冰袋抵住胯下止痛。

    「那个就算了，毕竟是自作自受。」

    「喂。」

    「你到底有什么目的？」

    莉萨理所当然地无视良介的抗议……

    「可以先问个问题吗？」

    「怎样，裘儿？」

    「人家一直在想，刚刚只要吸取灵力不就好了吗？」

    「少开玩笑了啦。如果不接触心脏一带，可是没办法吸的喔？在那种情况下，我的手怎么可能离开胸部嘛！」

    「……又不是什么了不起的大小。」

    啪叽。

    「你阳刚说什么，裘儿？」

    「什么也没有，姊姊?」

    「这孩子还是老样子……」

    裘儿轻轻带过莉萨抗议的目光，开始解释：

    「人家发现死神学校教的知识跟良介哥讲的有出入，想确认一下嘛。」

    「哪里不一样啦？」

    「胸围啊。『人界男性普偏倾向选择胸部比较大的女性』这条对姊姊来说有如恶梦般的认识喔。」

    「恶、恶梦……」

    「原来如此，莉萨的胸围确实很悲哀。」

    良介双手抱胸，点头表示赞同。

    「那边的！不要一副能理解的样子！」

    「话说回来，这什么奇怪的知识啊？」

    「要说怪也没办法，老师是这么教裘儿的啊。不过呢，姊姊也只能把苦水往肚里吞就是了。」

    「苦水是指？」

    良介的疑问，让莉萨不高兴地用手指敲餐桌。

    「你想要我自己招认这种事？」

    「不过姊姊啊，如果把事情讲清楚说明白，良介哥的回答也会正经点吧？」

    「裘儿，你不是在要我吧？」

    「岂敢。还是姊姊要裘儿来说明？」

    听见这句话后，莉萨瞪了裘儿数秒，接着垂下肩膀。

    「我知道了啦。确实，这也是为了今后的特异者搜索行动以及雷斯托家，我就把事情说给在人界名列前茅的色胚良介听吧。」

    红发死神的声音听起来不情不愿，彷佛会勾起她讨厌的回忆一样。

    「我先前说过死神也有分等级，对吧？」

    「嗯。一级就能跟特异者缔结专属契约对吧？」

    「没错。既然有等级，自然就会有考试。而我则是以全校第二名的成绩毕业。」

    所谓的第二名，当然就是第二厉害的人物了。但莉萨的声音却显得很沉重。

    「身为名门雷斯托家的继承人，大家理所当然都希望我能拿下第一。爷爷当然也认为我会是第一名，因此特地替该年的第一名准备了特别奖。结果，咳。因此，后来亲戚们对我都是冷言冷语。」

    「有段时间，姊姊甚至都关在房里不肯出来呢。」

    「是啊，那场考试对我来说根本就是精神创伤啊！精神创伤！」

    她很不屑地说道。

    「呃，等等。这我能明白，但那场考试跟胸围有什么关系啊？」

    「你还不懂吗？」

    「懂什么？」

    「胸围也列入了考试范围内啊！」

    「啊――？痛痛痛痛！」

    良介不由得站起身，却因为胯下的痛楚而蹲了下来。

    「跟姊姊争夺第一名的劲敌，在其他科目全都拿到了满分呢。」

    「是啊，我之所以没能拿下第一……全部、全部都是这对胸部的错！都是这对不管过了多少年都没成长的胸部害的！」

    莉萨含泪瞪着自己的胸部。

    「为什么会有这么愚蠢的考试项目啊？」

    看在眼里的良介十分不忍，在特别强调「愚蠢」一词的情况下出声询问。错的不是莉萨的胸部，而是那愚蠢的考试。他是这么想的。

    或许是感受到了良介的心意吧？莉萨勉强在脸上挤出苦笑回答：

    「刚才裘儿也说了吧？人界男性普遍喜欢大胸部。所以，为了尽可能多缔结契约，死种社会普遍希望女性死神的胸部尽可能大一点。」

    「呃，你这话是认真的吗？」

    「当然是认真的。」

    莉萨点头肯定。

    「学校教的可不只学识喔，还有色诱课程呢。可是姊姊始终放不开，所以在这方面的成绩似乎不太好呢。」

    「裘儿，你很多嘴耶。」

    「啊哈。不过不过，正因为如此，刚才良介哥说q小有小的好h时，裘儿才觉得不可思议。所以裘儿想，既然如此，就让方才看见裘儿胸部而兴奋的良介哥再看看姊姊那对贫乳，试试究竟会有什么反应。只是这样而已。人家绝对不是因为遭到性骚扰才想让莉萨姊姊也尝尝同样的滋味喔。」

    裘儿露出可爱的笑脸进行说明，还喝起了不知何时准备好的红茶。

    「就算是这样，也不需要用那么直接的方式吧？好好问良介不就得了！」

    「咚」的一声，莉萨用力拍桌站了起来。

    「啊哈，裘儿的性子太急了。对不起嘛，姊姊，」

    看见那有如洋娃娃般毫无一丝恶意的笑脸，莉萨也只能嘀咕着坐了回去。明明曾受骗上当却依然原谅了对方，看来莉萨实在拿裘儿没办法。

    「所以说，良介哥你觉得呢？」

    「问我也没用啊，各人喜好不同嘛。我确实比较喜欢大的。对，我喜欢大的。大胸部光是用眼睛观赏就能让人开心、一动就会摇晃、揉起来很软、还可以夹，再加上溢出的侧乳及下乳，简直就是梦想与希望的集合体啊！」

    「他是这么说的呢，姊姊。」

    「……A罩杯真是抱歉啊。是啦，是啦，贫乳没有活下去的价值对吧？我就知道，男人都是这副德行！」

    一旁的莉萨开始闹起别扭了。

    「那个……这世界上喜欢贫乳的人多的是喔，嗯。说『那种东西不过是脂肪块』的人也所在多有喔，打起精神吧。刚才那番话只不过是我的个人意见而已！」

    「…………………我去睡了。」

    莉萨沮丧地拾起头来，看也不看良介一眼就离开了餐厅。

    「安慰失败……」

    「彻底失败了喔。真是的，这根本就算不上安慰嘛。」

    裘儿无奈地摊手，摇了摇头。

    「不过呢，这下子裘儿跟姊姊也晓得，死种界的知识不是一切。了。这点是该感谢良介哥没错，不过……」

    实习死神少女也跟着起身离开餐厅，不过她走到门口时却回头瞥了良介一眼。

    「怎、怎样啦。」

    「良介哥，你真的是个笨蛋耶。」

    裘儿淡淡说完便关上了门。

    「女、女人真难懂……」

    良介不由得轻声嘀咕。凯萨将前脚放到良介的脚上，对饲主轻轻摇了摇头。

    「汪……」

    无奈地叫了一声后，它也往自己的床位――封存着良介那批色情DVD与书籍的纸箱――走去。

    「为什么、为什么连要教导我如何受女孩子欢迎的凯萨师父也说我笨啊――！」

    留在原地的只剩良介，以及他空虚的叫声。

第二卷 死神与选拔考试 单身死神与单身老师的自白其一～地点:玛贝克家～

  

 
    「噗哈～～再来一杯啤酒，」

    「小玛～刚刚不是说过全喝光了吗？」

    「啊，对喔～呜呜，好吧，我拿那瓶老街拿破仑三世『玉沙阁』来！」

    「喔喔，麦烧酒耶～」

    「噗哈，真棒！这酒好喝得可以把上头那些家伙之间的无聊竞争赶跑啊！」

    「小玛，上头那些家伙是指？」

    「梅洛人生保障和雷斯托家啦。另外还有几家大的，咕嘟、咕嘟咕嘟，噗哈：但最近和我们家竞争的，好死不死居然是那个雷斯托耶，」

    「呃，这样啊……」

    「乱，你明明是个老师，却什么都不晓得啊？听好罗，死神界跟人界一样，有好几个势力存在。不过跟人类的国家相比，更像公司就是了。然后这些势力呢，打从很久以前开始就在互相竞争了。」

    「这样啊。」

    「有时甚至会爆发战争呢。毕竟我们的能量来源是生命宝石嘛，一旦打起来，连人界都会受到影响喔。」

    「哇，这么严重啊？」

    「是啊……咕嘟咕嘟……不过最近跟人界定下协议，所以几乎没发生什么战争就是了但就算如此，死神界的各势力，还是会为了生命宝石的关系，一天到晚在人界争夺市场占有率啊。」

    「那还真是辛苦呢～」

    「当然辛苦，而且哪是一个『辛苦』可以表达的啊！我们家不但起步得晚，还是众多弱小势力组成的集团呢。欤，你知道我们的业绩标准有多严吗？」

    「这、这个之前听过了啦。」

    「喔，这样啊……咕嘟咕嘟咕嘟、噗哈……总而言之，梅洛是个由众多原先会被雷斯托等强权吞掉的中小势力集合体。也因为这样，我们可是拚了命地在播放那些卖肉卖笑的广告啊！

    生命宝石的安定供给、咕嘟、噗哈、可是死神界社会的动力泉源啊。要是抢不到市占率，我们家没两下就会被雷斯托那些大家伙给并吞掉啦。」

    「要是被并吞会怎样吗？」

    「就得看别人脸色罗。更别说我们这种在人界进行死神活动、只能领微薄薪水还得成天被人使来唤去的手下啦……咕嘟咕嘟……呜呜，就是因为我只有四级这种半吊子的资格，才会被派到这个闲职又领不到多少钱……所以老是碰到一堆讨厌的事，也存不了多少灵魂货币……咕嘟、咕嘟咕嘟咕嘟……乱，陪我喝！我们要喝到天亮！」

    「遵命，小玛。老师就一边聊聊那些有趣的学生，一边陪你喝到天亮吧～！」

    「那么就再一次……乾杯――！」

    「乾杯――！」

    就这样，在单身死神微薄薪水也租得起的三十五年老公寓里，两位女醉鬼度过了发薪日前的夜晚……

第二卷 死神与选拔考试 第二章 难缠的对手

  

 
    早晨。良介虽然昨天晚上被莉萨吸走性欲，之后却得到不少恢复用的材料，所以此刻的胯下撑起了帐棚。

    「哈哈，男生早上还是要这样子才对嘛！」

    良介满意地点点头，从床上爬了起来。一拉开窗帘，晴朗的夏日天空便展现在眼前。梅雨刚过，差不多是游泳的季节了。这么一来，就可以合法观赏女孩子们健康的泳装身姿了。

    没错，能免费观赏女孩子穿学校泳装的时间只到高中为止。这是学生的特权。

    「呵，C班的大泽、D班的麻仓……对了对了，A班的大V今年也一口气长大了呢。看来会是个值得期待的夏天。」

    由于良介满脑子都在想像那些令人愉悦的画面，所以「那里」始终平静不了。

    做好上学的准备后，某处还是挺得老高，因此他又反覆深呼吸了三分钟左右好镇静下来，接着才走向餐桌准备享用莉萨准备的早餐。

    「……你太慢了，良介。」

    良介一踏进餐厅，莉萨便嘟起嘴抱怨。

    「抱歉抱歉，男人也有男人的困扰嘛。」

    「是是是，反正八成是梦到巨乳所以又倒回去睡了对吧？」

    「那个-…你该不会还在记恨昨晚的事吧？」

    「哪有？就算良介讨厌贫乳跟我也没关系啊。光是知道人界并非所有男性都喜欢巨乳，我就已经非――常高兴了喔。」

    她「咚！」一声把装了饭的碗放在良介面前。

    「那、那真是太好了。」

    良介实在不敢正眼看莉萨的脸，只好把目光放在面前的早饭上。桌上已经准备好了良介、莉萨、裘儿三人的早饭。今天是日式早餐，有腌鲑鱼、纳豆、白饭以及味噌汤。

    「真是的，我没有很在意啦。在死神界的时候，那些对胸围的意见我已经听得够多了……

    而且多半都是些眼红别人家世的人在背后说闲话。像良介这样老实招认的，我反倒觉得听起来舒服多了。」

    「是、是这样吗？」

    「是啊。再说，胸部再小也不能改变我身为一级死神的事实。我一定会成功找出特异者，跟他缔结契约。」

    「也是。跟我的喜好相比，特异者的喜好比较重要。」

    「…………」

    莉萨突然瞥了良介一眼。

    「嗯，说的没错。」

    接着她露出苦笑。

    「啊？」

    「没什么。话说回来，裘儿还真慢耶。那孩子到底在磨蹭什么啊？」

    脸上挂着苦笑的莉萨看向餐厅入口。良介虽然觉得对方在转移话题焦点，却还是跟着看向人口。

    「说得也是，她跟某个伪造文书变成我亲戚的加贺莉萨小姐不同，应该不用准备上学才对啊。」

    「没办法啊，没缔约的人类大部分是学生，所以桃园学园是这附近最可能有特异者的地方了。」

    「也对。毕竟要满十六岁才能缔结死种契约嘛。」

    「是啊。而且高中毕业时大多数人都已经缔约了。」

    「说是这么说，你也不用特别转来我的班级吧？」

    「唉呀，你既是我的灵力供给来源，又是搜寻特异者的拍档，当然应该要好好提供我援助吧？」

    莉萨摆出一副挑衅的笑容。

    「通常都是死种提供人类援助吧……」

    「是谁说要助我一臂之力的？而且那人还说会尽最大限度的努力呢。」

    「…………正是在下。」

    良介无力地垂下头。没有错。两人相遇的那个雨天，良介本着「女孩子是珍宝！要好好疼惜！」的信念，跟全身湿透茫然站在雨中的红发少女立下了约定――自己会尽可能地帮助她。

    「就～是这么回事。既然是个男人，就要说话算话。」

    「知道了啦。」

    「呵呵，谢啦。」

    莉萨脸上绽放的微笑，简直可以和盛开的繁花比美。

    （不过，像我这种没女人缘的人，光是能和这样的美女住在一个屋檐下，就算得上幸运了吧？是这样吧……）

    当然，只要良介想出手，性欲就会被吸走，那方面的动机也会跟着消失。换句话说，莉萨就像在画里头的饼一样，根本无法拿来享用。话又说回来，他根本就没那个勇气行动……

    正当良介在脑中自嘲时――

    「裘儿！」

    一旁突然传来莉萨的叫声。于是良介慌慌张张地跟着莉萨的视线看去――

    「裘儿，你是在玩角色扮演吗？」

    接着他也叫了出来。

    「才不是角色扮演呢。呼哈～你这样很失礼耶。」

    忍住呵欠的裘儿带着凯萨走进餐厅。

    问题在于服装。她身上并非平常那件贵族千金风格的洋装，而是桃园学园中学部的制服。

    那件制服除了颜色外，款式几乎跟高中部制服――莉萨穿的那件――相同，让裘儿又显得更，为娇小了点。不管谁来看，都会觉得这名少女是个不折不扣的中学生。

    「你在打什么主意？」

    莉萨瞪着裘儿，话音中的不信任表露无遗。

    「人家没打什么主意啊。这世界上也是有早熟的天才，所以也该试着在中学部里头寻找特异者吧？」

    「这个……确实是这样没错。」

    「再说，留在这里看家只是浪费时间，人家也不能日复一日地坐在屋子里看录下来的动画嘛，久了会闲得发慌呢。反正裘儿在死神界还是学生，干脆边搜索特异者边参观人界罗。」

    一脸不耐烦的裘儿往自己的位子坐下。

    接着在一声「开动」后，大家总算开始吃早饭。

    腌鲑鱼的咸度与火候都恰到好处，与热腾腾的白饭十分相配。

    在莉萨来以前，良介老是嫌麻烦而不吃早饭，不然就是偶尔买条吐司来啃。光是有人替自己下厨做早餐就够让人开心了，而且莉萨的厨艺又相当优秀……

    因此，早餐以惊人的速度落入良介的胃里。当他解决面前的料理时，两位死神少女还在那儿细嚼慢咽。

    没事可做的良介只好喝起热茶……这时他突然想到一件事。

    「裘儿啊，你说你在死神界还是学生？」

    刚才裘儿确实是这么说的。

    「嗯，当然罗。人家念的学校，负责教育在人界活动的死神――也就是专门培训死神界的明日之星。」

    「咦？那你一直待在这儿不就糟了吗？」

    「没问题的，人家已经申请休学了。」

    「休学？」

    看见良介这么鸾讶，莉萨接着补充：

    「现在呢，裘儿名义上是我这个一级死神的助手，帮忙研究古代法术。如果老实说在找特异者，其他人保证也会跟过来，而且还是新人的我们铁定会被撤职，所以才送了一份捏造的报告书上去。」

    「原来如此，用这个理由掩饰啊。」

    「就是这样。短期内应该不用担心这方面的问题了。」

    「唉，你们觉得这得花上多少钱才能摆平？多亏了莉萨姊姊，裘儿的私房钱几乎一毛不剩。啊，所以说……良介哥，生活费就拜托你罗。」

    「连你也来这套啊？」

    莉萨身上只有一万圆，裘儿的处境似乎也差不多。光靠在海外工作的双亲给的钱够过活吗？良介十分忧虑。

    「不过裘儿啊，转学文件跟制服的费用要怎么办？」

    「当然只能无中生有罗。」

    「法术所需的灵魂货币呢？」

    「当然是跟凯萨要罗。这些都在一大早弄好了，所以裘儿现在非常非常想睡……呼……」

    裘儿轻掩打呵欠的樱桃小嘴。

    然而，对良介而言这根本不重要。

    「凯萨――！」

    他登时起身，紧紧抱住身为他爱犬兼泡妞师父的凯萨。

    「汪？」

    凯萨纳闷地歪头。

    「我懂，你的痛苦我都懂。你失去了生存动力，感到无尽的空虚对吧？呜呜，我都明白。

    不管想到什么、看见什么，都提不起性欲，那种痛、那种男人的青春年华已远去的感觉……呜，对不起，凯萨！我没想到会把你拖下水啊！」

    良介泪流满面地摸着凯萨。良介身为人类，在生命力被吸走之后都得花上好一番工夫才能

    恢复性欲，更别提凯萨只是条狗了。转学手续、制作制服，为了做这些事，想必裘儿吸了它不少灵力吧？

    就算超越限度害得凯萨变成废犬也不意外……

    原本凯萨光是在镇上散步，公狗就得夹着尾巴让路、母狗会自己贴上来，而它就只是冷静地昂首阔步。只有跟凯萨散步的时候，良介才能光明正大地走在马路上，不用夹着尾巴让路给小混混……难道、难道自己再也看不见凯萨的英姿了吗？

    一想到敬爱的泡妞师父落得如此下场，良介就不禁泪如雨下。

    「那个……良介哥，你是不是有些误会？」

    裘儿拍了拍良介的肩膀。

    「怎样啦！你这人、你这人就没有半点同情心吗！」

    「所以说，凯萨并没有变成废犬啦。」

    「啊？」

    「说得更清楚点，它的生命力还很充足喔。凯萨真不愧是狗中的大英雄呢，灵力量居然接近百万。」

    这灵力量确实足以跟美菜匹敌。顺带一提，正常人大约是三万，良介是一万五。至于特异者，似乎随随便便都会超过一千万。

    「所以说呢，这回法术所消耗的灵力，对于凯萨来说根本不算什么。它应该没什么特别感觉才是。」

    「……良介，要坚强地活下去喔。」

    莉萨温柔地抚摸良介的头。这温柔反而让人感觉更痛苦。

    「啊，对了对了。人家突然想起一件事。姊姊是怎么做的？」

    「咦，什么怎么做？」

    「呃……对对对，就是这上面的衣服。人家实在不晓得材料是什么，一直做不出来呢。」

    裘儿拿出了新生入学指南指给莉萨看。

    「这个……我也没做呢。糟糕，已经要用啦？」

    良介很在意她们讨论什么，于是把头凑了过去……接着不解地说：

    「只不过是学校泳装而已嘛。」

    「学校泳装？那是什么啊，良介？」

    「还什么哩，学校指定的泳装啊。」

    「泳装……这么说来，学校有救过，人界有特别为了游泳设计的衣服呢。」

    莉萨搜索记忆的橱柜，一副没什么现实感的样子答道。看样子，她真的不晓得「泳装」

    是什么东西。

    「裘儿也是？」

    「嗯，裘儿也只有在学校学过而已。」

    「我说啊，死神游泳的时候……该、该不会都是全裸吧？就像天体海滩那样！」

    良介的双眼顿时亮了起来。若是这样，就非得去死神界见识见识不可了。不，或许人界也有死种们的私人海滩也说不定。

    「色狼介……哪有这种事啊。『装束』啦，你也看过啊，就是穿着那身死神装扮游。那套衣服能强化肉体，保证不会溺水。」

    「喔，这样啊。」

    良介的双眼顿时黯淡下来……

    「你这家伙实在是……不过，泳装确实是个盲点呢。嗯～就算看了照片也没用，毕竟不了解的东西就是做不出来啊。」

    「连莉萨姊姊也是吗？那么，裘儿想必也办不到吧。」

    「这下糟了。学生手册上写着后天要带泳装……」

    「我说啊，就算死神界没有泳装，在这儿活动时还是会有需要的时候吧？应该跟上头反应要死神学校教吧！」

    「别说傻话了。如果不是特异者的专属死神，根本没什么机会游泳。再说，特异者怎么可能会没用到连一件泳装都买不起呢～」

    「姊姊说的一点也没错呢。特异者不可能这么没用的，」

    只有在这种时候，莉萨和裘儿才会有志一同地用意味深长的眼神看向良介。

    「可是、那个，生活费也是有限的……」

    「知道啊，所以我才自己做衣服跟内衣不是吗？算了，这种案例也是前所未有嘛。」

    「居然去期待一个连平常人都比不上的人……裘儿跟姊姊实在太悲哀了。」

    两人沉着脸垂下肩膀，闭口不语。

    气氛很沉重、实在太沉重了。不知从何而来的罪恶咸，揪住了良介的心不放。而且，莉萨跟裘儿就那样带着有如守灵般的沉重表情，继续吃她们的早饭。

    不过，实在太可疑了。两个人行动太过于一致，怎么看都是在拐骗人家帮她们买泳装。

    （可恶，怎么能上当！）

    良介决定与这股沉重的空气正面对决，继续喝起茶来。两个女孩同样继续吃着饭，什么也没说。寂静的餐桌上，只听得见筷子碰触其他餐具的声音。

    裘儿开始掉饭粒、捡饭粒、又掉下去、又捡回来的回圈。莉萨则开始细细分着眼前的腌鲑鱼，让人怀疑她是不是要把那条鱼分解成细胞。更糟的是，莉萨手中的筷子无力地滑落，然后她又以极度迟钝的动作将筷子捡了起来，拿到水龙头下冲洗。

    这一切的动作都显得既沉重又拖泥带水。

    「啊――知道了、知道了啦！我帮你们两个买学校泳装就好了吧！」

    良介受不了了。

    不只因为他想疼惜这两个女孩，更因为他实在承受不住这种气氛。

    她们的恐怖之处不在于会将良介的心灵「啪哒」一声折断，而在于会让人感觉自己身陷无底沼泽，难以脱困。

    「呵呵，良介果然很温柔?」

    「呀～良介哥好帅?」

    两人的表情跟气息瞬间转变。方才那像蛞蝓般拖拖拉拉的动作登时变得活泼，两张俏脸也显得十分开朗。

    「可恶，你们两个果然串通好了！」

    「唉呀呀，别这么说。这也是没办法的啊，体育课总是得用到泳装的嘛。反正不管怎厅样，到头来还不是得准备？」

    「是啊，良介哥。女孩子是宝物对吧？既然如此，你能帮上忙不是该高兴吗？」

    她们完全没把良介的苦恼放在心上，悠哉地这么说。

    「呜呜……生活费已经很拮据了耶！你们知道这代表什么意思吗？」

    「会缴不出电费吗？」

    「不对。」

    「那么，会没钱吃早饭吗？」

    「也不对。」

    良介深吸一口气，接着慢慢地说出答案：

    「表示……这笔钱得动用我的存款来付。」

    说完，他又「唉～」地重重叹了口气。

    不过――

    「好啦裘儿，该收拾桌子罗。」

    「遵命，姊姊。」

    这两人把人家的话当成耳边风，完全没体会到事态有多严重！

    「我说啊，要是没了零用钱，我就不能租令……租片子，也不能买A……买书了啊！」

    「就算不改口大家也心知肚明啦，早就穿帮了。」

    来往于流理台与餐桌之间的莉萨，脸上浮现苦笑。

    「怪了，是这样吗？」

    「我才奇怪你居然觉得自己骗得过别人呢。不过……好吧。」

    「什么好吧？」

    「要是你憋过头跑来袭击我们，那可就麻烦了呢。」

    「我才不会！」

    「可是，你不就跑来偷窥了吗？」

    裘儿正好来收走最后一个碗，听见这话后眼神变得十分冷淡。

    「不，那是……」

    良介无话可说。身为一个曾确信莉萨全裸而跑去偷窥的人，他实在没办法大喊「不对！」替自己辩驳。他很清楚自己的色心有多强。

    「算了，为了奖励你，就让你第一个看我们穿泳装的样子吧。」

    「咦？」

    「姊姊，等一下！」

    裘儿粗鲁地把碗丢进流理台后，连忙跑到莉萨身边。

    「唉呀，有什么关系嘛。反正到了泳池还不是要给人家看。」

    「年级不一样啊！年级！」

    「看清楚学生手册吧，开池典礼似乎规定全学年都要参加喔。」

    没错，桃园学园游泳池的开池典礼是场庆典。活动充分地利用宽敞泳池的优势，让六个学年的学生一起庆祝夏天到来――主要是庆祝女孩子们穿上泳装。

    「唔、唔唔……上面真的这么写耶。」

    裘儿嘟囔着。

    「可是可是，人家总觉得为了这个男人在私底下穿、穿那种裸露程度高的服装，好像会被玷污的样子……」

    「认命吧。身为死神，至少要能为帮自己买东西的人提供这点服务才行。」

    「人家不甘心啦～～少女的娇嫩肌肤耶～～」

    裘儿似乎很不甘心地w着嘴唇。

    「唉呀，你都已经让他看过一次了不是吗？」

    「唔～～裘儿跟姊姊不同，不会一天到晚像个女花痴一样，又让他看裸体又让他看内裤的！」

    「谁、谁是女花痴啊！」

    「姊姊明明让良介哥看光了好几次！」

    「那、那些全都是意外！谁会自己脱给他看啊！」

    「这个嘛～谁晓得呢～」

    「怎么可能啊！没这回事、绝对没这回事！」

    莉萨使劲摇头，全力否定。

    「唉呀，过度反应了呢，呵呵。」

    「裘儿――！」

    红发少女逼近裘儿。

    「呀～姊姊生气啦～」

    裘儿发出刻意的惨叫声，随即落荒而逃。莉萨虽然追在后头，不过主导权明显在裘儿手中。少女笑着调侃表姊。

    气昏头的莉萨则完全被表妹玩弄在手掌心上。

    看着眼前的骚动，良介开始想像两人在客厅穿着学校泳装的样子。

    那画面毫无疑问地非常养眼。一个不小心……可能会养眼得让人稍微弯下腰来也说不定。

    莉萨身型苗条而平整，没有一丝累赘，也几乎看不见那个某种意味上有益的部位。她穿起学校泳装，看上去多半会像个充满跃动感的游泳选手吧。实际游泳时还会戴着泳帽，因此淋浴室看见的后颈也会露出来。此外，再加上被水打湿的肌肤……啊啊，多么美妙而健康的官能聚合体！

    还有裘儿。她的身高约一百五十公分，感觉似乎还未发育完全。但是，良介却看得出那对胸部已超过八十，有C罩杯。

    想想学校泳装包住裘儿肢体的样子。受到压迫却仍看得出乳沟的胸部、柔软腰身到臀部的曲线，再让点点水珠从上头滴落。那头卷发想必无法全塞进泳帽中，应该会有几丝沾在后颈或耳朵上吧。

    「啊啊，幼性之美！童颜巨乳万岁！」

    这是良介身为男人的狂野灵魂。是感性的爆炸。是原始本能的喷发。

    具体地说呢，就是他又讲出口了。

    「怪了，为什么你们两个要瞪我啊？」

    良介正想起身，却像只被蛇盯住的青蛙般动弹不得。

    「呃，那个……」

    他的目光战战兢兢地移向两人脸上。

    裘儿就算了。她面红耳赤地瞪了过来，一张脸纯情得让人十分意外。生气归生气，刚才那番性骚扰发言导致的害羞可能还多点。

    （嗯，那个样子看起来也很诱人。反正等会儿得道歉就是……）

    良介微微点头后，瞥了莉萨一眼，接着马上把视线转回餐桌。

    那已经不能用可怕来形容了。因为……她在笑。

    只有嘴角在笑。

    莉萨的眼角不只是上扬，根本是完全朝向斜上方。她的额头上浮现青筋，嘴角虽然在笑却在抽搐。还有那眼神……就像把锋利的长枪一样。

    「那、那个莉萨小姐，别糟蹋了你那张可爱的脸吧？」

    「良介，老实地把你心里所想的说出来。」

    有如从地狱深处响起的声音回应道。

    「姊姊，你真的想听吗？反正他脑子里一定都是些光凭言语就该抓去浸猪笼的性骚扰犯罪妄想！」

    「我、我就是把所想的说出口，事情才会变成这样子的啊！」

    「谁问你关于裘儿的感想啦！我呢？对于本小姐莉萨，雷斯托的感想呢？反正你这人脑子里一定是裘儿跟我的色情妄想吧！」

    所谓百口莫辩就是指这种情况吧。

    「老实招出来吧！在你的妄想里头，我到底怎么样！」

    莉萨与裘儿两人……这么一说，良介脑中开始充满了各种妄想。

    「姊姊，这个男的突然表情涣散了耶？」

    「咦、咦？良介？」

    濡湿的学校泳装、泳帽、后颈、散落的发丝、相拥的两人。还有胸部――

    「惊人的胸围落差？」

    良介不自觉地老实应声。

    咬牙切齿的声音传来。没错，来源是莉萨的嘴。

    「等等，我没有恶意！只是不小心、不小心……那个……」

    良介缓缓顶开椅子，把力量聚集在腿上。

    「不小心……什么？」

    莉萨伸向良介胸口的右臂，因为愤怒而不停颤抖着。

    看在眼里的良介悄悄拾起屁股。

    「不小心忘了说谎！」

    「良介――！」

    良介跳了起来，莉萨的手臂则向前突进。

    在千钧一发之际，良介避开手臂、落荒而逃。

    「别跑！让我把你那过剩的色心给吸干！」

    「休想！你昨天才吸过，应该够了吧！」

    窜逃中的良介抓起书包，跑向玄关。当然，莉萨也追在后头。

    「让你的色欲枯竭，才是为了这个世界上的女孩子着想！」

    「那我的青春该怎么办啊！」

    良介穿上鞋子飞奔而出。

    「反正也不是什么了不起的青春！」

    「喂，太过分了吧！」

    就在大呼小叫之中，良介跟莉萨冲出了家门。

    裘儿耸耸肩坐回空荡荡的餐厅，啜上一口已经温了的茶。

    「呼，真好喝。偶尔改喝日本茶也不错呢。」

    一旁的凯萨打了个大大的呵欠。

    「你的饲主跟莉萨姊姊，到底是喜欢吵吵闹闹呢，还是静不下来呢……呼，明明离上课还有不少时间，对吧？」

    「汪。」

    说的对，凯萨叫了一声。

    「话说回来，他们也乐在其中就是了。真是的，人家可不想奉陪啊。」

    裘儿边喝着茶边打开电视机，看起了晨间新闻。

    周围静了下来。裘儿平静的早晨这才总算开始。

    ※  ※  ※

    「良介同学，你果然已经到学校啦？」

    美菜走进没什么学生的教室，露出有点惊讶的表情。

    「有很多原因啦。」    鳜一

    良介拿起垫板往胸口猛扇。莉萨一路从家里追到这儿来，害他热得受不了。

    「我照老样子在那个转角等却一直看不到人，还想到底该怎么办呢。这时穿着中学部制服的小裘走来，还说良介同学跟莉萨已经先出门了呢。」

    「抱歉，这么热的天还让你等。」

    「这点小事没什么啦，不过……我该不会打扰到你们了？」

    「这怎么可能啊？」

    「是啊，根本不可能！」

    莉萨斩钉截铁地否定。

    「莉、莉萨？」

    「这个笨蛋、这个笨蛋他……」

    红发少女低着头，放在桌上的双拳不停颤抖。

    「怎么了吗，莉萨？」

    「美菜！」

    听见朋友关心地问道，莉萨猛然抬起了脸――

    「……不，没事。」

    她盯着美菜……不，盯着美菜的胸部看了几秒，接着无力地嘟囔。美菜的胸部据估计该有F罩杯，在校内至少能进入前三名。

    而莉萨自己多半只有A，还惨败给有如妹妹般的裘儿，和她相较下美菜简直可说是得天独厚。

    良介认为自己该安抚一下莉萨，因此转过头来插嘴：

    「莉萨，你太在意了。的确，胸部里塞满了梦想与希望，是男人的浪漫。可是呢，就算胸部很小，依然有它值得玩味的地方。比方说，躺下时胸部那稍微变形的美――」

    良介把后面的话吞了回去。

    由于莉萨低着头，因此浏海遮住了她的脸。但是在红色发丝之后，可以看见比酸浆更红的双眼因杀气而闪着血色光辉。

    「咳，对不起。」

    良介老实地道歉。

    「莉萨很漂亮、很美，是校内顶尖的美少女。」

    并且开始奉承。只不过，他在说这些话的时候，心里实在不大愉快。为什么莉萨要为了胸部尺寸烦恼成这样呢？根本没有必要嘛！

    因为――

    「等等，我可没信口开河，这话是有根据的。你虽然个性上有不少缺点，却是个毋庸置疑的美人。就连见识过众多写真集与DVD的我，初次见面也觉得『这个女孩子真漂亮』耶，有自信一点嘛！」

    良介对莉萨这么说道，然而对方始终没抬头。

    「我说啊，你也差不多……」

    于是他低下头往莉萨的脸看去。

    「――」

    默不作声的莉萨满脸通红。看见人家这个样子，良介自己也不好意思起来了。这时，他才突然察觉一件事。

    似乎有人盯着这里看。而且为数不少。

    「怎么了？」

    他纳闷地抬头环顾周围，发现教室里多了不少人，而且全都盯着良介。

    把注意力放到周围后，可以清楚听见有人在窃窃私语。

    「果然那两个人……」

    「居然在众目睽睽之下把妹，真不愧是色狼介。」

    「这番告白听起来与其说充满热情，不如说很让人害臊吧？」

    「不过他一定会被打回票的吧？」

    「那可就不晓得罗？」

    「真令人羡慕。」

    「想宰了他。」

    「真可恶。」

    「卑鄙。」

    「杀。」

    不知不觉，闲杂人等的悄悄话逐渐消失，转为憎恨的雷语。

    「喂，大平。『真令人羡慕』到『杀』全都是你一个人讲的吧！」

    不过，教室后方的大平只是咧嘴一笑，随即用目光扫过整间教室。

    ……男性们全都以满怀恨意的眼神盯着良介看。

    「别以为嫉妒的只有我一个，花花公子。」

    大平笑了出来。其他男性也呼应着他的笑声。

    「救救我……」

    「…………良介。」

    莉萨轻声开口。

    「啊？」

    「我来帮你吧。」

    「你要帮――」

    良介还来不及问清楚，莉萨便已站了起来。

    「各位同学，抱歉让你们有了奇怪的误会。可是，希望大家冷静地想一想――就算这家伙使尽浑身解数想跟我交往，也不可能会成功吧？」

    ……

    此话一出，教室顿时安静下来，接着大伙儿一起点头。

    「喂！」

    良介的吐槽虽然已经到了嘴边，但看见大家赞同的样子，也只能把话吞回去。

    「这么说也对，毕竟他是色狼介。」

    「说的对，我应该也不会接受。」

    「这人素行不良嘛。」

    「悲哀的男人。」

    「看看他那副德行。」

    「不过还是要杀。」

    最后一个是大平。

    「我说啊……」

    「跟莉萨同学吸同样的空气、用同一间浴室……可恶！」

    大平懊悔地用头猛撞桌子。良介决定装作没看到。

    「莉萨，这就是你拯救我的方法？」

    「对啊。」

    坐下来的莉萨若无其事地回答。

    「鬼……恶魔……」

    「唉呀，多谢指教。有什么关系，反正你只喜欢巨乳吧？」

    「你绝对还在记恨……呜呜……」

    「对了，美菜。昨晚拜托你的东西好了吗？」

    莉萨毫不在意趴在桌上的良介，转头向美菜搭话。

    「我从通讯录上找出他们的班级跟座号罗。」

    美菜拿出了一张纸，上头清楚地写着桃园学园里三个具有代表性的怪胎之名。

    「三年级的C班、D班，还有F班啊。全都漂亮地分开了呢。」

    「我想老师也有他们的顾虑吧？」

    「但是良介的班导不就是那个小乱吗？她同样也是八奇之一吧？」

    「重新分班是三年级的事，再怎么说，刚入学的时候也没办法晓得良介同学是个怎么样的人吧？」

    「原来如此。不过话又说回来，要是知道良介的本性，恐怕没有老师愿意接下这个麻烦人物吧？」

    趴在那儿听别人间言闲语的良介，终于忍不住瞪了莉萨一眼。

    「到底是哪位小姐被我的本性给救了啊，莉萨？」

    「这点我很感谢你喔，不过――」

    看到良介一脸不高兴地转过头来，莉萨自己把脸贴了上去。两人鼻尖急速接近，让良介不由得屏住呼吸。

    「让你得以恢复本性的人又是谁啊？」

    「咦！」

    知道两人在讲什么的美菜不由得惊叫出声，于是她慌忙用手遮住自己的嘴。接着她小声地问他们：

    「那个……说到恢复，记得良介同学的生存动力的确是色、色心，所以那个……恢复应该不太好吧？我、我们还是高中生喔！」

    「美菜，你在误会些什么啊？」

    莉萨的声音听起来不大高兴，彷佛在说「拜托别想太多」。

    「咦？」

    「谁要奉献自己满足这个色狼介的本能啊？虽然他晚上会趁人家洗澡时夜袭就是了。」

    听见这话，美菜双手往桌上一撑探出身子。

    「良介同学，我认为性犯罪是不好的！」

    「不、不是这样的，那是误会，是场不幸的意外。莉萨你别胡说啦！」

    「唉呀，我面临贞操危机可是事实呢。」

    对方面不改色地这么说道。

    「真的吗？」

    美菜的眼里充满怀疑。

    「看看我这双清澈的眼睛啊！感觉不到半点说谎的意思吧？」

    「呜、呜呜……」

    良介望向美菜，她却别过了目光。

    「再说，如果要到浴室偷窥全裸的样子，我还宁可躲在更衣间看脱袜子的场景呢！就像这样伸直了腿脱袜的场景……你们干嘛啊？」

    不知道什么时候，莉萨与美菜已经离了良介一公尺远。而且她们还在那儿继续先前的话题，把良介当成了空气。

    「不过莉萨，我们碰上了一个问题。」

    「什么问题？」

    孤单寂寞的良介，只能望着窗外的夏日晴空。

    「啊，那片积雨云看起来好像裸体大姊姊耶……」

    他的眼角似乎渗出了泪水。

    「五十岚学姊跟鬼崎学长没有来学校。」    淀一

    「没来？他们感冒了吗？」

    「昨晚我传了简讯问朋友……茶道部五十岚学姊搭救被小混混缠上的同学时，似乎下手过重把对方送进了医院，目前停学中。」

    「………………」

    「而鬼崎学长好像人在东北地区参加摔角比赛……」

    「等一下。」

    莉萨以手指抵住太阳穴，沉声道：

    「我知道鬼崎学长是女子摔角同好会的会长。不过，那只是高中的同好会活动而已吧？」

    「是这样没错，不过他很受欢迎，似乎经常被地方集团找去。毕竟学长他看起来虽然像个美少女，却可以把众多壮汉给打飞。」

    「哇……好厉害。」

    「嗯，传说他还受邀参加综合格斗技大赛呢。」

    「学校居然会答应啊？」

    「那个，呃……也有谣言指出他会色、色诱校长。」

    「真不愧是良介读的学校，实在有够乱七八糟……」

    莉萨叹了口气，再度确认纸上的内容。

    「这么说来，只有F班的杉浦学长在罗？」

    「嗯，如果他没感冒应该会在吧。」

    「真没办法，居然得从最不像的开始。考试一定会拿六十九分的男人对吧？这怎么想都不像是特异者，虽然头脑应该很好就是了。」

    「该怎么做？待会儿下课时间跑一趟吗？」

    「也对，导师时间马上就要开始了――」

    莉萨还没说完，清晰的广播声已经响起。

    『啊～测试测试，咳，测试测试，我是死神契约临时讲师帕欧伊，玛贝克，现在要请同学们帮忙做个有关死种契约的特别调查。那么，接下来我会念几个名字，请被念到的同学来辅导室一趟。』

    玛贝克的声音从扩音器中传出。

    『三年A班的玉野同学、C班五十岚同学、D班鬼崎同学……啊，这两位不在是吧？咳，三年A班的玉野同学、F班的杉浦同学。二年A班的广濑同学，还有B班的大仓同学、加贺……良介同学。最后是D班的吉田同学。以上六位同学，请于等会儿我喊你们名字时到辅导室。现在就请广濑同学先过来。』

    自说自话――虽说是理所当然――的广播就这么结束了。然而良介仍旧满腹疑问，像是上课时间该怎么办、为什么会找上自己之类的。

    「良介同学，你做了什么事啊？」

    美菜担心地看着良介。

    「为什么问我啊，你也在名单上吧？」

    他不大高兴地回应。

    「真是的，最近因为莉萨的关系忙得团团转，根本没搞出什么风波才对……莉萨？」

    莉萨用手抵着下巴，一脸认真的表情。

    「良介，你对刚剐的名单有什么看法？」

    「被广播叫到的人？」

    「没错。跟我们锁定的成员未免太一致了。」

    「你说的锁定，是指特异者人选吗？」

    这么说来的确没错。棒球队王牌吉田以及学年榜首广濑，都是莉萨在玉野之前调查过的特异者可能人选。

    接着是五十岚、鬼崎、杉浦。这三人正是己方昨晚决定要调查的八奇。

    美菜虽然并未算在怪人之列，但她是校内巨乳排行榜前三名，加上成绩优秀、个性柔弱、长得又可爱，因此相当受欢迎，身为名人这点可说无庸置疑。

    最后是玉野，这个本以为最有可能的人选不仅跟特异者相去甚远，还成了被裘儿玩弄在手掌心上的可怜小丑。

    「说的也是，很难让人觉得是巧合。该不会玛贝克老师也在找特异者？」

    莉萨点头肯定了美菜的意见。

    「特异者的情报，本来就是裘儿从梅洛那里拦截到的，因此隶属于梅洛的玛贝克老师有所行动并不稀奇。真要说起来，把死神派来学校担任讲师这件事就已经很奇怪了。看样子有必要做点准备……」

    此时钟声响起，早上的导师时间开始了。

    「好啦，请各位同学坐下吧～」

    班导师乱桥走进教室，把点名簿放在讲桌上并环视学生。虽然还有人在闲聊，但她脸上却浮现了游刃有余的笑容，充满自信地开口：

    「各位同学，这周六游泳池终于要开放罗～」

    这句话当场令教室静了下来，顿了一拍后众人发出欢呼。男生们想像着女生穿泳装的样子、女生们则纯粹想像着池水的冰凉，出发点不同但结论一致的喜悦随之爆发。

    「今年学生会准备了别出心裁的活动，请各位抱着兴奋与期待准备好泳衣吧～」

    「小乱，我有问题！」

    大平用力举起了手。

    「什么问题？」

    「小乱今年也会穿上小孩子的碎花连身泳装吸引特定族群注意吗？」

    「才不会，今年老师可是特别准备了新泳装呢！」

    乱桥立刻拍桌反驳。

    没错，乱桥直到去年为止都是一身碎花连身泳装搭草帽，另外还配了个泳圈，完全走小学生路线。本人似乎也不觉得有什么奇怪，脸上始终挂着微笑。

    不过，发生了件意外――这名新任教师真的遭人当成小学生而被赶出泳池。她这才发现自己与周围有多么格格不入。

    「今年啊，老师特别买了与年纪相符的性感泳装喔！哼哼哼……对于你们这些青少年来说可能太刺激了也说不定！」

    乱桥想摆出个诱人的笑容，因此把右手放到后脑、左手擦在腰间，摇晃着身体。不过她的样子看起来只会让人觉得想笑……

    「小乱她，那个……确实是个怪人耶。」

    坐在良介旁边的莉萨无奈地说道。

    「与其说怪，那个，或许该说有点可怜吧？」

    前方传来美菜的叹息。

    「可怜？还是该说遗憾？遗憾的女性或许该叫遗女吧。」

    「你啊，别自己创造新词啦……」

    「话说回来，莉萨，从字面上来看不像是遗憾，反而像是剩下的女性耶……」

    「嗯～反正差不多吧？」

    「你啊，老讲这种话当心自己销不出去喔。」

    「唉呀，家世显赫、性格优雅、楚楚可怜的本小姐怎么可能会没人要呢？」

    莉萨拨了一下头发，露出微笑。

    确实很美。即使在夏季的炎热空气里，只有莉萨依然有如天使的羽毛一般，闪耀着清爽的光芒。

    说句实话，她的美貌根本就不是良介这种人能随便搭讪的等级。

    双方天差地远，良介本来连接近她都办不到。

    （我该觉得自己很幸运吗？）

    幸运这点应该无庸置疑吧。如果莉萨不会毫不留情地吸走别人色心的话……

    磅砰劈罗波隆――

    迟钝的广播声再度响起。

    『三年B班大仓美菜同学，请来辅导室。』

    「啊、是！」

    美菜听见广播后连忙站起，惹得周围一阵哄笑，她自己也羞红了脸。

    「大仓同学，你就放心地过去吧！」

    从乱桥的话中，可以听出这次调查确实有得到学校的许可。

    「好的，我马上过去。」

    美菜慌慌张张地离开教室，途中还不时绊到桌脚。

    「不过导师时间结束后就要上课了耶。连上课中也要去啊？」

    「对啊～」

    听见良介疑问的乱桥插嘴回答：

    「校长挡不住小玛的攻势，答应了要求，所以上课中被叫到还是得过去喔～」

    「这里的校长……是不是对女色没有抵抗力啊……」

    看见莉萨一脸受不了的样子提出疑问，良介无奈地摇头。

    「怎样啦？」

    「男人啊，有时就算知道真相也不能抵抗。比方说女孩子有难时、有人约吃烧肉时、掀裙子时，还有女孩子诱惑自己时。在这种时候，只要静静地、悄悄地打开自己的心房，顺从本能就好了。」

    「良介。」

    莉萨的头「咚」一声撞到桌上。

    「讲到第一一个就好，拜托你把其他的放在心里啦！连我听了都觉得丢脸……」

    在说话时，她的脸依旧贴在桌面上。

    「嗯～可是老师也无法抵抗烧肉跟喝酒的邀约呢～」

    「老师，请你好好完成身为教师该做的工作。」

    莉萨的声音中似乎带了点哽咽。

    「嗯～没什么特别的喔。」

    在导师时间结束到下堂数学课开始前的些微空档，美菜从辅导室回来了。她坐在椅子上回答莉萨的问题。

    「玛贝克小姐只问了我几个问题，像是想签死神契约了没、有没有考虑过哪些死神组织之类的。」

    「没有测量灵力？像是不自然地握住你的手或拿出什么道具？」

    「没有耶。真的只问了些普通的问题而已。」

    美菜的回答让莉萨相当纳闷。

    「怪了，这不可能啊……」

    「搞不好是我们想太多了吧？」

    「成员跟我的调查对象完全一样耶？难道你要说这是巧合？」

    莉萨毫不掩饰自己的不快。

    「就算你这么说……」

    良介抓了抓头，就在这时广播声又响了：

    『二年B班加贺良介同学，请来辅导室。』

    「轮到我了。」

    良介站起身，然而莉萨却抓住了他的衣角。

    「良介，我也一起去。」

    「等等，那你上课怎么办？」

    「我跟你不一样，有好好跟上进度，翘个一堂没关系啦。」

    说着，莉萨便先行走了出去。

    「你才刚来我们学校耶，这么有自信啊？」

    「上次的小考我拿了八十五分，良介你呢？」

    「呃，三十五分……」

    「还有什么意见吗？」

    「在下岂敢。」

    良介无力地颔首，跟莉萨一起走向辅导室。

    辅导室在校舍一楼的角落，离大多数师生所在之处有点距离。

    「这里被隔离了呢。」

    莉萨饶富兴味地打量着辅导室的门。

    「是啊，毕竟用到这里的时候，若不是违反校规被说教就是被念成绩太差要注意，都是些让人高兴不起来的事。老师们大概也顾虑到了这点，才会把辅导室跟一般教室隔开吧。」

    「原来如此。」

    莉萨轻轻点头，伸手准备开门。

    「慢着，还是由我来开吧。毕竟人家找的是我。」

    「说的也是。」

    「不过你明明没被叫到却跟来，这样好吗？」

    「只要说对死神契约有兴趣就好啦。」

    她说得倒是轻松。

    「你这个死神还真敢讲。」

    「反正玛贝克老师看不出来，没问题。」

    「是是是。」

    良介只好认命地打开辅导室的门。

    「二年B班加贺良介来――」

    接着他立刻呆在那儿说不出话。一张嘴开开阖阖好半晌，才终于发出了声音，还是特大音量的叫喊。

    「伊、伊伊伊伊伊伊伊伊伊、伊莉雅！」

    「你在干什么啦――G？伊莉雅！」

    莉萨从良介身边探头，随即同样惊叫出声。

    演出梅洛人生保障广告因而全国知名的写真偶像伊莉雅，不知为何居然坐在辅导室里。而且她还一副负责人的样子坐在沙发上，玛贝克则是恭敬地站在旁边。

    伊莉雅穿着广告上那身黑色皮制比基尼，如阳光般闪亮的金发在黑色衬托下显得更为耀眼。在良介眼中，她彷佛像是从广告里跳出来的一样。

    「这是骗人吧，怎么会……呃，广告宣传吗？」

    伊莉雅露出微笑。

    「虽然莉萨同学不请自来，不过大家好久没见面了呢，伊莉雅好感动?」

    而且她还用很可爱的声音这么说。

    「是吗？我的心情可是糟透了呢。」

    相反地，莉萨的声音听来很刺耳。

    「咦！你这么说让伊莉雅好难过喔～」

    「罗唆！你这个叛徒！」

    「真无情～大家明明是同学耶～」

    跟嘴上说的话不同，伊莉雅依然挂着微笑。

    「呃，两位认识吗？」

    玛贝克似乎没进入状况，畏畏缩缩地来回看着两人的脸。

    「岂止认识。啊哈，莉萨跟伊莉雅呢，是在雷斯托家的死神培育学校念书时候的朋友喔。」

    「死神――？」

    良介不由得指着伊莉雅大喊，莉萨则是瞪了他一眼。

    「真是的，你从刚刚开始就很吵耶！」

    「可是，那个伊莉雅是死种……咦，是死种？真的？」

    光是伊莉雅在这儿就已经够让人惊讶了，更别说她居然还是死种，这下子良介的脑袋完全变得一团乱了。

    「是死神没错。而且还是梅洛人生保障旗下的死神！」

    答案自愤怒的莉萨口中吐出。

    「别这么说嘛，雷斯托家干金的名字可是会哭泣的喔？」

    「雷斯托――？」

    这回换玛贝克大叫了。

    「加贺莉萨同学就是那个莉萨・雷斯托？那么她也是死神？」

    她战战兢兢地打量莉萨与伊莉雅的脸。

    「伊莉雅觉得啊，是没发现的人太笨了喔。」

    伊莉雅在出口伤人时依然不忘面带微笑。

    「呜呜，非常抱歉。」

    「玛贝克小姐，加贺良介同学跟莉萨同学住在一起是吗？」

    「是的，确实如此。呃，他们似乎是亲戚。」

    「玛贝克小姐真的是个笨蛋耶。你本来就已经派不上用场了，要是连脑袋也不灵光当心被开除喔？死神跟人类怎么可能是亲戚嘛。唉：有个没用的部下真辛苦耶～」

    她说话的口气虽然可爱，内容却相当毒辣，眼神也极为冰冷。

    （伊、伊莉雅的个性该不会很糟吧？）

    良介心目中那个总是面带微笑的温柔伊莉雅开始出现了裂痕……

    「算了，无能部下的事先不管。」

    伊莉雅晃着那对胸部站了起来。

    「伊莉雅觉得有点奇怪耶，莉萨同学又不是不能利用雷斯托在这儿的分部，为什么要住在一般人家里呢？」

    她微笑着靠近良介。

    「我有我的原因，不关你的事。」

    莉萨像是要保护良介般向前踏了一步。

    「好难过喔，我们可是毕业考试的一二名耶～呵呵，只・不・过，伊莉雅是第一，莉萨同学是第二而已。」

    「罗唆！学科跟术科的成绩明明一样！」

    中了激将法的莉萨朝伊莉雅逼近。

    「嗯，对啊，莉萨因为那对很――小的胸部输给了伊莉雅嘛。啊哈，伊莉雅的胸部

    大真是太好了?」

    「伊、伊莉雅――！」

    「啊哈，开个玩笑嘛～生气会糟蹋那张漂亮的脸喔？要是连脸都变可怕了，没胸部的莉萨同学不就拿不到合约了吗？」

    某种东西断裂的「啪叽」声传来。

    「良介。」

    「怎、怎么了？」

    良介被这么一唤，便站到了莉萨背后。红发少女随即将手伸向他的胸口。

    「等、等一下！」

    「呵呵、呵呵呵呵，伊莉雅……我就照你的期望，把过去的恩怨在此时此地彻底做个了断吧！」

    莉萨完全没把良介的抗议听进去。她只是瞪着伊莉雅，同时开始藉由刺在良介灵魂上的「断剑格拉姆」吸取生命力。

    「……哼，原来是这么回事，伊莉雅懂了。良介同学是莉萨的灵力补给站啊，」

    伊莉雅露出得意的笑容。

    「咦……啊，糟糕，穿帮了！」

    莉萨不由自主地大叫。

    「你都做给人家看了，谁不晓得啊！」

    「没办法嘛，全都是伊莉雅的错啦！没关系，只要在这儿把她给摆平后再消除她的记忆就行了！」

    莉萨扔下这句怎么听都是在嘴硬的话，吸灵力吸得更快了。

    「唔……呜呜，昨晚才吸过，今天也要啊……」

    「没办法，对手可是伊莉雅啊！」

    把手抽离良介胸口的莉萨以拳击掌。

    「觉悟吧，伊莉雅！」

    「啊哈，那可是伊莉雅的台词耶～人家特地等莉萨同学做好准备了呢，嘻嘻，别让伊莉雅失望喔?」

    伊莉雅以左手握住绘有牛、兔子和牛奶瓶――梅洛人生保障商标「哞哞兔」――的项链。

    「『装束』。」

    莉萨与伊莉雅同时咏唱起着装的法术。尘埃开始在两人周围形成漩涡，接着化为闪着黑色光泽的皮革碎片，包住施术者的身体。

    两人的装扮，都和一般人类想像中的死神相去甚远。

    她们并未披上斗篷，而是一身曲线毕露的黑色紧身衣。两人身上也没有骷髅之类的装饰，只是头上长出了角。不过，莉萨的在头左右两侧，伊莉雅则只有前额上长了一根角。

    「苏醒吧，『卡努普拉杜尔』。」

    莉萨右手中的火焰如蛇般扭曲，化成一柄镰刀。另一方面，伊莉雅也伸出了手喊道：

    「出来吧，『霍提』。」

    金光集结，接着一把黄金之剑宛如刺穿了空间般出现。

    「呵呵，莉萨同学应该跟它很熟吧？毕竟这是伊莉雅以第一名从雷斯托死神培育学校毕业时得到的宝物嘛。不过不过，莉萨同学为什么不叫出，断剑格拉姆h呢？」

    伊莉雅轻抚爱剑，看着莉萨。

    「关你什么事，这是我的自由吧！」

    「啊哈，开玩笑的啦～『格拉姆』刺在良介同学的灵魂上，对吧？」

    「唔。」

    「居然用了这么少见的法术啊～呵呵，你似乎被逼得很紧呢。」

    「我就说跟你没关系了！」

    莉萨举起「卡努普拉杜尔」，蹬地前冲。伊莉雅则彷佛要以身体承接刀刃一样向前踏步。莉萨心里虽然闪过一丝怀疑，却还是挥下了手中镰刀。

    「莉萨同学还是那么大意呢～」

    在这句话出口同时，「霍提」与「卡努普拉杜尔」刀柄互撞；顺势沉身的伊莉雅便以右肘顶向莉萨腹部，整套动作一气呵成。

    「呜！」

    吃上一击的莉萨弓身喘气，但她还是勉强地向后退开以保持距离。

    「呼、呼……」

    喘息十分粗重。就良介的观点而言，实在看不出莉萨有半点优势，局面完全掌握在伊莉雅手上。

    「那么，就来做个了断吧：」

    伊莉雅舔了舔嘴唇。

    「还、还没完！」

    摇晃着起身的莉萨，再度紧握「卡努普拉杜尔」。

    室内空气剑拔弩张、一触即发。但在这充满了紧张感的时刻，良介却很不识相地抓住莉萨肩膀。

    「够了吧。女孩子之间不该这样战斗。」

    良介淡淡地说道。他担心莉萨，同时眼前这场战斗更让他感到无比空虚。不管伊莉雅那对受死神装束压迫的胸部有多委屈地摇晃、不管眼前莉萨的屁股扭得多起劲，都提不起他的兴致。

    「太空虚了吧。」

    「良介？」

    惊讶的莉萨不禁转头，伊莉雅则把握住这个好机会准备出手。

    然而，就在这时……

    「真是的。就跟色狼介说的一样，两个女孩子像这样大打出手，我怎么忍受得了呢？真是太空虚了，简直是在浪费你们的天生丽质！」

    一名男性踏进了辅导室，使得伊莉雅退了回去。

    「你是什么人？」

    「我吗？『桃园学园最想跟他上床的男性』排行榜第一名。财力、容貌、实力全都出类拔萃的朝谷第一美男子，玉野光。伊莉雅小姐，很快地你也会成为我的俘虏。」

    「……玛贝克小姐，这就是八奇中的粉红拳击手？」

    伊莉雅放下了「霍提」。

    「是的。基本上，他算是特异者人选中最有可能的。」

    玛贝克的表情看起来没什么自信。

    「你说这家伙？」

    「哼哼，我啊……」

    玉野把手抵在嘴边，露出耀眼的笑容。

    「因为广播喊得实在太慢了，本人才特地前来采个究竟……结果这是怎么回事？看起来莉萨同学跟伊莉雅小姐是为了特异者在吵架嘛。」

    一听这话，伊莉雅立刻将「霍提」指向玉野。后者的脸色顿时刷白。

    「…………呵、呵呵，别开这种玩笑行吗？」

    玉野连说话的声音也在颤抖。

    「为什么玉野同学晓得这件事？」

    「不是啦，那个……我、我被莉萨同学引起的骚动给牵连进去，自、自然就晓得了。」

    「喔，这样啊～既然没缔结契约，就表示玉野同学不是特异者罗？算了，反正一看就晓得你不是了。」

    伊莉雅再度放下「霍提」并露出苦笑。

    「那么，玉野同学为什么要妨碍伊莉雅跟莉萨同学的决斗呢？」

    「呵……那还用说吗？」

    玉野松了口气，脸上再度恢复成游刃有余的表情。

    「女孩子之间该争的东西，是美丽。没错，你们应该在夏日的阳光下以彼此的美貌互相竞争才对！」

    说着，玉野张开了双臂。

    「……你在说什么啊，伊莉雅听不懂耶。」

    「哈哈哈哈，其实这回的开池典礼有场泳装竞赛。如何？两位不如在比赛中以自身的美一较高下吧！」

    玉野紧紧抱住自己的胸膛，脸上浮现恍惚的神情。

    「啊，少女们今夏头一回的泳装身影。耀眼的太阳、闪亮的水面、黄莺出谷般充满魅力的少女声音，再加上略带青涩的青春肢体美……只有那里、只有那个夏天的竞技场，才适合热情甜美的女孩较劲。你们不这么认为吗？」

    说完，玉野对在场众人眨了眨眼。

    辅导室里的气氛变得非常、非常地沉重。伊莉雅跟莉萨便罢，就连玛贝克也用冰冷的眼神看着玉野。

    热血沸腾的只有玉野一个人。

    至于已经没戏唱的良介，则是独自蹲在角落画着圈圈。

    「听好，本人在此宣布―今年的开池庆祝活动，将会是前所未有的盛大。没错，这所桃园学园正是感性的花园。美丽的花朵，会因为人们的怜爱、观赏而使她们的美更加出类拔萃。而我，有义务让少女之美进化到最高峰！啊，青春万岁！」

    陶醉高喊的玉野不禁热泪盈眶。

    「喔？似乎很有趣呢～」

    伊莉雅看着莉萨，嘴角向上勾了一下。

    「有趣又怎样，你根本不是这里的学生吧？」

    「啊哈，你是因为没胸部所以害怕了吗？」

    「谁、谁怕了！」

    「不过，单纯地用比赛分高下，未免太无聊了呢。莉萨同学，顺便来打个赌如何？」

    「打赌？」

    莉萨吃了一惊。看在眼里的伊莉雅则是笑得更灿烂了。

    「如果你赢了，伊莉雅就把梅洛的特异者情报告诉你。」

    「什……那么，如果你赢了呢？」

    莉萨按捺住心中的惊讶，眼神里充满了戒心。

    「呵曝」

    伊莉雅开心地笑道：

    「人家就要拿走q断剑格拉姆……让伊莉雅跟那把剑缔结契约也不错吧？」

    「你、你也太过分了吧！我怎么可能接受这种条件！」

    「怪了，莉萨同学居然在战斗前就先认输啦？」

    「当、当然不是这样……不过……」

    「也对啦，毕竟你老是输给伊莉雅嘛！伊莉雅好像刺到你的痛处了呢～」

    「你说谁老是输啊！谁！」

    「啊哈，那不就好了吗？说不定，你这回会因为意外的好运而胜利喔？」

    「唔……好，我就跟你赌！只要赢过你就行了吧！」

    「啊哈、啊哈哈哈，到时就算你后悔，伊莉雅也不管罗～」

    彷佛已经预见自己胜利的伊莉雅，得意地笑了。

    ※  ※  ※

    「话说回来，美菜并没有提到伊莉雅的事耶。」

    从辅导室回教室的途中，良介说出心里的疑问。

    「因为是极机密的调查，她窜改了美菜的记忆吧。」

    「原来如此，难怪没有任何骚动。」

    想通之后，良介的声音突然变得低沉下来。

    「不过，莉萨，你是认真地要跟她打赌吗？」

    「没错，我可是认真的喔。」

    「不过啊，要是『格拉姆』换了主人，我会怎么样？」

    「啊……」

    莉萨低吟。

    「还『啊』呢，到底会怎样啦……」

    「刚才一时脑充血，那个……抱歉，我没想到这点。如果伊莉雅想利用现状，那么剑会继续刺在上头，只是改由伊莉雅吸取灵力。不过，她也有可能同意解除契约……」

    说到这儿，莉萨从正面看着良介。

    「对不起。」

    然后低头道歉。

    人家都这么做了，良介当然也没办法对她生气。

    「真是的。对你而书，伊莉雅有那么特别吗？」

    「思……是啊。」

    莉萨叹了口气，垂下肩膀。

    「在雷斯托死神培育学校时，我们就坐在隔壁。而且，伊莉雅跟我总是在竞争榜首。」

    「你是第二，伊莉雅是第一？」

    「没错。即使我是雷斯托家的继承人，一样败给了她。而且还是败在胸围。对，之后亲戚们因此对我大加挞伐。本来祖父是为了要庆祝我成为榜首，才特地准备『霍提』当作额外奖励的。」

    「所以那把剑本来是要给你的？」

    「是啊。剑不但凄惨地被伊莉雅拿走，那家伙甚至还带着剑背叛雷斯托投靠到梅洛旗下，这让人连笑都笑不出来啊！」

    莉萨似乎愈说愈生气，双拳紧握。

    「背叛？从雷斯托的死神培育学校毕业，就要成为雷斯托的死神吗？」

    「是啊，更别说伊莉雅还是领奖学金的学生了。除了背叛还有别的形容词吗？而且背叛的还是全校第一名耶，雷斯托这脸可丢大了。」

    「原、原来如此……」

    「当时责备的声浪已经不能用风暴来形容了，因此大受打击的我闭门不出。或许是担心这样的我，也或许是担心雷斯托家的混乱，爷爷把密宝中的密宝――」

    莉萨戳戳良介的胸口。

    「也就是刺在你灵魂上的『断剑格拉姆』交给我。不过呢，这么一来当众非难的声音固然消失了，私底下损我的坏话却没少过，处心积虑想把我从继承人位置扯下来的人也很多。」

    「原来如此。所以你才会宁可偷跑也要找出特异者？」

    「没错。这一切都是伊莉雅的错。都是伊莉雅，本小姐才会落得这种下场！」

    火冒三丈的莉萨猛踏地板。

    「不过你等着看吧。虽然我胸围确实输她一点就是了。」

    「一点？」

    「只有一点啦！你有意见吗？」

    「没有，非、非常抱歉。」

    「总而言之，胸围虽然输她一点，不过人界并不在意胸围对吧？那我就会赢，一定会赢。

    本小姐的美貌怎么可能会输给那个伊莉雅！」

    莉萨用力握紧双拳，冷笑了起来。

    （我们并不是不在意胸围啦……）

    她完全没把一旁满怀不安的良介放在心上……

第二卷 死神与选拔考试 单身死绅与单身老师的自白其一～地点：站前居酒屋「军鸡市」～

  

 
    「唔，炸斗鸡跟啤酒真搭啊！」

    「对吧，小玛。这里的斗鸡料理很棒喔，跟酒超合的呢～」

    「真不愧是乱，你找了家好店呢。」

    「嘿嘿，交给我吧～那么，乾杯～」

    「乾杯……咕嘟咕嘟，噗哈～好喝！我那个任性上司的事全都给我滚一边去啦！好酒！」

    「上司啊……咕嘟咕嘟，真的很像公司呢，」

    「是啊。虽说跟人界的联系愈深就会变得愈相像，不过我们公司的这种倾向又特别明显呢

    ……咕嘟，噗哈～」

    「那么，还是有课长之类的职位罗：？」

    「有啊，咕嘟咕嘟，噗哈～不过还是有点差别，或许更……嗝，更像人界某种叫『军队』的组织？」

    「嘿！军队啊……咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟，噗哈，」

    「没错没错，上头的命令得绝对服从喔，服从，咕嘟……就算上司年纪比你小、再加上个性恶劣、命令乱来，还是得服从啊，服从！谁受得了啊，混帐！咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟，噗哈～」

    「哇，小玛喝得真豪爽耶，咕嘟，你的上司那么过分吗？」

    「差劲透顶，简直是差劲透顶！说是个领导干部啦，还是顶头组织特地挖角过来的，可是她性格凶暴、精英意识强烈、其实是个乡巴佬、爱使唤人、再加上一天到晚想往上爬，唉……

    要是不喝、要是不喝我怎么受得了啊！咕嘟咕嘟……咳、咳咳……」

    「小玛，喝太急可是对酒不敬的喔，咕嘟咕嘟咕嘟……可是听起来好辛苦呢，」

    「岂止辛苦啊？表面上我是普通的死神，得好好完成梅洛的死神契约业绩；但除此之外，我还得处理身为干部下属的众多琐事，随着那个可恶上司的胡来命令团团转耶！」

    「好辛苦喔！噗哈，」

    「对吧？反正她又会丢一堆搞不定的难题给我啦～一定搞不定的啦，我会过劳死！绝对会被操死！」

    「唉呀呀，冷静点、冷静点。」

    「呜哇……老是做这种工作，怎么可能交得到男朋友啊！咕嘟咕嘟咕嘟，噗哈～再这样万去，我就只能眼睁睁看着朋友的婚礼羡慕，自己却没有用到结婚会场的一天了啦！我……可恶！老板，拿清酒出来！」

    「啊，老师也要喔～」

    「乱……你不会背叛我吧？嗝……你不会偷跑吧？」

    「是是是，知道了啦～」

    今晚，无处可去的独身女性又在居酒屋一隅开起了宴会……

第二卷 死神与选拔考试 第三章 沽名钓誉

  

 
    「唉……」

    早晨。良介起床确认自己的状况后叹了口气。连着两天被吸取生命力，损耗似乎还是太剧烈了。小弟依然安分守己地待在那儿。本来它每天早上都那么有精神地打招呼，现在却没有任何反应。

    「好空虚……」

    他缓缓爬离床铺，进行上学的准备。由于和平常不同，不需等待总是强调自身存在感的小弟沉静下来，此刻良介又没有心思浪费力气在那些无关紧要的事情上，因此花的时间比平时少了将近三十分钟。

    「有什么好空虚的，觉得空虚也无妨的我其实更空虚啊……」

    他换好衣服，走向浴室。

    刷牙洗脸。

    只是这样而已。

    后方，一直穿不好新制服――扣不好裙扣――的裘儿晃了过来，镜子中甚至映出了从裙子底下略微滑落的屁股，良介依然没什么感觉。

    「为、为什么良介哥已经起来了！」

    裘儿红着一张脸，跌跌撞撞地跑开了。凯萨一副若无其事的样子跟在后面。良介抓抓头嘴里嘟囔道：

    「早饭是啥呢……先上个厕所吧……」

    他梳了梳那头乱发走向厕所。虽然小弟放弃了主要功能，不过另一方面的功能倒还健在。

    「裘儿，你拿到我的裙子了啦！」

    莉萨急急忙忙地踩着楼梯上来。这房子虽说是独栋建筑，却也不是什么豪宅，因此莉萨跟裘儿同样睡在一楼的和室。

    「又是那副不检点的样子啊。」

    良介没什么特别的意思，只是单纯把感想说出口。

    「哇！」

    惊叫出声的莉萨当场停在原地。她只穿好了制服上衣，下半身仅有一条内裤。

    「你、你你你你，你为什么已经起床了啊！」

    「因为空虚？」

    「谁晓得啊！」

    明明身为始作俑者却讲得这么残忍。莉萨随即一百八十度地转向，把屁股朝向良介跑下楼梯――

    「呀――！」

    接着她绊倒了。

    「我有时候会觉得……莉萨，你实在很脱线、而且总是静不下来耶。」

    良介淡淡地陈述感想，同时向前踏出一步，抓住了快要滚下楼梯的莉萨。说是这样，不过就算冷静到了极点而处于明镜止水状态，良介的运动神经依然不怎么样。因此他也只能先抓紧抓得住的地方。

    啪喳。

    似乎传来了这样的声音。实际上应该是「咚」之类沉重的声音才对啊……

    「好痛……」

    双臂撑在楼梯上的莉萨轻声啜泣。她的鼻子因为生得太挺而撞上了。

    「呼，至少避免摔下去了。」

    良介右手依然没有松开，左手则擦去额上汗珠。仔细一看，莉萨脚站在走廊上、双手撑在下面数级的阶梯上，保持不平衡的姿势……而良介正抓着她的内裤。

    「…………」

    眼前有两座白色的小丘。小丘带了些微桃红色，上头更有一半面积为白布所覆盖。它们虽然紧绷，看起来却十分柔软。

    更重要的是，那充满弹力的两团肉，彷佛在引诱人家碰触般不停摇晃。

    「呃，露出了一半的臀部啊……」    …、

    除了空虚外什么也没有的灵魂，似乎在向良介诉说着――如果想知道什么叫做人生、何谓充实的青春，那就摸下去吧！如果有更进一步的勇气，就扯下那碍事的布吧！

    「咕嘟……」

    「唔……G？」

    莉萨听见良介咽口水的声音，转过头来。

    「…………」

    接着沉默了一秒。

    「不要啊――――！」

    惊声尖叫。蹬向走廊的脚。飞跃的肢体。良介被甩开的右手。

    莉萨自己往楼梯跳去。

    「喂――喔喔！」

    担心的喊声立刻转为惊叹。莉萨就像只猫一样在空中翻身、然后灵巧地在楼梯上着地。

    那充满弹性的肌肉翩然起舞，展现出了纯粹的肢体美。

    嗖。

    不过，内裤就这么滑了下来。

    「我、我受不了了啦――

    哀嚎再现，莉萨跟着跌跌撞撞地消失在楼梯下。不过良介却清楚看见了雪白的屁股与大腿根部、还有那一闪而逝的红色密林……

    「呃，我现在该不会非常令人失望吧？看见这景象却没有丝毫感动的我，该不会令人很失望吧？」

    虽然不晓得答案为何，良介眼角依然泛出了泪水。

    ※  ※  ※

    「呜呜，早上好凄惨啊……」

    莉萨在操场上仰天长叹。一早，教室黑板上就贴了张中学・高中部都得参加的全校集会通知。虽然里头没交代内容，不过应该是要宣布什么大事。

    结果，就是良介等人得在这个大热天底下站在外头。由于队伍是按照座号顺序，因此加贺莉萨就站在加贺良介的前面。

    「我要先声明，那件事怎么想都是你自找的喔。」

    「因为……你平常起得比较晚啊！」

    莉萨回过头说道。

    「你啊……就算这样我还是在家啊。穿成那样到处乱跑怎么行？」

    「平常也不会那样啊，都是裘儿穿了人家的裙子，我才会……」

    「先穿裘儿的顶一下不就好了？」

    「没办法，会滑下来嘛！」    ：

    红发少女食指顶着食指，嘟起嘴抱怨。

    「滑下来？你说裘儿的裙子？」

    「怎样啦。我的腰比那孩子细啊。」

    「也对，毕竟胸围差距那么大……」

    良介虽然找到了解释，不过莉萨的眼神却逼得他把话给吞了下去。接着他老实地说：

    「对不起。」

    「哼。」

    莉萨把头转了回去。此时，高中部的校长总算走上了司令台。

    「咳，今天要跟各位报告一件事――本校来了一位不得了的转学生。」

    他脸上有种莫名的兴奋。

    「现在大受欢迎的写真偶像――伊莉雅小姐，突然决定转来我们学校了！」

    在他介绍的同时，伊莉雅也上了台。毫无疑问，就是那个伊莉雅，而且她还穿着桃园学园的制服。

    操场上尖叫四起，有半数人甚至因此惊慌失措。

    「她该不会真的只为了参加泳装比赛而转学过来吧？」

    「这人本来就是个不择手段又胆大包天的家伙，但我也没想到她居然会这么光明正大地转学进来。」

    莉萨无视周遭的喧嚣，只是抱胸盯着伊莉雅看。

    「就算这样……也还有其他办法吧？比如说临时报名参赛之类的。」

    「想趁机搜索特异者吧。伊莉雅也是一级死神喔？」

    「她打算自己先找出目标缔结契约吗？」

    「就是这么回事。那家伙算盘打得可精了。」

    「我说啊，莉萨。」

    「怎样啦。」

    「你还真的很讨厌伊莉雅耶。」

    「岂止讨厌，就算说是痛恨都不够。我话先说在前头，如果上了那张脸的当，可是会吃大亏的。那家伙的个性简直差劲透顶。」

    这话说得堂堂正正斩钉截铁。良介虽然因为她的魄力而点头，但是看见台上那微笑挥手的写真偶像身影……就算昨天发生了那种事，他仍然觉得伊莉雅的内在或许跟外表一样可爱。

    就在他内心天人交战时，伊莉雅已走下了台，不知为何台上的人换成了玉野。

    「安静、大家安静。接下来，就由本人――昨天放学后选出的开池典礼实行委员会委员长，向各位报告一个美妙绝伦的好消息。安静地听我说吧。」

    一度陷入狂热状态的操场，当然不可能这么简单就安静下来。

    「唉呀呀，真没办法。」

    玉野很做作地摇了摇头，轻声说道：

    「活生生的伊莉雅泳装姿态。」

    这招效果超群，这简短的几个字没两下就渗透了吵闹学生们（主要是男生）的脑袋。数秒后，操场便笼罩在寂静之中。

    「很好，大家很懂事嘛。那么，你们想听我报告吗？」

    「「「「想！」」」」

    操场上的男生们，宛如训练有素的士兵般异口同声地回答。

    「好，我知道了。各位炽热的情感，我确实接收到了。那我，我便在此宣布――今年，我们要举办桃园学园开池纪念泳装大赛！」

    玉野高声宣布。

    「规则很简单。周五中午会让各位进行赛前投票，对象不管是中学部或高中部都可以。得票数前四名的，就能取得开池当天的泳装比赛出场资格。我可爱的女孩们，这样懂了吗？今天是周四，所以这两天就是你们替自己宣传的时间。只有在宣传期拿下胜利的维纳斯，才能得到让夏日目光集中在自己身上的权利。怎样啊，各位兄弟，期待吧！」

    「「「「喔！」」」」

    台下一阵兴奋的吼叫。

    「好，诸位先冷静下来吧，我还得解释计分方法呢。得票数第一的女孩得三分，第二名两分、第三名一分，第四名则是零分。而开池当天，将由精心挑选的三位审查委员……不，是三位裁判各自替中意的参赛者追加一分。也就是说总共九分。」

    说到这里，玉野不知为何对良介露齿一笑。

    「那么众所瞩目的裁判呢，就由本开池典礼实行委员会委员长、维纳斯的宠儿玉野光独断决定。我所选上的，都是有绝对自信能看出女性之美的精锐。首先是本人玉野光，再来是二年B班加贺色狼介……喔不，是加贺良介！」

    「咦？我？」

    搞不清楚状况的当事人连连眨眼。

    不过周围的反应倒是不太一样。

    「毕竟是个色狼嘛。」

    「他应该很有眼光吧？」

    「虽然没什么机会派上用场就是了。」

    「所谓的色狼，也就等于是懂得女孩子美丽之处的专家吧。」

    就像这样，意外地有不少人表示肯定。

    「至于第三人呢，考虑到比赛的中立性，将特别从校外挑选――也就是从朝谷镇上找出能与本人在帅气度上一较高下的男性来担任。不过，为了避免比赛出现任何不公平的状况，他的名字会保密到当天才公布，敬请期待曝」

    玉野最后又抛了个媚眼跟飞吻，这才走下司令台。

    就这样，全校集会结束，良介与莉萨并肩走回教室。现在有必要好好讨论今后的方针。

    「莉萨，看样子想跟伊莉雅竞争的话得先争取学生们的票才行喔。这可能会是一场苦战吧？」

    「思，我知道。虽然大家都是刚转学过来，不过伊莉雅可是知名的写真偶像对吧？相较之下，我的知名度还远远不及。」

    「这个嘛，『对玉野学长怒吼的女生』这点算是有名吧，只不过跟『可爱』一词完全相反就是了。」

    「总而言之，良介，你是我的参谋。无论如何我都要拿下第一名，给那个伊莉雅一点颜色瞧瞧！」

    莉萨眼中燃起熊熊烈火，气势汹汹地打开门，准备走进教室。

    「等等，你这不是马上就扣分了吗？」

    良介想像了一下男生们落荒而逃的样子，伸手抓住了莉萨。

    「莉萨，我知道你因为伊莉雅的事气血上涌，但至少别忘了伪装啊。」

    「呃……啊、啊哈哈哈，糟糕糟糕。啊～咳。」

    莉萨轻拍自己的脸颊找回微笑，这才走进教室。

    不过这番努力似乎没什么用。

    教室里，大伙儿正热烈地讨论关于伊莉雅的话题。男生自然不在话下，女生也因为有艺人来学校而兴奋不已。

    「唉，这也很正常啦。」

    良介苦笑着坐回自己的位子上。

    「……你没兴趣？」

    「不，我可是会特地将广告影片存进手机的忠实支持者喔。不过一来被你吸走了性欲，二来又看到了昨天的争执，因此现在的我根本提不起兴致。」

    「喔？这还真稀奇呢。」

    莉萨不知为何看往良介的反方向轻声这么说道。在她的视线彼端，可以见到美菜慌慌张张地进了教室门。

    「良介同学、莉萨，不、不好了！」

    「怎么啦，美菜？」

    「发生什么事了？」

    、    「是转学生！又有人转来我们班上了！」

    美菜的口气有点急。

    「又有？莉萨不是才刚转来吗？」

    「是啊，但即使如此还是要来我们班的样子。我刚刚在教职员办公室外头听到的。」

    「说到转学生，也就只有一个人了。」

    莉萨在面前十指交叉，低声说道：

    「伊莉雅那个家伙打算硬挤进来吧。」

    说着，伊莉雅跟乱桥便走进了教室，彷佛被莉萨的声音吸引过来一样。当然，教室里顿时起了一阵大骚动。

    她连走路都跟一般学生不同，仪态端正却又散发出诱人魅力。那E罩杯的胸部随步伐摆动，宛如经过计算般夸耀着自身的惊人尺寸。

    「我是伊莉雅，请多多指教罗！」

    伊莉雅站在讲台上笑着鞠躬。胸部也跟着摇晃。

    瞬间，一道名为喜悦的风暴席卷了教室。不，仔细一看连走廊上都挤满了大量观众。里头似乎还有老师……

    「那个那个……伊莉雅同学，老师还没听见你的姓耶？」

    旁边的乱桥出声询问，不过对在场群众来说她只不过是个陪衬罢了。

    「咦～可是可是，伊莉雅在电视上也只有用『伊莉雅』这个名字耶？」

    「这里是学校啦～」

    「嗯～既然老师这么要求那就没办法了。嗯，我是加贺伊莉雅，请多指教。」

    此刻，整间教室就像被泼了一盆水般安静下来，接着所有人的目光都转到了良介身上。

    「等、等一下！我不知道喔！我什么都不知道喔！」

    良介不由得站起身来拚命反驳，然而在场似乎没有什么比较友善的回应……比方说大平就咬牙切齿地瞪着他看。

    「啊哈哈哈，抱歉，那是骗人的～伊莉雅姓福宗，叫福宗伊莉雅。良介同学是因为莉萨同学才认识的，伊莉雅只是开个玩笑啦～」

    「莉萨同学？」

    乱桥惊讶地问道。

    「是的。所以，人家可以请老师帮个忙吗？」

    「帮忙？」

    「伊莉雅跟莉萨是朋友，会转来这个班级，也是因为她在这里，人家才特地拜托校长答应的。所以说，那个……可以让伊莉雅坐在莉萨同学附近吗？」

    听到这段话的瞬间，莉萨的眼中散发出危险的光芒。

    「这样啊，那么……嗯……」

    ，乱桥打量莉萨周围。大家似乎都想坐在伊莉雅的旁边，因此全都别过了脸，避免眼神跟老师对上。

    这时，伊莉雅戳了一下乱桥的肩膀。

    「那个，人家可以坐那个位子吗？」

    伊莉雅所指的，不知为何居然是良介后面的位置。

    「咦？可是可是，坐在那儿没办法跟莉萨同学讲话吧！」

    「上课中不该窃窃私语，坐在窗边又能看见天空，这不是很棒吗？而且而且……光是能看见莉萨同学的背影，伊莉雅就会觉得安心多了呢，」

    说完，她便微微歪头盯着乱桥看。

    「嗯～既然你都这么说了……那就没办法罗。」

    于是伊莉雅的座位就这么干脆地决定了。原先坐在良介背后的室井被扔到教室最后面的大平旁边，临走时他看向良介的眼神里充满了杀意……

    不，不只室井，绝大多数男性都以带有杀意的目光看向良介。

    往旁边一看，莉萨则像只竖起全身毛的猫，如临大敌地瞪着伊莉雅……

    （呜呜，胃好痛……）

    良介的胃袋不停翻滚，而伊莉雅更对着面如土色的他露出微笑。

    「啊哈，良介同学，今后请多指教罗。」

    毫无疑问，这人很清楚自己在火上加油。

    （呜呜，伊莉雅的个性实在太恶劣了……简直比裘儿还坏上三成啊。）

    良介静静按住自己的胃……

    ※  ※  ※

    下课时间，伊莉雅特地走到了讲台上。或许是习惯众所瞩目的感觉了吧，站在那儿的她显得十分自然。

    「我们好不容易才成为同学，大家能不能多告诉伊莉雅一些自己的事呢？」

    这番话让教室嘈杂起来。

    「因为……伊莉雅都跟大家成为朋友了，却连朋友的名字都不晓得……好不好嘛？」

    伊莉雅一低下头这么说，同学们立刻集中过去形成一堵人墙。而且大伙儿全都争先恐后地报上姓名。

    「喔！是大平同学啊？以后请多指教罗～」

    伊莉雅细心地一个个握手。

    「可以的话，泳装比赛也拜托罗。」

    同时这么告诉大家。

    「就算不那么做，伊莉雅同学应该也会赢啊……」

    神情复杂的美菜向良介搭话。

    「赢是会赢啦……她是想抢莉萨的票吧。」

    「莉萨的？」

    「毕竟同班同学是重要的票仓嘛。如果能夺得同班同学的票，莉萨的票必然也会减少更别说莉萨才转学过来没多久，在其他班级的知名度还不高。」

    听见这番分析，莉萨气得握紧了双拳。

    「伊莉雅那家伙，还是一样爱用些卑劣的手段～！」

    「莉、莉萨，你认识伊莉雅同学吗？」

    「认识？」    《

    莉萨看向美菜的眼神极为凌厉。

    「呜……」

    「她是敌人。对我来说，那家伙是非得解决不可的宿敌。」

    声音平淡，却听得出其中满怀怨恨。

    「喔，那个啊，她们似乎是死神学校的同窗喔。而且伊莉雅是第一名、莉萨是第二名的样子。」

    听见良介说明，莉萨压低了声音「哼哼哼」地笑着……恐怖，非常恐怖。

    「莉、莉萨，总之先想办法收起你的杀气吧？」

    「办不到。」

    「还办不到咧，这样子拿不到学生的票喔？」

    「…………」

    良介一针见血的批评让莉萨沉默下来。

    「如果像这样成天散发杀气，本来能拿到手的票也会跑票。更别说还有伊莉雅在那里挖墙角了。」

    「原来如此。良介说的确实没错。」

    杀气稍微缓和了点。

    「这下子我也得想点抗衡的手段才行了呢……」

    莉萨闭上眼睛思考。

    「别说什么手段了，人家可是当红写真偶像耶，你怎么可能是她的对手啊。」

    「你想说我不如伊莉雅？」

    莉萨盯着良介看。她的眼神与其说是愤怒，不如说是不安。

    「这倒不是，我可以保证。」

    听见良介这么说，莉萨立刻别过脸去小声嘟囔。

    「那当然。」

    旁观的美菜轻笑一声。

    「我也觉得莉萨很有胜算喔。」

    以开朗的声音说道。

    「胜算是有，却没那么简单。必须想个计划才行。」

    说是这么说，良介却没有任何点子。如果色心十足倒还想得出许多推销莉萨的办法，然而现在的他尚未完全恢复。

    「说的也是呢……」

    美菜也陷入沉思。不过她本来就消极退缩又不敢抛头露面，良介实在不怎么期待这个青梅竹马会有什么好点子。

    （莉萨应该也不能指望吧。这么一来，只能靠我这个参谋绞尽脑汁了……）

    尽管使命感在胸中猛烈燃烧，点子依旧没出现。

    三人就这样思思啊啊下去，不知不觉上课钟声便响了起来。

    上课时良介也在思考，但还是想不出什么好主意。

    伊莉雅持续在下课时间进行自我介绍宣传，渐渐地连其他班级的学生也跑了过来，她的票更加稳固了。

    到了午休时间，吃完便当的良介开口：

    「再想下去也不是办法。」

    说完他便站起身来。美菜好奇地问：

    「那该怎么办？」

    「行动啊，行动。总之，我要先搞定自己能做的事。」

    良介宣布完便离开了教室。

    「说的也是，我们必须采取行动呢。」

    「确实如此。」

    目送他离开的莉萨与美菜互看一眼，接着同时颔首。

    到了走廊上的良介，边确认着钱包里的余额边走向合作杜。

    「果然还是要有泳装啊，泳装。参加泳装比赛没泳装怎么成。」

    莉萨与裘儿都没法制作泳装，因此他答应过要帮两人买。

    「再说，买了泳装后，说不定可以藉着想像莉萨穿泳装的样子得到灵感。」

    良介抱着这种乐观的想法，到合作社买了两件学校泳装。

    两人的尺寸早就刻在他脑里，所以买起来一点问题也没有。至于合作社大婶的奇异目光当然就另当别论……

    「嗯！如果要莉萨穿这个在校内游行，她铁定会拒绝吧。」

    当他搔着头回到教室时，莉萨跟美菜已经不见人影。

    「怪了？」

    讲台上，伊莉雅的宣传活动还在继续着。现在似乎连其他学年的人也来了，人山人海。

    良介扔下人潮不管，再度离开教室。

    最后，他总算在一年级教室前的走廊发现了在校内晃来晃去的两人。

    莉萨抬头挺胸，以模特儿走台的方式漫步，动作有点生硬。

    而一旁的美菜则是――

    「哇，是二年B班的莉萨同学耶――果然好漂亮，令人好羡慕喔――」

    红着一张脸在那儿使劲大喊。

    （连我看了都觉得丢脸耶……）

    这样子实在太难看了，因此良介连忙跑去拉住莉萨的手。

    「干嘛啦，良介。」

    一如所料，那张脸红到了耳根子。

    「实在太丢脸了，别这么做。算我拜托你。」

    良介把人拉到走廊角落，低声下气地这么说。

    「我才觉得丢脸吧！可是，既然知名度不够……」

    「这我当然晓得，不过那么做一点意义都没有，还会造成反效果。」

    「会有反效果？」

    追过来的美菜不安地问。

    「你们太生硬了，只会让人觉得莫名其妙而已。」

    听见良介的回答，莉萨惊讶地猛眨眼。

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    「呜呜，那我到底该怎么办啊！」

    「我会想办法。」

    「话是这么说，可是明天就要投票了耶？难道要我什么也不做呆呆地等吗？」

    莉萨焦躁地说道。

    「那么，别跟美菜演那种蹩脚的戏，在学校里到处走动。用普通的走法就好。」

    「这样做，大家会晓得是我吗？」

    「学校里也没其他人是红发了吧？光是这样就够显眼了。」

    「这个作战虽然很消极，但良介都这么说了……」

    莉萨一副心不甘情不愿的样子点点头。

    「那我呢，良介同学？」

    「美菜就跟莉萨待在一起好了。只有一个人晃来晃去很奇怪不是吗？你们两个边走边聊吧。」

    「嗯。」

    知道不需要再做刚刚那种丢脸的事后，美菜松了口气。就在这时，广播铃声响了起来。

    「怎么了？」

    「谁晓得。」

    「该不会梅洛又在打什么主意了吧……」

    玉野的声音，传进烦恼的三人耳中。

    『咳，本人是开池典礼实行委员会委员长玉野。朝会时不小心漏讲了一件事，在此补充报告。当然，允许自行携带泳装。没错，不管是惊人的高叉泳装也好、微比基尼也好、兜档布也好、胸贴也好、各种危险的泳――呜喔、干嘛啊……好好，我知道我知道。总而言之，只要不妨害风化，穿什么泳装都可以。请各位同学在脑中妄想喜欢的女孩子穿上你喜欢的泳装，然后投下神圣的一票。以上。』

    广播就这样喀嚓一声切掉了。

    「所以说，莉萨也得去选件泳装罗。」

    「是啊。不过，良介说会买给我，那么应该没问题才对。」

    莉萨露出灿烂的笑容，脸上没有一丝怀疑。

    「啊、思……没错。」

    良介挣扎着挤出声音。

    同时他的心也在哀嚎。

    （太慢啦――！把我的钱还来――――！）

    花在学校泳装上的四千圆就这么飞了……

    结果这天直到放学钟响前，莉萨跟美菜都茌学校里转来转去。

    「美菜，我一定会回报你的恩情。」

    「真是的，别在意这种小事啦。」

    莉萨揉着僵硬的脚道谢，美菜更把这场对决当成自己的事一样认真。看着她们两人，良介再次下定决心，绝对要让莉萨获胜。

第二卷 死神与选拔考试 第四章 苗条是武器……

  

 
    「莉萨，让我拍几张你的性感照片。」

    决定命运的周五早晨。吃完早饭后，坐在桌前的良介提了个建议。

    「干嘛突然讲这种事啊？梦话麻烦你作梦的时候再说。」

    反应理所当然地相当冷淡。不过，这种事良介早就料到了。不屈不挠的他将下巴抵在交叉的双手上，盯着莉萨看。

    「我想了一整晚，以现状来看你绝对赢不了伊莉雅。伊莉雅几乎无庸置疑会在学生投票中一拿下第一名，毕竟人家是当红的写真偶像。这么一来，伊莉雅自然会先拿下三分。虽然还有审查委员的三分，但玉野学长或秘密审查委员之一很可能会把票投给她，对吧？」

    「这……可能真的会这样吧……」

    「确实，伊莉雅姊跟姊姊不一样，身材突出得很呢。」

    听见裘儿这么说，莉萨的眉毛抽动了一下，但她还是做了个深呼吸压下火气。

    「呼……没错。敌人的战力不容小觎。的确，就算其中一个裁判把票投给她也不奇怪。」

    「思。所以说，我们必须假定伊莉雅至少会取得四分。」

    「说的也对。这么一来，姊姊要是在投票时没拿下第二名，就毫无胜算了呢。」

    「正是如此，裘儿。」

    「这种事我知道啦。」

    莉萨无精打采地说道。

    「更何况伊莉雅昨天还大肆宣传，莉萨能不能杀进前四名都是个问题。」

    「那么，这跟我的照片又有什么关系？」

    莉萨用食指敲着餐桌。

    「很简单，本人可不是白被人家叫色狼介的。我跟某些在校内颇有影响力的好事者有联络管道。」

    「好事者？呃，是什么贤人雅士之类的吗？」

    对于良介的问题，良介只是「哼」地笑了一下。

    「对于恋物癖方面有着独到见解的一群色鬼啦。」

    「会期待从你口中听到什么了不起人物的我真是笨蛋……」

    「罗唆。不过呢，他们传递情报的能力可是很不得了的。里头还混了些帅哥，管道更是无远弗届呢。」

    听见良介的回答，裘儿苦笑着点点头。

    「原来如此，只要让这些人散播姊姊的性感照片，就能把知名度一口气拉上来了。」

    「裘儿说的没错。所以罗，让我拍些性感照片吧。」

    良介站起身来，启动手机的照相功能。

    「啊？你、你要用手机拍？」

    「唉，我既没钱又没时间，哪来得及加洗相片啊？要提升情报流通的速度就只能这么做罗。」

    「这、这是没错啦……」

    「我也头痛了很久啊。不过，昨天看见了你跟美菜的努力后，就算没有『格拉姆』的问题，我也希望能让你获胜。而用上这一招就有逆转的可能性了，莉萨。」

    在良介认真的目光下，莉萨静静地闭上了眼。

    「既然都拖了美菜下水，要是还被人家压着打就未免太丢脸了。再说，错过胜利的机会也有损本小姐莉萨・雷斯托的名声。」

    再度睁开的双眼中，闪耀着坚强的意志。

    「说得好，莉萨。」

    良介用力点头，接着从下往上打量起莉萨的身体。

    「问题在于构图。如果是平常的我当然没必要烦恼，一下子就能想出诱人的画面了。但现在我就算看着你的身体，也没有那种源源不绝涌出的欲望。」

    良介毫不客气地盯着莉萨看，接着摇了摇头。

    「总觉得这话听起来非，常地失礼……」

    莉萨不高兴地鼓起脸颊。

    「你很罗唆耶，还不都是因为你随便吸走人家的生命力才会这样。没了色心，就提不起创作的欲望啊！」

    「那你要我怎么办啦！」

    「安心吧。就算没欲望也无妨，我还有知识。」

    说着良介便开始搜寻起脑中的资料。

    「这样吧，就利用你的发色，照张内裤下隐约可见的红毛……」

    「好啦，我还是上学去吧。」

    「咦，不行吗？」

    「当然不行啊，那可是十八禁的照片耶！这么一来我不就嫁不出去了！」

    「不，我想那应该只有十五禁。我们是高中生，勉强过关啦！」

    良介握拳微笑，但这似乎没办法说服莉萨。

    「像内裤之类太直接的，我可是绝对不干喔。就算是为了赢过伊莉雅，也不能越过这条底线。你到底把女孩子的纯洁当成什么啦！」

    「我知道了。那么，你先坐在椅子上翘起脚来看看。」

    莉萨脸上浮现问号，但她依然老实地照做。

    「把拖鞋脱掉。对对对，然后再把上面那只脚的脚趾往上……啊，对对对。就是那种要踩下去的感觉。思，表情要再凶一点比较好。就是这样就是这样。」

    良介按下快门。

    「这种照片真的能讨大家欢心吗？」

    「你啊……脚底可是人类到了二十一世纪才认真进行开拓的边疆地带喔！后颈、锁骨、胸、腰、臀、腿等等，在这些已经挖掘殆尽的女体奥秘之外，人类终于发现了新的恋物秘境，那就是脚底！」

    「……完全听不懂。」

    「这样啊，说得简单点就是……能刺激对方的受虐心？」

    「完全不想懂。」

    答得可真快。

    「再拍个几张。虽然男生都有潜在的被虐倾向，但这并不是全部。」

    「你真笨耶，把脚趾伸直啦。膝盖弯曲约一百二十度，把裤袜穿上。啊～裤袜穿到膝盖下方就行。很好，漂亮的着衣场景。」

    「对对对，喝牛奶时要故意流个几滴下来。啊～对，没错。顺便再让我拍一张舔嘴唇的画面。」

    「好，这是最后了。右手往上呈四十五度举起。对对对，要能从袖口着见里面。啊？放心吧，胸部绝对不会入镜，只会拍到腋下而已。喔，那张羞红的脸不赖喔……」

    按下快门的良介不知不觉看呆了。莉萨娇羞的脸实在太棒了，毫无疑问是这次拍摄的最佳镜头。

    「怎么啦？不是结束了吗？」

    「啊，不……再一张。」

    良介不假思索地回答。

    「怎样啦，拍坏了吗？」

    「呃，对。」

    良介慌慌张张地如此回答，同时把刚才的照片存到别的资料夹里。接着又拍了张构图类似的照片。

    「我真的不懂。今天早上让我觉得『男人』这种存在似乎愈来愈遥远了……」

    「姊姊，裘儿也有同感。」

    两人不知为何一脸憔悴。

    「等着看吧，效果一定很惊人的。」

    良介自信满满地点头，两人则是以见到了未知生物般的眼神看着他。

    ※  ※  ※

    开始上课前的学校，是个不自然的世界。束缚住学生的上课时间还未开始，也体会不到下课时间的解放感。然而，此时更不是放学后那种完全自由的世界。

    在这种时间，会出现畏惧即将到来之束缚的黑暗场所也不奇怪。

    「你好久没来这儿了呢，良介。」

    在这遭到隔离的幽暗世界里，大平压低了声音开口。而他的轻声细语更引来了数名男学生的点头肯定。

    「图书馆，世界史区印加帝国等南美历史之前……这儿还是老样子哪。」

    良介此话一出，大平立刻正色道：

    「我以伟大的印加帝国初代皇帝之名发誓，不许任何人污蠛这个圣地。」

    「我知道。初代皇帝的名讳也常在我心。」

    「那就好……那么，你今天是来干什么的？你本来就是个能自己找寻货源、自己进行具体妄想的男人，应该不需要我等的力量才对。」

    「我需要你们的帮忙。」

    良介亮出手机，画面是今天早上拍的某张照片――莉萨的脚底。

    「这、这是！」

    男子们窃窃私语。

    「我希望能利用这个管道，将这张照片迅速散播出去……要在投票前完成。」

    「原来如此。你是为了让加贺莉萨当选吧？」

    「你这么快就进入状况真是太好了，大平。」

    「报酬呢？」

    良介点点头，秀出另一张照片。

    「什么！」

    效果十分显着。

    「我早就知道你喜欢腋下了。」

    那是莉萨右臂往上举起四十五度的照片。从袖口能清晰地看见腋下。

    「这是她起床后淋浴前的照片。当然，上头还带着夜晚的露水。」

    「…………我懂，你不需要解释。这个光泽就是最好的证明。」

    良介在看出神的大平面前阖上手机。

    「那么，我的委托呢？」

    「当然接受。不过，光是这样还不够。脚底那张彷佛要踩下来的照片虽然很不得了，却只停留在入口。我想你应该很清楚，在校内经常利用这条管道的变态绅士之中，会有人要求得更严苛。」

    「我知道。就连你是个中翘楚这点我也很明白。我特地准备了众多能满足特殊癖好的东西，像是穿裤袜的照片还有喝牛奶的照片。」

    「虽然没什么能大幅超出我们想像的照片，你还是老样子，干得漂亮。」

    大平满意地点头。

    「我这可不是拍来自己用的啊。档案就在这张记忆卡里。」

    「了解。目标是第几名？」

    「现在要拿第一实在太困难了对吧？目标第二名。」

    「第二吗……就加把劲试试看吧。不过，成功报酬要追加一张放学后的腋下照片。要能感受到气味的那种。」

    「你还是老样子，眼光独到。」

    良介挥手示意自己了解，随即往外走去。大平看着他的背影，扔出了一句话：

    「我可不像你那样十项全能啊。」

    说完，他便高喊口号，开始指挥在场的男性：

    「印加帝国初代皇帝曼科，卡帕克陛下万岁！」

    良介听着众人的呼喊，静静地看着手机中那张不知为何没交给大平等人的最佳照片。

    （为了胜利，应该把这张也交出去比较好啊……）

    为什么没拿出来呢？他自己也感到很讶异。

    ※  ※  ※

    「良介同学?」

    伊莉雅面带笑容地走到良介的桌子旁。现在已是放学时间，刚刚也接到了大平顺利完工的联络。投票已经结束，剩下的应该就只有等待结果出炉才对……

    「你看这个～」

    说着伊莉雅便拿出一张A4大小的纸。

    「这什么啊！」

    良介看着桌上那张纸，不禁倒抽了一口气。见他这副德行，一旁的美菜与莉萨也跟着探头过来。

    「呃，任命加贺良介为福宗伊莉雅同学的校内环境介绍委员。乱桥……咦？」

    「这、这怎么回事啊！该不会是假的吧？」

    莉萨站到伊莉雅面前，瞪着这位宿敌。

    「怎么会是假的呢，老师还在上头盖了章喔。还是说～莉萨同学有办法伪造文书吗？」

    伊莉雅脸上闪过一丝奸笑。看样子，她大概已经知道莉萨是伪造文件转学过来的了。除此之外，良介实在想不到别的可能。

    莉萨似乎想到了同一件事，懊悔地咬着嘴唇。

    「呵呵，『一般人』怎么可能办得到那种事嘛～也就是说，这确实是乱桥老师的命令喔。

    所以啦，良介同学，就麻烦你带伊莉雅认识环境罗，可以吗？」

    「为什么找上我啊？」

    「因为啊，要是不指定一个人会造成混乱的呀，所以呢，才会想到来麻烦跟人家的『朋友』莉萨同学比较亲密的良介同学罗～」

    表面上的理由也未免太顺理成章了。

    「良介同学，伊莉雅呢，想去合作社一趟耶。拜・托・你・罗?」

    伊莉雅脸上浮现可爱的笑容，硬是抓起了良介的手臂。

    「好嘛?」

    虽然表情跟口气都很可爱，却散发出某种无法形容的魄力。

    「……小乱居然丢了个麻烦给我。」

    良介嘟囔着站起身来。

    「啊，莉萨同学在这边等就好。因为要是有其他人跟着去，马上就会出现很长～的人龙喔。」

    伊莉雅脸上绽放出花朵般的微笑。相对地莉萨则是一副有苦说不出的样子。

    （她来搭话的目的究竟是什么？）

    在跟伊莉雅同行的路上，良介思考着这个问题。

    说到伊莉雅找上良介的理由，眼前就有两个。

    其中之一当然是跟莉萨的关系。供应灵力的「断剑格拉姆」就刺在良介灵魂上，伊莉雅会想调查他也不奇怪。

    另一个就是审查委员。这是为了拉拢泳装比赛当天负责给分的良介。若真是如此，或许其他审查委员已经被她拉过去了也说不定。

    （有可能啊。这么一来，搞不好她也会对我玩什么手段。还好，现在生命力尚未复原，普通的色诱根本打不动我的心！）

    良介虽然这么想：心里却感到无比空虚。

    这时，伊莉雅主动走到良介身旁并挽起他的手臂，在旁人眼中看起来，两人就像约会中的情侣一样。

    「哇！」

    「呵呵，这是替人家带路的奖励?」

    环绕在身旁的少女体香、令人发痒的耳畔细语，在这些不习惯的行为连环进击之下，并未引起任何色欲，反倒勾起了良介的纯情少男心。

    伊莉雅似乎打算继续给良介甜头，身体贴得更紧了。没错，她甚至用那对巨乳夹住了良愈的手臂。而感受到这股弹力的良介――

    「…………唔、嗯？」

    不由得纳闷了起来。他的色心在灵魂深处大喊着「好空虚」。这种本来该充满喜悦的时刻，不知怎地让人觉得内心空虚不已。

    看见良介这个样子，伊莉雅眼中浮现哀怨的神色。

    「该不会……良介同学喜欢像莉萨同学那样整过地还铺好了水泥的胸部吧？」

    良介听见了。

    「不，我喜欢大的！」

    接着毫不考虑地回答。

    「喔？可是可是，这不就更奇怪了吗～？啊，该不会你正在拚命地抵抗？害怕被伊莉雅的魅力征服？」

    「嗯、嗯，差不多是这样。」

    「啊哈，不用那么坚持嘛～反正等到泳装比赛结束后，良介同学跟，断剑格拉姆h都是伊莉雅的东西啦？」

    伊莉雅格格娇笑。

    「还是说，你连打赌这件事都不晓得？」

    「不，我知道。等等，你没打算把，格拉姆b从我的灵魂上拔出来啊？」

    「该怎么办才好呢～这就要看良介同学接下来的表现罗?」

    少女脸上挂着可爱的笑容，口中若无其事地吐出坏心眼的字句。

    「你的，表现。是指什么？」

    「呵呵，明天的泳装比赛……你知道吧？」

    伊莉雅再度轻笑，胸部又贴得更紧了。只不过，良介还是完全兴奋不起来。即使那两团东西碰起来既柔软又舒服，他依然没反应。

    「呜：良介同学真不识趣耶！」

    伊莉雅放开了良介。

    「这里就是学校的合作社啊？呵呵，谢谢你，良介同学。之后也麻烦你单独带人家到其他地方罗曝」

    伊莉雅特别强调「单独」一词，接着更对聚集过来的支持者露出写真偶像的标准笑脸。

    「……要是伊莉雅成了『格拉姆』的主人，搞不好会比莉萨还要残忍……」

    如果还让她知道那些挑逗性欲的举动能增强灵力……一想到自己前途难测的未来，良介便猛摇头。

    把一切看在眼里的伊莉雅耸了耸肩。

    「唉～白色诱了呢。算了，反正只不过是胸部而已，伊莉雅一点损失也没有。」

    少女轻声低语。

    「咦？」

    「啊，没什么事啦曝」

    没听清楚的良介出声询问，伊莉雅只是笑着敷衍过去。正当良介纳闷时――

    「唉呀，真是稀奇的组合哪。人家该不该跟莉萨姊姊打小报告呢？」

    中学部的裘儿挂着一脸奸笑走来。

    「没办法，这是老师的命令啊。莉萨也知情喔。」

    「喔？伊莉雅姊还是一样爱耍些小手段呢。」

    听见良介的回答，裘儿轻笑一声。一旁装作没听见这番唇枪舌剑的伊莉雅，则是微笑着低下头。

    「唉呀，是小裘耶。好久不见～」

    不过，裘儿也故意装作没听见这声招呼。

    「良介哥，你看过学生会办公室前面的公告没？」

    「还没，怎么了？」

    「赛前投票的结果出来罗。」

    「哇，得赶紧去看才行！」

    伊莉雅立刻有了反应，快步离去。

    「唉～真是个急性子。这人从以前就老是喜欢炫耀自己的长处呢。」

    「自我表现的欲望很强嘛。」

    「差不多就是这样吧。看到结果之后，裘儿可是很不高兴呢。」

    裘儿「唉～」地叹了口气。

    「结果如何……？」

    良介咽了口口水。

    「简直糟透了。」

    「糟透了？莉萨落选了？」

    「不，并非如此。第一名是伊莉雅姊，第二名是莉莎姊姊。」

    这个答案让良介松了口气。

    「则吓人啦。这哪里糟糕了？」

    「不，糟糕透顶。因为第三名是美菜姊、第四名则是本小姐……裘儿实在太可怜了，为什么非得穿泳装给别人看不可呢？」

    「啊？」

    裘儿的回应，让良介瞪大了眼不知所措。

    ※  ※  ※

    「呜～，为什么我也要参加啊？」

    放学回家的路上，美菜抓着莉萨的手抗议。

    「没办法，都被选上了嘛。」

    「是啊。再怎么说，真正的受害者都是裘儿才对。」

    裘儿满脸的不高兴。

    「没办法嘛。学生投票的结果，美菜得到了第三名，裘儿得到了第四名啊。」

    说着，莉萨也开始思考了起来。

    「可是从这个结果来看……真的有必要散播我那些丢脸的照片吗？」

    莉萨瞪了良介一眼。

    「当然有。要是没靠着宣传巩固高中部的票源，搞不好会被裘儿追过去呢。从玉野学长那儿得到的消息指出，中学部有相当多的票投给了裘儿呢。确实，以中学生而言裘儿的身材很好，长得又显眼……」

    「听到良介哥的夸奖，反而会让人家起鸡皮疙瘩耶。」

    「你这家伙真没礼貌……」

    「不过什么都没做的美菜拿下了第三耶，真厉害。」

    听见莉萨的话，良介苦笑回答：

    「美菜本来就很受欢迎啦。而且她不是陪着你在学校里转来转去吗？这也重新拉抬了她的人气啊。」

    「原、原来如此……美菜，那个……抱歉。」

    美菜无力地垂下肩膀。

    「呜呜，如果能弃权的话我还真想弃权……」

    「喂喂喂，美菜。你可是好不容易才当选的耶。难道你打算背叛支持者们的期待吗？」

    「话是这么说没错……唉……」

    又是叹息。

    「话说回来良介哥，你还记得吗？」

    裘儿用手肘顶了良介的侧腹一下。

    「很痛耶。你到底想说什么啦。」

    「之前你不是答应过要帮莉萨姊姊和裘儿买泳装吗？」

    这句话更是刺进了良介心里。

    当下的气氛，让他没办法把「其实我已经买了两件学校泳装」这句话说出口。

    虽说是买完泳装之后才通知的，但参赛者的泳装毕竟可以自由选择。在这种状况下，他怎么可能说「穿学校泳装如何？」这种话呢？

    「对啊，这可是攸关胜负呢。那么，我非得好好选一套战斗服不可。」

    莉萨干劲十足地说。

    「那就这么决定罗？赶快去买吧！」

    裘儿跟着拍手叫好。相对地良介则是垂头丧气。

    「嗯～我也得买新的才行。」

    美菜以食指抵住嘴唇，仰望天空。

    「咦，你去年不是买过了？」

    「…………穿不下啦。」

    「啊？」

    「所、所以说……那个…………胸、胸部……」

    「啊，胸部又长大啦？」

    良介心领神会地点头。美菜却不知为何红着脸加快脚步，把其他三人抛在后面。

    「美菜姊还在成长啊……真厉害耶。」

    「为什么要看我啊，裘儿！」

    「也许还会成长也说不定喔？」

    说完，呵呵笑的裘儿就逃跑似的向前奔去。

    「这孩子真是――！」

    「唉呀，就算胸部小也没关系啊，反正莉萨够漂亮，没问题的啦。」

    良介出书安慰咬牙切齿的莉萨――或者说他是这么打算的。

    「哼！」

    莉萨不高兴地别过脸，接着也走进了购物中心，把良介丢在原地。

    「咦，为什么？我刚刚不是在夸奖她吗……呜呜，女人心真难懂。」

    摸不着头脑的良介跟了上去。

    在这间邻近车站的购物中心里，有着各式各样的店。里头那间运动用品的泳装，以男性的

    眼光来看种类不少，价格也还不错。

    「喔？泳装有这么多种啊？」

    莉萨在店里东张西望。

    店里陈列着钢圈比基尼、三角比基尼、单件式泳装、连身裙泳装、两件式裤裙泳装、还有背心加热裤组合等各式各样的泳装。

    顺带一提，关于泳装的知识，是良介从网路与便利商店偷偷买来的泳装特辑中吸收来的，因为他也很喜欢泳装模特儿们的健康美。

    「美菜姊，能麻烦你帮裘儿选泳装吗？」

    裘儿看着美菜央求道。

    「我吗？」

    「当然罗。因为裘儿对泳装一窍不通嘛，美菜姊的建议非常重要。」

    「啊，那我可以也顺便拜托一下吗？」

    裘儿以冰冷的眼神看向举起手的莉萨。

    「姊姊，你是不是有什么误会？」

    「怎、怎么了？」

    「如今裘儿跟姊姊已经是泳装比赛的劲敌了喔，人家怎么可能让出贵重的参谋呢？话又说回来，裘儿可还没放弃把姊姊踹下去的打算喔。姊姊真的太天真了。」

    裘儿冷笑一声，拉起美菜的手。

    「小、小裘，可是我……等等，我也是参赛者耶！」

    「唉呀，反正美菜姊一定会因为害羞而无法好好表现，根本不成战力啊。」

    「呜；虽然想必是这样没错，虽然是这样没错，但这还是太伤人了啦～」

    两眼泛泪的美菜，就这么被里儿给拉走了。临走之前，裘儿不知为何看向良介，还轻轻眨了眨眼。

    「……啊？」

    「怎么了啦，干嘛一副傻愣愣的样子。」

    本来嘟囔着抱怨裘儿的莉萨，莫名其妙地看着良介的脸。

    「不……思，没什么。」

    良介心想，裘儿再怎么样也不可能是叫自己过去。这么说来，那个眨眼应该不是表示亲昵之意。

    （呃……这到底是怎么回事？）

    即使猛抓头，凭良介的脑袋还是得不出什么好解答。

    「算了。良介，你给我点建议吧。」

    莉萨理所当然地开始挑起泳装。

    「啊？」

    「啊什么啊。既然裘儿把美菜给带走了，能替我说明该怎么选泳装的人就只剩下你啦。」

    莉萨的脸上明明白白地写着「那还用说，笨蛋」这几个大字。

    「等等，我是男的耶。」

    良介的脸微微泛红。

    「所谓的泳装比赛，不就是要勾起男人的欲望以争取票数？那么听男性的意见选泳装有什么问题吗？」

    人家讲得这么坦荡荡，反而让良介有种不道德的刺激感。

    当然，「替女孩子挑选泳装」可说是作梦都会梦到的美景，可以说没什么事件比这档子事更诱人了。这不仅是视觉上的享受，更能在精神上缩短跟女孩子之间的距离，实在是个了不起的事件。

    不过……

    就跟走进内衣卖场一样，一个男人踏入这个女性园地里还是很难为情。现实中的良介就是这么纯情。

    「唉，我真的搞不懂你。你这个男人到底是胆大包天还是胆小如鼠啊！」

    「思，这个……真要说的话都不算吧？毕竟我不是什么采花贼，而是一个喜爱赏花的诗人啊！」

    「你在说什么蠢话啊！」

    少女抓住了良介的手腕。

    「本小姐都这样拜托你了，赶快过来啦！」

    「喔、好。」

    莉萨头也不回地拖着良介前进。挺起肩膀往内走的她，根本无暇挑选泳装。

    良介看着她的背影，微微苦笑。

    （原来如此。美菜可受不了这种气势哪。裘儿那家伙，是要我鼓励莉萨吧？虽然我实在猜不透这小妮子在想什么就是了。）

    他的苦笑，当然是因为爱逞强的莉萨以及总是不肯老实的裘儿。

    「我说啊，莉萨。」

    「怎样啊！」

    红发少女没停下脚步，只有刻意营造愤怒感觉的声音从前面传来。

    「不是啦，你走得这么急，我们没办法挑泳装吧？」

    「唔――」

    少女登时停步，接着沉默了数秒。

    「呃，这、这么说也没错啦。」

    莉萨回过头，脸上浮现僵硬的笑容。

    「好啦，反正你要找能让胸部看起来大一点的吧？」

    「……嗯。」

    莉萨老实地点头。

    「那么，就穿绕颈比基尼吧。」

    「绕、绕颈比基尼？」

    「绳子不只在背后，另外还会有一条在后颈处打个结的那种。由于泳装整个往上提，胸部也会因此看起来大一点。还有，你的腿很漂亮，下半身搭配旁边系绳的款式，可以让整条腿一览无遗，让人感受到流线美。」

    「……你还真清楚耶。」

    不知道为什么，盯着良介的莉萨似乎缩了一下。

    「因为我本来就有在看泳装特辑之类的东西……最近还特别常看泳装网站。」

    「为什么？」    」

    「我说啊，你以为是何方神圣抢走我的DVD跟黄色书刊啊？你把我的宝贝全收起来了，我只好上网看那些泳装网站啊！可恶，男生要是没有每天看一次女孩子的诱人姿态，可是会死的耶！」

    「………………呃，也对，这看起来挺可爱的。」

    莉萨很干脆地无视良介激情的控诉，依照指示开始选起泳装。

    「嗯～这种的如何？」

    她拿出一件黑白条纹泳装跟一件黑底色的泳装。

    「你、你这样问我也没用啊。」

    「这么说也是。嗯，应该可以试穿吧？」

    「我想可以吧。」

    「那么我去试穿看看，你帮忙评估一下。」

    「来真的啊？」

    良介涨红了脸。在泳池里单方面喘着大气视奸泳装女孩是有过，人家刻意穿给他看还是头一遭。

    「怎样？」

    「没、没有。这样好吗？」

    「反正开池典礼时还不是要给大家看……讨厌啦，不要一副难为情的样子好不好。你害得我也跟着不好意思起来了啦。」

    莉萨抬头看向天花板，视线犹疑不定。她似乎突然害羞了起来，脸变得跟良介一样红。

    不过，就算这样莉萨依然没打算放弃试穿。从这儿就可以感受到她对于泳装比赛――跟伊莉雅分个胜负一事相当执着。

    「我问个问题，你就那么想胜过伊莉雅吗？」

    「那选用说。」

    莉萨的口气变得坚决起来。这不只是因为投票输给对方，里头还包含了对她根深蒂固的「那家伙呢，是堵挡在我面前的高墙。若是不能超越那个笨蛋，我永远都无法向前迈进。

    还有，我以雷斯托之名发誓，迟早要夺回『霍提』。而更重要的是――我要看见她后悔的样子，并且当面好好地嘲笑她！」

    莉萨脸上浮现充满斗志的笑容，斩钉截铁地说道。

    「最后那个，该怎么说呢……根本是无关紧要的理由嘛！」

    「因为她就是这么过分嘛！再说……」

    「再说？」

    「『断剑格拉姆』绝对不能落到她手上。那可是足以作为我们雷斯托家象征的密宝呢。」

    「我说啊，那你就别拿这么重要的东西当赌注！」

    「嘿嘿?」

    「别以为什么都可以靠装可爱敷衍过去！」

    「啧。」

    少女故意嘟起嘴假装闹别扭。

    「不过，『断剑格拉姆』是很重要没有错，但是良介也很重要喔。」

    「G？」

    少年内心不禁小鹿乱撞。

    「要是你不在，我就没办法继续留在人界搜索特异者啦。」

    「啊，原、原来是这个意思。」

    「怎样？」

    「啊，啊哈哈哈，没什么啦。」

    良介连忙抓抓头敷衍过去。

    （我在误会些什么啊我。像我这种人……对对对，怎么可能会成为美少女的恋爱对象嘛。

    呜，好想当万人迷喔……）

    他拚命地在脑中自言自语想冷静下来――虽然冷静的方向有点悲哀就是了。

    「良介真奇怪。不过就是这么一回事，尽管很不好意思，还是希望你能帮点忙。虽然我也知道会给你添麻烦，可是……拜托了。」

    莉萨盯着良介的眼睛，接着低下头请求。见到同居人诚恳的样子，良介心里松了口气。

    要是刚才没有试着冷静下来，眼前的景象可能会让自己心慌意乱吧。

    「我说啊，事到如今就别再这么讲啦。」

    「咦？」

    「像这种状况，就叫做同舟共济罗。」

    听见这话，莉萨噗嗤一声笑了出来。

    良介也跟着失笑出声。

    「好啦良介，来监定我穿泳装的样子吧！」

    莉萨再度拉起良介的手。此刻她的心情好得不得了，先前见到伊莉雅之后的态度就像假的一样。

    （我果然还是不懂女人心啊，凯萨师父……）

    摸不着脑袋的良介，就这样被莉萨给拉着走。

    「看吧，美菜姊。跟裘儿预期的一样，莉萨姊姊变得更有干劲了对吧？」

    裘儿从众多泳装的后面探出头。

    「呜呜，他们两个感情真好。莉萨既漂亮又温柔，这也就算了；要是她发现了良介同学温柔坚强的一面……唉～」

    美菜盯着良介跟莉萨看，又是碎碎念又是叹气。

    「美菜姊？」

    「啊、不、那个、呃……什么事？」

    美菜吓了一跳，慌张半天后才一脸疑惑的表情。看样子她根本没把人家的话听进去。

    「所以说，就跟裘儿所预期的一样，只要交给良介哥处理，莉萨姊姊就会燃起斗志。」

    「思，的确……真的是这样。」

    「美菜姊，你的表情好像有点阴沉耶？」

    「咦？没、没没、没这种事啦。呃……对对对，不过裘儿你这样好吗？你不是要把莉萨从继承人的位子踢下去……」

    「这是两回事喔。好歹裘儿也是雷斯托的死神，想好好教训那个叛逃到梅洛的伊莉雅这点，跟姊姊是一样的。所以非得让莉萨姊姊多加把劲不可，毕竟从这回的投票名次来看，要第四名拿零分的裘儿取胜，实在太严苛了点。」

    裘儿露出可爱的微笑。

    「说的也是。要是『格拉姆』的主人变成伊莉雅，连良介都会被抢走……非得让莉萨多加点油不可。」

    美菜口里这么说着，脸上表情却五味杂陈。

第二卷 死神与选拔考试 单身死神与单身老师的自白其三～地点：站前居酒屋「军鸡市」～

  

 
    「噗哈～啤酒真好喝啊！」

    「结果咱们今天也跑来了呢，小玛。」

    「没办法，我接到了个乱来的命令，明天会忙得要死啊……咕嘟、咕嘟咕嘟、噗哈～～这

    怎么能不喝呢！」

    「咕嘟……发生什么事啦？」

    「呜、呜呜，那根本、根本……不是我应付得来的对手……咕嘟、咕嘟咕嘟。」

    「喝得真痛快呢。小心等等肚子会晃来晃去喔？」

    「等等，你这是什么意思啊，乱！」

    「……啤酒肚？」

    「才、才不会呢。没事的、没事。思，摸了也没问题。薪水几乎都拿来交房租跟喝酒了，根本没吃上什么好东西，没问题啦～」

    「好好好，知道了啦，小玛。咕嘟咕嘟、噗哈：总之咱们先喝吧，」

    「这么说也是……咕嘟咕嘟……啊～真的能治愈人心呢……听我说啦，乱。明天那道乱来的命令，真的很过分耶～」

    「到底怎么了呢？」

    「之前有说过吧？咕嘟、我是四级死神。虽然差一点就能当上三级了。」

    「啊！是有提过呢，咕嘟咕嘟。」

    「问题是、问题是……人家要我去跟一级死神交手耶！你不觉得乱来也要有个限度吗？是不是？是不是？」

    「呀！小、小玛，不要一直摇啦……呜呕，我头都晕了～」

    「啊，抱歉……可是啊、可是，那道命令就是这么过分耶！」

    「这样啊！老师不太了解死神的等级呢～」

    「啊，这么说也是呢……咕嘟、噗哈。死神虽然总共分成六级，不过大多数都是六级或五级喔。」

    「喔～那么四级的小玛是大人物罗？」

    「算是啦。虽然四到六都是下级，不过四级感觉上就像下级死种的统领吧？」

    「喔？不过小玛是基层人员吧？」

    「不管在哪个世界，都会有没部下的管理职啊……咕嘟咕嘟、噗哈～」

    「真、真是辛苦呢：」

    「唉……上级要负责统帅整个下级或出特殊任务，特别是一级还可能当上特异者的专属死神，可以说是菁英分子喔。就算在死神界，一级死神的数量也不多。」

    「哇，真的很厉害呢～」

    「是啊。要是当上了上级死神，就可以获得特别的武器，能使用的法术也会大幅增加这就是程度的差异吧……我的上司居然要我去跟这些家伙里头强得特别夸张的一级战斗耶！呜呜，我心脏都快停了……咕嘟、咕嘟咕嘟、噗哈～～那个该死的上司～」

    「冷静冷静。加油吧，小玛～」

    「我知道啦，怎么能输给这种乱七八糟的命令呢？咕嘟、就算我死了，那家伙也不会在意吧。怎么能死呢！我绝对要比那家伙先得到幸福！绝对！」

    女性们抒解压力的宴会才刚刚开始……

第二卷 死神与选拔考试 终章 胸围的把戏

  

 
    超乎想像的夏日烈阳持续照耀，不断上升的气温差不多要超过三十度了，可以说是个非常适合游泳的好天气。

    没错，今天是周六，学生们引颈盼望的开池日。平常周六的课只会上到中午，唯有今天连下午也有课。

    打从一早开始，大家就静不下来。

    而要参加泳装比赛的莉萨与美菜比其他人来得更严重，已经跑了好几次厕所。

    很快地到了午休时间。就在这时。

    「E，良介同学?」

    伊莉雅向良介搭话。

    「怎、怎么了？」

    良介不由自主地全神戒备，伊莉雅则是亮出乱桥写的那张「校内环境介绍委员任命书」并笑了笑。

    「能麻烦你带我去更衣室和游泳池吗？」

    「还、还来啊……」

    「没办法嘛，虽然今天开池，但伊莉雅却不晓得这两个地方在哪里啊：人家想在挤满了人以前弄清楚嘛～」

    「唉，我知道了啦。」

    良介无奈地站起身。

    「不用去也没关系吧？」

    莉萨不大高兴地说道。

    「她的理由很正常啊。再说我也不想因此被人家抱怨。」

    「这么说是没错啦……」

    看莉萨一副实在无法接受的样子，良介微微苦笑。

    「别这样，我只是带个路，马上就回来了。」

    莉萨不情愿地点头。

    「好啦，我们快去快回吧。」

    「嗯，良介同学。」

    良介迈开步伐，伊莉雅随即跟在后头。不过她没像先前那样挽着良介的手，只是老实地跟着走。

    （她到底在想什么啊？）

    良介实在不懂伊莉雅在盘算些什么。或许真的只是想确认一下地点也说不定。

    （算了，到这时候应该也没办法玩什么把戏才对。应该吧？）

    他满脑子都是这些念头，所以没怎么跟伊莉雅交谈，不知不觉便已到了更衣室。

    「这里就是更衣室。」

    说着，良介就把路让给伊莉雅。

    「良介同学？」

    「不是啦，我不能进女子更衣室啊。」

    当然，是男人都会想一探究竟。即使里面没有半个女生，他也想呼吸女孩子换衣服的空气、想待在那神秘的空间里。

    （还有，我想让女孩子在我待过、我呼吸过的房间里换衣服。虽然不能偷窥，但这至少可以让想像变得更具体！）

    尽管良介的青少年之心这么主张，实际上他却没有半点踏进室内的勇气。

    「思-伊莉雅也在，应该没问题吧？」

    伊莉雅打开女子更衣室的门，同时拉起良介的手。

    「没、没问题吗？真的吗？」

    男孩有点挣扎。不，装作在挣扎。他的身体完全没有抵抗伊莉雅的诱惑，就这么让人家拉进了女子更衣室。

    「呼……哈……这就是、这就是女子更衣室的氧气吗？」

    良介用力深呼吸，让肺装满女孩子们的体香。

    「大家就是在这里脱下制服脱掉内衣变成裸体，然后再换上泳装吗？也在这儿仔细擦干湿，润的身体、穿上内衣跟制服对吧！而且换衣服的时候还讨论着胸部大小跟发育话题！」

    梦想无限延伸。只要闭上眼睛，活色生香的画面就会浮现。

    「啊，女子更衣室……我就在男宾止步的圣地里啊。这对女性而言只是一小步，对男性来说却是伟大的一步啊！」

    良介紧握的双拳不停颤抖、紧闭的双眸热泪盈眶。为了让圣地的空气渲染全身，他再次缓缓地深呼吸。

    「良、良介同学……」

    就连胆大包天的伊莉雅也退了一步，一副看见未知生物的眼神。

    「呼～～哈～～呼～～哈～～」

    良介完全没留意到伊莉雅的样子，全神贯注在深呼吸之中。一旁的少女笑容当场僵掉。接着她垂下肩膀，关上了女子更衣室的门。

    她揉揉自己的脸，再度挂上动人的微笑，然后戳戳良介的身体。

    「………………」

    良介感受到刺激，反射性地睁开眼睛。他无法理解现状。方才填满内心的更衣场景已不复存在，眼前只剩下空荡荡的女子更衣室。

    「奇怪？」

    男孩不可思议地环顾周围，这儿果然只是间寻常的女子更衣室。美梦已醒。

    「呵呵，良介同学真有趣呢～」

    「有趣？」

    从以前到现在，没有一个人对良介的妄想爆炸发言给过这种感想。

    「呃，怪了……我应该什么也没说吧？」

    「啊、啊哈哈哈，你说了很多呢。」

    果然。那为什么伊莉雅还能笑得这么灿烂呢？

    「G，良介同学。」

    伊莉雅对着搞不清楚状况的良介轻声细语。

    「你就这么想看女孩子换衣服吗？」

    一对，想看……等等、那个，男生都是这样的！」

    良介不由得老实回答，接着又慌慌张张地改口。

    「呵呵，良介同学还真是老实。」

    说着，面带笑容的伊莉雅不知为何把手放到了胸前。

    「伊莉雅啊，对良介同学很感兴趣呢。」

    她轻轻解开了缎带。

    「等、等一下，你在干嘛！」

    良介吓得跌坐在地，可是伊莉雅马上贴了过来……而且胸前是敞开的。

    「人家听说良介同学你……很色？」

    「咦、不，没那么夸张啦……」

    「呵呵，不用忍耐喔。只要答应投票给伊莉雅，人家就给你一点奖励?」

    伊莉雅将双手伸进上衣里，在胸口那儿动了一下。

    「你、你这是在干嘛？」

    「人家今天的胸罩呢，是前扣式的喔?」

    一滴鼻血从良介脸上流下……

    「良介同学喜欢大胸部对吧？」

    伊莉雅将手从衣服中抽回，敞开胸口爬向良介。在良介的视线彼端便是两颗硕大的成熟果实及其间的山谷，而且那充满弹性的浑圆物体还不断晃来晃去。

    「呜、呜喔――」

    目光无法移动。意识全都被那充满魅力的空间给吸了过去。因为，那是活生生的现货啊。

    跟写真集等处看到的乳沟不一样，真品就在这里。

    良介就像中了定身术般动弹不得，只能死盯着眼前的美景看。

    「良介同学，你想摸摸看吗？」

    伊莉雅轻轻抓起良介的左手。

    「咦、啊、那、呃、咿、咿呀――」

    男孩连自己在说些什么都不晓得了，但他并没甩开伊莉雅的手。而伊莉雅也就把他的反应当作肯定。

    「这可是只有良介同学才有的服・务，喔?」

    脸上微微泛红的少女眨眨眼，接着慢慢地将良介的手引导向自己敞开的陶口。

    「哇！」

    良介手指的一小部分伸进了水手服里，全身因而一震。指尖感受到的空气与其他地方大不相同，简直像是在天堂。那里传来的些许温暖，肯定是伊莉雅的体温。

    「还没到喔，要再里面一点对吧？」

    在增强的外力影响下，良介僵硬的手逐渐深入，沉浸在幸福中的部分徐徐增加。当第二指节也进入水手服内时，指尖已处于暖意的包围之下，宛如直接碰触到了肌肤一样。

    「呼、呼、呼……」

    良介双眼泛红，灵魂剧痛。他能感觉到原先已少了一半的生命力不断涌出。好想就这么摁、手伸进去用力地揉。这是此刻他内心最诚实的渴望。

    伊莉雅先前在走廊上的胸部挤压，已经让良介的生命力恢复了不少。

    然而，现在的感觉已经远远超过了「恢复」一词。

    汹涌澎湃的色心突破了计量表，持续不断地上升。

    没错，就像在与裘儿的战斗中让「断剑格拉姆」觉醒时相同。

    灵魂激烈脉动，生命力不断涌现，某种东西也站了起来。

    因为……那对摇来晃去的大胸部夹住了自己的手啊！而且伊莉雅不仅身着制服，还跟没穿内衣没两样！

    「唔、唔喔――――！」

    良介的身体在颤抖。这当然不是出于畏惧，而是因为兴奋。

    「良介同学，在泳装比赛上把票投给伊莉雅嘛曝」

    伊莉雅把良介的手塞进了自己的胸口。

    碰到了。不，是被夹住了。来自左右两边那充满弹性的感觉，就像左手被乳房赏了耳光一样。

    「居、居然是乳耳光！」

    这是梦、是梦想中的世界。这里究竟是天堂还是桃花源呢？此情此景可是男人都会梦到的美妙画面――此刻自己的左手，正被乳房赏着耳光。

    「你、你太奸诈了，左手！为什么只有你能实现梦想啊――！」

    良介放声怒吼，同时恨恨地用右手抓住了左臂。

    「没关系的，良介同学。你想作更多更多的美梦也可以喔。」

    伊莉雅脸上浮现在写真集中看过的诱人微笑，同时抓起了良介的右手，隔着衣服往自己胸部按去。

    「凸、凸凸凸凸凸凸凸凸凸、凸起物――！」

    手掌传来了异样触感。如果良介对于女体的知识没错，那东西肯定址理应存在于胸部尖端的乳头。

    「来嘛来嘛～人家很想让良介同学多揉几下胸部喔？」

    令人难以置信的言语传进良介耳中。这怎么想都应该是幻听。

    但就在同时，灵魂也大喊着「是幻听也好不是也罢，都到了这一步哪有人不揉下去的！」

    这样的意见。

    「可、可以……可以揉是吧！」

    「嗯?」

    刚才似乎不是幻听。

    理性已经到达了临界点。手指开始用力。男孩的右手由下往上提、左手则是抓紧了胸部彷佛要榨出什么东西一样。

    「嗯～温柔一点，好吗？」

    「遵、遵命！」

    良介已经不晓得自己在说些什么了。现在的他，只是单纯地为了揉乳存在。不是为了活而揉乳，是为了揉乳而活。揉到累了就以揉乳治愈身心，为了明天可揉今天更得努力地揉。

    色心源源不绝地涌出。欲望缓缓耸立起来。

    「嗯……啊～呵呵，良介同学、啊、技术真好……嗯～」

    伊莉雅的喘息飘入耳中。

    （嗯……？）

    有种不协调感。一阵虚无的风吹拂过良介激昂的灵魂。没错，灵魂最深处大喊着「好空虚！」这几个字。

    「良介同学，再用力点……好吗？」

    右手上的乳房在扭曲。左手中的乳房在摇晃。双手的感触盖过了灵魂的呐喊。青少年的脑子正确地对眼前这根胡萝卜起了反应。

    此时，伊莉雅又贴得更紧了。

    「人家都做到这种程度了、嗯、泳装比赛、啊、可别忘了喔?」

    伊莉雅得意地笑了。不过，良介眼中早已看不见她的笑容。

    「呜、呜啊――超越忍耐限度啦！」

    己经到极限了。欲望自良介灵魂深处冲了上来，「断剑格拉姆」缓缓从他的胸口探出头。

    「什、什么？」

    伊莉雅吓了一跳，赶紧退开。

    但是「断剑格拉姆」毫不在乎，缓缓从良介的胸口升起――

    「……咦？」

    接着停住了。生命力不再从灵魂深处持续涌出。良介的内心彷佛在大喊着「我赌上自己的名誉，绝对不能继续受骗！」这样的话。

    「这、这样啊，原来良介同学的生命力源白色欲。不过，还真是厉害。居然能让『格拉姆』觉醒到这种程度……」

    良介此刻的样子，令伊莉雅大为吃惊。

    然而，良介心中有股不协调感逐渐蔓延开来。「格拉姆」的样子跟他过去所见不同，剑身完全没有出现。就连剑柄的样子也有所不同，似乎变得既短又细。

    （半举？）

    良介不解地微微歪头。

    「好厉害～这下子人家晓得莉萨同学选择良介同学的理由了～」

    但是伊莉雅不可能明白个中差异。她两眼一亮，又惊又喜地低语。那对明眸与先前有显着的差异――充满魅力的诱人眼神已不复见，换上了试图厘清真相的冷静目光。

    同时，她左手握住了梅洛的象征――哞哞兔。

    「呵呵，该不会良介同学……就是特异者吧？」

    话一说完，伊莉雅便把裙子给脱了。

    「啊哈，良介同学的色心愈强烈，灵力也会愈高对吧？那人家就再加点油吧，」

    四肢着地的她爬向良介。

    「呜、呜哇！」

    「嗯～不准逃喔?」

    「就、就算你这么说――」

    剑柄伸出胸前的良介就这么往后退。明明「格拉姆」都觉醒了，他的神智却相当清醒。

    「真是个胆小鬼。那么……」

    伊莉雅双膝跪地，就像在展示身材般开始脱起上衣。

    「来啊～良介同学最喜欢的大胸部呢。呵呵，马上就能看得一清二楚罗～」

    她慢慢地、慢慢地脱掉上衣。乳房下半部乃至于接近顶端处，逐渐呈现在良介眼前。没错，她刚才解开了胸罩。换言之，制服底下就是活生生的乳房。

    然而这可不行。

    「不，上衣留着比较好。能够隔着布料确认的凸起物，才算是对我等的奖励！」

    良介表情严肃，坚定地说道。

    听见这话，伊莉雅当场瞪大了眼。接着――

    「唉呀真是的，所以才说处男麻烦嘛！」

    伊莉雅突然一口气把上衣脱掉，然后丢在一旁。

    良介的侦测器指出，那对晃动的胸部有八十八公分。

    不过――

    「…………嗯？」

    格拉姆却发出「咻咻」的声音缩了下去，从柄的尺寸来看大概已变成了短剑。同时，良介原先热血沸腾的色心也一口气镇静了下来。

    「等一下，为什么会这样？」

    「因为有种莫名的不协调感吧？总觉得不太对劲耶。该说有股诈欺的味道还是……」

    这并非因为「只有上衣加内裤却没胸罩」这种美妙装扮消失，使得恋物癖因此熄火导致刨娜遗憾。

    最重要之处在于，有种空虚感……不，应该说是不协调感在良介的灵魂里扩散开来。

    某种「有点不对劲！」的念头在胸中萦绕不去。

    「嗯～总而言之，这就是良介同学的极限了？」

    伊莉雅的口气变了回来。

    「真可惜～灵力量只有三百万，离特异者还远得很。不过呢，能让『格拉姆』觉醒这点倒是千真万确……唉，真麻烦耶。」

    伊莉雅无奈地摇着头喊道：

    「『装束』。」

    「咦！」

    周围的尘埃瞬间集结并化作黑色物质，包住了伊莉雅丰满的肉体。

    （为什么？为什么面对我这种人还要变身？）

    良介呆呆地仰望化身为死神的伊莉雅。

    「『霍提』!」

    黄金之剑随着主人的呼唤登场。伊莉雅握住爱剑，将剑尖指向良介。

    「哼哼，就让人家来试试看吧，确认一下这究竟是不是良介同学的极限。一来搞不好莉萨同学在上头施加了什么封印，二来……据说人类在面对死亡关头时，会爆发出难以想像的力量呢?」

    伊莉雅一边说着这些恐怖的言论，一边舔了舔嘴唇。

    「就算是『格拉姆』，如果在这孩子的攻击下不拿出真本事……呵，恐怕也不保证能安然无恙吧？」

    「等、等一下啦！」

    「才不要呢～」

    伊莉雅挥下手中爱剑。良介连忙站起身避开。原本在他后面的长凳就这么被一刀两断。

    「啊哈，小心点喔。这孩子的劈砍可是很～危险的哟？」

    「什么危险啊！会、会死，这样会出人命啦！」

    「那就认真起来让伊莉雅看看吧：」

    少女持剑轻轻横扫。

    「唔――！」

    良介脸上出现一道伤痕，鲜血随之滑落。

    「下一剑可不会落空喔，知道吗？」

    伊莉雅嫣然一笑。

    「可、可恶，你……你比裘儿还坏上两倍！」

    「唉呀，别把人家跟那～种小女孩相提并论嘛。伊莉雅啊，可是被称做雷斯托死种培育学校创校以来首屈一指的天才喔？」

    少女不高兴地鼓起脸颊，同时高高举起了「霍提」。

    「你打算怎么办呢？要就这样什么都不做？还，是，说，你要试着抵抗看看？」

    「可恶，我知道啦。试就试嘛，到时你后悔了我可不管喔！」

    良介握住「格拉姆」短小的剑柄，感觉这把剑似乎动了」下。接着，他就平顺地将「格拉姆」从体内拔了出来。

    剑的样子，跟先前完全不同。此刻的「格拉姆」，完全看不出是跟裘儿战斗时那把威力强大的长剑。除了一个拳头长的剑柄跟约两个拳头长的断折剑身之外什么都没有，就只是把短剑。

    就连和良介灵魂相系的锁链，也细得跟丝线一样。既感受不到什么脉动，也没有这把剑本身的狂野气势。更重要的是――良介内心没有先前那种遭到侵蚀的感觉。

    一言以蔽之――

    「哇，好贫弱的剑喔～」

    正如伊莉雅的感想所示。

    「算了，没差。来试试看吧?」

    「钦？都看到它这副德行了还要打？」

    伊莉雅把良介的哀嚎当作耳边风，挥舞起手中的「霍提」。

    「啊、等等、这不可能啦！」

    双目含泪的良介刺出「格拉姆」――随即传来「锵」的一声。

    金铁交鸣，伊莉雅这记砍劈伴随着火花弹了回去。

    「漂亮！」

    伊莉雅轻轻扫落自己劈出的剑气。

    「真不愧是雷斯托家的至宝『断剑格拉姆』呢。」

    「不，这已经是极限了啦！」

    双脚不停颤抖的良介深深低下头。

    （再、再这样下去，我会死掉啊！）

    阳刚能够架开那记攻击纯属偶然。说实在的，双目含泪的他根本看不清楚……

    「啊哈，让人家多试一下再决定吧？」

    死神少女以脚蹬地，一口气缩短彼此距离。

    「不要啊――！」

    良介当场惨叫出声，打算落荒而逃。但这对穿上了死神装束的伊莉雅根本不管用，对方一瞬间就绕到了他的前方。

    「在穿上这身装束的时候呢，死神的体能可是远远超过人类的喔～换・言・之，你是逃不掉的，呵呵?」

    伊莉雅抛了个媚眼过来。不过这动作怎么看都是在告诉对方「认命吧」。

    「为、为什么我会碰上这种事啊！」

    良介总算认命地举起「格拉姆」，但他的腰却直不起来，双脚也不停打颤，紧咬的牙关更是不停喀吱作响。

    「唉呀～真丢脸耶。身为一个男孩子应该要振作点才行喔？」

    「办不到、好可怕、求求你放过我！」

    男孩流着泪恳求。

    「啊～啊～这么一来，就算不调查也知道你不是特异者了嘛，」

    「那就放过我吧！」

    泪流满面的良介再度哀求。伊莉雅对他露出微笑。

    得救了。良介心想。

    「伊莉雅啊，最喜欢欺负那些吓得六神无主的孩子了?」

    希望瞬间破灭。

    「虐待狂啊――――！」

    「嘻嘻。」

    笑逐颜开的伊莉雅举起了「霍提」。

    「拜托你等一等！我愿意下跪、愿意舔你的靴子、愿意舔你的脚、还愿意舔你的腋下啊―――――！」

    「大・变・态！」

    少女笑骂着劈下手中剑。

    「哇――！」

    清澈的「锵」一声响起。良介拚命向前送的「格拉姆」与「霍提」交错而过。

    但他自然承受不住双刃交锋的压力，连人带剑向后飞去，背部「碰」一声直接撞上铁柜后滑落在地。

    「痛痛痛痛……」

    ……

    痛得全身都快散掉的良介，勉强抬起了头。他把头靠在凹陷的柜子上，确认自己的身体状况。呈大字形的身体虽然处处是细小的擦伤与跌打伤，却奇迹似地没有重大伤害。

    不过，双剑冲突产生的冲击波却让他的衣服变得破破烂烂，连裤子都滑下来了。

    「思；再下去好像会出人命耶，到此为止好了。」

    将「霍提」担在肩上的伊莉雅走近良介，然后踩住对方握着「格拉姆」的右手。

    「好痛！」

    「虽然在这里就拔出『格拉姆』也是可以啦：不过这样子就没办法公开羞辱莉萨同学了呢。」

    伊莉雅扭动踩住良介的脚，低头打量地上的可怜男子。

    一脸畏惧的良介抬头仰望，视线随即定住不动。这并不是出于恐怖，更不是因为痛苦。

    而是因为他看见了――伊莉雅死神装束底下的内裤。

    「怪了，怎么啦？你为什么笑得那么诡异啊？」

    伊莉雅大惑不解。怎么会有人在这种状况下还能欣喜窃笑呢？

    「你该不会是个天生的被虐狂……吧？」

    不对。良介心想。因为他现在之所以笑得出来，是出自完全不同的理由。黑色死神装束底下能看见红色蕾丝的性感内裤。或许这是伊莉雅的兴趣吧？

    （果然，跟直接看内裤相比，还是裙子里的内裤来得叫人兴奋。而且她举起一只脚让人能看见些许露出约臀部，这又另有一番风味。嗯～我知道了！这个画面里没有假象！这个情色空间里充满了真实！）

    没错，良介的生命力在灵魂深处高唱欢喜之歌。如此珍贵的光景，他过去从不晓得、从没见过！

    当然，偷窥不该看的地方并不是什么值得嘉奖的行为。不过刚刚自己可是被单方面痛打耶，这种程度的报复应该没关系吧？良介眼睛盯着美景，脑中不停辩解。

    伊莉雅完全不晓得怎么回事，只是讶异地俯视下方。

    在这段期间内，良介持续享受着眼前的精彩画面。

    他的双眼毕竟看不穿内裤，但贴身衣物那纤细煽情的设计却能勾起男性欲火，两旁绑绳更起了推波助澜的功效。

    「嗯嗯嗯嗯？」

    良介不由自主地大声闷哼。

    「怎、怎样啦？」

    觉得很不舒服的伊莉雅出声质问。

    但良介完全没听进去。因为、因为――

    「有一根金色的东西露出来啦――！」

    所以，欢天喜地的良介放声大喊。顿了一拍后――

    「你在看哪里啦――！」

    伊莉雅也发出了惨叫。她连忙按住裙子、飞身后退。

    「太棒了，这辈子第二次！而且红色之后居然是金色的耶！我、我简直是全世界最幸福的人啊！」

    噗通。

    在良介流起口水的同时，他的身体一震，体内开始脉动。

    灵魂充斥着欢欣，不断将这股情绪转换为生命力。

    锁链宛如动脉一般，开始不停地抽动。

    凶猛的欢喜之情，也自半举的「格拉姆」满溢出来。

    接着，良介的身体也因为这狂暴的原始欲求产生变化。

    「咦……？」

    伊莉雅瞪大了眼睛。

    某种东西在她面前雄赳赳气昂昂地站了起来。

    那玩意儿有如力量的象征般威猛凶暴，挤开破破烂烂的衣服立了起来。

    「呀啊―――――」

    伊莉雅就像个普通的可爱女孩般惨叫。

    「搜起来啦！求求你，快点把那个肮脏的东西搜起来啦！」

    双目含泪的金发少女，用两只手遮住了羞红的脸放声大叫。而且，她的口气跟先前截然不同，听起来就像是哪里的方言。

    不过这下可糟了。

    方才趾高气昂的死神突然转变为柔弱少女，只会更加刺激良介的变态欲望。

    再加上她那口方言。

    「呜喔――!落差太棒啦――！这种纯朴的感觉真让人受不了啊！」

    良介内心的欲火熊熊燃烧。

    但他的理智却有不同意见。

    （可是啊，她看起来那么害怕，感觉好可怜耶。对啊，就算我再怎么高兴，也不该让女孩子哭泣……）

    就在他闪过这个念头时。

    一格拉姆」以及似乎受到它影响的灵魂「噗通」地跳了一下。他们就像在说「还不够、给我更多更多的灵力！」一样，剧烈跳动。

    「喂、喂？」

    男孩十分困惑。但「格拉姆」却毫不留情地脉动，剑身更随之增长、变大。而良介也有种自己开始与「格拉姆」融为一体的感觉。

    回过神时，他发现自己已经站起身来。

    双腿发软的伊莉雅，就这么跌坐在良介面前的地上。被良介胯下那雄伟象征指着的她全身发抖，整个人陷入了恐慌状态。

    「不、不要……我、我讨厌让女孩子哭泣……所以……」

    女孩子在自己面前流泪。这让良介的意识再度觉醒，进行抵抗。而「格拉姆」也不甘示弱地与他较劲。

    存在于一个身体中的两个意识，开始透过锁链激烈搏斗。

    ※  ※  ※

    「都是因为良介太慢了……不对，我只是提前过来看看，为什么玛贝克老师会在这里？而且连结界都张开了，这到底怎么回事啊！」

    莉萨带着预备更换的服装到了更衣室门前，却被镇守在此的玛贝克挡了下来。对于红发少女的大喊，这位临时讲师只能苦笑。

    「玛贝克老师，请你让开。良介同学应该在里面才对。」

    美菜也出雷恳求，但玛贝克没有丝毫动摇。

    「抱歉了，两位。上头交代不准让路，我也爱莫能助。你们应该晓得死神组织的上下关系有多严格吧？」

    玛贝克无奈地耸耸肩。

    「要是你无论如何都不肯让开，那我也只好用实力解决问题了。就凭你一个下级死神，敌得过我这个一级死神莉萨・雷斯托吗？」

    「那就难说了……『装束』。」

    玛贝克握住脖子上的哞哞兔坠饰，咏唱法术。她身上的煽情穿着遭到周围尘埃吞噬，产生变化。

    那身死神装束与莉萨和伊莉雅的相去甚远，看起来就像高叉泳装，裸露程度颇高。

    「哼，很符合下级死神的装束呢。根本盖不住身体嘛。」

    莉萨冷笑批评，但玛贝克无动于衷。

    「没有错。若是单纯穿上装束对决，我根本毫无胜算。不过，当晓得里头的结界是『隔离小岛（伦格费）』时，你还能施展『装束』吗？」

    下级死神得意地说道。

    「居然是『隔离小岛』……这是伊莉雅那家伙干的好事对吧？」

    莉萨右拳击上左掌，不甘心地看着女子更衣室。而她的表情，也开始浮现了焦躁之色。

    「莉萨，那是什么啊？」

    莉萨低声回答美菜的疑问：

    「那是上级的结界法术，会将结界内部与这个世界隔开。在这个状况下，两地之间无法往来，彼此的声音也无法互相传递。而且，若要解除结界得花上不少灵魂货币才行。换言之我目」

    前所存的灵魂货币量太少，一旦使用『装束』就没办法拆除结界了。」

    「就是这样。就算莉萨同学是一级，也不可能胜过穿上，装束。的下级死神。更何况我只要再升个一阶就是上级了呢。」

    玛贝克神态自若地笑道。

    「意思是我们束手无策了吗？」

    「目前是如此。美菜，她们居然把良介关在女子更衣室里……你不觉得这问题实在大了点吗？」

    「嗯，对良介同学来说，里头的刺激太多了……」

    「更糟的是，那个伊莉雅可是名不择手段的色情狂。」

    不知为何，玛贝克点头附和这句充满怨气的话。

    「没错没错，她为了出人头地不择手段，不只会色诱大人物还会猛操下属……唉……」

    说完后，又是一阵深深的叹息。

    「啊，看来你也很辛苦呢。」

    「那还用说，在那个残忍上司的底下做事……等等，这不是重点啦。总而言之，能请你放弃吗？」

    「讲什么放弃，你不也说我无能为力了吗？」

    就在莉萨无力地抱怨时，一个令人不舒服的说话声响起。

    「唉呀呀，我实在不愿看见你这副样子呢。啊，当然了，如果原因出在我身上就另当别论罗。」

    玉野缓缓走了过来。

    「你来干嘛的？」

    毫不掩饰脸上不悦的莉萨狠狠瞪了他一眼，但玉野却高兴地回以微笑。

    「嗯～对对对，就是这个眼神。果然美女就算臭着一张脸还是让人心动啊。」

    「所，以・说，你到底是来干什么的！」

    「当然是以开池典礼实行委员长的身分来检查罗。我绝对没打算趁女生们换衣服前跑进更衣室，然后在里头留下自己吐出的气息喔？」

    「哇……变态。」

    美菜跟玛贝克也点头赞同莉萨的感想。

    「那么，伊莉雅同学跟加贺良介在里头罗？」

    「是啊，她跟良介在一起。可是，那边的玛贝克老师却不让我过去！」

    莉萨气急败坏地喊道。

    「抱歉罗，我也有我的苦衷。」

    「哼……色狼介待在充满诱惑力的女子更衣室里啊，这让人看不太下去呢。因为那儿可是，女子更衣室耶，是男人的梦、男人的桃花源、男人的黄金乡、男人的理想国！不管是谁，都想走进这个女孩子们娇笑更衣的空间，呼吸里头的空气啊！那个该死的色狼介……」

    他嘴里碎碎念了半天后，突然想到了个主意。

    「我问个问题。只要玛贝克老师不在就进得去了，对吧？」

    玉野小小声向莉萨问。

    「没错。虽然设下了结界，不过我能把它给解除掉。」

    莉萨迅速回答。

    「思，这样啊。那么，玛贝克老师就交给我吧。」

    「啊？对方可是穿上装束的死神耶。就算你有练拳击，也不可能是她的对手。」

    「你在担心我吗？呵呵，真令人开心。」

    「我说啊……」

    「就交给我吧，好吗？让我这个全校第一……不，全镇第一的型男解决吧。」

    玉野把头发往上一拨，微微弓身往玛贝克接近。

    「你、你想干什么？」

    「我没打算干什么喔。不过……玛贝克老师，我记得你是单身对吧？」

    「是、是啊，那又怎样？」

    玛贝克不太高兴地回答。

    「没什么。夏天不是马上就要到了吗？如何？愿不愿意跟我到佛罗里达的海边度过一个悠闲又豪华的假日呢？啊，旅费什么的当然都由我来出，因为我们玉野集团在那儿有间饭店。」

    说着说着，玉野便拿出了一张照片当作证据。那确实是玉野在国外海滩拍的。

    「海外、佛罗里达、饭店、豪华……」

    玛贝克看着照片出了种，就连莉萨等人经过身旁也浑然不觉。

    「其实还有瓶为了庆祝我生日而特别准备的十七年红酒。它是以卡本内品种酿成的，漂亮的红色跟松阪牛相衬。如何？愿不愿意与我一起在佛罗里达的夜景下品尝最高级的和牛呢？」

    「肉、猪的三层肉以外的肉、红酒、高架桥下流民区以外的夜景、在海外品尝日本的高级牛肉……」

    玛贝克虚弱地坐倒在地。看样子，那些奢华的想像画面，已经超出了她大脑运算能力所能负荷的范围。

    玉野更不停地在她耳边轻声追加了「水上摩托车」、「头等舱」等等字词……

    「她平常的生活到底过得多贫困啊？」

    在女子更衣室门附近伸出双手的莉萨，脸上浮现有些僵硬的笑容。

    「的确，有点可怜……」

    美菜似乎也有同感。

    「算了，赶快解除结界吧。」

    莉萨把精神集中在结界上。

    「吞噬一切者啊。」

    莉萨双手所接触的空间逐渐变红，那一带随即化出如蛛网般的众多红线。

    「去吧……如今正是报仇雪恨之时！」

    空间沿着红线产生龟裂。莉萨做了个深呼吸，喊道：

    「从一切的牢笼中解放吧！」

    就在这个瞬间，空间宛如玻璃破碎般开始崩塌。

    「美菜，我们进去！」

    这话说出口时，莉萨已经打开了女子更衣室的门。

    「啊、好。」

    美菜也急忙往里头跑。但她的脸却撞上了莉萨的背。

    「痛……莉、莉萨？」

    莉萨将脸别向旁边，双拳紧握的她不停颤抖。

    「呃……你该不会是在生气吧？」

    一听见美菜的话，莉萨便用下巴指了指房间里面。

    「呃……」

    美菜从莉萨后面探出头，环顾女子更衣室内……

    「呀――――！」

    她随即惨叫一声并低下了头。

    「良介，这到底是怎么回事啊？」

    莉萨低沉的声音响遍了女子更衣室。

    这声音成了决定性的一击。良介很害怕，真的非常害怕。

    「对不起！这是不可抗力啊！」

    良介慌慌张张地道歉并面向墙壁。「格拉姆」跟「那里」也立刻缩了下去……

    （真、真没用……）

    灵魂深处似乎传来了这样的声音，不过良介认为这大概只是自虐心理在作祟。自己还真是丢脸啊。

    「喔？原来如此。」

    莉萨刻意采出响亮的脚步声接近，然后以近似拥抱的姿势伸手触碰良介的胸口。

    「莉、莉萨？」

    「安静点。」

    灵魂深处的「格拉姆」开始颤抖，灵力跟着流泄而出。

    「真拿你这个色狼介没办法。」

    莉萨放开了手，面露苦笑。或许是方才那股足以让「格拉姆」觉醒的灵力量够多吧？即使遭到吸取，良介也没有往常那种空虚感。他内心还是很明确地有着「女孩子好棒！」、「好想揉胸！」之类的念头。

    「你又让，格拉姆。觉醒了，是不是？」

    「唔，那个……呃……」

    「反正想必是伊莉雅的色诱导致什么东西失控了，对吧？」

    「事情的开端嘛……思，没错。」

    「真是的，你就不能改改那过剩的欲望吗……唉……」

    莉萨以手抵额，咏唱起法术。

    「『地底侏儒（德维尔）』啊。」

    接着发生了不可思议的事――泥土不停地从水泥地板上冒出来，一个男性小妖精从中探头出来。

    「替这个人做件白色的衣服。」

    妖精傲慢地点点头，再度钻回土里；不到一秒，他又拿了块白色的布出来。

    「辛苦了。你可以回去罗。」

    妖精露出老成的笑容，再度钻回土里。没两下子，那儿的土堆便已消失得无影无踪，只剩下水泥地板而已。

    「刚、剐刚那是什么啊？」

    「法术啦，跟我做这套制服用的一样。别管那些小事，快点把这个穿起来。」

    莉萨拿起白布塞给良介。

    「这什么玩意儿？」

    「内裤啦、内裤。还是说，你打算就这样光着屁股乱跑？」

    「抱、抱歉。」

    良介连忙穿上内裤……然后跪倒在地。

    「莉萨小姐，这……是女生的内裤耶？」

    「没办法啊，这是临时赶工出来的东西，当然就跟我之前做来自己穿的一样罗。」

    「好过分……」

    莉萨无视流泪的良介，低头看向伊莉雅。

    「伊莉雅，你对别人的契约者出手是什么意思？」

    她说这话时的凌厉眼神，足以让良介当场磕头谢罪。然而，伊莉雅反倒因此从惊慌中振作，挂上一副游刃有余的笑容站起身。

    「说是说契约者，如果是正式契约人家还考虑一下，但这怎么看都只是你单方面把『格拉姆』给刺下去吧？」

    「那、那是因为……」

    「不过不～你承认这是契约了对吧？」

    伊莉雅的口气虽然很可爱，眼里却没有丝毫笑意。

    「这是什么意思？」

    「所以说，契约者给伊莉雅添的麻烦，就要请莉萨同学来还。啊哈，伊莉雅真聪明～」

    「你在说什么蠢话啊？追根究底，如果你没色诱他不就没事了！」

    「思！哪种事人家才不管呢。总・而・言・之，呢，伊莉雅可以发泄一下吧？」

    话才刚说完，她就举起了「霍提」。

    「『装束』。」

    莉萨也立刻咏唱法术换上死神装束，并且唤出了「卡努普拉杜尔」。

    「啊哈，动作真快。不过双方的实力差距应该很明显喔～」

    「我怎么可能每次都输给你呢！」

    莉萨高举「卡努普拉杜尔」，蹬地前奔。瞬间，伊莉雅也挥舞手中「霍提」射出冲击波。莉萨将身体往右前方一扭，勉强避开攻击，同时强行以手中镰刀来了记横扫。伊莉雅灵巧地跳跃闪过这一刀后，两人再度后退，拉开彼此的距离。

    这连串的动作，对良介而雷不过是一眨眼之间的事。

    证据就在于――伊莉雅那道冲击波所命中的更衣室墙壁以及莉萨镰刀轨迹上的铁柜，到了这时才崩塌下来。

    「厉害厉害，你的技术变好了呢。不过啊～每次都输给人家的又是哪位呢?」

    伊莉雅双手握住「霍提」的柄，弯腰沉身。莉萨见状也跟着放低姿势旋身，将手中「卡努普拉杜尔」的刀身拉到自己背后。

    两人就这样互相对峙。

    即使夏季酷暑让两人汗流浃背，她们也没有轻举妄动，只是像剑客比武般瞪着对方。

    场上紧张的气氛，吓得美菜双腿一软跌坐在地。

    两人突然动了起来。莉萨将扭转的身体如弹簧般拉回，借着回转的力道将镰刀由下往斜上方扫向伊莉雅。伊莉雅也不劈出剑气，直接将手中爱剑「霍提」砍向「卡努普拉杜尔」。

    火花……不，有如烟火般的冲击力炸开。

    同时「卡努普拉杜尔」也「锵」的一声落到地上。

    「呜！」

    双手发抖的莉萨轻轻呻吟。

    「『卡努普拉杜尔』，嗯，很不错的武器，不过在，霍提。面前还是不够看呢。真是的，莉萨同学身为死神的本事不够格，又拿把不够格的武器，怎么可能赢得了伊莉雅呢？」

    伊莉雅以手中「霍提」指着莉萨，得意地笑了。莉萨则是懊悔地垂下头，肩膀不停颤抖着。

    「嗯～该怎么让你代替良介同学赔罪呢？啊，下跪如何？还要说『小的以后再也不敢忤逆伊莉雅大人，请您大发慈悲原谅这头软弱的贫乳丧家犬莉萨』。啊哈、啊哈哈哈哈，这真是个好主意耶！」

    「伊莉雅――！」

    莉萨抬起了头想一跃而起，却被「霍提」的剑锋给止住了。

    「学着点吧，『万年第二』的莉萨同学。」

    无力抵抗的莉萨颓坐在地。

    「呵、呵呵～真开心～?」

    「不要瞧不起人！」

    行动与话音同时产生，良介挺身于「霍提」的剑锋下，将手伸进莉萨腋下，把她给抱了起来。

    「良介！」

    「我们相遇隔天的早上，我应该这么对你说过吧――在我心中，你是个凶暴粗暴高傲型的女孩子。」

    「呃、嗯……」

    红发少女睁大了眼看着良介。

    「然后，要是你在这种地方下跪，我就不晓得该怎么对待你了。所以说，那个……」

    说着说着，男孩逐渐难为情起来。

    「对对对，我会很头痛。思，在我心中，你的阶级在我之上。如果你下跪，今后我会不知道该把你摆在什么位置，嗯。」

    良介自顾自地点头。这时――

    「嘻嘻，良介同学也爱逞强――」

    美菜的笑声从后方传来。

    「罗唆。总而言之，快点站起来啦，莉萨。」

    「咦……」

    看见莉萨困惑的神情，良介回以有些生硬的微笑。

    「唔，那个……一想到是在伊莉雅面前，我的膝盖就抖个不停，真没办法。」

    没错，他其实怕得要死。阳才伊莉雅给的苦头还记忆犹新，恐惧感仍在良介的体内乱窜，他不仅膝盖发抖，就连牙齿都得努力咬紧以免颤个不停。

    伊莉雅见状，太阳穴不停抽动。

    「良介同学，开玩笑要a可而止喔，再说，一个男人穿着一条女性内裤也想逞英雄啊？而且你还怕得全身发抖耶。这不只是笨，简直是可笑。」

    「我、我知道自己不是什么英雄。可是……」

    「可是……什么？」

    「我就是我。女孩子是宝物，要好好疼爱，要尽可能地保护。如果打破了这个原则，我就不再是我了。到时候，就算看色情DVD我也高兴不起来；就算看人家上体育课，我也没办法。

    露出色眯眯的表情。为了能在保有自我的情况下，过着有女孩子的生活，在这条底线上我绝对不能退让。所以，就算这么做没用也无妨，我还是要坚持下去。」

    伊莉雅瞪了他一眼。

    「你这个混帐凡人让伊莉雅非常不爽。」

    伊莉雅以「霍提」的剑尖顶着良介的咽喉。

    「咿！」

    光是这样，就吓得良介别过头，还差点失禁。但即使如此，全身发抖的他依然挺立在原地，支撑着莉萨。

    「良介……」

    「啊，那个……莉萨小姐，如果可以的话，希、希望你能够快点振作起来。真、真的很、可怕……」

    良介止不住自己的声音发颤。本能的警铃早已在他脑中响个不停。

    「啊～真是麻烦耶，干脆让你们两个以后都不敢违抗伊莉雅好了！」

    伊莉雅高高举起了「霍提」。

    「不会吧――！」

    即使声音已经接近哀嚎，良介依然为了保护莉萨而站到前面。

    莉萨也为了保护良介挺身而出。

    彼此都想把对方按到后面，结果就是―

    咚。

    缠在一起的两人就这么跌倒在地。

    「啊哈哈哈哈啥哈哈，真笨！」

    正当伊莉雅对着挣扎的两人挥下「霍提」时――

    「『盾』。」

    在这声话音传来的同时，一道光膜出现在良介与莉萨上方，把「霍提」给弹了回去。

    「这回又是谁啊！」

    咬牙切齿的伊莉雅看向入口。

    「唉呀，这附近能轻松施法的死神有那么多吗？啊哈，不过严格说起来，裘儿还不算死神呢。」

    「为什么凯萨在这儿？」

    裘儿娇笑着回答了良介的疑问。

    「因为不晓得会发生什么事嘛，所以人家今天就带着它一块儿来罗。可是啊，莉萨姊姊也真是的，居然一天到晚输给这种乡巴佬。」

    裘儿故作无奈地走了进来，动作十分自然。

    「乡巴佬？」

    良介这么一问，伊莉雅不高兴地别过脸，裘儿则嘴角一扬解释起来：

    「这位伊莉雅呢，出身地在死神界里可是乡下中的乡下喔。她刚进培育学校时，口音实在太重太重了，没人听得懂她在讲什么呢。」

    「哼，话说回来，裘儿你胆子真不小，居然连『装束』都不换啊？」

    伊莉雅试探性地说道。

    「要裘儿来讲啊，你们在这种地方换上死神装束大打出手才真的是胆大包天呢，或者该说是愚蠢呢？还好人家感应到灵力，急忙跑来这里。要是把建筑物打坏了，你们打算怎么跟上头报告？难道要说是因为碰上了看不顺眼的家伙才动手？啊哈，这么一来可不只是口头教训而已罗。这还触犯了跟人界的条约呢。」

    裘儿奸笑着看向伊莉雅。

    （等等，你自己不就先跟莉萨打了一场吗？）

    良介不由得在心里吐起槽来。

    「朝谷公园的战斗痕迹，应该是莉萨同学跟小裘的吧？你以为伊莉雅不晓得吗？」

    看样子对方早就知道了。不过裘儿却毫无惧意地掩嘴轻笑，一副看不起对手的样于。

    「你连演习跟实战的差别都分不出啊？所谓『雷斯托死神培育学校创校以来首屈一指的天才』也没什么了不起的嘛。本来还以为是面得花点心力才能跨越的高墙呢，看样子『天才』的宝座很快就会变成裘儿的罗。」

    裘儿不知道哪来的胆子，面带微笑地这么说道。理所当然地，伊莉雅的脸上满是愤怒。

    「真是的，马上就要举行开池典礼了，如果把游泳池给打坏了该怎么办啊？要把这场灾害给摆平可是很麻烦的呢。真是拿那些血气方刚的乡巴佬没办法。」

    「呵、呵呵呵呵，你居然敢对伊莉雅讲这种话啊～？」

    伊莉雅手中「霍提」因愤怒不停颤抖。而金发死神的那对眼睛――已经完全失去了理智。

    「喂，她气炸了耶！这下该怎么办啊！」

    带着莉萨逃到裘儿背后的良介，指着伊莉雅问道。

    「唉呀，这激将法好像玩过头了。」

    裘儿的前额流下了一滴汗……

    「这也是没办法的嘛，因为裘儿最喜欢火上加油了呢。」

    「你啊――！」

    「啊哈哈哈，这下糟了呢～」

    裘儿不负责任地干笑。良介听了都快哭出来了。

    「汪――！」

    在这千钧一发的时刻，凯萨冲了进来。

    与胆战心惊的良介不同，四肢稳稳站在地上的它压低身体瞪着伊莉雅，做好随时都能扑向前去的准备。

    「这家伙是……」

    伊莉雅被这股气势所震慑，不由得退了一步。

    「耶，是凯萨――！」

    「凯萨，你好帅～！」

    前面的欢呼来自裘儿，后面的欢呼则出于良介。顺带一提，裘儿跟凯萨缔结了临时契约，良介是凯萨的饲主。

    「……汪。」

    凯萨有点难为情地叫了一声。

    「区区一条狗又能怎么样！」

    当红着眼的伊莉雅要挥动「霍提」的瞬间――

    「能不能稍微等一下呢？」

    又有人闯了进来。

    「玉野？」

    「是学长吧，良介同学」

    「啊，这么说的确没错，玉野学长！」

    「很好。」

    玉野点点头，静静地走了过来。

    「哼，真是头了不起的狗。你身上有种型男的气息。」

    他对凯萨微笑，接着走到了房间的正中央，彷佛那儿才是他应该站的位置一样。

    「如果是来搅局的，伊莉雅可不会放过你喔？」

    「希望你可以冷静一点。要是在开池日把游泳池给打坏了，学校可不会默不作声喔？此外，本人势必会以家族的力量介入。没错，本人身为开池典礼的实行营运委员长，而且打从心里期待这次的活动，因此绝对不会坐视不管！」

    玉野露齿微笑。

    「还有，参赛者也该开始准备了。难道你们四个都打算弃权吗？」

    在露齿微笑的玉野面前，伊莉雅与莉萨一脸不高兴地解除了装束。接着伊莉雅一个转身便打算离开更衣室。

    「喔，你打算上哪儿去啊？」

    伊莉雅嘟着嘴回答玉野的疑问。

    「因为伊莉雅没把衣服拿过来嘛，非得回去拿不可：」

    「原来如此。那我们也该离开这里了。」

    玉野看向良介。后者烦恼了一下，然后点点头。

    （既然伊莉雅不在，那应该没什么问题了才对。）

    他摸摸凯萨的头，带着爱犬走出更衣室。

    「良介……」

    莉萨以哀求般的声音叫住良介。良介只是轻轻敲了她的头。

    「你不是要看人家后悔的样子当面嘲笑她吗？」

    「良介……可是……」

    「没什么可是啦。把我的份也算进去，给伊莉雅一点教训吧。」

    「连你的份？」

    莉萨愣了一下。

    「嗯，没错。刚才发生的事，让我心中的伊莉雅彻底死亡了。那么、那么凶暴的人，才不是伊莉雅……好可怕，真的好可怕。」

    虽然良介很想帅气地解释，但苏醒的恐惧感让他的腿又抖了起来。而且他现在还穿着女性内裤。

    看见这副丢人的样子，莉萨不禁失笑出声。

    「你这人啊，真的耍不了帅呢。」

    「真、真抱歉啊，但就是那么可怕啊！」

    莉萨对着良介微笑。

    「良介，你很了不起喔。」

    「啊？」

    「是啊。你即使害怕、即使知道自己会输，还是选择挺身奋战对吧？嗯。」

    她拍了一下手。

    「谢谢你，良介。」

    「呃，怎么了？」

    良介完全不懂她在谢什么。

    「不能输给自己。这可是你刚刚示范给我看的喔。」

    少女无奈地看着良介。然而，她的眼神中还带了点温柔。

    「嗯～我完全搞不懂。」

    「唉，对凡人来说可能太难了吧？总而言之，我会努力的。」

    「喔、好。我会替你加油喔！」

    良介伸出了手。

    「嗯！」

    伊莉雅很有精神地回应，同时与良介击掌。

    「好啦，凯萨。咱们也出去吧。」

    「汪。」

    凯萨向良介摇摇尾巴。再怎么说它也是条公狗。

    「等等，你打算穿成这副德行出去啊？」

    莉萨这么一说，良介才发现事情不对。没错，他现在只穿了一条女性内裤……

    「真是的……『地底侏儒』啊。」

    莉萨咏唱法术，做出一套制服。

    「至于内裤……算了，没差。就这样吧。」

    「咦――？」

    「你打算在这里换内裤吗？」

    「啊……抱歉。」

    还穿着女用内裤的良介，只好认命地套上长裤、穿上衬衫。

    「那么，别忘了帮我加油喔？」

    「嗯，我知道。」

    良介用力点头，带着凯萨离开。

    「不过，这下子就能一决胜负了。如果一副无精打采的样子，第三位审查委员是不可能把票投给她的。」

    「汪。」

    良介跟凯萨边聊边走了一会儿，突然听见草丛中传来说话声。

    「这么说，是伊莉雅主任替我消除痕迹的？」

    是玛贝克的声音。她躲在女子更衣室后方讲悄悄话。

    「当然是人家罗。当・然，是，人，家。虽然你趁着莉萨同学上厕所时施展了『遇劫侏儒』，却在那儿留下了灵力痕迹；要是没消掉，铁定三两下就穿帮了。」

    然后是伊莉雅的声音。

    「对不起，那个……我认不出『过劫侏儒』这种程度的灵力痕迹。」

    「唉，别把四级跟一级混为一谈好吗？你真是个没用的部下耶～」

    「对、对不起……」

    「算了，先确定一下。你有照预定计划对莉萨同学的泳装动手吧？」

    「当然。只要她动作大一点，胸部马上就会露出来。」

    「嗯，很好。哼哼、哼哼哼哼哼哼，这下子，那个高傲女就会在大群观众面前秀出她那毫――无起伏的平胸了。啊哈哈哈，一想到那个画面，人家就想捧腹大笑了呢。啊～那个无胸死神还真可怜呢～」

    「主、主任，小声点啦」。

    「嗯？没事啦、没事。我都晓得喔。」

    伊莉雅嘴角一扬，双手贴地。

    「哼哼，这么一来，会把票投给莉萨的笨蛋审查委员就少一位罗?」

    她笑着发动了法术。

    「『隔离小岛』。」

    嗡。

    良介有种身体整个扭曲了的诡异感觉。

    伊莉雅轻轻向他使了个眼色，接着转身离去。

    「怎、怎么了？」

    他这话问出口时，凯萨那儿也发出了「铿」的一声。

    「凯萨？」

    凯萨的身体往什么也没有的地方撞去。那里似乎有面透明的墙壁，虽然看得见另一头却过不去。

    「这、这就是结界吗？」

    良介试着把手放到那个境界线上，证实了的确有面墙壁。他边摸边走，发现结界大约是个直径十公尺的圆球。

    「这玩意儿居然还会隔绝声音耶。」

    证据就在于――明明有许多学生通过附近，良介却听不见半点声音。

    他也看见了换好衣服的美菜，却听不到美菜发出的任何声音。

    当然，结界内的呼唤也无法得到外界回应。

    「凯萨，你能突破吗？」

    凯萨垂下尾巴，左右摇晃着头。

    「既然连你都办不到，那我也没戏唱了。」

    当他们烦恼了大约五分钟后，莉萨与裘儿从女子更衣室走了出来。莉萨穿着昨天跟良介一起选的绕颈比基尼，裘儿则是带了条短裙的可爱比基尼。

    「莉萨！」

    良介大叫出声，对方理所当然地毫无反应。

    「汪、汪汪汪汪……汪――！」

    凯萨叫了。它四肢紧抓地面，宛如夜中啸月的狼一般仰天长啸。

    它不只尝试一次，而是持续不断地吼着。

    「――？」

    虽然应该听不见声音，但裘儿却停步环顾起周围，并且对莉萨说了些什么。

    两人一番交谈后，转身走向良介与凯萨受困之处。

    在这段期间内，凯萨仍然不停长啸。

    尽管声音应该传不出去，但莉萨终于开始敲打起了那道境界线――

    ※  ※  ※

    「没有错，这里张设了『隔离小岛』。」

    莉萨恨恨地说道。

    「裘儿刚刚感受到的凯萨灵魂，果然不是错觉呢。」

    裘儿瞪着眼前空无一物的地带――凯萨肯定被关在里头。

    「如果是良介，就不会有这种感觉了。契约者的灵力若有凯萨这种程度，跟剑的持有者之间理应有些联结。」

    「若是平常的良介哥，想必不会有什么特殊感应吧。」

    裘儿耸了耸肩。莉萨对她微微苦笑，接着以认真的眼神打量结界。

    「问题是，我没办法解除这道结界。」

    「咦?刚刚的不是解开了吗？」

    「你忘了吗？之后我不仅换上，装束。，还拿起，卡努普拉杜尔。打了一场。虽然从让

    『格拉姆』觉醒的良介那儿吸了不少，但那只能抵销先前解除结界以及战斗所花费的量。我现在剩下的灵魂货币，还不够解除这家伙啊。」

    莉萨以拳头「咚咚」地敲了敲结界。

    「顺便问一下，裘儿你呢？」

    「人家还没学过，隔离小岛。喔。这法术不止看起来很厉害，就连要花上多少灵魂货币裘儿心里都没个准呢。」

    「这倒也是，对还没毕业的你来说太勉强了……没办法。」

    莉萨抱胸思索了一会儿后，抬起头来。

    「要怎么办？」

    「我试着解除结界的一部分，然后把手伸进去。」

    「啊？」

    「你不懂？这样就可以碰到良介，吸取他的灵力了。」

    「原、原来如此。在泳装比赛前吸啊……这让人有点同情呢。」

    「唉呀，免于落入妄想之中的女孩子们，可是会感谢我的。里头当然也包括裘儿你罗。」

    「这么说也是呢。」

    裘儿苦笑着点头。

    「好啦，那么就开始吧。」

    莉萨将右掌贴到了结界上。

    「浮于亚姆斯瓦提尼尔之上者啊。」

    周遭空间以那只手掌为中心，产生了细小的波纹。

    「呼……」

    莉萨轻声吐气，闭上双眼放松身体。

    「吾为水，汝亦水，共化波涛。」

    她的手臂沉了进去，消失在结界的另一边。

    「同化了吗？」

    「思，手跟结界同化了。这个结界只是把内外隔开，并不是什么会把碰到边界的物体给切掉的危险玩意儿。」

    说着，那只手已经沉到了手肘的地方。

    「好啦，良介他们在哪里呢……？」

    「只、只有手伸进来耶？」

    莉萨的手在良介眼前晃来晃去。

    「呃，是要我握住的意思？要把我拉出去吗？」

    搞不清楚状况的良介，决定先握住那只手。

    「不是啦，握手干什么……真是的！」

    莉萨继续把手往里面送。她左手撑在结界上、右手使劲往结界内伸去。

    「哇！动、动作这么大会出事啦！」

    良介拚命地把手臂推回去。

    「你在干嘛啊！」

    莉萨赌上一口气，硬是把手往里头伸。

    「哇！就、就说会出事了嘛！」

    「快点让我碰啦！」

    当两人大喊时――

    传来轻轻的一声「噗叽」。

    接着，莉萨的绕颈比基尼缓缓落地。绕到后颈打结的绳子以及在胸前打结的绳子上，玛贝克都动了手脚。

    「唉呀，姊姊……」

    「呃……」

    「你的胸部走光罗？嗯～结界里的良介哥应该看得一清二楚吧？」

    「G、啊……咦……呀―――――――！」

    莉萨惨叫一声，抽回手臂。当然，因为精神无法集中，她与结界的同化也跟着中断……

    悲剧由此而起。

    ※  ※  ※

    「胸部……？」

    结界里头，良介呆呆地、呆呆地愣在那儿。因为莉萨的胸部突然出现在眼前。

    不过，那也只有数秒钟而已。

    莉萨随即乱动起来，还把手给抽回去……接着眼前暗了下来。

    并不是变得一片黑暗，只是看不见外面而已。

    「这、这是怎么回事啊？」

    凯萨对摸不着脑袋的良介「汪」了一声。

    这听起来像是种呼唤，因此良介往叫声的方向走去。他的眼睛逐渐适应环境，勉强能分辨出眼前景象了。

    「汪？」

    凯萨头上浮着某种像按钮的物体。

    「这什么玩意儿啊？」

    良介试着戳下去，触咸颇为柔软……

    ※  ※  ※    ？

    「哇，结界变暗了呢。思！是因为强制中断同化，所以对结界产生了影响吗？」

    裘儿轻敲结界，同时嘴里咕哝着自己的推测。

    「还有……姊姊，你打算保持那种怪姿势到什么时候啊？」

    接着她瞥了莉萨一眼。

    莉萨双手撑在结界上，胸部往前挺出，呈现一种不可思议的姿势。也正因为姿势古怪，她的胸部前端也沾到了结界上。

    「呜、呜呜。」

    莉萨不断晃着身体，然后又回复到原来的姿势。

    「所以说，姊姊你连比基尼都不捡，到底在干什么啊？」

    「那、那个……呀――！」

    莉萨突然惊叫出声。

    「怎、怎么啦？别吓人家啦！」

    「呀、啊、不、不要按……唔、唔……夹住了啦。」

    「夹住了？」

    「乳、乳头被结界夹住了啦，啊、呀、所、所以那不是什么按钮啦、咿――！」

    ※  ※  ※

    「这玩意儿好像变得愈来愈硬了耶？到底是什么啊？」

    良介嘴里咕哝着，手上又是戳又是扭，不知不觉间触咸变得有点不太一样。而且不知道是不是错觉，那个物体似乎变大了。

    「我总觉得有见过耶……思，如果再亮一点就好了。」

    他又开始戳了起来。那玩意儿触感良好、温度适宜，给人一种很舒服的感觉。

    另一方面，结界外头的莉萨依旧在那儿挣扎。没错，还是那个诡异的姿势。

    「呀、嗯、你、你给我记住，良介――！呀！」

    「拔不出来？」

    「要、要是拔得出来，我就不用、啊、这么辛苦了！」

    「再跟结界同化一次呢？」

    「我、我已经没有灵魂货币了啦。唉……连q存在b都有危险了。」

    「嗯～好吧。裘儿刚刚试着摸了一下，有点了解法术的构造了。」

    裘儿把双手放到结界上头。

    「裘儿？」

    「人家先让结界回到原先的状态喔。」

    裘儿闭上双眼，集中精神。

    「啊，原来如此……咦？这、这么一来……等等！」

    莉萨叫也来不及了，结界顿时恢复成原先的透明。

    当然……

    「这是……乳、乳头啊――――！」

    良介的叫声，在透明结界中回荡。

    他把右手食指移到面前盯着看。幸福从这根指头上源源不绝地往体内扩散。既然知道是乳头，就不能再随便乱碰了。这么一来……食指上留下的触感与幸福，就变得十分贵重。

    （可、可以舔舔看吧？）

    这当然是在说食指。没错，这么一来就等于是跟乳头间接接吻了。

    （反正外面也看不见这里发生什么事……）

    良介很烦恼，非常认真地在烦恼。是不是该跨越身为一个人的禁忌，跟乳头进行间接接吻呢？这可是青春的大问题啊。

    「汪！」

    「吵死了，我正在思考青春的一大问题……又怎么啦？」

    凯萨不断用身体推挤饲主，良介也只好把目光从食指上移开。

    他看见了极为美妙的景色――一对平坦的胸部压在结界的境界上，只有乳头昂然挺立。

    目光再往上移动时，便是满面凶光的莉萨。

    「咿――！」

    良介吓得腿都要软了。

    裘儿就站在表姊的旁边，咚咚咚地敲着结界。

    仔细一看，她的嘴正夸张地动着，而且这个动作还反覆了好几次。

    「该不会……是要我读唇语？」

    良介立刻把注意力集中到了裘儿的嘴唇上。

    「呃……『用・力・推』，嗯……『乳、头』。咦――？」

    在惊讶的良介眼前，裘儿做起拉扯的动作。一连串的动作完毕后，她又开始像刚剐那样动起嘴巴来。

    「呃，我推乳头，裘儿来拉………喔，两边一起施力让莉萨脱困啊。」

    真的能用这么单纯的方法脱困吗？良介不禁怀疑起来。

    但他同时也这么想――不，这是为了莉萨。既然最后能碰乳头、能合法地碰乳头，那还有什么好犹豫的呢？当然没有！

    「好，我推！我会用上全力推！」

    良介打起精神，向乳头伸出颤抖的双手……迟疑了一会儿后，他以拇指顶了上去。

    同时在心中高喊「太棒了！」并摆出胜利姿势。

    「咿！那、那个色狼介，真的……啊！在、在推了耶！」

    「这也是为了姊姊好啊。那么，裘儿要拉罗？」

    裘儿抱住莉萨的腰，开始往后拉，

    「呀、不行、会痛、胸部跟尖端都扯得好痛啊！」

    正如莉萨所言，那毫无分量可言的胸部使出全力向两端伸展。

    「会断啦！、啊、呀！不行啦！」

    「啊，果然不行啊。」

    裘儿干脆地松手。

    「呼、呼……当、当然啊！你不是说掌握住法术了吗？结果居然是用这种物理方式啊？

    呀！又、又再推了、嗯！」

    「思：玩是玩得很开心啦……不过说句实话，人家真的想不到办法。」

    裘儿触摸结界，再度沉思。

    「还玩……呜……裘、裘儿――」

    「啊哈，开玩笑的啦，开玩笑。」

    裘儿露出可爱的笑脸。

    「你这孩子实在是――」

    莉萨虽然用空着的左手教训表妹，裘儿却格格笑着退到安全距离外。

    「啊哈哈，姊姊真有意思：」

    在裘儿玩弄莉萨时，良介依然在那儿挤压着乳头。现在的他，除了眼前的乳头外什么也看不见。

    就连裘儿已经放弃推拉计划这点，良介也完全没注意到。他只是一心一意地想将乳头的触感渗透全心全灵。

    良介粗重地喘着气，鼻血直流、双眼更是满布血丝。他那按压乳头的拇指时而绕圈、时而连打……

    「好、好棒，太棒了……充血了啊！喔、喔喔――！」

    良介感动地仰天长啸。不过，有件事他没注意到――胸口那把「断剑格拉姆」的柄与剑身，逐渐立了起来。

    过度的兴奋以及对乳头的执着，使得良介对周遭状况一无所知。

    就连精神逐渐受到「格拉姆」侵蚀、左手已经握住了剑柄，他也浑然不觉。

    「呜呵，弹下去会抖动耶！」

    良介的意识随着感叹堕入黑暗，于是「格拉姆」拔起了「格拉姆」。

    凯萨后退数步，低吼出声。「格拉姆」瞥了凯萨一眼，笑了。

    「就算身为帝王之器，也不过是头野兽。看来，利吉尔h抽中了下下签啊。」

    接着他环顾周围。

    「………………好窄啊。」

    男子在抱怨的同时，挥舞手中那把又长又宽的重剑。上头没有任何无谓装饰的剑身，有如切纸一般轻易地劈开了结界。

    「哇！」

    裘儿的泳装，在冲击波的影响之下漂亮地裂开。一旁从结界边境解放出来的莉萨，则是呆呆地跌坐在地。

    「好啦，就先从那个不断玩弄我的混蛋死神开始解决吧。」

    「格拉姆」脑中浮现伊莉雅的身影。那个满身谎言的女人让他很不爽。

    「走吧。」

    「格拉姆」嘟囔完，准备踏出脚步。

    「怎……怎么回事？」

    双脚无法自由移动。不仅如此，「格拉姆」还发现双眼盯着那个自己毫无兴趣的小女孩――裘儿。

    （呜、呜喔――裘儿的下面……居然也是自然卷耶！）

    声音在脑内传开。

    「怎、么、会……居然能把觉醒到这种程度的我给……」

    男子呻吟着想把声音给压下去，但他失败了。

    「唔，那对让人无法想像是莉萨表妹的胸部，再过个几年绝对会有E啊！喂，你也这么想对吧！」

    「谁理你啊！该死，想不到一次没完，居然还有第二次……」

    身体开始摇晃。「格拉姆」以手扶额，摇摇欲坠。

    就在此时――

    『泳装比赛马上就要开始了，请各位参赛者动作快～』

    广播的声音传来。

    这成了致命一击。

    （又来啦？喂！）

    「泳装？对啊！果然，跟单纯的全裸相比，还是穿上衣服好，可以加分啊！没错，女孩子就是要好好妆点！」 

    良介用力地握紧拳头。

    （没办法，输了就是输了……）

    良介似乎听见心底传来这样的声音……

    「真是的，这下子我已经不晓得该说些什么了。」

    莉萨以右手掩住胸部，无奈地摇头。

    「呜、呜呜，裘儿的裸体……裸体被看见了……呜……」

    裘儿全身缩在一起，想要隐藏自己的身体。

    「呃……咦？」

    「我是指你把『格拉姆』给压下去这件事啦！良介……你果然不是什么普通人。不过呢，也不像特异者就是了。」

    「你这么说我也……」

    良介抓了抓头，这才霍然惊觉。

    「糟，我们不能再摸鱼了吧？报到时间要截止罗？」

    莉萨口气平淡地说道。然而她的肩膀正在颤抖，这无疑是在按捺内心的懊悔。良介明白这点。

    「莉萨，你的泳装被伊莉雅她们割断了。我跟凯萨就是因为知道了这件事，才会被关在结界里。」

    「到这个、到这个时候又能怎么样啊？这下子，本小姐就要不战而败了……」

    莉萨靠了过来。在近处这么一看，可以发现那双明眸中含着泪水。

    「我有主意，等我几分钟。」

    「喂，等等！」

    良介没等莉萨回答便冲了出去。这是为了去拿那两件最后仍旧没送出去，因此还放在书包里头的――学校泳装。

    ※  ※  ※

    开池典礼上，玉野那放纵欲望而计划的泳装比赛意外地大受好评。男生们本来就喜欢选美之类的活动―女生们也期待着能见到伊莉雅的打扮，个个露出认真的眼神。

    在这场热闹的泳装比赛中，良介以审查委员的身分坐在舞台上。

    「怎么啦，不满意吗？」

    坐在右边的玉野露出苦笑。

    「不是啦，玉野学长是营运委员长也就罢了。我呢……也自认为很有欣赏女孩子的眼光。」

    良介在表示赞同后，低头看向左侧邻人。没错，他低下了头。

    端坐在椅子上的，正是把前脚放在桌上四个按钮旁的凯萨。没错，为什么凯萨会出现在这里呢？

    「哈哈，刚刚在女子更衣室中灵机一动想到的啦。这家伙真不简单，是个在我之上的女性杀手呢！」

    「呃，有时玉野学长的行动实在不像个平凡人耶……」

    良介叹了口气。

    「这么说来，你还是没找到能担任秘密审查员的人？」

    「嗯，能与我匹敌的型男实在太难找了。不，根本不可能有啊！」

    「学长果然很不得了……」

    就在良介忙着感叹时，周围欢声四起。没错，广播社的司仪高声宣布――泳装比赛开始。

    『得票数第四名，加贺裘儿同学！』

    随着司仪的声音，裘儿穿着合身的学校泳装走上舞台。

    「人家是加贺裘儿。谢谢各位大哥哥选择刚转学过来的裘儿，裘儿最～喜欢你们了?」

    相当工于心计的打招呼。不过大受好评。

    虽然她胸部大了点，但那还未缩得太细的腰身、大而浑圆的臀部，全都漂亮地符合了学校泳装世代的体型，紧紧抓住了正统派罗莉控的心。

    接着第三名的美菜上台。

    「我、我是大仓美菜……那个，呃、请各位……多、多多指教……」

    美菜打招呼的声音小得像蚊子一样。这楚楚可怜的姿态，让部分男生欣喜若狂。她穿的虽然是可爱型的连身泳装，但那对胸部依旧夺去了众人目光。

    尽管本人以尽量不摇晃的方式静静行走，但两颗圆球依旧晃个不停。这种安静的摇晃方式，反而强调出了凶器的尺寸有多大。

    「呜呜，好丢脸喔-」

    她缩着身子站在裘儿旁边。那个让人不禁想保护的柔弱身影，似乎大大刺激了诸位男子的父性，因此也获得了不少支持。

    『好，接下来是第二名和第一名。我们请两位分别由左右两侧同时上台。第二名加贺莉萨同学、以及第一名――我们的偶像，福宗伊莉雅同学！』

    会场里充满了尖叫声。不管怎么看，他们应该都是为了伊莉雅而叫。

    在这热烈气氛中，伊莉雅依旧用以胸部为傲的姿势行走，精心挑选的三角比基尼特别强调出乳沟的存在感，胸部更在行走时不停晃动。她上台的步伐十分冷静，即使看见了从结界里脱困的良介，依然面不改色。

    另一方面，莉萨不仅本来就没有值得强调的胸部，更穿了一件设计上不可能见到乳沟的学校泳装。

    除此之外，她还涨红着脸，用一副「我会加油！」的样子气势汹汹地走上台。

    说服莉萨压下心中不悦穿学校泳装参赛的，当然是良介本人。

    脱离结界后，良介拿了学校泳装过来，并且对莉萨这么说：

    「这件泳装确实不抢眼。可是呢，这可是日本的、近代日本的恋物癖原点呢。最原始的恋物癖，就沉睡在这件泳装里面。莉萨，如果是你、如果是你，一定从这件看似过时的学校泳装之中，激发出它真正的潜能！」

    说完，他将泳装与泳帽一并递给莉萨。

    个性认真的莉萨，连那顶帽子也戴了起来。

    不过，跟旁边伊莉雅那抢眼的性感风姿相较之下，这身旧时代的恋物原点似乎逊色得多。

    良介了解经典的好，但一想到另外两名审查员却又不安了起来。

    「嗯，莉萨同学也很不简单呢。」

    玉野以认真的眼神来回打量着两人。

    莉萨确实很适合学校泳装。那苗条的身段，与为了运动而存的泳装十分相配。隔着泳装一样看得出来的平胸，也起了推波助澜的功效。

    更重要的是，模特儿级的美少女莉萨，穿上这身设计俭朴的学校泳装后，造成的矛盾感让人难以抵挡。

    那头塞进泳帽之中的长发，很棒！

    或许是知道身上泳装设计朴素而导致的羞怯，也很棒！

    不过，良介脑中却起了别的念头：这么做，路线是不是太偏了？一般来说，是不是旁边理所当然地穿上性感泳装的写真偶像比较性感呢？

    『好，会场里的各位观众，虽然你们无法给分，却能改变场内的气氛。请大家呼喊支持对象的名字吧！』

    司仪大声喊道。

    『支持裘儿同学的！』

    「裘――儿――――――！」彷佛旧世代偶像亲卫队般的的低沉声音传来。

    『那么，支持美菜同学的！』

    可以听见不少女性的声音。看来美菜有不少同情票。

    『那么，最后请同时呼唤伊莉雅同学与莉萨同学的名字吧！』

    司仪说出了很残忍的话。

    （喂喂喂，那个司仪……该不会被伊莉雅收买了吧？）

    不难想像莉萨名字会被淹没。这么一来，审查员若想把票投给莉萨，可得承受相当大的压力。

    想到这里，良介看向伊莉雅，对方轻轻地做了个胜利手势。

    毫无疑问，那个司仪被收买了……

    『那么，一、二、三！』

    高喊「伊莉雅―――――！」的声音有如巨浪般汹涌。意外的是，呼唤莉萨的声音也听得十分清楚。

    「真的假的啊？」

    良介看向声音的方向。是大平他们。大平管道的关系人士占据了会场一角，有如军人般训练有素地齐声大喊。

    「骗人～」

    伊莉雅的低语声传来。同时司仪似乎也紧张了起来。

    「司仪同学，我所不知情的的余兴节目就到此为止了，如何？差不多该让我们开始审查了吧？」

    『是、是的，委员长。那么请三位……呃，两位与一只审查委员，在一分钟后公布你们支持的美女号码。』

    良介和玉野拿起了麦克笔，在官方提供的白板上写下号码。凯萨毕竟无法写字，因此它是用按钮的。

    一分钟后，白板一起亮了出来。

    同时台下观众也开始窃窃私语。

    「真是意外呢。我可真没想到，巨乳派的你居然没投给伊莉雅。」

    玉野瞪大了眼，十分震惊。

    「不，真要这么说，玉野学长也一样。我也以为你会投给伊莉雅。」

    「我呢，实在不喜欢女色狼。像那样子、像那样子步步进逼……你可知道我花了多大的力气才逃掉吗？」

    玉野说着说着，身体也跟着抖了一下。

    「原来如此，那凯萨呢？」

    「汪（我讨厌虚伪的胸部）。」

    它似乎这么说。

    「虚伪？」

    虽然良介一直觉得伊莉雅的胸部有问题，却没想到凯萨也抱持相同看法，这让他感到相当惊讶。

    『真令人不敢相信。三票、三票都投给了加贺莉萨同学！这、这次的优胜者是加贺莉萨同学――――――!』

    司仪放声大喊。会场里头也充满了无法接受的怒吼风暴。

    不，更重要的是伊莉雅本人也无法接受。她怒气冲冲地走向审查员席。

    「这到底肆怎么回肆！」

    她似乎气得连口音都出来了。

    「嗯，就由良介同学说明吧。」

    玉野将麦克风递给良介。

    「所谓的胸部，就是梦想、希望，还有爱。虽然照片能够蒙混过去，但我们在实际见识过你的胸部后，感觉到里头没有梦想、没有希望，更没有爱。」

    良介这番话，使得整个会场都静了下来。

    「什、什么嘛，你在说什么蠢话啊！」

    伊莉雅脸色刷白，贴近良介逼问。

    「我也有同感。你的胸部只会让人觉得空虚。」

    在玉野跟着同意时，凯萨趴到桌上，贴近伊莉雅的胸部――

    「汪！」

    然后用力吠了一声。

    就在这个瞬间。

    「骗人！糟了，肆狗，还肆只英雄狗――！」

    一道刺耳的噪音闪过。

    「不可以啦―――――――――！」

    随着一声惨叫，伊莉雅的胸部……开始变形。原先那对充满了质感足以蛊惑男生的胸部，其实是伪造出来的赝品。

    伊莉雅慌慌张张地想遮住胸部，手臂却不小心把胸垫给撞了下来。

    空荡荡的比基尼开始摇晃……

    在那儿的，只有平、非常平、平到不行的胸部。

    「呃，你该不会比莉萨还平吧？」

    「只输一公分而已啦――！」

    空虚的叫声，就这么在会场中回荡……

    ※  ※  ※

    「结果究竟怎么回事？」

    良介待在离水面数步之处，眺望着女生们的泳装身影并低声问道。

    「她似乎是施展了能将胸垫看成真货的幻术。」

    莉萨坐在池缘踢着水。

    「不过呢，努力倒是值得肯定。那个法术，好像是伊莉雅自创的呢。既然能避免被周遭死神察觉，想必是种非常复杂而困难的法术。」

    「死神还真是辛苦呢……」

    说不定男性死神还得测量「那里」的尺寸呢。良介心想。

    「那个，莉萨……为什么那道复杂的法术会解开呢？」

    坐在莉萨旁边的美菜出声询问。

    「你不晓得吗？自古以来，狗的叫声就有退魔的力量。更别提还是那个凯萨的叫声了。」

    「这样啊……」

    「不过，那再怎么说也未免太厉害了吧？」

    「是吗？追根究底，凯萨似乎先前就已经发现那是假胸部了呢。」

    「这是因为……」

    「而且啊，凯萨以前也做过同样的事喔。」

    裘儿从水中探出头插嘴。

    「别忘了它解除过裘儿的法术喔？更别提那个假胸部着重于避免穿帮，强度自然就差得多了。唉～平胸的人真是辛苦呢。」

    「你这话是在说谁啊？」

    「呵呵，只是通论而已，辛苦的好姊姊。」

    听见莉萨的怒吼，裘儿立刻游泳逃走。莉萨正打算追上去，肩膀却被人给抓住了。

    「你们家的教育也未免太糟了吧？」

    来者是伊莉雅。她跟莉萨一样穿着学校泳装。

    「怎么改穿这套泳装啦？」    ……

    「偶尔试试这种能引起别人偏执欲望的也不错。」

    「还不都只是为了配合你那可悲的胸围。」

    莉萨毫不客气地直指核心，伊莉雅的笑容顿时出现一丝裂痕。不过，伊莉雅立刻又变回了原先的微笑。

    「莉萨同学。」

    「干嘛？」

    「你还不肆一样！」

    她从莉萨背后狠狠踹了一脚，把对方踢下池子里。头部着水的莉萨，慌慌张张地在水中挣扎。

    「哼哼，看看你那副德行：」

    伊莉雅趴在池边欣赏这幅景象，满意地格格娇笑。

    「莉萨，你没事吧？」

    美菜也趴在池边向水面看去，一脸担心的样子。

    「咳、咳咳……伊莉雅――！」

    莉萨边咳边浮上水面，想把宿敌也拖下水。然而，要把四肢稳稳撑在地上的伊莉雅给扯下去，可不是件简单的事。

    「啊哈，很不甘心吧～我在这里啊～」

    当伊莉雅得意地嘲弄莉萨时，良介听见了某种东西断裂的「啪叽」声。

    「…………」

    莉萨无言地从伊莉雅身旁攀上池缘――

    「伊莉雅――！」

    接着在一声怒吼之下，伸手拉扯对方那件学校泳装的胸口。

    「呀――！」

    伊莉雅差点掉进池里，好不容易才撑住。

    「唉呀，这样行吗；再这样下去泳装会变松喔？如果你那么想让大家看看那平坦的胸部倒是没问题！」

    「莉萨――！」

    伊莉雅在努力支撑的同时好不容易空出一只手――

    「这样如何啊！」

    她抓住莉萨的泳装胸口处，往自己的方向扯过去。

    「呀！你、你在做什么啊！」

    「做跟你一样的肆！」

    两人就这样在泳池旁拉拉扯扯。

    看着她们俩的良介，不由自主地探出身子。

    伊莉雅那不小的浑圆臀部充满了弹性。遭到拉扯的泳装往内陷进去，缓缓将肉给挤了出来，简直是一大美景。更棒的是，泳装开始陷入两腿之间了。

    臀部的肉缓缓现身于光天化日之下，湿透的泳装陷入双腿之间的私密地带。光是这样，就让良介想双手阖十表示谢意了。

    再将目光移向莉萨，可以发现她的胸口一点一点地漏了出来。

    虽然几乎没有乳沟，但周围濡湿的红发却形成了曲线，让人得以辨识该处的微微膨起。

    平坦的胸部加上湿透的发丝。

    这过于纤细的美，是多么地诱人。

    「陷进去的泳装衬托出了屁股的柔软与两腿之间的隐私。藉由濡湿发丝又可以感受到莉萨那纤细的胸部。就是它！这就是夏天的奇迹、夏天的神秘！」

    不知不觉间，良介离两人愈来愈近，最后干脆坐到了伊莉雅屁股正后方。

    此刻良介鼻息粗重，灵魂深处的生命力与胯下正为了眼前美景激昂不已。

    「咦……呀――卜―！」

    注意到良介的莉萨惨叫一声，接着双手遮住胸部并躲回泳池里。

    「怎、怎么了？」

    伊莉雅呆呆地转过头，当她见到良介贴在自己屁股后面的那张脸时，便僵住了。

    「是屁屁之神啊，屁屁之神～」

    良介认真地盯着伊莉雅的屁股，并且合掌膜拜。

    「讨、讨厌啦――怎么又变大了啊！」

    哭喊出声的伊莉雅，就像只被蛇盯上的青蛙一样，动弹不得。

    就在这时，凯萨悠闲地晃到良介身旁――它以审查员的身分获得了入场许可。不过，这对现在的良介而言一点都不重要。

    「所谓让人忍不住想摸的屁屁，就是指这种状况吧？真是青春啊～」

    他的手放在与屁屁隔了数公分的空中，对着空气抚摸起来。

    「直接碰是犯罪，如果没碰到就只是单纯的变态！」

    正当良介慢慢地感受空中……不，是屁屁涌上的热度时。

    凯萨从旁伸出前脚放在良介胯下。

    「呃……凯萨兄？」

    「汪。」

    凯萨静静地回答，接着把体重施加在前脚上头，就这样往前走去。没错，他毫不留情地踩过良介充满精神的胯下……

    「―――――――！」

    一阵不成声的哀嚎。就在这个瞬间，回过神来的伊莉雅当场逃进泳池里……

    「啊、啊啊、屁屁大神啊～～」

    口中不断呻吟的良介，就这么倒在地上。

    「真是的，良介你这个大色狼。」

    莉萨这才把头探出水面。

    「我、我说啊，你居然对恩人说这种――」

    少女开了口，盖过良介勉强挤出来的抱怨。

    「不过呢，这回多亏有你在才能赢过伊莉雅，真的很感谢你。」

    她微笑着眨了眨眼。

    「怎、怎样啦。」

    人家营实地道谢，良介反而紧张了起来。

    「……我也会觉得不好意思耶，拜托你别紧张了啦！」

    莉萨就这么爬上池岸。

    「不过呢，今后也请继续指教罗，良介。」

    少女快步离去时，抛下了这么一句话。当良介转过头时，莉萨已经走向淋浴间去了。

    「唉，不用你说我也会的。」

    良介苦笑着说完，随即整个人倒在池岸上。

第二卷 死神与选拔考试 后记

  

 
    各位好，我是笔名偶尔会被误认为条纹内裤的橘ぱん（注：条纹内裤日文为缟ぱん）。初次见面的读者也好，好久不见的读者也罢，非常感谢您拿起了这本书。

    是的，这是第二集。我在第一集后记中曾写到「似乎会出的样子」，当时我只是在想「富士见书房还真喜欢赌博啊～」没想到真的出了。实在太勇敢了。

    这全都是托了各位购买第一集的福。

    另外，在《Dragon Magazine》二一一年一月号(一年十一月发售！)的附录《ちょこドラ。》上，更宣布了本作品将由冈雾硝老师漫画化……

    唉呀，小说现在才写了两本而已，漫画到底会变成什么样子呢？这或许是用各种方法从我

    身上榨取文字的K女士所想到的新SM玩法也说不定。一想像自己看见漫画的那一天以及拚命书写的每一天，就让人心跳不已。

    无论如何，昨天也好今天也好明天也好，橘嫂允都是托了各位的福才能顺利生活下去。写文章也好、买黄色书刊也好、玩游戏也好，能做这些事情，全都是托了各位的福。

    真的非常感谢大家。

    以上――因为连一半的篇幅都写不到，所以被骂了。唉呀，我已经没点子了，想点办法吧…………对了，还没提到作品内容呢。

    本集呢，是因为想看桂井老师画的湿淋淋泳装女孩而写的。还有，我甚至为了要让封面能看见肚脐而不停耍赖。

    因为……肚脐不是很性感吗？

    从制服衣摆下悄悄探出头的肚脐，简直令人内心小鹿狂奔不已。若是再想到上头流着水滴的样子，我简直要天元突破了。

    太美妙了对吧。像梦一样对吧。是艺术对吧。是Fantasia对吧。因为是Fantasia文库嘛。

    所以请画出肚脐吧，有必要我甚至能为此下跪。

    怪了，我好像没介绍作品耶。这是怎么回事呢？

    算了，后记差不多也该结束了。

    要是各位能放松身心愉快地说「这家伙真是个笨蛋啊～」，对我而书就是种赞美了。

    那么下回见！

    橘ぱん