第三卷 死神与世界革命 序章 乳起头的世界革命

  

 
    台版 转自 @の舞う青空@轻之国度

    ※注意―本书应该是《美少女死神还我H之魂！3》才对。

    世界必须纠正。

    世界必须恢复原状。

    换言之，现在的世界出了差错。

    若没注意到这件事那也没办法，毕竟愚蠢是无可救药的。

    对于这些人，只要让他们在导正后的世界里，像现在这样随波逐流地活下去就行了。他们的罪只有一条，那就是「愚蠢」。

    可是，不能放过那些察觉了真相却装作没看到的家伙。

    那既是「愚蠢」，也是「怠惰」，更是「不负责任」。

    因此，我镇日埋首于研究中。

    被说成邪道也好、被嘲笑愚蠢也行、被当作怪胎也罢，我只是单纯地为了找回正确的死神界以及死神界的骄傲，才会毫不吝惜地奉献出自己的才能、努力与时间。

    没错，死神才不是什么对人类逢迎谄媚的存在。

    死神应该负责管理人类这个卑微种族的灵魂，避免人界因生命宝石而灭亡。

    然而现在的死神又是如何？

    他们为了取得拥有灵力的生命宝石而缔结死神契约这种东西，成为人类的走狗。

    这叫做堕落。

    无法忍受、无法原谅的堕落。

    正因如此，我为了匡正死神界而开始了某项研究。

    但结果又是如何？

    死神们不但弹劾我，还把我当成了罪犯。

    想逮捕位居第六十九席的我。

    逼得我不得不逃到人界。

    这使得我的研究进度大幅延宕。

    啊，他们的罪孽实在太深重了。

    但是，我可以原谅他们。

    没错，因为他们只是太过「愚蠢」而已。

    既然如此，我只好独力导正世界。

    无论这得花上多少年、就算得长期潜伏在人界，我也得完成使命。

    只要这项研究成功，死神便再也不需要为了生命宝石而出卖自尊了。

    我得加快脚步。要尽可能地快点纠正世界。

    因此，今年我依旧充满了渴望。

    渴望那充盈神圣纯白之力的白色双丘――她们的另一个名字，叫做乳房。

    没错，我要为了匡正世界而榨乳！

    ※注意―本书的确是《美少女死神还我H之魂！3》没错。

第三卷 死神与世界革命 第一章 由此开始！

  

 
    「当当当当！」非常传统的钟声响起。对加贺良介等人而言，这声音有着特别的意义――

    代表他们能够从监牢中解放出来了。

    直到最终审判的那天到来为止，任谁都可以跟着钟声自由地歌颂青春。

    没错，暑假前的期末考已经结束了！

    成绩这种无聊的东西，就丢到一边去吧！

    「考完啦――――！」

    在满怀感动的良介隔壁位子上，隐瞒一级死神身分潜入桃园学园的莉萨?雷斯托扔下铅笔，将双手朝天花板高举以舒展筋骨。

    莉萨?雷斯托，这名少女不但出身自死神界名门中的名门雷斯托家，更是雷斯托家下任当家候选人。她有一头红发与姣好的脸蛋，再加上纤细的腰身与一双美腿，可以说是一位不折不扣的美少女……只不过，胸部却是令人遗憾至极的洗衣板。

    话说回来，莉萨展现出的健康美倒是无庸置疑，此刻的良介，正期待着安坐在那小蛮腰中央的漂亮肚脐是否会不经意地探出头来。

    不，既然她双手高举向天，那么腋下的神秘也不容错过！

    良介察觉到了这个可能性，开始勇敢地挑战人类的极限，尝试以两眼分别观赏不同的目标：左眼看腋下、右眼看肚脐。

    这根本办不到。

    无论他再怎么努力，也只落得眼珠僵硬、嘴唇扭曲的下场。不，这表情正代表了良介敢以区区人类的身分挑战上天给予的界限，应该说是神圣的表情才对。

    「你干嘛摆出那种好笑的脸啊？」

    这崇高的行为，居然被伸着懒腰的莉萨一句「好笑」给打发掉了……

    「我是在挑战能否打破这名为肉体的枷锁啦！」

    良介老实地专心看向肚脐。从少女裙子及上衣的夹缝之间，能隐约看到肚脐的身影。

    游泳课时看见的湿淋淋肚脐也不赖。

    然而，如此偷偷瞄见的美景，蕴含着符合日本人雅趣的诱惑力。

    发觉这道视线的莉萨，慌慌张张地用上衣遮住肚脐，并且瞪了良介一眼。

    「良介，你这人为什么敢如此光明正大地用色眯眯的眼神看女孩子啊！」

    「有什么关系，反正是莉萨嘛。再说，只是看个两眼又不会少一块肉。」

    「我的平常心会变少啦！」

    「唔，这确实是个问题呢，毕竟你本来就没什么平常心了。」

    「你说什么！」

    「看吧，马上就生气……嗯？」

    原先一脸得意的良介，突然感受到了背后的杀气而回过头。

    现役高中女生写真偶像福宗伊莉雅――真正的身分是死神组织梅洛人生保障干部连带直属一级死神伊莉雅――面带微笑地用铅笔笔尖瞄准了良介……

    「刺到人啦！」

    「啊哈，因为啊；不管伊莉雅怎么喊，良介同学都没有回应嘛～」

    「别因为这种小事就拿笔戳人啦，你这个假――」

    「答案卷拿去，赶快往前传吧～」

    伊莉雅把手中那叠答案卷按到良介脸上，彷佛是要堵住对方的嘴。没错，这位美少女乍看之下拥有一对傲人巨乳，但那只不过是冒牌货。身为一级死神的她，以自己独创的法术将胸垫伪装得像真品，不管是外观还是触感都能够以假乱真。

    顺带一提，虽然在日前的泳装比赛上，伊莉雅那对假奶当着全校学生面前穿了帮，但她事

    后似乎藉着使唤部下――负责解释死神契约的讲师，四级死神帕欧伊，玛贝克――消除了大家的记忆。

    「良介同学，要是再不把答案卷往前传，乱桥老师会生气喔？」

    坐在良介前面的大仓美菜轻轻出声提醒。她是良介的青梅竹马，而且跟实际上贫乳的伊莉雅及谁都看得出来一片平坦的莉萨等两人完全不同，有一副货真价实的好身材。

    她虽然才二年级，却已经成了校内巨乳排行榜的前三名（调查结果出自校内女生观察同好会「曼科卡帕克协会」）。

    「唔喔……」

    良介抽起伊莉雅使劲压在自己脸上的答案卷，把自己那张给叠上去后一并交给美菜。

    「谢谢。考得怎么样？」

    「放心吧，应该不用补习！」

    「太好了。」

    美菜回以微笑，将自己的答案卷也叠上去后往前传。

    「我实在不懂，这有什么好骄傲的啊？」

    莉萨用手拄着下颚，一脸无奈地看着良介。

    「我平常的成绩更糟。不过啊，补习可是会让『暑假』这青春年华里特别珍贵的一页变短呢。所以说，我才会努力念书避免补习啊。」

    「这根本不值得骄傲吧？」

    「是吗？只花费最低限度的时间念书，剩下的精力全都放在兴趣和玩乐上，这应该叫做有效利用时间。怎样，厉害吧？要抓准所谓的『最低限度』可是很难的喔！虽然还是敌不过每次都拿六十九分的杉浦学长啦。」

    「啊，八奇之一是吧。唉……既然那个学长也是特异者候选人之一，就非得调查不可了呢。老实说，这还真令人头痛。」

    特异者――身上所带灵力抵得过一千万个普通人的人类。

    对于以人类所具灵力为生活基础的死神界而书，特异者可说是让他们垂涎不已的瑰宝。

    因此，所谓的上级死神――一级到三级的死神，会与这些被称为英雄或天才的稀有人类缔结专属契约，在特异者有生之年提供各种援助。最后，当这些人们去世时，死神将会得到随之而生的灵力结晶――生命宝石。

    寻常死神会与许多人缔结死神契约并提供援助，但专属契约与寻常契约大相迳庭，关照范围细得多，责任也大得多。

    当然，订立专属契约的死神在死神界将会大大出名，这正是莉萨掌握到了「有特异者存在」这条机密情报后要潜入桃园学园的理由。

    附带一提，一般人的契约――通常的死神契约，由于是一名死神同时与众多人类订约，想当然耳所提供的援助也较为寒酸。

    「是吗？杉浦学长因为喜欢『六九』这个词而坚持要拿六十九分，我觉得他这样很有男子气概啊。」

    「这个学校的男生都是一群变态……」

    「男孩子不管什么时候都是变态嘛。话说回来，你跟伊莉雅打听过消息了吧？」

    「…………」

    莉萨沉默不语。

    「你们之前不是拿泳装比赛打赌吗？伊莉雅赌上了梅洛人生保障的特异者情报啊！」

    「嗯，我则是拿刺在你灵魂上的『断剑格拉姆』当赌注。」

    「什么刺在上头，明明就是你刺的吧！你为了要继续留在人界而从我身上吸取灵力耶！」

    「没办法啊。一般都是跟复数人类缔结死神契约后，再从他们身上获取灵力，好施放能让我们死神留在人界的法术『存在』嘛。」

    「是啦是啦，我知道。这么说来，你是私下偷溜出雷斯托家的，所以才没有准备补给灵力的手段。」

    「因为我听到特异者的情报就冲出来了嘛，当然没什么时间准备罗。」

    「而且你还上了裘儿的当呢！」

    「唉呀，别生气了啦。我只是把，格拉姆。轻轻地刺在你的灵魂上，并且从灵魂深处的生存动力中吸取一点灵力而已，有什么关系嘛。」

    「相当于我生存意义的色心消失了耶！很空虚耶！很哀伤耶！」

    「我也没想到你的生存动力会是色心啊……」

    莉萨无力地摇摇头。

    「罗、罗唆！总而书之，既然你赢了跟伊莉雅的打赌，就赶快从她那儿问出特异者在桃园学园的根据啦！」

    莉萨保持沉默。

    「等等，你该不会……」

    「啊哈，人家忙着念书完全忘记打赌这回事了曝」

    「你啊……现在，格拉姆b跟我可是生命共同体耶。换言之我也成了赌注，你怎么可以不当一回事啊？这把『格拉姆』害得我……害得我色欲一天到晚被抽乾，变得像个没用的老头，日子过得有够痛苦……」

    「唉呀，男孩子别在意这点小事啦。」

    莉萨拍拍良介的肩膀，接着看向坐在后面的伊莉雅。

    「所以啦，等会儿跟我去屋顶一趟吧。」

    「呃～伊莉雅不晓得你在说什么耶～」

    伊莉雅双拳抵着下巴，摆出一副可爱的笑脸。莉萨走到她身边轻声耳语：

    「如果我说已经把你胸部上那道法术给分析完毕了，你会怎么办？」

    「什么？你、你居然用这么卑鄙的手段！」

    「唉呀，为了特异者我可是不择手段喔。更别说是拿来对付从雷斯托家培育学校毕业却随随便便就叛逃到梅洛的伊莉雅了。」

    「唔～」

    「怎么样？要老实招出来吗？还是让我在这儿拆穿那对假胸部上头的法术？」

    「呃，待会儿立刻到屋顶上对吧，思，伊莉雅了解～」

    少女俐落地敬了个礼。

    对伊莉雅而言，自己的胸部似乎比梅洛人生保障的利益重要多了……

    ※  ※  ※

    「呜～为什么连我也……」

    玛贝克被伊莉雅一通电话叫到屋顶上。她老实地跪坐着，无力地垂下肩膀。

    帕欧伊，玛贝克，在桃园学园讲授死神契约相关课程，拥有一副丰满的好身材，是名隶属于梅洛人生保障的四级死神。她同时也是伊莉雅直属的仆人――应该说是部下。

    「反正都是要讲嘛：干脆连玛贝克小姐也一起听，这样比较省事啊！」

    「这么说来，你还有事情没告诉玛贝克小姐？」

    对于良介的问题，伊莉雅露出了意味深长的笑容。

    「因为啊，要是有人丢下任务逃跑的话，不是很麻烦吗，？」

    「有、有这么危险啊？」

    「这个嘛～你听了就知道啦！」

    「好了啦，快点说吧。」

    坐在长椅上的莉萨翘起了脚，一脸不高兴地用手指敲着椅背。

    「真是的，莉萨的性子跟在死神培育学校时一样急呢～」

    「是吗，我倒觉得一毕业就被梅洛挖角的人才叫做性急喔？」

    面带微笑的两人四目互瞪。

    「唉～姊姊们真像小孩子。」

    裘儿，杰利亚一脸无奈。她是雷斯托家的亲戚――同为名门的杰利亚家千金。

    这个女孩有一头栗色的波浪卷发，长得就像洋娃娃一样可爱，然而个性却十分阴险扭曲。

    她还没正式成为死神，便利用特异者情报将表姊莉萨骗到人界，打算抢走雷斯托家下任当家的位置。

    不过，裘儿的策略却因为刺在良介胸中的「格拉姆」失控而落得失败收场，结果连她自己也不得不留在人界。

    因此原先就读死神培育学校的裘儿暂时休学，潜入桃园学园中学部搜索特异者。

    这时，她转向美菜征求同意。

    「美菜姊也这么想吧？」

    「咦？我只是觉得让话题继续进展下去应该比较好……」

    「是啊。如果在这种大太阳底下陪姊姊们持续无聊的争论，可是会晒伤的呢。」

    说着，裘儿转起了手中的阳伞。

    「唉～事情差不多发生在去年的这个时候，」

    伊莉雅把目光从莉萨身上移向良介等人，开始解释起来。

    「梅洛的新式雷达，突然发现到复数个巨大的灵力反应。不过只有一瞬间，真的就那么短短一瞬间而已。」

    「等等，伊莉雅。你说复数，是指同时有好几个特异者在这儿？太扯了吧。」

    听见莉萨的发言，伊莉雅耸了耸肩。

    「梅洛也这么认为啊～大家还在想，是不是新式雷达故障了呢。不过，再怎么说还是得调查一下吧？所以，上头派了大约五名死神到这附近来，然后……」

    伊莉雅突然压低了声音。

    「有一名来桃园学园调查的死神失踪了呢，」

    玛贝克「咿」地惨叫出声，整个人往后缩了一下。

    「而且啊～那人还是在校内调查时突然传来联络，接着只讲了『学生里头……内衣强盗……』这几个字后就断讯了呢～梅洛当然不可能坐视不管啊！」

    「只是在追内衣强盗时被对方干掉了吧？」

    听见良介这么说，伊莉雅表情明显变得不悦。

    「死神被内衣强盗给收拾掉？哪可能这么丢脸啊。」

    「不过，正常人听了都会这么想吧。」

    「才不正常呢，这可是执行任务中的报告耶。其中想必有什么含意才对。」

    「是这样吗？」

    「就是这样！」

    「那么，你晓得那里头有什么含意了吗？」

    「唔……」

    伊莉雅说不出话了。

    「可是良介啊，雷达确实有反应，而且伊莉雅说的也有点道理。」

    莉萨即时出声帮腔，虽然她自己也在窃笑。

    「嗯，也是啦。或许那个内衣贼……不，内衣强盗？就是特异者也说不定。」

    「梅洛是有从这方面着手啦-不过这一年来，桃园学园里头浮上台面的内衣贼受害者总数是零呢！」

    伊莉雅无力地回答。

    没办法，可能有些女孩子不好意思为了内衣贼报警……

    话又说回来，一个内衣贼的灵力居然足以媲美英雄，实在很难让人接受。

    相较之下，自己绝不会犯罪，可谓是个绅士般的色狼，然而灵力却不到一般人的水准……

    这让良介心里不太舒服。

    「唉～总之依常理判断，学生里头应该有人是特异者吧？」

    「我与良介有同感。不过，『负责调查的死神失踪』这点可就无法解释了。」

    莉萨双手抱胸说道。

    「就是啊～梅洛也一样，判断这所桃园学园的学生里头很可能有特异者……」

    伊莉雅顿了一下，看向良介等人。

    「内衣强盗暂且不论，调查人员失踪这件事充满了谜团呢！就算对方是特异者，照理来说也不可能敌得过死神吧？」

    「嗯，当然罗，人类又没办法直接将灵力转换成力量。虽然灵力的多寡的确会影响到才能就是了。」

    莉萨对伊莉雅点点头。

    「对啊～所以梅洛高层判断校内有特异者，而且周围有某种麻烦。这么一来，寻常的调查员就处理不了罗，对吧？」

    「确实，通常梅洛负责调查的人员是六级或五级的下级死神，这程度的死神几乎全都不会用战斗系法术。」

    负责统帅下级死神的四级死神玛贝克不知为何有些胆怯，但她依然替伊莉雅的说明做了补充。

    「没错没错。所以说：上头就下了命令，要由伊莉雅担任分部长的梅洛干部连带直属特务室远东分部负责调查。这样懂了吗？」

    「跟、跟懂不懂无关啊，我、我可没听说有这么危险耶，居然还有死神失踪！我不过才四级，战斗系法术只会一点点，『装束』也是半吊子，要是被袭击麻烦可就大了啊！」

    浑身发抖的玛贝克抬头看向伊莉雅。然而那位上司只是冷冷地瞪着她，一副理所当然的样子说道：

    「要肆缩粗来，你不就跑了吗？」

    伊莉雅的口音突然冒了出来。

    一听之下，玛贝克顿时吓得满脸苍白。

    伊莉雅出身于死神界的乡下地方，故乡方言早已根深蒂固。尽管良介与莉萨都认为没什么好隐瞒的，但她还是很坚持要用叮爱的语气说话。不过，一旦因生气或惊讶而失了平常心，原本的口音就会冒出来。

    当然，现在不管是谁来看都会认为伊莉雅在生气。她很明显地火冒三丈。

    「不，我、我没打算违逆室长的命令，可、可是……」

    伊莉雅一见到玛贝克战战兢兢地试着辩解，笑容突然又回到了脸上。

    「呵呵，别那么害怕嘛。想想看，其他调查员不是都安然无恙地回来了吗～」

    「那、那该不会是因为，只有失踪的调查员接近真相所以遭到灭口……吧？」

    「嗯，伊莉雅也这么想喔！」

    「咿――！」

    「不过不过，伊莉雅啊，一点也不觉得玛贝克小姐有那个能耐接近真相喔～要是你能事先调查好，伊莉雅也就轻松多了，对吧？」

    玛贝克看着微笑的伊莉雅，脸上浮现问号。

    「意思就是说属下无能所以不抱期望吧，哼，真是恶劣。」

    良介原先是写真偶像伊莉雅的忠实支持者，但现实的伊莉雅只令他失望不已。这个人不但个性扭曲，而且――

    「还有对假奶啊……」

    良介沉痛地低语。

    虽然良介是巨乳派，但他（脑袋中的妄想）却十分了解贫乳也有贫乳的好。不但塞了胸垫，还用法术让胸垫的触感与晃动都与真货如出一辙，这简直是对胸部的亵渎！

    就算是莉萨那种彷佛把地整平后又打上了水泥的胸部，也拥有冒牌货所无法比拟的真实之美。伊莉雅用假货掩人耳目，迟早会被胸部之神惩罚的。

    没错，良介是认真地这么想。

    「良介，你说谁的胸部整平后又打上水泥啊？」

    「假货……呵呵，身为男人的良介同学又懂些什么？」

    良介原本坐在长椅上沉思，回过神才发现自己被站起身的莉萨与伊莉雅夹在中间，两人还都低下头瞪着他看。

    「你们居然读我的心！」

    「良介同学，你从亵渎那边开始就全说溜嘴了……」

    美菜略微探出身子解释原因。光是这样，那对天然巨乳便晃了一下。虽然良介对这位青梅竹马没有恋爱感情，但那对胸部依然很不得了。真的很不得了。超级不得了。

    「这胸部的分量，那两人根本没得比。」

    「那、那个，良介同学，你又说出口了……」

    美菜红着脸提醒。而把良介夹在中间的莉萨与伊莉雅，则是猛盯着面红耳赤的美菜看。

    「毕竟有过伊莉雅的例子……」

    「虽然不觉得人类会有那种技术……」

    两人嘴里咕哝着，同时伸出了手。

    「呃，那个……呀啊――！」

    美菜发出了可爱的叫声。莉萨与伊莉雅则是分别揉起了不同边的胸部。

    「咿、那个，等等、莉萨、啊……思、伊、伊莉雅同学也……」

    尽管美菜惨叫出声，然而那两人却完全没当一回事，只是认真仔细地继续揉。

    「两位姊姊，人家觉得这样应该没办法好好检查喔？」

    不知不觉间，裘儿已经站到了美菜背后。

    「想要验明正身，果然还是得这么做呢。」

    裘儿的手在美菜背上动来动去。

    「咦？等、等等，裘儿！」

    「嘿！」

    某种东西脱落的「喀嚓」声响起。同一时间，莉萨和伊莉雅隔着衣服将美菜的胸罩往上挪。

    「不要啦――不、不行，不能再继续下去了啦！」

    「唔，这也未免太柔软了吧，而且手感还很棒耶。」

    「这……不仅摸起来温暖、滑嫩，还充满了弹性……看样子伊莉雅的法术还有不少改进的余地呢～」

    「啊、思，请、请住手。啊，良介同学，救救我――」

    两人认真地揉着那对胸部，美菜的身体不禁也跟着扭动。她以眼神向良介求救，然而这位青梅竹马却――

    「这、这就是所谓只有女孩子的桃花源――百合？这梦幻般的景象，此刻就在我眼前……感谢老天爷的赏赐啊！」

    良介双手阖十向眼前的光景朝拜。当然他并没有闭上眼睛，而是红着眼紧紧盯住美景，想要将这一切牢牢记在脑中，以便将来随时都能回味。　　   　　「啊――虽然心知肚明但果然还是靠不住――！」

    「唔，不管怎么看怎么摸都是真的。就、就连某个会变硬的地方也有。」

    「嗯，似乎是真的。啊～真好，人家好想要喔～」

    「相较于那边的真货，这个则是假的呢。」

    裘儿轻轻抚摸伊莉雅的胸部。

    「咦、啊……你、你在做什么啊――！」

    一阵闪光过后，伊莉雅的胸部急速缩小，或者该说是消失不见。没错，她的胸围回到了原本的尺寸――几乎与莉萨一样平。

    「的确，以这种胸部来说，会羡慕美菜姊也是很正常的。不过要是玩得太过火，良介哥可是会再度失控的喔？」

    裘儿明明是解开美菜胸罩的真凶，却装出一副局外人的样子微笑。

    「给、给偶、给偶记住！可恶的楼莉巨乳！」

    「这句话裘儿听起来比较像是赞美喔？」

    「呜、呜哇――可恶的胸部――！」

    伊莉雅按住胸垫，大哭着跑离现场。

    「啊，等一下啦，分部长――！」

    玛贝克也慌慌张张地追了上去。

    「她要去哪儿？」

    莉萨耸了耸肩，回答良介的疑问：

    「多半是跑去重新施法让胸部变大吧？」

    「伊莉雅为了那种闹剧般的胸部那么拚命啊……嗯，闹剧般的胸部可以简称为『剧乳』

    呢。」

    「这个玩笑一点也不好笑喔。」

    胸部同样平整的莉萨微微嘟起了嘴。

    「相较之下，裘儿跟美菜姊的胸部可是货真价实呢。不过裘儿也敌不过美菜姊的丰满身材就是……」

    裘儿羡慕地盯着美菜的胸部。良介与莉萨的目光焦点也跟着移了过去。

    「等、等等，那个――」

    美菜连忙想遮住，不过莉萨跟裘儿却抢先按住了她的双手。

    「为什么――！」

    「不，这果然还是太过分了。」

    「嗯，那对胸部不管怎么看都是虚构的。」

    「它真的存在啦――！」

    此刻美菜的叫声已经接近哀嚎了。

    「嗯，那确实存在。」

    良介平静地下了结论，口气听起来有如持续用显微镜观察的教授一般。

    「良介同学……钦？」

    美菜惊讶地看向良介――然后愣住了。

    良介把脸凑到美菜胸前仔细端详。他不像伊莉雅和莉萨那样伸手触摸，只用眼睛盯着看。那双眼睛并不是在观察整个胸部，而是静静地盯着胸部中央的某处。

    「你到底……在干什么啊？」

    「是啊，良介哥你怎么了吗？」

    莉萨与裘儿转过了头，用十分诧异的眼神看着良介，彷佛看见了什么奇特的生物一般。

    「你们还不懂吗？」

    「就是不懂才要问吧？」

    「裘儿同右。」

    「是起伏。一切事象都有它的存在意义，这点拿到胸部上也一样。也就是说，只要仔细地观察美菜的胸部曲线，必然会看见本来不该有的曲线。」

    「我完全听不懂你在说什么耶。」

    「同右。」

    「还是不懂？重点在于柔软的胸部曲线突然产生改变之处，也就是这个中央地带。」

    讲解人伸手指出了关键，但他并未碰到该处。

    「有个不属于乳房的地方，那就是……」

    良介停顿了一下。这可是个神圣的词，是个充满了神秘感且男性无法轻易碰触的词汇。

    然而，良介依旧鼓起了勇气。

    他隔着制服的布料，用心灵去体会。那是全世界的中学男生都会梦见的乐土，对灵魂造成的冲击远远超过了背后若隐若现的胸罩。此刻，良介身为中学男生的代表，非得高声宣布这个惊人的大发现不可。

    「没错，隔着制服可以确认到乳头的样子！」

    他紧w下唇、眼神专注、泪流满面地宣言。

    「乳头真的会凸起！」

    「良介……」

    「……怪了，你那什么表情啊？好像看到垃圾桶里的卫生纸一样。」

    「看样子，我每个早上都得把你那肮脏的灵魂给吸一吸才行……」

    「不、不对，一点也不脏啊。这可是青春的光芒……」

    对方以十分凶悍的眼神瞪了过来。

    「……那个……非常抱歉！」

    「那就给我向后转！」

    「遵命！」

    良介乖乖地转过身子后，莉萨拍拍美菜的肩膀。

    「美菜，总之先把胸罩穿好吧，不然可是会成为这头野兽的饲料喔。话说回来，你为什么不生气？」

    「我、我只是吓了一跳……」

    「别掉以轻心比较好喔。毕竟你跟我不一样，就算被良介袭击也没办法抽走他的色欲。」

    「良介同学从来不对我做那种事……」

    美菜一边将胸罩穿好，一边有些失落地嘟囔着。

    「根本不把我放在眼里，却会对莉萨起反应，太不公平了……」

    少女嘴里不停嘀咕着。

    「咦，你在说什么啊？我听不太清楚耶。」

    「啊、啊哈哈哈，没事没事。」

    重新穿好胸罩的美菜露出微笑。

    「思……要是裘儿有了这种胸部，可真不晓得会怎样呢。」

    「是啊，说不定会被袭击呢。」

    裘儿微微苦笑。

    「真拿他没办法呢。对吧，美菜姊。」

    「呃，那个……真的没事啦。」

    看见红着脸的美菜低下头，裘儿微笑着耸耸肩。至于莉萨则是完全搞不清楚状况。

    「我可以转头了没？」

    「可以罗，别再老盯着胸部就行了。」

    听见裘儿这句话，良介摆了摆手，同时把身子转回来。

    「基本上，美菜的胸部我早就看习惯啦。要不是碰上那种特殊状况，我哪会盯着看啊。」

    「嗯，我知道……」

    美菜叹了口气。

    「你还真是奢侈呢。像这种巨乳，就算在死神界也是寥寥无几。」

    「那个，裘儿只要再过几年……」

    美菜慌慌张张地遮住胸部，红着脸说道。

    「只过几年能长成那样吗？」

    「这么说来，美菜的胸部好像是一口气大起来的耶。」

    「咦，是这样吗？」

    在美菜感到疑惑的同时，裘儿探出身子说道：

    「该不会是牛奶吧？果然还是靠传说中人界的神秘丰胸灵药――牛奶吗？」

    「丰、丰胸……」

    美菜的脸僵住了。

    「『人界有种名为牛奶的灵药，对于胸部成长很有效』，这个传说在死神界很有名喔。梅洛就是知道这件事，才会用有牛跟牛奶瓶的哞哞兔当商标。」

    「真的假的啊！」

    「真的喔。只要胸部长得好，经济也会跟着繁荣。」

    莉萨十分认真地点头。

    「等等，你们不是会喝红茶？既然如此，死神界应该还是有牛奶吧。话又说回来，你们在这儿不也有喝牛奶吗？」

    「盒子上头写的是『MILK』耶，那跟牛奶是同样的东西？不是只有装在瓶子里的才叫作牛奶吗？」

    听见这番回答，良介的头不由得痛了起来。

    「家里的牛奶确实是盒装而且写着『MILK』啦。不过你们死神界的知识也未免太偏门了吧？什么人类男性都喜欢巨乳啦、考试项目包含了胸部大小啦……」

    「唉呀，是这样吗？那么牛奶神话是假的罗？」

    「思，这方面的话题裘儿也很好奇。毕竟裘儿跟姊姊那种已经停止发育的整地乳不一样，还很有成长的空间呢。」

    「裘儿，你刚刚说什么……？」

    莉萨的声音非常非常低沉，彷佛出自地狱深处般充满了怒气。

    「呃，低调且没有一丝累赘的美妙贫乳。」

    「这听起来一点也不像赞美！」

    「啊哈哈～」

    「裘儿――！」

    「这么说来，我记得美菜你喜欢牛奶对吧？」

    一听见良介这句话，莉萨与裘儿顿时忘了彼此之间的争执，转头看向美菜。

    「没有啦，虽然牛奶营养丰富对健康有益还很好喝，可是我并不是为了胸部大小才……」

    「不过，那对胸部或许是托了牛奶大人的福，不能否定这个可能性。」

    「思，一点儿也没错。若不是牛奶大人造成的奇迹，实在无法解释这对胸部……」

    不知不觉间，这两人已经替牛奶加上尊称了。死神界到底把牛奶神化到什么程度啦？正当无奈的良介感到纳闷时――

    钟声响起，校内广播随之而来。

    『高中部三年C班的五十岚同学、D班的鬼崎同学、二年B班的大仓同学、加贺莉萨同学、加贺良介同学、福宗伊莉雅同学、中学部一年级加贺裘儿同学。期末假庆实行委员会有事找你们，请到学生会办公室来。』

    五十岚跟鬼崎，就是别名「清秀野兽」与「漂亮怪兽」的桃园八奇之二。他们分别担任茶道社社长与女摔――女子摔角同好会会长。其中鬼崎是个怎么看都像美少女的男性，良介还曾经在选美比赛上投票给他，因而产生了心灵创伤……

    「良介，期末假庆实行委员会到底是什么啊？」

    「跟字面上一样，学生会将在期末考后的假期中举办庆祝活动，而他们就是负责筹画准备的委员会。」

    对于莉萨的质问，良介答得十分理所当然。

    「这什么活动啊……」

    「你想想，在期末考后的那几天假，大家都只会跟要好的朋友玩在一块儿吧？」

    「嗯，应该是吧。」

    「不过，在意识到暑假将近时，大家都忙着准备期末考。这么一来，在放暑假之前，必然不会有什么崭新的邂逅对吧？」

    「咦，该不会……」

    「对，为了让大家在暑假之前能够有场新的邂逅，每年学生会都会自主举办名为『期末假庆』的活动。这可是有得到学校准许的喔。」

    「这个学校怎么都是些满脑子粉红色妄想的人啊……」

    「因为是桃园啊！」

    「一点也不好笑……」

    莉萨无力地垂下肩膀。

    「不过每年都很有趣喔。而且能多交点朋友也很棒呢。」

    美菜露出微笑，然而莉萨只是摇了摇头。

    「美菜，或许你真的是这么想，但良介期待的可不是交朋友啊。」

    「咦？」

    「因为这家伙的脑袋里全都是『色色的妄想』。」

    莉萨盯着良介。

    「为什么你会知道！」

    「良介哥，你会以为别人不晓得这点还比较奇怪……」

    连裘儿也盯着他看。

    「不是啦，这很正常吧？别人都说女孩子在夏天会变得比较开放，想趁机会往成熟的大人踏出一步，那个，也是很合理的啊。我想让大家看看过了一个暑假后我转变为大人的样子嘛！

    因此必须来场邂逅！要来场夏日之恋！」

    良介为了甩开缠在自己身上的目光，非常努力地解释。没错，他必须将青春男孩的主张与热情传达给眼前这些人。

    「G？」

    回过神来，他才发现周围没有半个人接受他的主张与热情。

    「不过，这还真是不可思议的组合呢。连八奇都叫上了。」

    「嗯，可是没有叫到人称『六十九号』的杉浦学长。」

    「玉野学长也不在名单里。算了，跑一趟就晓得罗。」

    莉萨等人迅速地走向楼梯。

    「我讲的都是健全的话题耶！可恶，至少体会一下男孩子的纯洁心灵嘛！这种温柔可是很重要的喔，会让女孩子显得更可爱耶！呜呜，拜托你们对我温柔一点……」

    既然没人听，继续讲下去也没意义，良介只好跟在她们后头一路碎碎念。

    还真是凄惨哪……

    众人到了学生会办公室――

    「哟，你们来啦。」

    玉野光高举双手出来迎接。玉野光，家里非常有钱，担任拳击社社长，还是桃园学园第一花花公子。他同样名列八奇之一，别号「粉红拳击手」，更是这所学校里最显眼的男性。话又说回来，他的灵力其实跟良介差不多低。当然这件事莉萨等人早就发现了。

    不仅如此，他还因为向莉萨搭讪而被裘儿利用，到鬼门关前走了一遭。

    也因为这样，玉野是这所学校里少数晓得莉萨她们是死神的人类之一。

    「为什么玉野学长在这儿啊？」

    莉萨等人点点头，表示她们与良介有同样的疑问。

    「哈哈哈，那是当然的啊。我可是期末假庆实行委员会的委员长呢！」

    「你还当过泳池开池典礼实行委员会的委员长耶……」

    「没错，因为我非常喜欢这种盛大的活动。而且，若是以自己的手来实行，就能让活动更贴近自己的喜好，夏日之恋也会更加确实！」

    「喔、喔喔！原来如此！」

    良介不由得紧紧握住玉野的手。

    「要在中意的场合攻略喜欢的女孩，朝理想的夏日之恋迈进，没错吧学长？」

    「正是如此，良介同学。想要看心仪的女孩打扮成我中意的样子来展现魅力，这可是绝佳的机会啊！」

    「了不起，学长。哼哼，不过啊，我可是已经看穿了学长的意图罗。」

    「什、什么？」

    「说到夏天，当然就是浴衣了。唯有从浴衣里露出来的后颈，才能紧紧抓住日本人的和之心，才能表现出夏季女孩最美的一面！」

    「喔，真不愧是良介同学，了不起……不过这还不够。」

    「不够？」

    「没错。那只是赏心悦目而已，光这样是无法产生夏i之恋的！」

    玉野伸出了手，指着良介的鼻子。

    「失算啦――――！」

    「嫩，你还太嫩啦！」

    良介抱头哀嚎，玉野则是洋洋得意地看着这幅画面。莉萨冷眼旁观他们演出的这场闹剧「喂，我看不下去了，可以回去吗？」

    并且冷冷地如此说道。

    「请等一下。这次的期末假庆，还请诸位务必大力相助。」

    「虽然学长你这么说，可是我们忙着找特异者耶，这点学长也很清楚吧？」

    莉萨双手抱胸，没好气地回答。良介倒是很想吐槽某人光顾着准备考试却差点忘了这回事。

    「嗯，我当然晓得。可是呢，我认为我的提议对于搜索特异者有帮助喔。」

    「有帮助？」

    「对。因为这期末假庆啊，可是每年出席率都接近百分之百的大活动呢。」

    「平常上课还不是一样。」

    「差得可多了。在这个活动里，很容易一个一个地检查喔。」

    玉野自信满满地点头，良介瞥了他一眼后开口：

    「等一下，学长。这么说来，该不会今年也……」

    「嗯，正是如此。今年也要举行试胆大会！」

    「今年『也b』啊，我记得从学长进中学部以来，每年都在办试胆大会吧？」

    「没错。这都是因为――我到现在还没有『呀！好可怕！』然后就被女孩子抱住的经验。」

    「……那就没办法了。」

    「对吧？」

    良介和玉野对着彼此颔首。旁边的莉萨则是很不爽地问道：

    「那么，这跟搜索特异者有什么关系？」

    「很简单。今天找来这儿的人，全都是负责吓人的人员。这么一来，不就能一个一个检查了吗？」

    「不过，全校学生……人数很多耶？」

    美菜笑着解答了裘儿的疑问。

    「每天分别有两个学年参加，总共会分成三天举行喔。」

    「三天啊，好像会很累呢……」

    裘儿一副心不甘情不愿的样子。

    「不过，既然一天只有两个学年参加，那么趁着试胆大会搜索特异者也不是不可能了。」

    莉萨点点头，嘴里还小声咕哝：

    「再说，负责吓人的话就不会那么……」

    「莉萨，你该不会怕鬼吧？」

    「不怕。我怎么会怕呢？为什么我非得怕那些冒牌鬼不可啊？嗯，我怎么会怕呢？绝对不怕、不怕。」

    莉萨连连用力点头，坚决地说道。

    「这么说来，讲鬼故事和试胆之类的活动，似乎有吸引幽灵的效果耶。」

    听见良介这句话，莉萨与裘儿同时「咿！」了一声。

    「我实在不敢相信，死神居然会怕幽灵……」

    「才不是勒！别、别把迷信跟死神混为一谈啦！」

    「好好好，我知道了啦。话说玉野学长，之所以选上我们，是为了帮忙找寻特异者吗？」

    「思，也有这个意思啦。」

    玉野的回答有些微妙。

    「不过，五十岚学姊跟鬼崎学长不是也在名单上吗？他们好像没来耶。」

    「那两个人还在忙社团活动，晚点我会向他们说明。」

    「那叫我们来的用意是？」

    「每年的试胆大会，漂亮女孩都是被吓的一边。这回换成让美女来吓人，不是别有一番风味吗？」

    「那是因为学长是个被虐狂吧……」

    「没、没礼貌，本人期待的是别的东西啊！没错，我有吓唬可爱女孩并让她们发出『呀――！』这种可爱惨叫的崇高使命。而且，我还会立刻向这些受惊吓的少女温柔地伸出援手，让她们『呀！好可怕～！』地向我求助。怎样，我这计算周密的作战计划很棒吧！」

    「你每年都失败了耶……」

    「嗯，不晓得为什么，我一伸出手大家就吓跑了。」

    玉野失落地低下头。

    「反正呢，一定是因为有人兴奋得不能自己，还『哈～哈～』地喘着大气往女孩子逼近罗。」

    「唔！」

    一听见裘儿这句话，玉野便按住了胸口。看样子是说中了……

    良介决定丢下那个笨蛋不管，看向莉萨。

    「那你打算怎么办？」

    「这个嘛，老实说我正烦恼考后假期跟暑假时要怎么搜索，而且照伊莉雅说的来看，几乎能肯定特异者就在这所学校里。我们趁这个机会试试看吧。」

    「不过，她也说过可能会在目标周围碰上麻烦喔？」

    裘儿提出质疑，莉萨则是奸笑了一下。

    「裘儿，别把本小姐跟梅洛的调查员相提并论。些许麻烦不过是小事一桩。」

    「是这样就好罗。」

    裘儿虽然还想说些什么，但莉萨都自信满满地这么表示了，她也只能苦笑着把话吞回去。她想必打算说「还是老样子自信过剩呢」之类的话吧。单就这点来讲，良介其实也颇有同感。

    「看样子有结论了呢。」

    莉萨对玉野点点头。

    「成员就只有我们几个、五十岚学姊、鬼崎学长，以及伊莉雅？」

    「其他琐碎的杂务由各社团分摊。负责吓人的除了这些成员之外，我还找了乱桥老师跟玛贝克小姐参与。」

    乱桥老师是良介他们的班导师，这名女教师虽已年近三十，看起来却十分幼小，因而被昵称为「不老神仙」。她不仅深得学生喜爱，也常被学生戏弄。

    「男性会不会太少啦？」

    「会吗？有男人在我可高兴不起来耶。」

    「不，没人在问你这种事。」

    「反正鬼崎同学实际上是男的，这不就好了？」

    「呜，拜、拜托你别让我想起那痛苦的回忆……」

    良介去年选美时把票投给鬼崎而产生的心灵创伤，此刻又发作了。

    「那么，什么时候要办试胆大会？」

    玉野干脆俐落地解答起莉萨的疑问：

    「期末考完毕后的假期，会一直放到下周五的结业式为止。因此活动会在周二到周四这三天举行，周一则是预演，这之前得先在期末假庆实行委员会准备舞台设计与服装。细节都写在这本手册里。」

    玉野将小册子发给大家，上头写着「期末假庆工作人员须知」。翻了一下，良介等人的名字清清楚楚地列在工作人员名单之中。

    「学长，你没想过会被拒绝吗……」

    「那当然罗，因为是我拜托的嘛。」

    看见玉野一副理直气壮的样子，良介只能叹气……

    「玉野学长，能麻烦你一件事吗？」

    裘儿阖上手中的小册子，抬头看向玉野。

    「怎么啦，裘儿同学。」

    「可以让凯萨也参加吗？」

    「凯萨……喔，良介同学家的狗是吧。我记得它相当有男子气概，跟饲主实在不像呢。」

    不需要特别强调不像饲主吧！良介不由得在心中吐槽。

    「思，它跟良介哥一点也不像，不但很有男子气概，灵力也很强喔。如果发现了特异者，说不定会碰上什么状况呢。」

    「一点也不像」是多余的吧！良介再度于心中吐槽。至于他为什么不开口？理由很简单，因为那是事实。现实还真是可悲。

    「凯萨在场又能怎么样呢？」

    「就像莉萨姊姊将『断剑格拉姆』刺进良介哥灵魂上吸取灵力一样，凯萨的灵魂上也插着裘儿的『屠龙剑利吉尔』，裘儿就是从那儿补给灵魂货币的，所以人家想带它一起参加。而且凯萨那么聪明，绝对能胜任吓唬人的角色。」

    「原来如此。确实，它在担任泳装比赛评审时也十分称职，应该没问题。不过跟一位和我同样受女孩子欢迎的男性一道工作，会让人有点提不起干劲就是了。」

    「哼哼哼，凯萨跟玉野学长可不是同个层次的喔。」

    「喔，是吗？哈哈哈哈，也对，说得好，思。行，就让凯萨一起共襄盛举吧。」

    玉野愉快地点头并在纸上做了记录。裘儿看着他的样子，轻声说道：

    「凯萨跟玉野学长不一样，内在可是很有料的呢。如果把他们放在一起，凯萨就太可怜了，嘻嘻。」

    「同感。」

    「嗯，我也……」

    莉萨和美菜也小声地附和裘儿。

    此时良介心里只想着――女人真可怕。

    ※注意―本作品是《美少女死神还我H之魂！3》没错。

    导正世界。

    只是口头上说说很简单。

    然而，实际上这是个艰辛的工作。

    非得从意识层面改变那些堕落的死神们不可。

    为此，我才会持续研究。

    没错，我不断地摸索，想创造崭新的技术。

    最后，这项技术终于带给了我满意的结论。

    只要完成这项研究，死神便不再需要死神契约之类的东西，更不用被人类呼来唤去。

    只要使用这项研究所完成的法术就好。

    一部分的人类，必定会高兴地欢迎这项法术。

    不管是谁，都希望从加诸于自身的束缚中解脱。

    不管是谁，都不愿受到压抑。

    没错，看在旁观者眼里也觉得痛苦。

    被压抑成那个样子，只能用「可怜」来形容。

    正因为如此，满怀慈悲的我才会在导正死神界时顺便解放人界。

    没错，我要将那个束缚人类胸部的牢笼――胸罩――给脱下来！

    在我的法术之前，没有脱不下的胸罩！

    ※注意：瞧，的确是久美少女死神还我H之魂！3》没错吧。

第三卷 死神与世界革命 第二章 手抵腰际、头放膝上

  

 
    「那么，良介。」

    从学校回家后，当晚莉萨在餐桌前以认真的眼神看着良介。不，不只是莉萨，就连她身旁的裘儿也一脸正经地看向这位一家之主。

    「某种意义上，这是个会决定我们将来的重要问题，所以希望你能老实回答。」

    面对这认真的目光，良介只得咽下口水点点头。

    「这件事跟美菜有关。」

    「美、美莱怎么了吗？该不会她其实是特异者……」

    若是美菜便有可能。她的灵力高达百万，远远超过良介的一万五，一般人的平均值三万当然也难以望其项背。确实，特异者的灵力应该会超过千万，但如果是美菜、如果是才貌双全的美菜、如果是有那对胸部的美菜，要说她其实比原先所预期的更加厉害，也是可以理解。

    虽然良介这么想，但莉萨却摇了摇头。

    「不。虽然美菜的灵力相当强，但她依然不是特异者。仅有百万是无法让一级死神缔结专属契约的，一级就是这么特殊的存在喔。」

    尽管良介先后遇上了莉萨和伊莉雅这两位一级死神，因此不太能理解，但这仍旧是事实。

    「那么美菜她……到底怎么了？」

    良介有点急躁地瞪着莉萨。虽然他从小就照顾会因为尿床而哭泣的美菜，导致彼此太过亲近而没把对方当成恋爱对象，可是……不，正因为这样，他才更担心那位青梅竹马究竟碰上了什么事。

    「告诉我美菜她究竟是怎么做的。」

    「怎么做？」

    「嗯。告诉我，美菜究竟是怎么使用神秘的丰胸灵药『牛奶』。」

    「……啥？」

    良介差点从椅子上摔下来。

    「我虽然上网路调查，却只找到一般的牛奶饮用法。可是美菜的胸部之所以能长成那样，一定有什么特别的丰胸喝法吧！」

    莉萨兴奋地拍起桌子。

    「嗯，正是如此。已经连一丝希望都没有的莉萨姊姊也就算了，裘儿才正要开始发育呢。如果用了跟美菜姊一样的喝法，就算没办法到那种程度，应该也还有继续成长的可能性！」

    一旁的莉萨脸色顿时变得很难看，但现在重要的是问出牛奶丰胸法，她也只好先忍下这口气。

    「你们……是认真的吗？」

    良介呆呆地看着这对表姊妹，但她们俩却同时以认真的表情点头。

    「认真的。」

    「人家非常认真喔！」

    「不是啦，就算你们问我也……」

    「拜托啦，我会为你准备特别的晚餐当作回报！」

    「跟、跟平常用限时特价品做的晚饭不一样吗！」

    莉萨跟裘儿都没什么准备就跑来人界，身上当然没带钱。结果，三人只能靠良介在海外的双亲所给那点微薄生活费过日子，根本没办法吃什么比较好料的东西。

    换言之，加贺家的补给线就靠那些卖剩的鱼跟肉了！

    「嗯。我从自己跟裘儿的分里拨出预算，买了牛排肉回来。」

    「什、什么！居然是牛排！」

    「当然，并不是多高级的肉。但我先把肉给拍软又加了洋葱汁腌过，吃起来一定更为柔嫩、美味！」

    「莉萨……你真是个好太太！」

    「喔……怎、怎么突然说这种话啊？那个，唔、呃、思，像我这样会做饭的美女，能当一个好太太是理所当然的，你、你突然这样讲会让我吓一跳耶。讨、讨厌啦！真是的。」

    莉萨低着头，左手贴在脸上，右手不停上下挥动。

    「那个，姊姊？在你害羞时打扰实在很小好意思，不过良介哥好像完全没听到耶？」

    「E？」

    莉萨拾起头，看见满脑子肉的良介就在她面前碎碎念个不停。

    「肉、是肉、是肉耶！支配世界的三大力量――寿喜烧、烧肉、涮涮锅，全都要靠肉来支撑……呜，既然都听见是肉了，哪还有办法抗拒呢？肉欲性欲睡眠欲可是人类的三大欲望啊！」

    「那是食欲吧。还有，肉欲跟性欲根本是同一件事吧！」

    「讨厌，姊姊好色喔。」

    「啊、讨厌，我居然一不小心就吐起槽了……重点不在这里啦。良介，快点回种。如果你不告诉我们牛奶的喝法，就没有肉喔。」

    「喔，对啊。」

    良介摇摇头，从肉的幻觉中醒来。

    （不过说是这么说，牛奶有什么丰胸喝法吗……）

    他试着动员脑中所有的知识。

    在肉的诱惑下，他试着搜寻不可能会有的知识。

    （这么说来，以前跟美菜一起去温泉时她好像有提过，说什么「喝牛奶就要在刚泡完澡时，裹着浴巾手擦腰咕嘟咕嘟地喝」。）

    当时良介还很年幼，所以几乎忘了有这回事。

    （莉萨裹着浴巾的苗条身段，搭配稚气未脱却发育出色的裘儿，这画面相当不赖呢。而且一头长发会包在毛巾里，能看见光滑细嫩的后颈。此外身上还带着洗发精的香气，再加上喝牛奶时露出的腋下！）

    光是想像，就让良介欲罢不能了。他完全忘了「牛奶的丰胸饮用法」这个最初的目的，脑中妄想一发不可收拾。

    （也不能忘了脚。大腿跟小腿肚上头，肯定会带有没擦干的热水与汗水。话说回来，光是看见有液体从女孩子遮住的下半身流到脚上，就可以让我配三碗饭了。啊，没问题，这能成为毕生难忘的回忆！没错，男人就是要忠于自己的梦想！）

    良介用力握拳，以炯炯有神的眼睛盯着莉萨与裘儿。

    「想到了吗？」

    「嗯。在刚洗完澡还裹着浴巾时、手叉腰仰起头来喝，这样子就行了！太完美了！」

    「就是这个，一定是这样没错！」

    莉萨拍手叫道。

    「原来如此。泡澡促进血液循环，好让牛奶的成分扩散到体内来丰胸啊。」

    「这么说起来，确实是个很合理的方法呢。」

    两人点点头站起身来，不过良介的脑袋里已经开始上演出浴秀了。

    「这么一来，我也可以有一副前凸后翘的完美身材了，哼哼，哼哼哼哼哼……」

    「呵呵，想不到泡澡还有促进胸部发育的好处，这让人家更喜欢泡澡了呢。」

    当良介回过神时，两人已经去洗澡了。

    「怪了，总觉得原先的目的好像不大一样……」

    只剩良介一个人在原地纳闷。

    过了一小时后，这对表姊妹总算洗完了长得惊人的澡。

    一见到出浴的两人，良介不由得大喊出声。但他并不是因为等了一小时而生气，女孩子们在浴室里头嘻笑打闹也是很正常的，光想像那幅画面，就能带给人一股幸福的暖意。

    「裘儿，你的胸部是不是变大了？」

    「讨厌啦，姊姊。不要揉啦～」

    想必是前两句这种感觉吧。

    但在看到两人的样子时，良介不得不大声指正。

    「听好，如果刚洗完澡不穿衣服只裹着浴巾活动，那么头也得用毛巾包起来才行啊！特别是你们两个头发都很长，那就、那就更该用毛巾包住啦！」

    他当着莉萨跟裘儿面前跪倒在地，不停槌着地板。

    「说、说是这么说啦，可是我们有特别弄乾耶……对吧，裘儿。」

    「是啊。特别是裘儿的头发容易翘，得细心打理才行。」

    「笨蛋――！后颈啊、后颈！如果没有带点粉红色的光滑后颈，身上又没有散发洗发精的香气，这算哪门子的出浴啊！」

    「是、是这样吗？」

    「谁晓得？」

    裘儿吃惊地转向表姊询问，莉萨则是摇了摇头。

    「就是这样啊。还有，要在途中喘息时顺手抽掉毛巾并甩一甩头发。这样子才性感啊！」

    「性、性感？」　　   　　莉萨的眉毛抽动了一下。

    「良介，刚泡完澡包着浴巾喝牛奶的目的是什么？」

    「为了观赏莉萨裹着浴巾的苗条身段，还有裘儿稚气未脱却发育出色的好身材裹浴巾的样子！特别是后颈、腋下之类的重点部位！」

    将这些话毫不迟疑地脱口而出后，良介才纳闷地挺起上半身。

    「……怪了，本来的目的在这儿吗？」

    「唉～性欲居然战胜了食欲。这个、这个色狼介真是……」

    莉萨以左手按住胸口的浴巾，往良介靠近。

    「咦、等、等等啊莉萨！」

    跪坐在地的良介不断地将屁股往后挪，然而没两下便撞上了餐桌脚。

    「咿――求求你、求求你放过我！我不想这么年轻就变得清心寡欲啊！」

    即使如此，良介还是想后退，因此他试着用弯曲的膝盖顶地板。不过餐桌意外地重，一顶之下依旧文风不动。

    莉萨双脚跨在满怀恐惧的良介大腿两侧，跪了下来，接着向他的胸口伸手。

    「呵呵，你不觉得自己清心寡欲是为了世界好、为了人类好，更是为了纯情少女心好吗？」

    莉萨脸上干笑，她背后的裘儿也跟着点头。

    「莉萨小姐，我有问题！」

    「干嘛啦，死到临头还想挣扎？」

    「我认为，纯情少女是不会没穿内衣裤只裹着一条浴巾就跨在男性身上的！」

    「色狼介――    ！」

    由于这句话而导致某根神经断了线的莉萨，为了吸取色欲而将手放在良介胸口上。她的左手必须按住浴巾，身子也因此略微往前倾。

    跪在良介上方的莉萨，就要跨坐在他身上了！

    沙。

    这时良介突然觉得有点痒，所以膝盖晃了一下。

    「呀！」

    莉萨发出了可爱的叫声。

    「…………」

    「…………」

    良介与莉萨瞬间互看了一眼。在良介疑惑的目光下，莉萨顿时变得满脸通红。

    这等于肯定了良介内心的疑问。

    没错，是下半身那茂密的……红色、红色草原。他所碰上的东西远比黄金还要贵重，是全天下男孩子都梦寐以求的理想国度。

    「咦，等一下，当真？」

    「讨、讨厌啦――  」

    良介的魂魄最深处――储存人类生命力的地方、灵力最强的场所，开始激烈地跳动，生命力与灵力源源不绝地涌出。

    没错，色心正是加贺良介的生存动力。不仅如此，良介的灵力还会呼应性欲方面的刺激而增加，一般来说是不可能有这种事的。

    刺在他灵魂深处的「断剑格拉姆」也随之咆哮。

    这把剑吸取了良介涌出的色心，激烈地振动起来。

    「断剑格拉姆」与良介那把男人的剑同时昂首挺立，开始向前伸长。

    「姊、姊姊，这下糟了。要是『格拉姆』觉醒，光靠姊姊跟裘儿可能会压制不住……」

    「放心。咱们雷斯托家至宝，格拉姆。的主人可是本小姐呢！」

    莉萨以近似于裘儿惨叫的声音喊了回去，接着把全副精神集中在良介胸口那只手上头。

    「『格拉姆』、『断剑格拉姆』啊。我以你的主人莉萨?雷斯托之名下令，尽可能用最快速度献上你所拥有的灵魂之力-」

    ――呜喔喔喔喔喔喔喔。

    「格拉姆」一动也不动。

    「『格拉姆』！」

    莉撒莅大喊。

    没两下，良介的生命力便经由「格拉姆」流向莉萨，大量灵力转为莉萨所有。

    她就是用这种方法来补给灵力，藉此维持死神留在人界所需的法术「存在」。

    在此同时，良介的色情能量也会跟着消失。

    更别说像现在这种特殊状况，莉萨必然会毫不留情地把他榨到乾。在这之后，良介会变得清心寡欲，完全不把女孩子的事放在心上。

    即使看见色情画面、碰上色情场景，他也不会有任何感觉，就只能暗自垂泪当个可悲的男人。

    「呼……」

    诱人美景就在良介面前。完工后的莉萨喘着大气，身上浴巾也松了，没什么突起的胸部半露出来。

    鼻中充盈着女孩子刚出浴时身上特有的洗发精香气，也感觉得到还有些火烫的温暖肌肤。

    然而，内心流着血泪的良介只能淡淡地开口。

    毕竟，他能从胸口清楚看见那毫无起伏的平坦胸部……

    「在这种状况下，我却只感觉得到重量，身为一个男人这跟死了有什么两样……」

    「姊姊还真是大胆呢～」

    「咦？」

    良介和裘儿这么一说，莉萨才发现自己现在是什么姿势，以及下半身感觉到了什么东西。眼前的状况，完全超越了她的羞耻心所能容许的范围。

    没错，莉萨的脑子已经完全短路了。

    在打量自己的同时，她的脸也从脖子处开始慢慢一路往卜红。

    「……………………」

    整张脸红到耳根后又过了一秒，全身颤抖的莉萨才好不容易让脑袋转起来。

    「讨、讨厌啦―――――――！」

    双目含泪的她转身就跑。

    「好痛喔――！」

    莉萨一下子小趾撞到桌脚、一下子慌慌张张地捡起掉到地上的浴巾，就这么跌跌撞撞地冲回自己房间。

    之后――

    「呜呜，为什么，我的、我的小弟啊！站起来、站起来啊――呜、呜喔――！」

    良介也哭着冲回房间了。

    「汪？」

    裘儿对着刚露脸还搞不清楚状况的凯萨苦笑，同时轻轻耸了耸肩。

    「唉～两人还真像。」

    顺带一提，等到莉萨振作起来后又过了三个小时，加贺家的晚饭才开始，此时已经是晚上十点了。

    「呃，我想每天喝牛奶是最好的了。」

    在餐桌上，良介这么告诉两人，同时哀求莉萨别再吸了。

    「牛排就大家分着吃吧。」

    莉萨则是这么提议，并要求良介忘记刚刚发生的糗事。

    接着――

    「啊哈、啊哈哈哈哈～」

    「啊哈、啊哈哈哈哈～」

    两人干笑，同时接受了对方的提议。

    「他们果然很像呢……对吧，凯萨？」

    「汪。」

    ※  ※  ※　　

    良介起床时，已经是中午了。

    而且已经一点多了。

    没有早上的生理反应。也没有作春梦。

    只是单纯地感觉一切都无所谓，就这么整个人无精打采地一路睡到中午。

    「好空虚……」

    他懒洋洋地起床、懒洋洋地换衣服、懒洋洋地发现刚考完试所以学校放假、懒洋洋地换回便服、懒洋洋地从二楼的房间走向餐厅。

    「你起得可真晚呢。」

    良介本来以为莉萨会连句招呼都没有，劈头就是讽刺，不过――

    「早啊，良介。」

    她好好地打了招呼。

    「可以吃午饭了吗？」

    「嗯，没问题。」

    大概是年轻的特权吧，虽然才刚起床，不过良介的胃已经开始用叫声猛烈地抗议了。

    营养，无论如何都需要营养。

    既然精神得不到色欲方面的营养，至少肉体得补充名为卡路里的营养，否则可是会死翘翘的。

    想到这里，良介突然发现一件事。

    「莉萨，你该不会还没吃午饭吧？」

    「是啊。多亏了某个爱睡觉的懒鬼，我现在正饿着呢。」

    莉萨穿上围裙，瞪了良介一眼。

    「你该不会是特地等我吧？」

    「分开弄很麻烦嘛。」

    她很不老实地肯定了「自己一直等到现在」这件事。

    「抱歉啦。」

    「别在意，一家之主大人。说是这么说，其实也只有沙拉跟凉面而已。」

    看着身穿围裙的莉萨在流理台前做饭，良介不由得这么想――

    凉面分开弄会很麻烦吗……？

    「顺带一提，沾酱是我亲手做的，你可要好好品尝喔！」

    「亲手做的？」

    「厨房里头有利尻昆布、柴鱼，以及小鱼干嘛。我把它们凑在一起煮成高汤，再加上酱油跟味酣做的。」

    莉萨替沸腾的锅子加入冷水。

    「把小鱼干的头跟肠子清理掉，还挺麻烦的呢。」

    「这样啊。」

    良介对于料理一窍不通。

    「……对喔。跟良介说明这些也没用。」

    「对不起。」

    「没事啦。」

    莉萨背对着良介耸了耸肩。

    「反正你肚子饿了吧？」

    莉萨用大号容器装了大量的凉面端到桌上，另外还有沙拉。

    「咦，只有两双筷子？裘儿的呢？」

    「裘儿她啊，跟在桃园学园交到的朋友一起去看电影了，说会在外头待到傍晚。」

    「已经交到朋友啦？那家伙意外地挺会交际嘛……」

    「因为她擅长伪装嘛。」

    「原来如此。这句话由被害者来讲，相当具有说服力。」

    「……真抱歉啊。」

    莉萨一脸不高兴地把沾酱装进杯子里。

    「算了。那么，开动。」

    「开动。」

    良介大声地吸起凉面。

    这种清爽的沾酱颇为新鲜，它小像外面卖的那么甜，可以很顺畅地下肚。

    在顾及口味的同时，材料本身的鲜味也充分发挥了出来，可见莉萨的厨艺相当不错。

    「我说啊，良介。」

    莉萨将面吸进口中。

    「虽然现在是考后假期，不过你都没事做吗？」

    「目前没有。既没有美少女找我出去，也没有漂亮大姊姊给我跟，什么约都没有。」

    「……你该不会没朋友吧？」

    「真没礼貌，当然有啊！」

    「既然如此，为什么没有人找你出去啊？」

    「思，因为平常放假时我都在忙着观赏色情DVD、阅读色情书刊、寻找色情地点，努力钻研各种知识。大家都很清楚这点喔。」

    「真、真是没意义的青春耶……」

    「罗唆。这种青春生活只是在你眼中没意义而已，实际上有趣地很呢。我就过得很开心啊，只不过今天……可恶，今天也好、明天也罢，色欲被你这么一吸，整个人都没干劲了啦。

    呜、呜呜……」

    「照理来说我应该要负起责任，可是为什么我觉得没这个必要呢……」

    莉萨脸上的笑容与其说是苦笑，不如说是痉挛还比较贴切。

    「算了，反正你很闲对吧？」

    莉萨轻拍脸颊，重新打起精神。

    「是啊，很闲、非常闲、闲到不行。」

    「那么，你就陪我一下吧。」

    「陪你？要干嘛？」

    「当然是搜索特异者罗。不然你以为是什么？」

    「不，你讲的是没错啦。不过照伊莉雅的说法来看，目标应该就在学校里吧？」

    「如果对方是个没参加社团的学生，那么放假期间就不会待在校内吧？所以说，我希望你带我到一些学生常去游玩的地方。」

    「啊，原来如此。」

    「那这么说定罗，等吃完午饭后就出发吧。」

    莉萨自顾自地下了结论，再度开始吸起凉面。

    良介看着她的样子，脑中懒洋洋地想：就当作是沾酱的回报吧。

    「好热啊。」

    莉萨举手擦拭额上的汗水。明明已经快四点了，夏季的烈阳却依旧毫不留情地洒在身」」。

    在这种大热天底下，两人先后去了速食店、电玩游乐场、电影院（没钱所以没进去）；接着还碰到了点小麻烦――在商店街第一次看见百圆商店的莉萨，兴奋地开始买起棉花棒跟电池等杂货……

    最后，良介与莉萨来到了桃园学园附近的大公园。

    公园中央有座大水池，四周围绕着许多树。托了清新空气跟静谧气氛的福，这里的气温明显比街上要低了好几度――即使如此，盛夏的公园依然很热。

    「果然没什么收获吧？」

    「其实我本来就不怎么期待了。我们相遇的那天，我可是一边使用探查法术一边在街上走，却还是毫无成果呢。可是呢，这样子总比待在家里来得有干劲吧。」

    「原来如此。」

    看样子要找特异者果然没那么简单，从伊莉雅的口气听来也是如此。

    不过良介也早有了觉悟。

    「啊，良介。」

    莉萨突然拉了拉良介T恤的袖子。

    「特异者吗？」

    「咦……啊，不是啦。」

    莉萨眨眨眼睛，然后笑了出来。

    「那是怎么啦，看你急成那样。」

    「啊哈哈，抱歉。不是这样啦，你看那个、那个！」

    莉萨指向水池。

    「那是……」

    良介沿着她的手指看过去……

    「你是说池中的小船吗？」

    「嗯。那个好可爱喔！」

    「既然你说可爱，那就不是手划的小舟了……那只天鹅是吧？」

    「是啊，我想坐那艘天鹅船！」

    「啊――？」

    「怎样啦，搞不好小船的乘客里头会有特异者耶。是为了调查、调查，不是因为它可爱喔。」

    「你以为我会相信吗？」

    「嘿嘿」

    红发死神微微吐舌，装出俏皮的笑脸。

    「有什么关系嘛。反正考试结束了，而且放松也是很重要的，对吧？」

    「你刚刚说的那些话，听起来全都像是藉口喔……」

    此话一出，莉萨便跳到良介的面前，抬起头楚楚可怜地盯着他看。

    「嗯～这样的话……因为很可爱，所以我想坐。这样行了吧？」

    这个姿势可真难拒绝……

    「好好好，知道了啦。我陪你，陪你去搭总行了吧。」

    「谢啦。」

    莉萨脸上浮现灿烂的笑容，快步走向栈桥。

    乘船处的人相当多，两人排了大约十五分钟才轮到。

    漆上黑白双色的天鹅小船是横向双人座，而且是像自行车那样踩踏板前进。

    「有时我会想，人类还真懂得享乐呢。」

    莉萨一边说着，一边愉快地踩着踏板。

    「不过，果然是假日，而且还是快要放暑假的时间呢。」

    良介看着周围擦身而过的小船，露出带了点自嘲意味的苦笑。

    「这话是什么意思？」

    「还什么呢，仔细看吧。来这儿的人里头，情侣远比亲子出游多得多。」

    「啊……真的耶……」

    莉萨睁大了眼。

    「不过，公园的小船本来就是这样，算是种适合情侣共乘的游乐设施吧。」

    「……是这样吗？」

    「是啊。这下子你懂我没兴趣的理由了吧？」

    莉萨被良介瞪了一眼，不好意思地别过头。

    「没办法，人家不晓得嘛。」

    「这么说是没错啦。要是在这儿碰到班上的同学，搞不好他们又会以为我们在交往喔？」

    「会、会吗？」

    「铁定会吧。」

    「喔、喔？这样啊，那可真头痛呢。」

    「对吧。虽然我倒是觉得没差啦。」

    「G？」

    「你想想嘛，我这人又不受女孩子欢迎，根本没什么好在意的啊。」

    说着说着，良介自己开始难过了起来。

    「啊，对。也是，的确没错……」

    莉萨似乎感受到了良介的悲伤，口气也变得有点黯淡。

    「啊！」

    莉萨突然大叫出声。

    「干什么啦，别吓人啦。」

    「那边、你快看那边！」

    莉萨弓身躲了起来，同时伸手一指。

    「又是什么可爱的东西――」

    在那儿有着跟可爱完全相反的生物。

    没错，是玉野以及良介的同班同学大平。

    不知道为什么，两人要好地在池中划着小船。

    「原来他们是男同志……？」

    不，这不可能。

    玉野是校内女生爱好者组成的情报网「曼科卡帕克协会」的初代会长，大平则是第二代会长。他们可是与良介一样喜欢女生的玉野，以及与良介一样变态的大平，绝不可能对男人有兴趣。

    「他们到底在干什么啊……」

    「良介，快躲起来！」

    莉萨突然把良介的头压了下去。

    「喂！」

    「要、要是在一起的话，会……会那个对吧？」

    良介往上一看，只见莉萨满面通红。

    「呃，那个是……啊，也对，要是被那两个人看见了，之后确实会很麻烦呢。」

    「对吧？」

    「可是这里很窄耶……」

    「呃……没办法，把头放在我的大腿上吧。」

    「咦？」

    「天鹅船比较大也比较高，从他们的小船上应该看不见你才对！」

    说着，莉萨便抓住良介的头，将他的后脑勺放到自己的大腿上。

    好软、好有弹性。

    这个枕头配合着后脑勺改变了形状。

    柔软、温暖，彷佛不仅支撑住了后脑，更将整颗头都包在温柔乡中。

    「呼～～」

    良介不由得叹了口气。

    「安静点啦！」

    「唔！」

    他的嘴被莉萨给塞住了。

    「咦，那人不是莉萨同学吗？」

    「的确，是莉萨同学没错。」

    玉野与大平的声音传来。

    「喔、喔呵呵呵，真巧啊两位。」

    「唉呀，真是巧。看样子，命运果然将我与莉萨同学紧紧地系在一起呢。」

    「马上就会切断了。」

    「唔……」

    「莉萨同学，你一个人吗？」

    「是啊，大平同学，我来这儿放松一下。话说回来，你们两位在这么多情侣之中到底打算做些什么啊？该不会你们正在交往吧？」

    「「没这回事。」」

    玉野与大平异口同声地否定。

    「我们是来进行校内女生调查的。有没有交往的另一半会对排行榜造成影响，得定期调查才行。」

    「大平同学，那是秘密吧。」

    「啊，对喔。我都忘了呢，玉野学长。」

    「呃，你们在说什么啊？」

    「啊哈哈哈哈，那么，咱们期末假庆预演那天再见吧！」

    「啊，玉野学长――」

    玉野跟大平的小船离开了，

    「……他们到底在做什么啊？良介，可以起来罗。」

    不过，莉萨的声音却传不进良介耳里。

    为什么呢？

    因为，现在在膝枕。

    神秘的膝枕。

    女孩子的膝枕。

    在这个世界上最尊贵、最有价值、最柔软、最美妙的女孩子膝枕。说是膝枕，实际上则是将头埋进那个柔软有弹性的大腿里。

    若以达尔文的进化论来解释――

    （人类，就是为了膝枕才进化成用双脚走路的！）

    膝枕就是这么重要。

    大腿藉由后脑勺传来的幸福感，正在良介心中徐徐加温。

    荒凉的草原上，开始降下了热情的甘霖。

    只要维持眼前的状况，似乎就能感觉到生命力不断地恢复。

    「啊啊，真是的，你为什么一脸幸福的表情啊！」

    如果要说有什么不足之处，就只有那么一千零一项。

    即使像这样仰望上方，莉萨依旧没有高耸的山峰可供观赏。

    若能从下方瞻仰神圣的双丘，那圣洁的姿态可是足以洗涤人心呢……

    「――哼！」

    「好痛！」

    莉萨用力敲了良介的头一下。

    「你干嘛啦！」

    「你刚刚在想什么失礼的事对吧！」

    「钦，哪有，啊哈哈哈哈哈……」

    没办法，良介只好起身――

    「还来啊！」

    然而他的头又被抓住了。

    「这回又怎么啦？」

    「那两个人为什么又回来了啊！」

    「干得好！」

    「我、我说你啊……」

    「那么，再次请你多多指教……」

    「这什么意……给、给我等一下！」

    良介正要扑向充满诱惑力的大腿时，莉萨却牢牢地抓住了他的头。

    「你干嘛啦，我只是要躺回去而已啊！」

    「为什么是脸朝下啊！应该是仰躺吧，给我转过来啦！」

    没错，这回良介让脸部朝下，想来个俯卧式膝枕。

    「可是，这样子的膝枕才正式啊，绝对是这样没错。再说，只有后脑勺感到幸福是不公平的，我希望脸也能感受到幸福。」

    「把那种幸福给我丢了！」

    「才不要呢。虽然自己主动会犹豫，不过既然是别人主动，那就该高喊万岁好好享受罗！」

    「谁、谁主动啊！怎么能让你得逞！」

    良介试图把脸埋进美少女的大腿里，莉萨则是抓住他的头拚命阻止―艮介的头与莉萨的大腿一会儿接近、一会儿远离，双方陷入胶着。

    「唔，你就那么不愿意吗？」

    「不?愿?意！」

    「………………那、那么，侧躺如何？」

    「侧躺？」

    「侧躺式膝枕，就是能让人帮忙掏耳朵那种姿势。」

    「………………」

    莉萨考虑了大约一秒钟。

    「行是行，不过你可别乱来喔？」

    「所谓的乱来，是指在膝枕中抚摸你的屁股或是猛嗅你身上的气味吗？」

    「等、等等……我可以帮你掏耳朵或做别的事啦，刚才讲的那些事可不准做喔，绝对不准喔！」

    「别当真了啦。除非失控，否则那种会让女孩子感到不舒服的事我才不干呢！在这方面我可不是实践派，而是妄想派！」

    良介斩钉截铁地这么说道。

    「这么说起来也是。你老在些奇怪的地方表现得很温柔。」

    「哼哼，对女孩子温柔可是我的原则……咦？」

    转身侧躺时，良介突然发现一件事。

    「怎样啦？」

    「莉萨，你刚刚是不是说要帮我掏耳朵？」

    「软？那是一时情急才脱口而出……．    要我帮你掏吗？」

    莉萨别开了目光这么说道。见到她这么老实……良介突然觉得，自己好像漫画中那些青涩的情侣一样内心小鹿乱撞。

    「那个，思，我不勉强你啦……不过……如果你肯帮我掏的话，我会很开心的。」

    「…………………可以喔。」

    「咦？」

    「好了啦，快点躺好躲起来！」

    莉萨用力把良介的头压到自己大腿上。

    「唔喔！」

    侧躺式膝枕完戍。

    结果，玉野和大平在途中就转弯离开了……

    「呃，结果不需要躲啊。这么说来，也就没得掏耳朵了呢……」

    良介感到相当遗憾，却又不知为何有点安心。

    躺在女孩子的大腿上让她帮自己掏耳朵。这可是男人毕生的梦想，连作梦都会梦到。良介这辈子可能不会再有第二次的绝佳良机，就这么消失了。

    「好啦，别乱动。」

    良介正打算起身，头却被莉萨按住了。

    「咦？」

    「……刚剐不是在百圆商店买了棉花棒吗？我想试试看好不好用。」

    「咦、咦？」

    「所以说，我不是讲了要帮你掏耳朵吗！」

    「真的假的？」

    「所以你不要乱动啦！」

    莉萨使劲压住良介的头。

    「痛、痛痛痛、很痛耶！」

    「我也会痛啊！」

    「那就别这么用力嘛……」

    「…………说、说的也是。」

    说着，莉萨嘻嘻笑了起来。

    「呵呵，就算觉得痒也不可以动喔。」　　   　　「喔、好。」

    自己现在是侧躺实在太好了，良介心想。

    听见头上传来的笑声，不知怎地整张脸都红了起来。要是莉萨发现，绝对会笑自己太纯情。

    （总觉得自己不太对劲啊……）

    「思……这棉花棒有点硬呢……」

    莉萨咕哝着将棉花棒伸进良介中。

    过了几秒钟后――

    「好痛――    」

    良介当场痛得倒地不起。

    「…………仔细想想，在晃来晃去的小船上根本不可能掏耳朵嘛。」

    「该死的水波――！」

    ※注意：这是《美少女死神还我H之魂！3》的后续，不是印刷错误。

    今年那群愚蠢的人类又为了我而闹个不停。

    在黑暗之中，我的研究应该会有所进展吧。

    而这个研究，也会成为我持续留在人界的力量泉源。

    尤其是今年，人类们甚至特地替我将目标给集中了起来。

    所谓的人类，还真是群愚蠢的家伙啊。

    我的研究进行得十分顺利。

    导正世界的日子愈来愈近。

    啊，记得去年发生了点意外。

    虽然只是件微不足道的小意外，但是处理得似乎不太漂亮。

    可能是因此带来的影响吧。

    事实上，这回的确混了点会碍事的杂质进来。

    不过，要排除这点程度的杂质没什么问题。

    就连雷斯托家都惧我三分，这世界上根本没有死神是我的对手。

    更别说我手里还有「那个」。

    没有问题。

    更何况，就连那些杂质也跟我的目标待在一起。

    这实在太幸运了。

    在去除杂质的同时，也能取得今年的收获。

    人类啊，解放身心吧。

    展现出自身的一切吧。

    为了喜悦与欢欣而颤抖吧。

    我会从你们身上榨取需要的东西。

    没错，我会从选中的人类身上榨取所需的东西。

    榨乳。

    从乳房里头，榨出白色的神圣之力。

    我会将它一饮而尽，化作自身的力量！

    等着吧。

    拥有名为乳房之容器的人们啊。

    我的技术将解放、榨取你们的乳房。

    到时候，人类将欢欣鼓舞地感谢我！

    ※注意：一如所料，这是《美少女死神还我H之魂！3》的一部分。

第三卷 死神与世界革命 第三章 危险的预演

  

 
    星期一的早上终于来临，预演就在今天。

    由于过了好几天，良介的色欲恢复得差不多了，早上起床时也见到小弟精神抖擞的模样。

    他保持着愉快的心情，在确认过莉萨与裘儿早上乖乖地喝完牛奶后，便向学校走去。

    「良介，话说这个试胆大会，到底是要在学校的哪里举行啊？」

    莉萨提出疑问。

    「是啊，这点让人有点在意呢。希望不是在体育馆这种寒酸的地方。」

    「汪。」

    裘儿与凯萨也加入了对话。

    「到了就知道啦。」

    「干嘛装模作样啊？」

    听见良介的回答，莉萨嘟起了嘴。

    「不是装模作样，而是因为一目了然，清楚到会让人觉得特地说明的自己像个笨蛋。」

    「喔？」

    「再说，只要过了这个转角就到啦，别急嘛。」

    「反正我性子急嘛。对，我就是性急。」

    「莉萨姊姊的确是个急惊风呢」

    「汪！」

    裘儿与凯萨跟着点头同意。莉萨的嘴也因此嘟得更高了……

    「不要为了这种小事闹别扭啦……」

    「罗唆，少女心是很容易受伤的耶。还是说，你这是在安慰我？」

    红发死神瞥了良介一眼，对方却瞪大了眼睛。

    「啊？我？」

    「啊～好好好，我不该期待你的。」

    莉萨快步往前，把良介扔在后头。

    「等一下啦，喂！你干嘛生气啊？」

    「我没生气啊～我完全没生气、我一点也没有在生气喔。」

    良介慌慌张张地追上去，然而莉萨的脚步也随着他的速度不断加快。

    「你这根本是在用跑的吧！」

    「因为我现在想跑步啊！」

    「为什么啊！」

    「我哪晓得啊！」

    「等等，是你想跑的吧！」

    「所以说我不晓得嘛！」

    两人根本已经是在赛跑了。

    「唉～他们在干什么啊，吃饱太闲也该有个限度吧？」

    「汪。（照顾这两个小鬼可真累人。）」

    裘儿跟凯萨持续着不知算不算成立的对话，悠哉地跟在后头。

    「结果你们才到了转角就停下来啦？」

    「因为莉萨不跑啦。」

    「没办法啊，真的一目了然嘛。」

    莉萨半傻眼地嘟囔着。她眼前正是桃园学园高中部校舍，建筑右半边的窗户与墙壁涂得一片黑，同时各处都有着鬼屋的装饰。

    「如何？跟我说的一样吧？」

    「不，这个……是美术社做的吗？」

    「美术社跟玉野学长他家。自从那个学长入学以后，校内活动的规模好像就变得盛大了起来。」

    「这、这个嘛，要说感激是让人很感激啦……」

    「反正本人似乎也玩得非常开心，这不是很好吗？」

    「没错没错，裘儿说得对。」

    良介向前走去，莉萨则是纳闷地咕哝着「这样好吗？」同时跟在后头。

    「喔，你们来得正好。」

    一行人走到校舍一楼的楼梯口，便看见似乎是在当接待的玉野一脸亢奋的样子等着。其他被选中负责吓人的成员――美菜、伊莉雅、玛贝克、乱桥、五十岚、鬼崎，也全都到齐了。

    「早安，良介同学。」

    美菜轻轻举起手打了声招呼。

    「你还真早耶，美菜。」

    「嗯，因为太兴奋了，所以起得比较早……」

    令人意外地，她很喜欢远足之类的团体活动。

    「莉萨同学，你来得可真晚呢，」

    对于伊莉雅的冷言冷语，莉萨用鼻子哼了一声回道：

    「是你来太早了。性急的应该是你吧？」

    「很遗憾！毕竟伊莉雅啊，是当红的写真偶像嘛：一直到早上都还在录影呢～所以口（有在计程车里小睡了一会儿。呼哈，人家在电视台冲过澡后，连家也没回就直接赶过来了呢～身为当红模特儿还真辛苦呢！」

    伊莉雅故意地打了个呵欠。

    「还不是用那对假奶在骗人。」

    「――唉、唉呀～这么说来，莉萨同学的胸部其实也不需要胸罩嘛：」

    「没礼貌，我当然有穿！」

    「有塞胸垫对吧？」

    「别以为每个人都跟自己一样，你这个假奶偶像！」

    「才、才不是假的呢！那那、那是靠支持者的梦与希望撑起来的！」

    「所谓的支持者，还不就是跟这个色狼介差不多的货色。塞在里头的哪是什么梦想，应该是色情的妄想吧！」

    「你……」

    听见莉萨的指责，气得牙齿打颤的伊莉雅看向良介。

    「不是啦，男人的梦基本上都是些色色的东西嘛。应该说没办法还是……总之，承蒙您的照顾了。」

    良介对着伊莉雅来了个倾斜四十五度的鞠躬礼。

    「呜――――――――人家心知肚明却故意装作没看到的现实，居然就在这里――！」

    「哼哼哼，你自找的！」

    「唔、唔，什么嘛，莉萨连能塞进色情妄想的胸部都没有！」

    「谁、谁说的！这点程度还是有啦！」

    莫名其妙的对立再度开始……这一切全都看在旁边的大伙儿眼里。裘儿掩住嘴努力地克制自己的笑声，其他人几乎不是看傻了眼就是失笑出声。良介则是在那儿想着「女孩子为了胸部吵架的样子真可爱呢～」同时心满意足地猛点头。

    在这群人里头，唯有美菜是仅存的良心。

    「那、那个，还是别一大早就吵架吧……？」

    「美菜……」

    「美菜同……」

    莉萨与伊莉雅一脸「别来烦我！」的愤怒表情转头看向美菜，却不知为何突然沉默了下来。

    「为什么我突然觉得好空虚……」

    「卑鄙……太卑鄙了……」

    浮现强烈败北感的两人转头盯着美菜的胸部看，原先的争执也停下来了。

    「咦、那个……呃……」

    「所谓的胸围，实在是太伟大了。」

    玉野对着一头雾水的美菜颔首。

    「不对，玉野学长。就算是平的，也有它独特的风味。尽管我喜欢大的，但小胸部也有属于小胸部的雅趣。」

    「雅趣……我的胸部是雅趣……为什么我一点也不觉得这算是赞美？」

    听见良介这话，莉萨开始碎碎念了起来……而且她还用阴沉的目光瞪着良介，让后者在试胆开始前便已感到毛骨悚然。

    「好啦好啦，就算胸部不大，你们两个还是发育得很好啊。那个……至少看起来的确是女性。」

    乱桥轻声嘟囔着。在脸上眼镜的遮掩下，实在看不清楚藏在她眼中的情绪……

    「那、那么，差不多该决定大家的角色啦！」

    玉野连忙拍了拍手。

    「基本上这部分打算让大家抽签决定，不过唯有『涂壁（注：墙壁妖怪，身体为一面垂直的墙壁，五官就长在墙面上，四肢从侧面伸出）』这个角色，我指定由伊莉雅同学担任。」

    「等等，为、为什么这样啊！」

    「你还不懂吗，伊莉雅同学？」

    「人家完全、根本、一点也不懂啦，伊莉雅、伊莉雅可是偶像耶～」

    「但是，你完全不了解胸部这种东西的价值。正如良介同学所书，贫乳有贫乳的好、凹陷也有凹陷的价值。」

    「凹、陷……」

    伊莉雅当场愣住了。

    「没错，伊莉雅同学与莉萨同学有著名为『贫乳』的属性。」

    「啊、啊哈哈哈，原来我有贫乳属性啊，啊哈、啊哈哈哈、呜、呜呜……」

    泪水从莉萨的眼眶里浮现……

    「为了让对这点毫无自觉的伊莉雅同学重新发掘自己，务必要让你扮演那个将地整得十分平坦的平板妖怪『涂壁』！」

    「整得十分平坦……」

    伊莉雅嘴上嘟囔着――

    「平板妖怪……」

    莉萨口中也咕哝着。两人同时「呜――」地啜泣起来。

    抽签的结果，良介扮演木乃伊、莉萨则扮演雪女。

    「最后，我们来决定由谁负责扮演今天预演的客人。」

    「不用从我们里头选吧，直接找其他学生来不就好了？」

    担任吸血鬼脚色的五十岚将一头乌黑的长发轻轻往后一拨，提出疑问。

    她这么一说，扮演座敷童子（注：日本民间传说中居住在家宅和仓库中的精灵，经常戏弄家中的人，也会替该家庭带来幸运和财富）的鬼崎也用力点了点头。

    「是啊，扮演顾客的人不就没办法排演了吗？」

    「原来如此，两位说的也有道理。不过呢，我个人是不希望让其他学生晓得试胆的内容啦。就连内部设置的那些机关，我也没让学生们碰呢。」

    「玉野同学，你又乱花钱了……」

    「玉野果然完全没变，一样是个笨蛋。」

    因为同样是三年级，五十岚跟鬼崎嘴上不饶人。

    「别这么说嘛，这么做大家都开心啊。」

    「玉野学长，该不会……学长，你打算自告奋勇担任客人对吧？」

    一听见良介这句话，玉野的肩膀顿时震了一下。接着他轻轻做了个深呼吸，转头看向良介。

    「你、你在说什么啊？」

    「说中了是吧……那么，为了保护莉萨和美菜，绝对不能让玉野学长扮演客人。」

    「为、为、为什么你会这么想呢？」

    「我们不是每个人分散配置吗？也就是说周围没什么人，对吧。」

    「啊、嗯。」

    「你这人心怀不轨，八成是打算利用机关偷窥裙下风光、趁着摔倒时偷碰女孩子胸部、以萄荔偷摸她们屁股，再不然就是拉雪女身上和服的带子让人家转圈圈之类的对吧！」

    良介义正辞严地指着玉野说道。

    「再怎么样应该也不至于蠢到这种程度吧……」

    正当莉萨小声咕哝时――

    「为、为什么你会知道！良介同学，你一定是趁着昨天晚上偷溜进学校，然后私下察看过陷阱了对吧！」

    玉野自己老实地招认了。

    「哼哼，玉野学长，就算不潜进来，我也能推理出男孩子在想些什么啊！」

    「唔，那么吸血鬼的棺材其实底部有两重隔板，可以趁人家躺在那儿时躲在底下兴奋地享受，这点你看出来了吗？」    』

    良介对玉野竖起大拇指，高声回应：

    「木乃伊的绷带其实是卷筒卫生纸，只要泼了水就会变透明！」

    「呜，那么人鱼呢！」

    「我看过人鱼的服装了，那是把衩开得很高的人鱼泳装！」

    「输啦―――我费时一年的大构想居然被看穿了！」

    玉野无力地跪倒在地。

    「哼，区区一年算什么，我可是长年以来都在脑中模拟『如果开试胆大会该怎么做』的男子汉啊！」

    「可、可恶，不愧是一年级第一学期就因为周身所散发出那股色狼气息而被选为八奇的『色狼介』加贺良介同学啊！」

    「总而言之，这种充满魅力又让人羡慕的工作绝对不能交给玉野学长。莉萨跟美菜就由本大爷来保护！」

    良介抱胸睥睨玉野，大声宣言道：

    「没错，客人就由我来当！」

    「休想！」

    不知道为什么，在场所有女性（除了乱桥）一同否决了良介的意见……

    在那之后又花了大约三十分钟，大伙儿才把所有的色情陷阱给拆掉。不过，只有良介抽中的木乃伊装扮来不及更换。

    因为如此，最后还是由良介负责扮演客人……

    ※  ※  ※

    「呃，照着箭头前进对吧……」

    幽暗的校舍之中，良介只靠着配给的灯笼型手电筒以及黯淡的照明灯光行走。虽然这栋校舍他早已十分熟悉，但在四周的草丛装饰、沉重的背景音乐，以及不时窜过的微温气流影响之下，还是会令人感觉置身于陌生的地方。

    「话说回来，玉野学长到底在这上头花了多少钱啊？」

    这栋校舍可说完全成了鬼屋。

    「不过，差不多也该到最初的吓人地点――」

    良介突然停下了动作。他眼前出现了一名只穿着内衣的豹女。

    别问他刚才想讲些什么，良介自己也不晓得。

    「呜呵呵呵！」

    唯一晓得的，就只有玛贝克倚在圆形的台子上伸出手指勾引良介，身上还打了紫色跟粉红色的众光灯。

    「豹、豹纹内裤加豹纹胸罩！」

    而且，她还穿戴着猫耳跟猫尾巴。

    「嘎喔：我要吃掉你喔！」

    「请吃掉我吧！」

    良介向前奔去，只为了将自己奉献给眼前的成熟雌豹。他的脑中完全没浮现过「这根本不是鬼屋应有的打扮吧！」之类的想法。

    没错，玛贝克的胸部足以跟美菜匹敌。

    而且她的也是真货。

    虽然年龄稍微大了点，不过那又别有一番韵味。

    「抱歉，莉萨。男人、男人有时即使晓得真相还是不得不舍身取义啊――！这就是所谓男子汉的生存方式，呀呼――！」

    「嘎喔～！」

    「吼――――――――！」

    就在这时。

    「『捕缚锁链』啊！」

    伊莉雅的声音响起，良介的身体就这么维持奔跑的姿势僵住不动。

    「离、离胸部还剩两公尺啊――！」

    「在这之前，你应该先担心自己的身体为什么动弹不得吧！」

    「啊，真的耶。」

    涂壁装扮的伊莉雅「唉，」地叹了口气，这才摇摇晃晃地走来。

    「你真～的是个单纯的笨蛋耶～一般来说，看见鬼屋里有这～种性感大姊，至少也该怀疑一下吧？」

    「不退缩、不畏惧、不犹豫。身为一个男人，总会碰上不能不登的高山！没错，就是名为乳房的高贵母性之山！」

    「不要讲得一副理直气壮的样子啦，」

    「再说，我明明是朝着巨乳奔跑，结果突然跑出一个洗衣板……」

    「人家才不肆洗衣板！」

    伊莉雅大喊一声，接着便摔倒在地。

    「好、好痛。撞到鼻子了……」

    「看吧。如果是巨乳就能用胸部当缓冲，你这不就直接用鼻子撞上去了吗！」

    「才不肆仄样！都、都肆仄套服装的凑！」

    「分部长……你在干什么啊？赶快办正事吧。」

    玛贝克晃着那对丰满的胸部，把伊莉雅给扶了起来。

    「呜呜，没办法，穿上这个变得很难动啊……」

    「脱掉不就……」

    「啊……」

    数分钟后。

    恢复成制服姿态的伊莉雅，自信满满地从高处俯瞰动弹不得的良介。那对胸部并不像往常丰满，而是条毫无起伏的水平线。

    「咦，你没换掉涂壁装嘛？」

    「不要只用胸围判断啦！呜：人家没时间施展丰胸法术嘛……」

    「真是空虚的胸部啊……」

    「谁、谁喜欢当贫乳啊……呜呜……」

    「那个、分部长。我们该赶快……」

    「咦？啊、啊啊，咳，没错，赶快开始吧。」

    「欤？你们两个该不会是想要夺走我的第一次吧？讨厌啦，人家希望第一次可以好好地一对一耶。」

    「没人想抢你的第一次！」

    「唉呀可是……年轻的小丈夫似乎也……」

    玛贝克对着良介露出了诱人的笑容。尽管良介从对方的眼神中感受到了名为人生监狱的危险，但那对晃动的胸部、晃动的胸部却把脑中响个不停的警铃给盖掉了。

    「因为良介同学以后就没办法跟女性结婚了嘛，会发情也是没办法的，对吧？」

    「啊，对喔。真遗憾。」

    「等等，你这话是什么意思！」

    「呵呵，人家要让你跟你理想中的女性见・个・面！」

    伊莉雅跟玛贝克没有回答良介的疑问，将手放在猎物的头上。

    「在谎言中死于索尔之手，因此怀抱无穷恨意的巨人啊。现在，便于此处取回你的新娘吧。」

    「在、在谎言中死于索尔之手，因此怀抱无穷恨意的巨人啊。现在，便于此处取回你的新娘吧。」

    伊莉雅与玛贝克的手啵一声发出金光，光芒就这么裹上良介的身体，宛如婚纱一般将他包在里面。

    「『虚伪的新娘』啊，『虚伪的新娘』啊。」

    随着两人的咒语，某种东西自良介心中觉醒。

    「『虚伪的新娘』啊，『虚伪的新娘』啊。」

    随着两人的咒语，某种东西自良介身上消失。

    「『虚伪的新娘』啊！」

    「呜、呜啊――――――！」

    良介体内某种根本的东西整个倒转了过来。

    某种东西自良介体内不断涌出。

    某种东西从良介体内逐渐消失。

    ――喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    「断剑格拉姆」有如号泣般不停吼叫――接着就这么消失了。

    「呼、呼哈……你、你们做了什么？」

    当金光化成的新娘婚纱消失后，良介无力地将双手撑在地板上。

    身体热得受不了，同时胸口也感到沉重不堪。

    彷佛这副身体不再属于自己一样。

    「啊哈，效果比预期的还好呢！」

    「所、所以你们到底对我干了什么好事啊！」

    「呵呵，刚刚不是说了吗，人家要让你跟理想中的女性见面啊。来，镜子。」

    伊莉雅递出了手镜。

    「什么镜子……喔？有个我从没见过的顶级美少女耶。等等，这是在搞什么鬼啊――――！」

    手镜里映着一位美少女。

    闪着温和光芒的双眸、丰满柔软似能挟物的胸部、单单露出微笑便已耀眼动人的美貌……

    再加上她还穿着松垮垮的男生制服，分数更高啦！

    没错，即使镜中人就是良介自己，依然是位美少女。

    「呵，这就是良介同学现在的模样，」

    看见眼前坐直身子盯着镜子出神的良介，伊莉雅不禁笑了出来。

    「那个，分部长……」

    「怎样啦，玛贝克。」

    「为什么要大费周章地将加贺良介变成女性呢？这得消耗大量的灵魂货币耶。这么一来，我的积蓄只剩下不到一半了……」

    「难道说，你完全不懂～？」

    「啊，是……」

    玛贝克尴尬地抓了抓头。

    「真是无能……听好，一旦良介同学变成女性，莉萨同学就没办法吸取色欲之魂了吧？现在的良介同学，看见女性应该是兴奋不起来的喔，因为自己变成了女孩子嘛。哼哼，这么一来，没办法补

    给灵力的莉萨同学，就只能悲惨地回死神界～」

    「原、原来如此……可是……」

    「又怎样啦！」

    「不是啦，她看着镜子兴奋起来了耶……」

    「啊？」

    伊莉雅连忙看向良介。

    「真是的，怎么这么可爱……」

    良介眼里看着手镜，口中陶醉地自言自语。

    「呜、呜哇……」

    「这个从脖子到锁骨的线条……太美了曝」

    「那、那个，良介同学？」

    「耳朵的形状也很理想。光是被盯着看就能让男人浑身发酥的双眼，啊：这纤细的手指也是又白又滑嫩。更重要的是这对胸部，这种形状、这种大小、这种柔软的触感，隔着制服就能看得出来。这简直就是我的理想嘛，理想中的美少女就在镜子里呢。」

    良介完全忘了伊莉雅她们的存在，只是用热切的目光盯着镜中的自己不断自言自语。

    「臀部曲线也很棒，就连这双脚也……啊，真希望能被这双脚踩在下面并仰望它啊。呼、呼呼。不过，最重要的果然还是这对胸部……唔，上吧，我要踏上成为大人的阶梯啦！」

    良介吞了口口水，盯着自己的胸部。

    「要揉罗？我、我要揉罗？我要揉……这对理想的胸部罗？反正是自己的，应该不奇怪才对，没问题的。」

    良介使尽了全身的力气，将颤抖的手移向胸口。

    那份紧张感似乎也传给了身边的人，一旁的伊莉雅跟玛贝克不知为何也屏息以待。

    「唔，上啊加贺良介。踏出关键的一步吧，加贺良介！」

    那只手慢慢地、慢慢地，但确实地往胸部接近。

    「要、要碰罗，行吧，我自己。」

    良介大喊一声：

    「是的，没关系，我自己！」

    接着这人便在自问自答下越过了那条界线。

    勿丈万。

    「啊～！」

    透过衣服碰触到那儿的瞬间，一股电流窜过身体，良介不由自主地娇喘出声。

    接着，那只手便温柔地揉起了胸部。

    「啊啊！！」

    声音自然地从口中泄出。

    这感觉有点诡异，因此良介放开了自己的胸部。

    「哼、哼，真可怕的胸部。那种即使隔着衣服也能将手吸进去的柔软触感，也未免太惊人了。实在太软了……」

    良介伸手拭去额上的汗水。就连身上流出的汗似乎也带着好闻的体香，美少女果真是太可怕了。

    「然而，我的野心可是不会在这种地方停步的。」

    视线往更下方移去。

    没错。那儿就是黄金国度。是拥有辽阔草原的圣域。是神秘的世界。

    两腿之间。

    「嘿嘿，居然真的要动手啊，我自己。你打算把握这个良机，沿着迈向大人的阶梯再往上多踏一步是吧……」

    那双手松开了腰带。

    接着解下钮扣、打开裤裆。

    「这样做真的好吗？这辈子第一次有机会好好探索那片人类男性永远无法停止追求的神圣秘境……对象居然是自己。这真的好吗？」

    当事人相当苦恼，内心万分挣扎。

    「如果看见的是男性那里，保证会被击倒吧。用英语说就是――A Man KO！」

    良介深深吸了口气，大喊出声。is这种东西管它去死。

    「喂，玛贝克。良介同学果然……是个苯蛋？」

    「那种人啊，就算死了也改不掉吧。」

    如今，伊莉雅跟玛贝克的窃窃私语已经传不进良介耳中。究竟该如何解决这深沉的苦恼才是重点。

    （没错。首先得确定那儿是否真的变得跟女孩子一样吧。要看也是之后……）

    良介站了起来，接着将手高高举起。

    「好！」

    然后挥下――毕竟选是会觉得恐怖，因此速度减缓了。

    那只手的动作与其说是拍打，不如说是轻抚。

    宪章……

    「这种摸法还真煽情……不过，思，没有。我的小弟不见踪影。」

    这么说来，里头想必是女孩子的样子了。该不会跟假人或玩偶一样光滑吧？

    一想到这里，良介果然还是相当在意。

    「嗯，那个啊，这是我的嘛。这么说来，跟正式看见还是不太一样，也就是说这不算数。

    就像小女孩洗澡时看见了爸爸的大象一样，不算。嗯，这是全世界共通的规则。」

    如此宣言后，良介便站在原地脱起了裤子。或许是有点慌张，手忙脚乱了好一会儿还是脱不下来。

    「冷、冷静点啊我。我可不会逃喔。没错，是我自己嘛，接下来我要看的是我自己啊。」

    良介喘息变得粗重，好不容易才让一只脚成功脱离裤管。

    「再、再加把劲……」

    正当另一只脚也离开布料时――

    「真是的，你到底要摸到什么、什么、什么、什么？」

    玉野跑来找停滞不前的良介，却因面前的景象而流出了鼻血。

    「穿着男装、还有四角裤的、美少女……你、你你你你……啊、啊～啊～咳。你该不会是脱了衣服在这儿等我吧？」

    玉野快步逼近眼前玉人儿。

    「不、不对，这是我为了自己所创造出的属于我的美少女！」

    良介把刚脱下来的长裤扔向玉野，然而光是这样并不能阻止对方前进。

    「唔，了不起的胸部晃动。嗯，凭着你这股志气，我非接受不可。本人玉野光身为一名男子汉，会接下你全部的爱！」

    语气听上去还算冷静，但这个步步逼近的家伙两眼已经变成了爱心符号、口中还不住喘着粗重的气息。

    「不、不要、不要啊――！强――奸――啊―――――――！」

    逃跑吧。总而言之只能逃了。

    「哈哈，都到了这个地步，还有什么好害羞的。来吧，扑进我的怀里吧！跟我一起参加夏季的庆典、一道游历夏天的海洋，一块儿享受火热的夏日之恋吧！如果是为了你，要我包下整个夏威夷都行！」

    玉野追在良介后头跑去。

    「呃，那个……就当作没看到吧～」

    「说、说的也是呢。灵魂货币也不够让他恢复原状了……」

    「也对。啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈……」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈……」

    伊莉雅跟玛贝克努力地试着把方才的画面从脑中抹掉…．

    「你躲在哪儿啊，我可爱的甜心小猫咪？我会送你一个既华丽又甜蜜的热情夏夜喔？」

    玉野的喊声随着他啪哒啪哒的脚步声传来。

    「呵呵，我了解的。恋爱就是要玩点花招嘛。你是要让我焦急，让那股爱火燃烧得更加旺盛对吧。不过啊，我的心已经成了熊熊烈火罗？来吧，快出来，我可爱的甜心小猫咪。」

    玉野的声音渐渐接近。

    「………………」

    良介抱膝屏息，躲在将校舍改装成鬼屋所设置的地藏菩萨后头。

    试着跑了一下，便能发现这具身体力气比原先来得小。本来良介的运动能力就已经不怎么样，现在又变得更糟了。良介判断再这么跑下去也只会被玉野追上，只好躲在地藏菩萨的背后……要是被发现，铁定没办法抵抗。

    也就是说，自己会被玉野上下其手。

    （拜托不要啊，我、我才不想被男人给……呜……）

    光试着想一下，全身鸡皮疙瘩就起来了。

    良介很明白玉野想对变成美少女的自己干些什么。

    他会将衬衫的钮扣解开差不多三颗，品味从缝隙窥视乳沟的快感。

    他会脱下袜子，品味脚趾与脚底的触感。

    他会用手指抚过美背，品味那光滑的愉悦感。

    他会细细地品味美妙的臀部曲线。

    因为他没有勇气马上更进一步，所以会先慢慢地品味这副娇躯。

    就这样直到自己的灵魂习惯女性的身体――就像进泳池前先让身体习惯水温那样――之后就是……

    「胸部、屁股、大腿！」

    良介因为自己的想像而感到兴奋，不禁叫出声来。

    结果当然就是――

    「哈哈，钓鱼游戏已经结束了吗！」

    让玉野知道了自己的位置。

    「我这个笨蛋――！」

    良介先确认起周围的状况。玉野从走廊远处狂奔而来、反方向有楼梯与继续延伸下去的走廊、眼前是墙壁。背后则是……

    「太幸运了！」

    草丛后头藏了一扇门。无论如何，良介先将手放在门上，小心而慎重不发出声音地开了门，随即滚入房内。

    门内是教室，里头只有微弱灯光照明，颇为阴暗。

    「……………………」

    良介轻轻关上门，屏息噤声。

    「真奇怪，怎么不见了呢？我记得声音是从这一带传来的，看样子是从楼梯逃走了吧？呵呵呵呵呵，可爱的甜心小猫咪，我马上就去追你啦――！」

    玉野的脚步声逐渐远去……

    「呼，得救了……」

    站起身的瞬间，良介顿时因安心感与全力奔跑的疲劳而重心不稳。

    「哇、糟糕……」

    「啊，没事吧？」

    后头突然有人抱住了良介。

    「咦？」

    「你怎么会穿男生的制服呢？而且连长裤都没穿……」

    良介听见这熟悉的声音而转头一看，撑住自己的果然是莉萨。她身着看似雪女装扮的白色和服――服装穿得相当迈遢。不仅露出了不该露出的胸口，脚也从衣摆底下露了出来，而且束带根本没扎好。

    「啊，我的样子也很怪是吧？因为我实在不晓得该怎么穿这种衣服，正跟它苦战中呢。」

    莉萨打量了一下自己的装扮，搔了搔头。

    「不过你是谁啊？我好像没看过你耶？」

    「呃，那个……」

    到底该怎么说明这个状况才好呢？良介突然困惑了起来。

    如果老实说明自己是被伊莉雅给变成女孩子，正常人会相信吗？话又说回来，光这样可没办法解释为何自己没穿长裤还被玉野追着跑。正当良介为此烦恼时――

    「啊，你是玉野学长派来帮忙的吧？太好了，我正头痛该怎么穿这套服装呢。」

    莉萨自己想了个解释出来。

    「抱歉，我要从头开始穿，麻烦帮个忙吧。」

    「不，等一――」

    还来不及制止，莉萨便已开始松开束带了。

    良介的眼睛已经习惯了这儿昏暗的光线。视野中，莉萨毫不吝惜地展现那苗条的身躯，身旁的人是同性让她显得颇为轻松自在。

    「…………」

    制止的声音，以及表明自己就是良介的声音完全出不来。

    看着那一身和服逐渐褪下的情景，到底该怎么形容才好呢？

    解开束带后，雪白的肌肤在微光映照下一步步呈现于空气之中。

    慢慢地，看得见少女的胸口了―日色素净的胸罩也跟着探出头来。

    「……唔。」

    良介不由自主地别过了目光。

    或许是良心影响，也可能是羞耻心作祟，像这样不需偷窥而能光明正大观赏的机会到来，良介却显得难以承受。

    （该、该去看，思，我理当去看。可是啊，那个……该说感觉不对还是……呃、啊――――！）

    良介挣扎了半天，最后还是低下了头。

    当然想看，而且接下来可是下半身、是内裤啊。可以说超级想看啊！如果现在是偷窥，是有不可抗力的意外，自己一定会紧盯着美景不放。

    可是、可是，一旦能堂堂正正地观赏时，却不知为何会低下头无法欣赏。

    「怎么了吗？」

    「那、那个，所以说……」

    「思？算了，没关系。来帮我重新穿上这套衣服吧。」

    莉萨只穿着内衣，大大方方地向良介搭话。此刻，只要良介抬起头，就能看见身上只有胸罩跟内裤的莉萨。一想到这里，便令人有种抬头的冲动，想用眼神舔遍大腿、V字地带、肚脐、胸罩、锁骨等地方。然而明明很想看，一张脸却怎么也拾不起来。

    莉萨完全没注意到良介的挣扎，再次披上了和服。

    「啊……」

    良介不由得发出悲哀的叹息。

    「嗯～这个叫束带的为什么老是……」

    莉萨把束带系在身上，同时歪着头困惑不已。

    「我说啊，能不能从后面帮我把这个缠好？」

    莉萨解下束带，递给良介。

    「从、从后面，把束带缠……」

    「对，拜托罗。」

    良介咽了口口水。因为，把东西缠在女孩子身上，也就等于是把女孩子给绑起来啊！

    全世界的高中男生里，究竟有多少人体验过这种壮举呢？

    而且，自己要绑的女生露出了内裤呈现半裸状态！

    「呼、呼喔――――――！」

    这让人不禁感动得全身颤抖。

    「呃，怎么了吗？」

    「没事，什么事都没有。乐意之至！」

    良介全力回答莉萨的疑问，接着握住了束带。

    仔细一看，这件和服似乎能清楚地展现出臀部的曲线。

    莉萨握住了和服的前襟，在胸前叠合。绷紧的布料令臀部曲线一览无遗。

    乍看之下似乎连内裤的线条也浮了出来。

    （这么说来，以前听说过穿和服时应该将内裤脱掉。本来还以为不过是某种都市传说，没想到意外地有真实感。）

    一想到这里，思绪便停不住了。能下手捆绑没穿内裤的女孩子耶！这种难得的大好机会，说不定良介这辈子碰不上第二次了。

    没错，这与性别无关。要实现梦想，需要的是掌握良机的勇气跟决断力。

    「那个……」

    「怎么了？」

    「我曾经听人家说过，穿和服时底下不能穿内裤。」

    「是、是这样吗？」

    「是的。」

    良介的回答没有半点迟疑。

    「我第一次听说耶。可是，嗯――」

    莉萨十分犹豫。

    「臀部那儿看得见内裤的线条。如果你不在意倒是无妨……」

    良介努力安抚自己的内心，冷静而理性地指出重点。

    「是这样吗？呜呜，这确实很丢脸呢。」

    「是的。」

    「我、我知道了。稍微等我一下吧。」

    莉萨难为情地回答，接着双手放开了和服改抓住内裤。

    她将身子略微前倾，害羞地、慢慢地动手脱下内裤。

    （喂喂喂，不只能捆绑还能观赏脱内裤的场景啊？呜喔，鼻血快流出来了……）

    良介以手掩着鼻子。这刺激强得快让人脑袋短路了。

    （等等，我……明明变成女孩子了啊。对、对了，这就是女生被女生吸引产生的百合心理吗？就是所谓美丽的百合吧！）

    脑袋中的某个角落立刻吐槽「绝对不是」，然而――

    （既然是百合就没办法了。思，既然是百合，那欣赏这幅美景也是很合理的。没错，我可不是因为色欲发作才这么想的。）

    当事人理所当然地用了这个藉口替自己辩护。

    「嘿、咻。」

    莉萨稍微抬起右脚，将内裤脱下。

    「呜噗！」

    这是良介将差点喷出去的鼻血硬吞下去的声音。

    「呜，就算对方是女孩子还是会难为情啊。」

    莉萨让左脚也脱离布料的束缚，接着将内裤放到附近的桌子上。

    「那、那个，我没有在看啦。」

    漫天大谎。

    「是、是吗？谢谢你。那么，再次麻烦你帮忙系上带子罗。」

    「好！」

    良介表情顿时明亮起来，开始动手以束带环绕莉萨的身躯。

    「啊、嗯……我、我说啊，绑得太紧了啦。」

    「啊，抱歉，我还不太习惯。可是如果不绑紧一点，束带可能会松掉喔。」

    「没、没关系啦……嗯……」

    正当良介在绕圈子时，手却不小心碰到了莉萨的屁股（没穿内裤），于是慌慌张张地将手抽了回来。

    （我为什么要收手啊我！）

    良介摇了摇头，打算自己伸手去碰……却发现那只手不停地颤抖。

    （我、我这个胆小鬼！）

    最后的那一步还是踏不出去。这都拜可悲的男孩子心态所赐。

    「嗯……呜……」

    莉萨发出了喘息声，似乎是带子束得太紧了。

    「嗯……嗯……」

    但少女依然忍耐着不适。

    她的样子看起来好煽情啊……

    （我正在捆绑努力忍耐的女孩子耶。太了不起了。校内有这种经验的应该只有我吧？嗯，我心满意足……嗯？）

    良介正咽了口口水，却突然感到十分纳闷。

    为什么自己会觉得满足呢？

    为什么没有冒出更多更多的妄想呢？

    这么美妙的场景，脑内的妄想会议应该会争执个数小时，不，会争执个数天才对啊。

    然而自己却感到心满意足了！

    （可恶，这根本只是重新确认自己很高兴的现状而已啊！不够，根本不够啊！）

    碰到女孩子，很幸福。

    隔着衣服看见没穿内裤的屁股，很幸福。

    捆绑努力忍耐的女孩子，很幸福。

    不过，就只是幸福而已。

    超越兴奋和欲求的东西――性欲不见踪影。

    它令良介疯狂、令良介满足，更是良介的青春。

    性欲，H之魂。

    （没错、就是这样，为什么会这么空虚？这种比被莉萨吸干时更空洞的虚无感……啊、啊啊……）

    良介抱着头蹲了下来。

    兴奋也好、幸福感也罢，全都是为了满足自己内心的H之魂而存在。但不管自己再怎么灌注心念下去，身体依旧毫无反应。

    「因为、没了……没了啊！」

    良介试着拍打自己的胯下。

    火热激昂的小弟果然不在那儿。

    试着去思考。试着拚命地拓展妄想。种种暧昧不清的妄想涌出却没有成形、无法成形。

    良介试着以滴落的泪水书写「网袜」。

    但内心却没有想被踩的感觉……

    「怎么了吗？」

    莉萨发现有点不对劲，转头看着良介。

    衣衫不整的和服装扮，超棒的。

    对，实在棒到了极点。

    可是，心海依旧无法汹涌澎湃。

    自己也感受不到「格拉姆」的存在。

    充满爆发力的青春消失了。

    「喔、喔喔――――――！」

    良介按住胯下，放声哀嚎。

    「等等，G，你怎么了啊？」

    莉萨低头凑了过来。

    不经意瞥见的胸口十分美好，但也仅止于此。

    「把我的、把我的、把我的王者之剑还来啊―――――――！」

    这是发自灵魂深处的咆哮。

    「王、王者之剑？你到底在说些什么啊？」

    「呜、呜……那个那个、不见了。人家重要的那个、不见了、被抢走了，呜啊――」

    「重要的那个？怎、怎么听起来有种不祥的预感……是谁抢走的啊？」

    「伊莉雅她、伊莉雅她、把那个给……呜哇――」

    「伊莉雅？咦？这怎么回事啊？为什么会跟伊莉雅扯上关系啊！」

    莉萨顿时焦躁不安，抓着哭哭啼啼的良介肩膀猛摇。

    「我听见罗，我可爱的甜心小猫咪AN～D穿着男用衬衫男性内裤而没穿胸罩的美人儿啊。命中注定要跟我来场夏日之恋的女孩啊！」

    「哇～听到奇怪的哭声才跑来看看，果然是良介同学啊……」

    玉野和伊莉雅（＋玛贝克）走进教室。

    「伊莉雅跟玉野学长……咦？你刚刚说良介？」

    莉萨瞪大了眼。

    「哈，莉萨同学真～的是少根筋呢～」

    伊莉雅一副「拿你没办法」的样子摇摇头。

    「怎、怎样啦！」

    「你还不懂？」

    「到底是什么意思啦！」

    「那个女孩子就是良介同学啊！」

    「……啊？」

    莉萨哑口无言，伊莉雅身旁的玉野则是无力地跪倒在地。

    「骗、骗人！这一定是骗人的！没错，美少女的性别是女性，良介同学的性别是男性啊！嗯，没错。良介同学的性别不可能变成女性、美少女的性别也不可能变成男性，啊啊，不会的、不可能的。没这回事。」

    伊莉雅把脸贴近口中不停碎碎的玉野耳边，清楚地说道：

    「你眼前的女孩子啊，就是加贺良介本人！虽然外表很可爱，不过内在的确是那个加贺良介喔～」

    「――」

    玉野沉默了。愣住了。寂静降临在玉野身上，甚至让人怀疑他是不是连心脏都停下来了。

    过了数秒钟后。

    「啊、啊哈哈哈，讨厌啦，原来良介同学是美少女啊？没错，可爱就是正义。管他有没有带把、管他内在是不是色狼介，只要可爱就行了。思，就是这样。只要可爱就是女孩子啦，因为长得可爱嘛。思，对啊，良介同学很可爱嘛。原来如此，良介同学其实是女孩子啊。因为很可爱嘛，啊哈、啊哈哈哈，我是该邀良介同学共谱夏日之恋呢，还是该跟良介同学一同沿着大人的阶梯往上爬呢？啊哈、啊哈哈哈哈、啊哈――哈――」

    这人似乎坏掉了。

    「唉呀呀，人类意外地脆弱呢～」

    伊莉雅看着玉野，耸了耸肩。

    「分部长，你不但是始作俑者还给了致命一击，讲这话实在有点……」

    「啊哈！」

    她对玛贝克回以可爱的笑容。

    另一方面，莉萨则是盯着不停哭喊「把王者之剑还给我」的良介。

    「这个女孩子是良介……」

    红发死神嘴里咕哝道：

    「这么说来，她的手的确不怎么老实，言行也跟良介很像……但是感受不到良介身上那股难以招架的色欲之魂。」

    「啊哈，理由很简单喔～」

    伊莉雅对莉萨嫣然一笑。

    「你这话什么意思啊？」

    「良介同学啊，现在可是货真价实的女孩子呢。这什么意思，你应该明白吧？」

    「谁知道啊，而且我也不晓得为什么你要做这种事。」

    「呵呵，莉萨同学不只是第二名，还是个小，笨・蛋～」

    伊莉雅配合着「小笨蛋」几个字，把食指伸到唇前轻摇了几下。

    「唔……用假奶作弊的家伙得意什么！」

    「哼、哼哼，为了胜利，伊莉雅可是不择手段的喔。话说回来，你应该很想知道良介同学究竟怎么了吧？」

    「对、对啊。」

    莉萨一脸不高兴地点头。

    「良介同学啊，可不只是外表变成女孩子而，已・喔～」

    「所以说，这到底是什么意思啊！」

    「真是的～这样还不懂吗～？简单来说，没有男孩子最重要的『那个』了啦～」

    「『那个』?」

    莉萨纳闷地歪头。

    「对，『那个』～」

    伊莉雅颔首。

    「该、该不会是兴奋时会变大的……」

    莉萨感到相当难为情，声音小得跟蚊子一样。

    「思，摩擦就会变大的那个。」

    伊莉雅自然地答道。

    「女孩子没有的那个？」

    「应该说会放进女孩子里面的那个。」

    听见伊莉雅的回答，莉萨顿时胀红了脸。

    「不、不要讲得这么直接啦！」

    「唉呀，如果要直接，就要直接拿形容人在求取名利时的『汲汲营营』其中两个字！之类的才算得上吧～」

    「――！！！！」

    莉萨低下头，把脸别开。

    「为、为什么要把这么难为情的东西给……」

    「啊哈，真纯情耶～人家搞不好是在讲『营营』哟～还・是・说，莉萨心里想的是前半啊～？」

    「这、这……这个、那个、因为，再、再怎么说，我还是有那方面的知、知识……」

    莉萨手足无措却认真地回答。

    「呵呵，莉萨同学好色～！」

    「罗、罗唆！」

    「算了，调侃就到这里打住吧。话题一点进展也没有～」

    伊莉雅露出奸笑，看着莉萨的脸。

    「那么就先假定是『营营』好了，反正莉萨同学似乎也很清楚是什么意思呢。」

    「我、我知……道啦。」

    莉萨害羞地答道。

    「呢。换言之，良介同学连那个『营营』也没罗。男孩子不管再怎么兴奋，一旦没有『营营』就什么也办不到了，对吧～？」

    「什、什么也办不到是指……这、这是没错。」

    「也就是说，没办法以男孩子的身分感到兴奋啦。现在的良介同学是感受不到H之魂或性欲这种东西的喔～」

    「咦……感受不到性欲，那么生命力……」

    「正是如此。可怜的良介同学啊，变成了女孩子、失去了『营营』，等于生命力被封印起来了呢。这是什么意思，你明白吗？」

    「意思是……」

    「简单来说～就是莉萨同学没办法补给灵力罗～啊哈、啊哈哈哈，你的，存在。还能维持几天呢？没多久就得凄惨地爬回死神界了吧？啊哈哈哈哈哈哈！」

    伊莉雅得意地放声大笑，不知何时复活的假奶也跟着晃来晃去。

    「………………」

    莉萨沉默地看着良介，肩膀微微颤抖。

    伊莉雅则是愉快地向她搭话。

    「怎样：不甘心吗～？G，你现在感觉如何、感觉如何啊：？」

    「伊莉雅，我只问你一件事。」

    「嗯？什么事啊，？我可不想听你求饶喔～？」

    「谁想跟你求饶啊，我要问良介的事。」

    莉萨瞪着伊莉雅。

    「良介同学怎么啦，？」

    「如果我连施展『存在』的灵魂货币都没了，因而被强制送回死神界，这么一来你就会让良介恢复原状吧？」

    「嗯～该怎么办才好呢～」

    听见伊莉雅这句话，玛贝克大吃一惊。

    「咦？是、是这样吗？」

    「罗唆，闭上你的嘴。」

    此话一出，玛贝克当场乖乖噤声。

    「伊莉雅。」

    莉萨凝视着伊莉雅。

    「要是你没把他变回来，我就向高层控诉你危害人类。」

    「唉呀，这么一来，伊莉雅也只好向上头打小报告，说莉萨同学把『格拉姆』刺在良介同学身上罗～其他还有很多事能讲呢～」

    「哼，反正被强制送回死神界已经够丢脸了。」

    「不只是丢脸，还要接受处罚喔～？」

    「那又怎样。我以雷斯托之名发誓，不能再给良介添麻烦了。」

    「…………你认真的？」

    面对伊莉雅质疑的眼神，莉萨斩钉截铁地回答：

    「对，我是认真的。」

    「唉，真没意思～不过呢，也不能让区区一个人类妨碍伊莉雅出人头地嘛。」

    「我可以把这句话当成『会把他变回来』吗？」

    「好好好，人家会把他变回来啦。」

    伊莉雅不悦地喘了口气。

    「那就好。话又说回来，虽然不晓得还能撑几天，但或许我跟裘儿会先破解你的法术也说

    不定呢。」

    「啊哈，这可是用上了梅洛独门法术理论，还经过伊莉雅改造的结晶呢。不可能啦，不・可・能～」

    伊莉雅充满自信地挺起了胸膛（假）。

    「喔，那可就难说了。一来有我在，二来裘儿虽然还在实习，却很有法术方面的才华呢。」

    「唉呀，姊姊在夸奖裘儿耶，人家感激得眼泪都快流出来了呢。对吧，凯萨？」

    「汪。」

    不知不觉间，裘儿跟凯萨也出现在一旁看着莉萨等人。

    「裘、裘儿，你什么时候……」

    「从『营营』那边开始吧。嗯，之后姊姊拚命维护良介哥的样子也听得一清二楚喔。」

    「谁、谁在什么时候什么地方做了那种事啊！」

    「呵呵，究竟是什么时候呢？」

    「裘儿！」

    「汪。（老实承认也是女孩子的可爱之处喔？）」

    莉萨似乎听得出来凯萨的叫声有何含意。

    「凯萨……」

    「汪……（话说回来，当事人似乎完全没注意到就是了。）」

    凯萨走到还在那儿不断哭喊「我的王者之剑、我的王者之剑」的良介身旁，将前脚放到饲主的头上。

    「……凯萨？」

    「汪。（所谓的王者之剑，并不是别人给的，而是自己拔出来的才对吧？）」

    「…………自己……拔出来。」

    良介似乎听见了爱犬指点自己。正当良介因此低语时。

    嗡――

    一种强烈的不协调感窜过，几乎扭曲了身体、不，就连灵魂也受到了影响。

    「怎、怎么了？」

    「这该不会是……？」

    伊莉雅瞥了吃惊的莉萨一眼，出声表示同意。

    「没错，人家也这么想……可是规模也未免太夸张了。」

    「呃，到底发生了什么事啊？」

    「是『隔离小岛』。不过，跟泳装比赛时伊莉雅姊姊施展的相比，这次的规模要大得多了……」

    裘儿回答良介的声音中，似乎带了点怯意。

    「『隔离小岛』是……呃，是指外头进不来里面也出不去的结界吗？」

    「这是高级的结界法术，能将内外隔离，连声音都穿不透。然而这道法术十分复杂，不仅需要消耗大量的灵魂货币，还需要够强大的力量……」

    良介听完裘儿的说明，沉吟了一会儿后点点头。

    「呃，简单来说就是被关起来了吧。我们是被关在这间教室里吗？」

    莉萨对良介摇了摇头。

    「不。尽管我不了解详情，但从这种感觉来看……应该把整栋校舍都包了进来吧，规模简直大得不像话。」

    「整栋校舍？」

    「对，虽然不晓得目的为何。」

    「别说目的了，就连是谁放的法术都不晓得呢～」

    伊莉雅从旁插嘴，莉萨则一脸头痛的表情看着她。

    「是啊。对方能施展这种规模的法术，无疑是一级死神。如果是下级死神，倒因为死神契约的关系到处都找得到……梅洛应该没安排其他死神在这儿吧？」

    「没有没有。说穿了，梅洛又不是什么大型组织，一级死神用数都数得完呢：」

    「我想也是。所以你才会背叛雷斯托投靠梅洛……」

    「哼，只不过比起当属下拚命挣扎，人家宁可迅速出人头地罢了。」

    「不是梅洛，或许是其他组织？」

    「裘儿也这么想。而且如果是雷斯托相关组织，裘儿应该会收到情报才对。」

    「那么，目的果然跟特异者有关？比方说要把先出手搜索的我们一网打尽之类的……」

    「怎么那么粗野啊！」

    裘儿惨叫出声。

    「唉呀，虽然各组织表面上维持和平，但私底下的暴力斗争可是没少过喔？」

    伊莉雅神色自若地说道。此时玛贝克举起了手。

    「怎样？」

    「那个，我在想，这该不会跟去年特异者附近出现的麻烦有关系？就是梅洛调查员死神失踪那桩案子……」

    「啊。」

    除了坏掉的玉野之外，全员一同发出了声音。

    「原来如此，玛贝克小姐反应真快。」

    「当然罗，良介同学。因为我可能是处境最危险的人啊！这件事一――直在我脑子里转个不停耶。」

    「这么说也是。」

    良介不禁苦笑，同时也发现身上的手机不停震动。

    「在这种时候是谁打来……美、美菜？」

    萤幕上显示出「大仓美菜」的字样。

    「又怎么啦？」

    就在他出声询问的瞬间，手机彼端――

    『呀――――!』

    传来了惨叫声。

    「喂，美菜！」

    『良、良介同学。刚、刚刚那不、不是我，可是……』

    「发生什么事了？还有，你人在哪里！」

    『我、我在、那个，五十岚学姊跟鬼崎学长他们……啊、呀――！』

    嘟――嘟――嘟―

    通话切断了。

    「喂，美菜、美莱！」

    「良介，出了什么事？」

    这种事谁晓得啊？我都想问呢。因此良介主动拨电话给美菜。

    但是没人接。

    「可恶，美菜负责的地点在哪儿啊！」

    「美菜姊多半在屋顶附近……玉野学长应该知道正确的地点。」

    确实，负责筹画的玉野理应要知道才对。

    「啊哈、啊哈哈哈，良介同学是女生又是可爱的男生、是美少女、热情的邂逅……」

    不过这人依然在坏掉的状态。

    「真是的，这个学长实在……」

    急得半死的良介在玉野耳边说道：

    「莉萨现在穿着和服，而且没穿内裤。」

    「No panties,no life一」

    他醒过来了。

    「怪了，大家为什么都众在这儿？」

    「玉野学长，告诉我美菜负责的地点在哪儿。」

    「唔，我、我不会上当的。你其实是加贺良介，美少女是加贺良介……」

    「快点说，出事了啦！」

    玉野被良介的气势给震慑住了。

    「呃……屋顶是终点嘛，所以她在往上楼梯中间的平台。」

    「了解。」

    「良介，一个人去是没用的！引起这场骚动的，几乎能肯定就是架设这道结界的死神！要是没有我们在，可是没办法对付那家伙的喔？」

    莉萨追了上来，与良介并肩而跑。

    「莉萨……」

    「再说，美菜可是我的朋友呢。」

    莉萨眨眨眼，一口气冲到了良介前头。

    「唉，毕竟裘儿平常也受到了不少照顾……既然凯萨说要去，那也只好去罗。」

    「汪。（算了，反正是为了美菜，就让你当藉口吧。）」

    裘儿与凯撒也追过了良介。

    接下来则是――

    「呵呵，伊莉雅啊，只是单纯地讨厌有人在自己的地盘闹事而已喔？」

    「至于我呢，则是因为不跟着去下场会很悲惨……」

    「哼哼，再怎么说本人也是拳击社社长嘛。等着看我用华丽的步法，给莉萨同学的心来个漂亮的一击KO吧！」

    伊莉雅、玛贝克、玉野也先后追过了良介。

    「我说、这身体真的很没用耶。跑步时胸部会晃来晃去，有够碍事啊――！」

    变成女性的良介，摇晃着那对胸部死命地向前奔跑……

    ※注意：不管怎么说，本书都是《美少女死神还我H之魂！3》。

    尽管我先前就已锁定了他们，但像这样看见三人站在一块儿，还是能感受到今年的素材有多么优秀。

    茶道社社长五十岚郁惠。

    拥有一头乌黑亮丽的长发，与「美丽」一词十分契合的美女。如果能够在她的责骂之下，被那对有长睫毛的凤眼瞪着看，感觉想必很美妙吧。

    实际上，当她用见到垃圾一般的鄙视眼神看过来时，总会让我幸福得叹息。

    一想到能在她恶狠狠的眼神之下，榨取那对大小恰到好处的乳，便让我难以自持。

    女子摔角同好会会长鬼崎有希。

    其实他胯下有把王者之剑，这点我很清楚。

    男人的胸部不管怎么榨都不会有东西，这点我也晓得。

    虽然很遗憾，我还没研究出榨取男人的方法。

    话又说回来，那个外在有如美少女的鬼崎居然穿着裙子却没穿内裤，这让我很感兴趣。

    没错，所谓的研究者永远充满了好奇心。

    乱桥……名字我忘了。

    那个……就跟生鱼片里的配菜差不多吧。

    最后是大仓美菜。

    太了不起了。太完美了。

    传说那对胸部在校内足以排行前三。但是因肥胖而巨大的胸部．对我来说毫无意义。就这点来说，大仓美菜的胸部可是大得很实在――不，巨得很实在。而且她的腰身颇为纤细，臀部也相当有肉，令人忍不住想入非非。

    最重要的，还是那软弱的眼神。

    我想看着她因羞耻而双目含泪的样子，同时揉――不，是榨乳。

    她的成绩跟五十岚一样优秀，想必能榨出品质优良的东西吧。

    啊，真期待啊。

    这么一来，我的研究将更进一步，我的力量也会更为强大。

    话说回来。

    丰满的大仓以及恰到好处的五十岚，两人的胸部都要揉。

    然而，那个「不管怎么看都没有起伏」的死神莉萨，也值得摸摸看。

    虽然是对榨了也没用的贫乳，不过摸起来的触感想必很棒！

    ※注意：看来不需要提醒各位「本书是《美少女死神还我H之魂！3》 」这点了。

第三卷 死神与世界革命 第四章 榨乳用手，抓住希望也用手！

  

 
    把时间往回倒一些。

    这儿是通往屋顶那段楼梯中间的平台，美菜披起白布准备装扮成常见的幽灵。

    扮演客人的良介应该会从下面走上来，然而屋顶上却不知为何响起了脚步声。

    （奇怪，难道他在我准备的时候通过了吗……）

    纳闷的美菜连忙披着白布准备往外跳，同时也从躲藏的地点确认走下来的身影。

    「咿！」

    少女不由得发出惨叫。

    眼前的男人，只能说他是个异形。

    深沉的黑暗在晃动、真正的幽灵在蠕动。此刻的美菜是这么想的。

    不过仔细一看，那玩意儿的确呈现人的形状。

    即使深处于遮蔽了光线的阴暗校舍中，依然看得出对方全身漆黑。他的头上，缠着三根蜷曲的山羊角。更吓人的地方在于，那应该是脸的部位有张以金色细绳编织而成的面具，在幽暗校舍中闪着异样的光芒。

    「在这儿啊。」

    男子听见了惨叫声，走向美菜躲藏的地点。

    「不、不……不要……」

    身体在颤抖。

    明明想逃跑，身子却抖得不听使唤。

    明明想尖叫，嘴却抖得发不出声音。

    「从声音听起来，应该是大仓美菜吧。」

    男子道出了美菜的名字。这恐惧感成了契机，将美菜的身体从束缚中解放出来。

    「不要、不要――！」

    美菜大喊着褪下白布，从躲藏的地方奔下阶梯。

    跌跌撞撞的她，看起来就像滚下去一样。

    「呼、哈、那个人到底……」

    下楼梯后转头一看，便发现男子拍起了手。

    「唉呀，真是出色的晃动。好个了不起的胸部。」

    眼前没什么奇怪之处，只有一点例外

    没错，那个男人正在下楼的途中。他以无视重力的缓慢速度，悠然自若地飘了下来。

    眼前的光景，让美菜联想到了莉萨等人的「装束」。

    「死、死神……？」

    确实，那身黑衣与死神极为相像。但是莉萨等人的装束皆有露出些许肌肤，不像这个男人以黑色裹住了全身。

    正当美菜呆呆地看着眼前男子时，突然有人向她搭话。

    「怎么了吗，大仓同学？」

    「怎么啦怎么啦？」

    是听见骚动而赶来现场的五十岚与鬼崎。两人都被安排在这道楼梯附近，因此察觉了美菜的惨叫声以及她奔下楼梯的脚步声。

    「他是什么人啊？」

    「怎么看都是可疑人物吧？」

    当然，两人也注意到了那名飘下来的男子。

    「我不知道。不过，他应该是死神吧……」

    「我有听说过。据说死神认真时，会打扮成奇怪的样子。」

    五十岚对美菜点点头。

    「喔？你的知识挺丰富的嘛，『清秀野兽』五十岚郁惠。」

    「既然知道这个丢脸的别名，代表你是这所学校的人吧？」

    五十岚将原本就已颇细的双眼眯得更细，瞪着对方。

    「这所学校的人？确实，虽非我所愿，但这段期间我的确是这所学校的人。」

    「死神混进了学生里头？」

    女子摔角同好会会长鬼崎开始摩拳擦掌，瞪着眼前的男子。虽然不管谁看见他，都会以为这人是个带点孩子气的美少女（实际上他正穿着女生制服），但他是个货真价实的男人。

    「是『墨见怪兽』鬼崎有希啊。抱歉，今天我可没空陪你。」

    男子露出苦笑。

    「罗唆！你这个可疑的家伙！」

    鬼崎在大喊的同时一口气冲上楼梯。男子见状――

    「真没办法，人类怎么可能赢得了死神呢。」

    语带苦笑地伸出了手。

    「『盾』。」

    男子面前出现一道金色的膜，鬼崎当场撞了上去。

    「呜！」

    「鬼崎同学！」

    千h一发之际，五十岚接住了被弹飞的鬼崎。尽管对方个子娇小，但这位女性依旧承受住了男性的身体。

    「喔？身手跟传言中的一样俐落嘛。」

    「因为外头随时会有危险……」

    五十岚放下了鬼崎，瞪向眼前的男子。她的眼神中凝聚了杀意――足以让良介的色心萎缩的凶狠杀意。

    「呜，居然连本人都会感受到压力？真是可怕的灵力啊。」

    男子的身体抖了一下。

    「我会让你晓得何谓后悔。」

    五十岚踩着楼梯一步步往上走。

    美菜看着学姊的背影，拿出了手机。

    没错，是为了要联络良介以及莉萨她们。

    「良介同学，快、快接！」

    拨号声令人心焦不已。

    在拨号的期间，五十岚依旧缓缓地往上走，双眼一样盯着男子不放。

    站在楼梯平台上的男子，则是什么也不做地等待五十岚接近。

    「看样子，你似乎有所觉悟了呢。」

    在五十岚眼中，对方站立不动的样子代表了恐惧。实际上，至今曾对她心怀不轨而试着接近的家伙，全都被吓得呆站在原地。

    就算是死神，男人依旧是男人。

    这个男人也是一样。

    五十岚是这么想的。

    只不过，这个误会可大了。

    「如果要谈觉悟，早在很久以前我决定纠正死神与人类的关系那一刻起，就已经有了。」

    「咦？」

    男子的身影，突然从五十岚的视野中消失了。

    「上、上哪儿去了？」

    「身着『装束』的死神，怎么可能会输给人类呢？更肘说是名列六十九席的我了。你看不见我的动作对吧？」

    男子在五十岚的背后嘲笑她。

    「这个数字、这个声音，该不会是那个――」

    「嗯，在校内我确实是这么自称的。然而，那不过是假名罢了。」

    「假名――」

    五十岚想回头，却发现自己动不了

    双方的力量差距实在太大了。她就像被蛇盯上的青蛙一样，完全无法动弹。

    「那么，就由你来当我的头号猎物以及实验对象吧。」

    「实、实验？」

    「喔？还说得出话啊？果然值得期待呢。」

    「你、你想干什么！」

    「没什么，你会感谢我的。我不过是要解放你被渺小自我压抑住的灵魂而已。」

    「住――」

    在五十岚喊完以前，男人已经静静地低语道：

    「『丰饶之神』啊，解放一切者啊。解开这名悲哀者的枷锁，使我成长吧！」

    同一时间，良介也接起了美菜的来电。

    「呀――――！」

    五十岚的哀嚎，透过了手机传向良介的耳朵。

    『喂，美菜！』

    良介慌张的声音窜进了美菜耳里。

    「良、良介同学。刚、刚刚那不、不是我，可是……」

    美菜转过头去，眼前只见五十岚按住了胸口蹲在地上。

    「哼哼，来吧，五十岚郁惠，将沉眠于灵魂深处的生命原动力释放出来吧！」

    男子低头看着五十岚，手中似乎还抓了什么东西。

    「我、我的胸罩……」

    那只手里，握着五十岚身上那件意外地有许多滚边的可爱胸罩。

    「来吧，解放自己吧！」

    「怎、怎么回事、胸部好痛、啊、啊啊、有种、热热的、从体内涌出、这、这是、什么、好热……啊、啊――――――」

    五十岚猛力挺起了身子。没错，就像要把胸部展现在男人面前一样。

    『发生什么事了？还有，你人在哪里！』

    「我、我在、那个，五十岚学姊跟鬼崎学长他们……啊、呀――――――!」

    就在打算回答良介的美菜面前，从五十岚的胸――乳房那儿，隔着制服喷出了某种闪闪发光的白色流体。

    「过来！」

    随着男子的声音，白色流体化作一道奔流，被他的身体给吸了进去。

    这令人难以置信的光景，吓得美菜放开了手机。

    松脱的电池在脚下「喀啦喀啦」地滚动。

    「呼哈哈哈哈哈，没错，就是这个。这股从乳房喷出来的灵力，正是我的研究逐渐完成的证据啊！」

    男子放声大笑。

    「而且这个灵力量……好啊，居然超过五百万呢。呼哈哈哈哈哈哈，化作我的力量吧！化作让我能在人界躲藏至研究完成那天的力量吧！」

    从五十岚胸部喷出那股闪闪发光的白色灵力，不断流入男子体内。

    「这是怎么回事……？」

    美菜纳闷地低吟。

    这不对劲。

    人类的身体应该不可能直接喷出灵力才对，如果是母乳就另当别论。

    「这究竟是……」

    美菜推了推眼镜。这是她在思考时的习惯动作。

    正当少女的推论往某个方向收敛时――

    「人家要跟英俊的王子手牵手散步，而且还要穿情侣装。」

    五十岚的声音打断了美菜的思绪。

    胸部的奔流停止后，五十岚轻轻开了口。

    这句台词，完全无法想像会出自她的口中。

    因为这很诡异啊！

    那个讨厌男人出了名的「清秀野兽」五十岚郁惠，居然想跟英俊的王子穿情侣装？

    美菜不由得怀疑起自己的耳朵。

    「要穿上浴衣跟他一起参加夏季庆典看烟火，他会称赞我好可爱，然后在月光下初吻。秋天要一起生火烤蕃薯，两人分一个。到了冬天，要一起围上我织的长围巾。圣诞夜时在晚上的游乐园看烟火，王子会说『我想要你的全部、我会给你一辈子的幸福』同时拿出戒指求婚，然后我们终于结合……」

    毫无疑问，五十岚开始不停讲出充满少女漫画风格的妄想。

    「呵呵，吓到了吗？平常那个只要男人接近一步就会用杀意眼神瞪过来的五十岚，内心居然会如此梦幻。」

    男子看向美菜。

    「这是怎么回事？」

    「这表示人们往往不肯老实地面对自我啊。」

    他一步步走下楼梯。

    「我可是很老实地面对自我喔！」

    「鬼崎同学？」

    方才鬼崎遭到「盾」弹飞而失去了意识。此刻的他虽然双膝还在发抖，依然站了起来。

    「你对五十岚做了什么！」

    「真是的，我可没打算找你下手啊。」

    男子露出苦笑，并没回答鬼崎的质问。

    「混帐……」

    鬼崎这回没有往前冲，而是沉下身子举起双手。

    他摆出了摔角的架势。

    「我想这应该没用喔？」

    男子蹬了一下楼梯，一口气跳下十阶。

    「你太大意了！」

    鬼崎对男子使出了膝撞――然而对方却将那只脚当成踏台，轻易地飞越了鬼崎。

    「『丰饶之神』啊，解放一切者啊。解开这名悲哀者的枷锁吧。」

    「什么？」

    「说真的，我对男人的内裤没什么兴趣。」

    男子在鬼崎背后出声。他的手上握了一条可爱的短裤。

    「你这家伙！」

    跟先前五十岚的情况不同，鬼崎并未倒地，反而重新扑向男子。

    「『捕缚锁链』。」

    「什――」

    鬼崎就像断了线的人偶般，倒在地上。

    「如果连心灵都束缚住，人也就动不了了。」

    男子看也不看倒地的鬼崎，站到美菜面前。

    「…………」

    美菜吓得无法出声，男子则是仔细地打量起眼前的猎物。

    他弯下腰，端详起那对胸部。

    「嗯，真是了不起的胸部。真货的霸气与热量，跟伊莉雅的冒牌货完全不同。光是像这样把脸贴近，便能充分感受到胸部的热能。这就是乳，是慈祥地抚育人类的乳中之乳。乳王！」

    「难道说，你是硬生生地把别人的生命原动力抽出来……硬是从胸部把他人珍贵的灵力给夺走吗！」

    「哟，在这种状况下还能动脑啊？不仅有对乳中之乳，头脑也如此灵活，简直可说是奇迹之女啊。与我的实验十分匹配。」

    男子从什么也没有的空间，变出了一个跟人体差不多大的牛奶瓶。

    「那么大仓美菜，就由我来榨取你那对乳中之乳，好让大家都能分享吧！」

    男人对着美菜的胸部伸出了魔掌。

    「不、不要、不要啊――！」

    「『丰饶之神』啊，解放一切者啊。解开这名悲哀者的枷锁，使我成长吧！」

    男子高声吟唱咒文，握起拳头。

    当他张开手时，掌中出现了美菜那副十分可爱又很有少女风情的大胸罩。

    然而，男子那理应转去确认胸罩的目光，却未从胸部上离去。

    不，是无法离开。

    因为――

    摇动――

    晃动――

    摇摇晃晃。

    那对胸部、那对失去了胸罩拘束的胸部摇来晃去，展现出的弹性远远超过了落在盘子上的布丁，令人无法想像中间还隔了一层制服。

    这怎么能不看呢？

    身为一个男人，这是个不能不看的奇迹。

    「所、所谓的胸部，真的是这样摇的啊……」

    男子吞了口口水。

    接着，身为研究者的好奇心浮现了。

    光口（有大，是不可能这样摇的。

    事实上，自从来到人界以后拿到的色情DVD里，那些美艳大姊姊的胸部不管多大都不会这样摇。

    「为什么、为什么能够展现出如此强烈的振动？这根本就是漫画里才会出现的胸部啊！」

    「你还不懂吗？」

    「是啊，不懂。」

    「因为是高中女生啊！」

    「因、因为是高中女生？」

    「高中女生。她们充满了将不可能化为可能的年轻与可能性，是种撼动天地的存在。高中女生。她们充满了梦想与希望，甚至超越了神的奇迹，是种撼动天地的存在啊！」

    「原来如此！」

    男子品味着胸部的摇晃，同时恍然大悟地拍掌。

    「良介。那么女大学生又如何呢？」

    「女大学生。她们拥有引导我们成为大人的可能性，是种姊姊一般的存在！」

    「可是我也喜欢上班女郎呢。」

    「上班女郎。她们会以成熟女性的魅力玩弄我们，是种浓厚的存在！」

    「那中学女生又是什么呢？」

    「青涩果实般的存在！」

    「再往下又怎么样呢～」

    「会有人生气所以不能讲！」

    「等等，你们什么时候出现的！」

    男子这才注意到一同观赏动人摇晃的良介（美少女），因而将目光从美菜的胸部上移开。

    不，不只是良介，莉萨等人也在。

    「小问题，因为本人能感受到胸部产生的震波嘛。」

    玉野耍帅地以手梳了梳头发。

    「呜呜，我也感受得到啊。可是、可是……呜……虽然看得很高兴，却没有、却没有下文了……」

    良介十分沉重地叹气。

    这时，美菜按住胸部蹲了下来。

    「美、美菜？」

    「哼哼，看样子似乎要开始了呢。」

    男子离开美菜身边，走到巨大牛奶瓶旁。

    「你对美菜做了什么！」

    「话说回来你又是谁啊？这所学校里有像你这样的美少女吗？我记得曼科卡帕克协会的清单上头应该没有……」

    「我是加贺良介。由于诸多原因，今天我是美少女！」

    「什么诸多原因，如果变性这么简单，那么全国的高中男生早就拿自己的身体进行健康教育实习啦。」

    「呜，被人给设计，没办法好好反驳。」

    「喔，原来是法术啊。看来是后面那几个死神恶作剧的结果。这可有趣了……呵呵，就让我试试看能不能从你的胸部榨出东西来吧。」

    「咿――！」

    一股恶寒窜过良介背脊。被人用色眯眯的眼神盯着看，就是这种感觉吗――想到这里，良介觉得有点开心……更正，觉得自己今后应该要谨言慎行。

    在两人一来一往的期间――

    「有热热的东西、啊、啊啊、从里面、为、为什么……会这样、喔、要从里面出来、出、出来了――」

    原先难受地按住胸部的美菜，突然激烈地扭动身体。

    她的双手拚命地按住胸部，彷佛想堵住汽球的破洞阻止空气外泄一般使劲地按。

    「嗯、喔、要出来了……不行、出来的话、那个人会――」

    「喔？居然还顶得住啊。看样子，法术还有改良的空间呢。不过，差不多也该到极限了吧？」

    「啊、啊、啊――――――！」

    美菜痛苦地仰起身子，大叫一声。

    闪闪发光的白色灵力似乎从她的胸部――从那没穿胸罩的胸部隔着制服喷了出来，接着就这么被巨大牛奶瓶给吸了进去。

    「母乳？」

    「笨蛋，不一样啦。」

    听见良介口中的词，微微脸红的莉萨出言否定。

    「那是灵力。灵力喷出来了……」

    「灵力……」

    「对，而那些光芒就是出自于生命原动力。沉睡在灵魂深处那股纯净而强大的灵力，就这样喷出来了。不过一般来说，生命原动力所在处应该连碰都碰不到……」

    良介看向美菜。那对胸部已不再喷出任何东西。不过，白色的灵力却自然而然地不断填入那个巨大牛奶瓶里，看上去就像魔法一样（实际上的确是法术没错）。

    「呵呵，看来这个新做的灵力容器成功了。原本只有我一个人能受惠，但是从今以后就能从这里头自由取用啦！」

    男子高声宣书。

    然而良介完全没听进去。

    重点就是――

    对方从美菜的胸部榨出灵力，然后装进了那个牛奶瓶。

    奇怪。

    这实在太奇怪了。　　   　　无法接受。

    眼前的景象，无论如何都没办法接受。

    「良、良介？」

    良介肩膀不住地颤抖，让一旁的莉萨十分担心。不，那具身躯里蕴含的坚强意志，就连眼前那名男子也为之皱眉。

    「住手！立刻给我住手！」

    良介放声大吼。

    就算没有了王者之剑，也不能放任眼前的愚行。

    「这是怎么了？难道你觉得这幅乳房爆发的景象还不够美丽吗！」

    「正是如此！」

    「良介……说的对，这种不自然的作法、这种霸王硬上弓的性骚扰恶行，绝对不能原谅！」

    「不对！」

    良介当场否定了莉萨的话。

    「G？」

    「用来、用来榨乳的，只能是手啊―――――――！」

    这是发自内心的呐喊。

    没错，没有人产生共鸣。整个场面顿时安静了下来。

    同时，还有许多极为冰冷的目光集中到了良介身上。

    「这、这怎么回事？」

    「良介同学，我不是不了解那股愤慨，但在美菜同学被人抓住的时候讲这些话，实在有点……」

    玉野有点为难地对良介说道。

    「不是啦，我不是这个意思。」

    「那是什么意思？」

    「能对女孩子胸部为所欲为的，只有婴儿跟情人的手啊！」

    场面再度转为寂静。

    「……不要讲得那么容易让人误会啦，我刚刚还认真地考虑要揍人呢。」

    「人家跟莉萨姊姊有同感。」

    莉萨跟裘儿无力地垂下了肩膀。

    「良、良介……同学……」

    突然间，传来一个细小却清晰的声音。

    「怎么可能！我的法术已经开始作用了，居然还有办法抵抗？」

    男子以惊讶的眼神看着美菜。

    「美菜――」

    「你、你在哪里……？」

    美菜无力地环顾四周。

    没错。现在的良介外表是个理想美少女，她不可能认得出来。

    「我想让、良……介……同……学……」

    「哼，『丰饶之神』啊！」

    男子开始加强法术的威力，美菜的声音也跟着愈来愈小。

    「可恶，不能想想办法吗！」

    「嗯，得阻止他才行。」

    「人家可以提议吗～？」

    伊莉雅皱起眉头，轻轻举起了手。

    「有什么点子吗？」

    「大伙儿暂时撤退比较好。如果对方就是伊莉雅所想的那个男人，那他绝对有所准备喔。

    难道莉萨同学一点头绪都没有吗？」

    「……啊。」

    莉萨发出若有所悟的声音。

    「那美菜该怎么办！还有五十岚学姊跟鬼崎学长耶！」

    「良介同学，有句话叫做欲速则不达喔。」

    伊莉雅无奈地摇了摇头。

    「难道你们要见死不救吗？」

    「……良介。」

    莉萨抓住良介的肩膀。

    「怎样啦，莉萨！难道你也认为该暂时撤退吗！」

    「我认为，眼前伊莉雅的判断没错。而且我心里大概有点底了。如果事情跟我们想的一样，那么绝不能贸然与对方冲突。如果想救出美菜他们，就更需要从长计议了。」

    「可是！」

    「良介哥。」

    裘儿微微一笑。

    「怎样啦！」

    咚。

    良介的脖子感到一阵痛楚。

    「你――」

    「这么做比较快喔。」

    裘儿对着莉萨微笑，然后转向方才被自己打昏的良介，拉起了她的手。

    「裘、裘儿……」

    「走吧，姊姊。既然良介哥变成了女孩子，那么光靠裘儿等人应该也背得走。快点逃吧。」

    「也、也对。」

    莉萨愣了一下，接着点点头。

    「伊莉雅，你应该有什么好主意能逃离那男人吧？」

    「嗯，是有一个。」

    「那么，就用那个方法吧。」

    「没问题――。」

    伊莉雅以开朗的声音回覆，并且向玛贝克招了招手。

    「属下在，有什么吩咐吗？」

    尽管有些不安，但玛贝克依然乖乖地听从了上司的呼唤。

    「咱们两个穿上『装束』，吸引那个男人的注意力。」

    「当、当诱饵吗？可是可是，就刚刚那些讨论听起来好像很危险耶？」

    「有伊莉雅在，没事的啦。你觉得伊莉雅像是那种会自我牺牲的死神吗？」

    「报告，一点也不像。」

    玛贝克立即回答。

    「你、你这个……」

    伊莉雅脸上瞬间闪过怒意，接着她做了个深呼吸换回一张笑脸。

    「对吧？那要准备上罗？」

    「遵、遵命。」

    玛贝克心不甘情不愿地颔首。

    「莉萨同学，你就趁机会跑去原先躲的那间教室吧。」

    「伊莉雅，你……」

    伊莉雅这意想不到的奉献精神，令莉萨不禁有些感动。她双目泛泪，看着伊莉雅。

    「人家很快就会追上你的，好吗～」

    「嗯，我会等你的。我一定会等你的！」

    「那当然。」

    伊莉雅的回答就是信号。

    莉萨等人抛下伊莉雅及玛贝克，拖着良介向右转身跑了起来。

    「嗯？什么嘛，居然跑了……」

    男子将目光从牛奶瓶上移开，表情有些惊讶。

    「但是，我的存在还不能让死神界知道呢。」

    「呃，你的对手是伊莉雅喔。」

    「冒、冒犯了，还有我……」

    伊莉雅与玛贝克两人，就这样跟男子对峙。

    「换上，装束。吧。」

    「了、了解。」

    玛贝克握住了项链上的哞哞兔。这玩意儿不但是梅洛人生保障的象征，同时也拥有储存灵魂货币的力量。

    伊莉雅跟玛贝克都属于梅洛干部连带直属特务室远东分部，高层配给两人的灵魂货币量远超过普通死神，而她们都将其储存于配戴的哞哞兔之中。

    「『装束』。」

    玛贝克咏唱法术，周围的尘埃随即在她周围旋绕，化为新的衣装。

    她的死神装扮看上去就像高叉泳装一样，相当煽情。

    「从这身『装束』来看，差不多是四级吧。」

    男子露出苦笑，彷佛玛贝克完全不是他的对手一样。

    「虽、虽然我不过是四级，不过上司可是一级的喔。对吧，分部长！」

    玛贝克转头一看。

    ――一个人也没有。

    「咦？」

    「她在你换上『装束』的时候就跑掉罗。我本来以为你是主力……原来如此，是个弃子啊。真是悲哀的四级呢。」

    「那、那个卑鄙的上司―――――――！」

    这充满怨恨的声音，远比男子那身漆黑衣装还要黑暗得多……

    ※  ※  ※

    「把美菜给――」

    良介醒来时，发现自己已经身在莉萨换穿和服的教室。

    在这幽暗的室内，只见换上制服的莉萨瞪着伊莉雅看。

    「太好了，你醒来了。」

    莉萨开口说道，然而她的双眼依旧瞪着伊莉雅。

    「虽然很抱歉，但这也是不得已的。」

    「可恶，既然都被你们带到这儿来了，那就算我再多说什么也没用了吧。」

    良介狠狠地槌了地板一下。

    （我居然丢下了美菜他们……我晓得，我当然晓得这才应该是正确的判断。可是啊，这表示我没办法保护女孩子、没办法保护能让我感到幸福的可爱女孩，而且出事的人还是美菜！）

    良介再度捶向地板。

    「可恶！」

    「良介……对不起。」

    「算了。莉萨，不是你的错。都是我不好。是我这个口口声声把『女孩子是珍宝』当原则的普通……不，比普通人还不如的三流货色不好。」

    良介环顾起教室，彷佛想避开莉萨的目光。那道视线中，肯定带有鼓励或安慰的神色吧。就算接受了她的安抚，自己也得不到任何慰藉。

    「莉萨，问你个问题行吗？」

    即使教室中光线不足，依然能辨认出有谁在场。

    没错，缺了一个人。

    「玛贝克小姐呢？」

    「对，我正好也想问这个问题呢。伊莉雅，为什么只有你一个人？」

    莉萨以低沉的声音质问伊莉雅。

    没错，玛贝克不在。跟上来的只有伊莉雅一个人。

    「人家认为牺牲者还是少一点比较好嘛曝」

    「活祭品啊……玛贝克小姐真可怜。」

    「啊哈，不过别看玛贝克那样，她可是很优秀的喔。没事没事。」

    良介非难的眼种，对伊莉雅完全没有效果。

    「话说回来，莉萨同学也对那个男人的真实身分有眉目了吧？」

    「嗯，多半跟你一样。」

    「以前那个在雷斯托家引起骚动，搞得跟全死神组织为敌后下落不明的男人？」

    「我也这么想。老实说那身『装束』的等级远比我的『装束』要高多了。如果有那种程度的死神来人界，消息必定会传进我、裘儿或是伊莉雅的耳中才对。裘儿，你也没听说过有这方面的传闻吧？」

    「嗯，裘儿什么也没听说。不过，那人究竟是谁啊？」

    「他是以前曾待过雷斯托家的死神喔。」

    「待过雷斯托家？」

    裘儿睁大了眼。

    「伊莉雅呢，是从那个利用胸部的的法术得到灵感的～」

    「是啊。那家伙是位居第六十九席的男人，力量就算在死神界也是非同小可。」

    「席次？」

    听见伊莉雅与莉萨这番对话，裘儿以「骗人的吧？」的眼神交互看着两位一级死神。

    「玉野学长，你知道『席次』是什么吗？」

    「很遗憾，我不晓得。」

    「汪。（我也不知道。）」

    「席次。这相当于死神界的荣誉称号，只颁发给拥有特殊功绩与强大力量的死神。」

    莉萨开始说明起来：

    「席次的位阶从一到一百，功劳愈大――也就是力量愈强大的死神，所得席次的数字就愈小。」

    「这么说来，总共有一百人？」

    「不，一个席次有六个名额，所以最多有六百人。」

    「顺带一提，莉萨你呢？」

    「别说傻话了啦，我才刚当上一级死神不久耶。就算拥有名门雷斯托家的姓，一个新科死神依然没办法轻易得到这种荣誉的。」

    「可是名额总共有六百个，不是吗？」

    「我就老实告诉你吧，席次一旦颁发后就是永久的荣誉。即使死神犯了罪或死亡，他的名字依旧会留在席次上。」

    「啊？」

    「简单来说，绝大多数的席次都是以前的伟人啦。几乎没有几个死神能够活着接受席次表扬。而且席次应该已经没多少空位了，所以能得到这份殊荣的死神也就更稀有了。」

    莉萨此话一出，伊莉雅便幽幽低语道：

    「那个加达布洛格，可是拥有足以克服诸多难关获得席次的力量呢～」

    「结论就是……这下非常糟糕？」

    「很遗憾，正确答案。」

    莉萨不情愿地同意了良介的结论。

    「话说回来，他到底干了什么事啊？」

    「他打算破坏目前死神与人类之间的关系。」

    「破坏？」

    「对，他打算这么做。他说死神没必要提供人类援助，这是种堕落的行为。」

    「可是，那生命宝石该怎么办？」

    「硬抢啊。他所进行的研究，似乎是要把人类当成供给灵力的家畜喔。」

    「什么！」

    「梅兹?加达布洛格。他是个超级危险的人物。」

    如果莉萨所书为真，表一不那家伙打算把现今的社会整个毁掉。

    「我好像听过类似的故事呢。」

    玉野翻找起自己的记忆。

    「记得是『黄昏之战』还是什么的。」

    「喔？玉野学长意外地博学呢。」

    伊莉雅似乎打从心底感到意外。

    「喂，那是什么啊？」

    「良介果然不晓得呢。」

    莉萨毫不意外地苦笑。

    「那是以前的故事啦。过去……死神曾经为了生命宝石杀害许多人类。」

    「发生过这种事啊？」

    「我也只在历史里读过啊，毕竟这是段死神与人类都不愿面对的历史呢。以前死神在和人类接触时，似乎原本就有自己的规矩。而杀人这种野蛮的行为，是遭到禁止的。」

    「那么，后来又为什么会发生惨剧呢？」

    「因为死神界产生厂激烈的战乱啊。各个势力为了取得胜利、为了活下来，把人界搞得一团乱。结果，就连人界也变得生灵涂炭而充满不幸，导致品质优良的生命宝石逐渐消失。」

    「呃……活得幸福的人类所产出的生命宝石，纯度高到足以直接转换成灵魂货币，对

    吧？」

    「嗯，就是这样。由于高品质的生命宝石持续减产，死神界也跟着衰败下去。正因为如此，死神界与人界之间才会正式订立种种规矩。现在双方都过得很好，不是吗？」

    「原来如此啊。那么那个……叫什么来着的？」

    「你是指那个死神――梅兹?加达布洛格？」

    「对对对，那个布什么的，说要把现在的关系毁掉，变得像以前那样是吧？」

    「或许真的是这样，但我也不太了解详情。毕竟是很久以前的事了……」

    「人家有个问题。」

    原本抱胸沉思的裘儿突然抬起了头。

    「梅洛的新式雷达上出现特异者的影子，就在去年的这个时候对不对？」

    「嗯，是这样没错，所以呢？」

    伊莉雅感到好奇。

    「玉野学长，去年也有举行试胆大会对不对？」

    「不不不，是期末假庆喔。」

    「名字不重要啦……总而言之，有举行就是了？」

    玉野被裘儿的口气镇住了，连连点头。

    「当时有发生什么事吧？」

    「发生什么事啊……嗯……」

    玉野沉思了十秒。

    当周围众人开始沉不住气时，他突然拍了一下手。

    「这么说来，例年举行试胆大会时，往往有几个人因为身体不舒服而晕倒。之后这些人的行为会特别狂野，或者该说忠于自己的欲望，总之会有好一阵子变得很奇怪。不过，大约一个星期后就全都恢复正常了。」

    「等等，一般来说该暂时禁止这种活动吧！」

    「哈哈哈，良介同学真是的。这些意外当然全都被我用中暑之类的理由给摆平啦。想想看嘛，连你都没听说过这种事，对吧？」

    「是啊，这还是我第一次听到喔，第一次！」

    「好啦好啦，别那么生气嘛。反正当事人们似乎也没什么后遗症，所以应该没问题吧？

    啊，不对……」

    「这不是有了吗？」

    「不不不，这些人只是因为内心的欲望变得众所皆知，所以有好一阵子都闭门不出而已啦。」

    「…………我说啊……」

    「嗯，话说回来受害者全都是女性呢。」

    「果然是这么回事……想利用试胆大会这项活动来搜索特异者的，并不只是裘儿和莉萨姊姊等人而已呢。」

    裘儿点点头。

    「你的意思是说，去年加达布洛格也有出手？」

    莉萨眨了眨眼，盯着裘儿看。

    「嗯，就是这样。虽然不晓得是梅洛的调查员能干或只是单纯的偶然，但这人多半是因为发现了这点才被灭口。证据就在于――方才加达布洛格手上握着美菜姊的大号胸罩。回想一下，调查员留下的另一个词『内衣强盗』，不正是指那家伙吗？」

    「可是可是，庞大的灵力反应有好几处喔？」

    对于伊莉雅的疑问，裘儿则是冷笑了一下。

    「那些反应，应该是出自那种奇怪的灵力吸收方式吧。他是直接从生命原动力中榨取灵力，对吧？这么一来，平时不直接测量便无法侦测的灵力，不就直接暴露在外了吗？」

    「啊……呃，嗯嗯，没错。伊莉雅也是这么想的～！」

    伊莉雅睁着眼说瞎话，装出一副早就知道的样子连连点头。裘儿则完全无视于伊莉雅的存在，看向莉萨。

    「听好罗，这也就表示――原本人类都会以常识或良心将本性隐藏起来，他却硬生生地把这些秘密给拉到了台面上。」

    裘儿很不屑地说道。

    「……莉萨，所谓的生命原动力，是指人类不想被别人知道的本性对吧？」

    良介以责难的眼神看向莉萨。

    「唉呀，良介你平常根本没掩饰吧？」

    不过人家的回应倒是很自然。

    「……对不起。」

    良介完全没办法反驳。

    「总而言之，对方从那个叫做五十岚的人……更重要的是他从美菜姊身上抽走了灵力，而且还是取自于最为纯粹的来源――生命原动力。那家伙想必得到了大量的灵魂货币。」

    「裘儿，你该不会是生气了吧？」

    「……嗯、呃、那个、啊，裘儿只是不喜欢看见有人在自己的地盘闹事而已啦！」

    「呵呵，我也有同感呢。」

    看见裘儿挥着手否定，莉萨不禁露出微笑。

    「不过，敌人的力量比我们强，而且他储存的灵魂货币也比我们多，看来这会是场硬仗呢。」

    「你看～照伊莉雅说的先计划一下比较好吧～？」

    伊莉雅显得很得意……这人明明刚刚才抛弃了玛贝克。

    「想计划是行啊，那你有什么主意吗？」

    良介这么一讲，伊莉雅当场愣住了。

    「主意？」

    「对，主意。至少也该有个『如果你跟莉萨茇都做好万全准备就行得通』的方法吧？」

    「呃，那个…………这样不行吗～」

    伊莉雅以双拳抵住下颚，装出可爱的微笑。

    「当然不行啊！」

    「咦～为什么――话说回来，伊莉雅虽然没有像『席次』这种崇高得莫名其妙的地位～但至少也是一级考试的榜首喔！莉萨同学好歹也是第二名喔，第?二?名！」

    听到伊莉雅刻意强调「第二名」，莉萨的太阳穴顿时浮起了青筋，但她还是咳了两声按捺住内心的不悦。

    至于伊莉雅对莉萨的反应「啧！」了一声这点，良介决定当作没看见。

    「不过良介，伊莉雅说的话也算是有道理喔。而且我们这边还有裘儿在，应该多少有点办法。」

    「…………」

    听到莉萨这么说，良介只是无言地拉起了她的手。

    「怎、怎样啦。」

    然后就这样把莉萨的手放到自己胸前。

    按了下去。

    「啊。」

    良介发出了娇喘。

    「你、你干嘛啦！」

    良介对吃惊的莉萨「唉～」叹了口气，接着把那只手引至自己的双腿之间。

    「喂！等、等等、不――要――啊――――――！」

    「嗯～」

    「咦？」

    莉萨感到十分纳闷。

    她红着一张脸，为了重新确认而畏畏缩缩地开始摸起那里。

    「啊……等等，莉萨，你的手很色耶！」

    「咦？啊，那个……抱歉……」

    莉萨的脸从普通红转为通红，随即慌慌张张地抽回了手。

    「姊姊……你还真是大胆呢，居然在大庭广众之下……难，难道说，你们已经是那种关系了吗！」

    「骗人，他们居然抛下我，两个人先跨过了那条线？为什么，怎么会有这种事！」

    「骗人～他们居然抛下就算碰上艺人搭讪都因为害怕胸部穿帮而忍耐下来的伊莉雅，两个人先跨过了那条线？」

    裘儿这一叫，惊得玉野跟伊莉雅都跳了起来。

    「……伊莉雅姊，可是你好像一天到晚用那对假奶挑逗良介哥喔？」

    「因为顶尖的艺人里头，灵力强的人相当多嘛，人家很担心耶！」

    裘儿出声吐槽，伊莉雅则是在胸前以食指抵着食指，试图辩解。

    「原来如此，所以你没对象啊。换言之，你的第一次也还没……」

    「虽然人家并没有打算随便找个对象……呜呜，明明到处都有好男人……可是、可是没想到会被莉萨同学抢先一步嘛！就算对象是良介同学，也会让人觉得不甘心啊！」

    「这、这个嘛，裘儿觉得，这个选择好、好像也没有真的那么糟糕的样子啦……不过这么一想，就觉得姊姊果然还是太狡猾了！」

    「说实在的，良介同学居然被莉萨同学这样的美少女给吃了，这实在让人无――法接受啊！」

    「我才没吃呢！」

    莉萨尖声否认。

    「没有这回事啦，为什么会产生这种奇怪的误解啊！」

    「可是姊姊，你这么自然地摸胯下……一般来说……对吧？」

    「没错没错，跟小裘说的一样。一般来说是不会这么做的～」

    「现在，那白皙纤细的手指底下……火热滚烫的……呜，好羡慕啊！」

    如果是那样就太好了！良介在心中流下血泪。

    「说句实在话，为什么连伊莉雅也跟着误会啦？夺走我那把王者之剑的不就是你吗！」

    「啊。」

    良介这么一说，伊莉雅顿时呆住了。

    「不过莉萨，这么一来你就懂了吧？现在的我没办法帮你补给灵力。不仅如此，你应该连『格拉姆』的存在都感觉不到吧？」

    「嗯。我刚刚试着联系『格拉姆』，却没有得到任何回应。我想它应该还在，多半是因为良介变成了女性，才会沉睡在灵魂深处吧。」

    「有办法把它叫醒吗？」

    「基本上，得找将你变成女孩子的人来解除法术才行。」

    莉萨看向伊莉雅的瞬间――

    「抱歉，没办法！」

    始作俑者道歉了。

    「这是怎么回事啊？灵魂货币不够了吗？」

    伊莉雅摇摇头。

    「那是怎样啦！」

    「该不会……你迷上我的美貌了？」

    良介的话被无视了。

    「必须跟玛贝克联手才行。那是人家跟玛贝克一起施展的法术，所以一定要两人都在才能解咒。」

    「你、你刚刚不是才丢下了玛贝克小姐不管吗！难道我、我得一辈子保持这副德行活下去？」

    「不是啦，要强行解咒是可以，但那得花上多到不行的灵魂货币，至少现在应该是办不到的喔？」

    「你、你这个人啊～」

    「伊莉雅，这下子我们的计划该怎么办啊……」

    「嗯～这个嘛～」

    莉萨抱头苦思。伊莉雅也盘起手闭上眼，苦恼地在教室里踱起步来。这时，裘儿抓住了伊莉雅的手腕。

    「伊莉雅姊，你该不会想自己一个人逃跑吧？」

    「唉、唉呀，小裘真是的……你还是老样子对这种卑鄙的把戏反应特脚快啊。」

    「唉呀，比不上伊莉雅姊的一肚子坏水啦。」

    「呵呵…………」

    「嘻嘻…………」

    两人相视一笑，对着彼此点点头。

    「人家不会忘记这段友情的曝」

    「所以说～就是这么回事罗？」

    接着她们一起奔向窗户。

    「你、你们两个！」

    「没事的，莉萨。」

    「为什么――」

    当莉萨反问良介的同时――

    「汪！」

    凯萨跑到伊莉雅跟裘儿脚下一绊，她们的脸就这么直接撞到地板上。

    「好痛喔……」

    「太过分了……」

    凯萨伸出前脚，分别拍了拍两人的头。

    「汪。（相逢可是种奇迹喔。若你们今天舍弃了有缘相逢的朋友，以后还能睡得安心吗？

    就算是我们犬族，也会为了弃友而逃感到后悔不已啊。）」

    凯萨（德国牧羊犬，雄性，三岁。）露出了缅怀过去的目光看向远方。

    「……汪。（换了是你们死神，又会如何呢？想像一下吧，两位小姐。）」

    「这、这……凯萨，对不起……」

    裘儿紧紧抱住了凯萨。

    「裘儿……你果然是个温柔的孩子。」

    莉萨看见这感人的场景，也跟着拭去眼角泛出的泪水。

    「人家满脑子都是莉萨姊姊的不幸，却完全忘了美菜姊、忘了那个可怜的美菜姊啊――！虽然就算姊姊不幸裘儿一样能作美梦，但是绝对不能不管美菜姊！」

    「喂……」

    裘儿接下来这番话，顿时让莉萨脸上的笑容变得十分恐怖。

    「唉……真是没办法。为：什么本小姐非得为了那种无能的家伙出手啊？是啊，为什么本小姐……」

    伊莉雅一边碎碎念‘边站起身子。

    「汪。（这样好吗？你不是还有自己的立场要顾？）」

    凯萨微微笑着（的样子）。

    「……立场啊～是啊，如果对部下见死不救这件事传开，在组织里恐怕就站不住脚了呢。

    嗯嗯，那就没办法啦～」

    伊莉雅走近凯萨，用力抓住它的头。

    「伊莉雅姊！」

    抱着凯萨的裘儿立刻抬起了头，瞪向伊莉雅。

    「伊莉雅呢，很讨厌观察力太敏锐的男人喔～」

    凯萨正面回敬了伊莉雅尖锐的眼神，接着轻轻吠了一声。

    「汪。（老实点不是很好吗？）」

    「哼、哼！」

    伊莉雅一别过脸，凯萨便甩开裘儿走向良介身旁。

    「凯、凯萨……不，泡妞师父？」

    「汪……汪。（让女人讨厌也是男人的温柔之一，好好记住吧）」

    「泡、泡妞、泡妞师父――――――！」

    「请、请你也收我为徒――――――！」

    凯萨被良介和玉野紧紧抱住，样子显得有点无奈。

    「呃……算了，总而言之，大家一起加油吧！」

    莉萨试着带头提振大伙儿的士气。

    不过裘儿也就罢了，伊莉雅则是――

    「哼，耍什么帅嘛。人家、那个、才没有……才没有对一只狗小鹿乱撞呢、真的、真的没有喔！这就是初恋吗……不是、不是啦；绝对没有这回事――！」

    她用手抓着自己的头发，嘴里还不停地碎碎念。

    「泡妞师父！我、我总有一天会像你一样潇洒的！」

    「汪。（兄弟，应该先把王者之剑给拔出来吧。）汪……（虽然你变成了女人，但内在还是男人，这样我一点也高兴不起来啊……）」

    「凯萨师父！拜托你、拜托你也收我为徒吧！我也想受女孩子欢迎啊！」

    「……汪。（你看起来没什么希望啊。）」

    「怎么这样～～」

    被玉野跟良介抱住的凯萨，打从心里感到很不爽。

    不管是谁来看，都不会认为这群人待会儿就要战斗。

    「这些家伙一点紧张感也没有，该怎么办才好啊……」

    解决莉萨烦恼的――或者该说让场面变得更混沌的，是个光听就足以列入限制级的诱人声音。

    「嗯～良介同学～啊哈，找到你罗～～」

    教室门「喀拉」一声开启，美菜走了进来。

    那张脸上带着红晕。

    良介明白。那不是羞红，而是色情DVD中那些女演员认真时的诱惑之红――带有情欲的红。而且，美菜的制服胸口不知为何半敞开着，可以清楚地看见那惊人胸围造成的乳沟。

    没错，因为她没穿胸罩嘛。

    「乳、乳、乳啊――――是巨乳啊！」

    眼中只看见胸部的玉野跳了起来，凯萨立刻用头往他胯下一撞。

    「汪。（能对女孩子胸部为所欲为的，只有婴儿跟情人的手。这点兄弟也说过罗？）」

    「呜啊――师、师父……但这也太、过分了……」

    玉野当场倒地不起。

    「良介同学～！」

    美菜晃着那对胸部跑了过来。

    「美、美菜！」

    不管怎么想，那都不是平常的美菜。

    「美菜，冷静点，加达布洛格的法术让你的生命原动力失控了！」

    莉萨站到美菜的面前。

    没错。

    美菜会这样，是因为生命原动力被人硬生生拉到了意识表层所致。

    （这样啊，原来美菜隐藏的本性是……性感魅力啊。也对，跟那副魔鬼身材给人的感觉一样。要是没藏好，靠她散发出来的女人味早就成了学校中的……不，城镇里的女王了。为了这个世界着想，还是藏起来比较好。）

    良介点点头表示理解。

    「总而雷之，美菜，你冷静点。」

    「莉萨，请你让开。」

    美菜把嘴凑到莉萨耳边，咕哝了几句话。

    砰。

    良介似乎听到了这样的声音。

    莉萨就像烫过的章鱼般，当场失落地蹲在地上。

    「呵呵～～～」

    充满了性感魅力的美菜，高高在上地睥睨莉萨。

    一大、大人的世界，好厉害……膝枕不过是扮家家酒……居然还能做、做出那种事…………不行、我办不到……」

    莉萨不知怎地遭到了挫败感侵蚀。而且，满脸通红的她还瞪大了眼傻在原地。

    「哈，莉萨同学果然派不上用场。」

    伊莉雅抱胸挺立，与美菜正面交锋。

    「虽然搞不太清楚状况，不过你就先睡一下吧！」

    「真是的～别妨碍人家啦。我这对胸部可是天生的，跟伊莉雅同学不一样喔？」

    「太过分了，就、就算肆假的也不用……」

    「你的可是铜墙铁壁呢～」

    咚。伊莉雅趴倒在地上，哭了起来……

    「那么，良介同学。你…………做好觉悟了吗？」

    美菜不知为何趴在地上，以四肢爬向良介。

    「觉、觉悟？什么觉悟啊？」

    「真、是、的：你还不懂吗？」

    美菜攀上良介的身体。

    丰满的胸部裹住了良介的脚。

    那渴望的眼神、那湿润的双眸、那泛红的脸颊，十分危险。

    那浑然天成的乳沟，十分惊人。

    「可是，话又说回来……我是良子耶！」

    「呵呵，我听说罗。你变成女孩子了～」

    「那、那个混蛋；干嘛多管闲事啊！」

    「我啊，就算是女孩子也没关系喔～呵呵，我们就一起转大人……不，一起登上天国的阶梯吧，良介同学～」

    美菜就像一条蛇般，整个身子缠上了良介的躯体。

    她的右手从臀部出发，经过腹部往胸前伸去。

    她的左手置于良介的下腹部，怜惜地爱抚。

    她夹住双脚的胸部，有如烈火一般灼热。

    那张俏脸，则是不停地在良介腹部磨蹭。

    「啊啊，是良介同学耶……我该不该舔舔看呢～～～」

    「住、住手……」

    美菜的舌尖从那张樱桃小口露了出来。

    她是认真的。

    （我的贞操危险啦―――――――！啊，没想到在抛弃童贞前会先失去处女……我的王者之剑啊！这种不上不下的兴奋感实在太难受了。如果能体验女孩子的快感，是不是会轻松点呢……）

    当良介在那儿为了些糟糕的念头挣扎时――

    「好啦，到此为止。这种事对中学生来说太刺激罗。」

    「汪。」

    裘儿与凯萨站到了美菜背后。

    「讨厌，连裘儿都要来妨碍我-？」

    「唉呀，人家只是要善尽朋友的责任，才会出面阻止失去理智的美菜姊而已喔。」

    「对啊，这家伙失去理智了！一定是被那家伙操纵了对吧！」

    「这个部分呢，就交给良介哥自己判断罗。」

    美菜把脸凑近了苦笑的裘儿耳边。

    没错，这招就是方才击溃莉萨的色情字眼攻击。

    「那又怎么样？」

    裘儿神色自若。

    「原来如此，因为人孩子气而缺乏真实感所以免疫！」

    「只是人家比较正经而已。那么美菜姊，就请你先睡一下吧……『捕缚锁链』啊，束缚此人的心吧。」

    「啊――」

    美菜当场倒地不起。

    与其说是睡着，不如说她完全失去了意识还比较贴切。

    「她没事吗？」

    「如果心不动，身体也不会动，只是这样而已。不过呢，裘儿的法术只要过了一小时就会自己解除，所以不会有事的。」

    「那就好……」

    「不，那可不好。」

    加达布洛格的声音响起。

    这个声音一出现，莉萨跟伊莉雅立刻清醒过来，就连玉野也跟着回归现实。

    加达布洛格堂堂正正地从教室入口走了进来。

    「托了五十岚郁惠跟大仓美菜的福，灵力的补给与研究几乎可以说大功告成了呢。我可是故意放大仓美菜依本能行动，想看看她到底能恢复多少灵力并记录数据哪。真是的，居然坏我的事。」

    他在面具底下咋舌。

    「真是的，明明是群迟早要被我收拾掉的家伙，居然下贱地跑来妨碍我的伟大事业。只要我的研究完成，死神就不需要为了生命宝石向人类逢迎谄媚罗。没错，只要把人类女性当成家畜，任谁都能从乳房中得到纯粹的灵力，并且储存到这个容器里头。就是这样，我们很快便能回到那个由死神管理人类灵力的正确年代了！」

    加达布洛格愈讲愈兴奋，滔滔不绝地把自己的计划说了出来。

    「我是不晓得什么较正确的年代啦，不过看样子你就是每年妨碍期末假庆的家伙吧。如此恶行不可饶恕！」

    玉野鲁莽地靠近加达布洛格。

    「你是什么人？」

    「桃园学园首屈一指的男子汉。本人正是拳击社社长『粉红拳击手』，玉野――呜喔！」

    被打飞的玉野顿时昏了过去……

    「玉野学长在干什么啊……对了，你把玛贝克小姐怎么了！」

    一看见倒地的玉野，就让人联想到了玛贝克。

    听到良介的话，加达布洛格十分意外的说道：

    「喔？区区一个人类居然会担心死神啊？」

    「那还用说。管他死神不死神，女孩子就是女孩子！啊不对，再怎么说，要把玛贝克小姐当成女孩子实在有点勉强……」

    「本人如果听到你这句话，一定会哭出来喔～」

    伊莉雅站到了良介前方。

    「喔？抛弃同伴的死神还有什么话好说吗？」

    「抛弃？麻烦你别说傻话行不行啊～那不过是暂时出借而已。归还时可要连本带利一起回来喔～」

    伊莉雅在以可爱语气说话的瞬间，高举双手喊出换上死神衣装的咒语。

    「『装束』。」

    尘埃化为漩涡，开始在伊莉雅周围打转。

    漩涡分解制服并组成不同的物质，随即覆上伊莉雅的身体。

    漆黑有光泽的皮质薄布，包住了伊莉雅身体的绝大部分。

    随着一道钝重的光芒，少女的额头长出了一根坚挺的角。

    加达布洛格并未出手，只是静静地看着眼前景象。

    不，他最后拍了几下手。

    「唉呀，真是了不起的『装束』。看你还年轻所以我原先不怎么期待，没想到居然是一级，而且力量相当强呢。这可真了不得。」

    「嘿，那么……要惊讶恐怕还太早罗，大叔。」

    「喔？」

    「『装束』。」

    是莉萨。随着那道与伊莉雅不同的沉稳发音，她的制服遭到分解，与周围尘埃结合后裹住了那副娇躯。跟伊莉雅一样，那带着光泽的黑色衣装几乎包住了整个身体。

    接着，红发少女的头部侧面长出了两根扭曲的角。

    「这个年纪就有两根角……你的出身不寻常吧？」

    「唉呀，我可不想被有三根角的人这么说呢。」

    「你不懂。我可是费尽了千辛万苦不断钻研，才有了这三根角。」

    「要是你把这方面的甘苦谈告诉伊莉雅，她应该会很高兴喔。」

    「嗯，也对，人家的确很有……不是啦！」

    「呵呵。裘儿，你也快点换装！」

    莉萨笑着带过伊莉雅的抗议，转头看向裘儿。

    裘儿满脸的不高兴，但在莉萨与伊莉雅的视线夹击之下，她也只能心不甘情不愿地举起了手。

    「呜呜，照这个样子，裘儿的服装跟角……唉～绝对会被人盯着看的……『装束』！」

    比起莉萨及伊莉雅施术时略为紊乱的尘埃流动，包住了裘儿的身躯成为衣装。

    那身装扮与莉萨及伊莉雅的相较之下，裸露程度显得稍微高了点。不过，裙子的部分还带了点滚边。

    随着一阵挤压声，她的头部侧面跟莉萨一样长出了两根角。

    不过这对角并未弯曲，显得有点小。

    「喔？就连这个小女孩都有两根角啊？看样子血统相当不简单啊。更重要的是那身青涩却相当杰出的『装束』，已经足以匹敌三级了呢。」

    加达布洛格点头的样子，就像是个打量学生的老师。

    「不过，你们既然有这么强的力量，应该也晓得自己赢不了我吧？」

    「武器方面的差距，又是如何呢？」

    莉萨扬起下巴，盯着加达布洛格看。伊莉雅也站到了莉萨身旁，露出挑衅的笑容。良介明白，这只不过是在虚张声势。说穿了，一行人连个像样的计划都没订好。

    「喂、我说――」

    「嘘，请安静听下去好吗？」

    裘儿站在两人数步之后，在没有回头的情况下对良介解释：　　   　　「现在人家要用幻术将良介哥周围一带隐藏起来。以往年的例子来看，似乎没有人类死亡，所以只要良介哥你安静躲好，应该不会有事的。」

    「别说这种――」

    「安静。这是莉萨姊姊的请求，听一下应该无妨吧？」

    「莉萨的……」

    「『幻术巨人』啊。请从吾愿，令可视者不见此人，唯不可视者能明之。」

    少女小声咏唱法术。

    在些微的不协调感后――良介的身体变透明了。

    即使自己看自己的手，也能看见手的另一边。

    就连自己的身体，也能轻易地透视过去。

    良介脑中突然闪过「这么一来，亲热时就算揉对方的胸部也不会被手遮住，似乎很有趣」

    这种不合时宜的感想，不过歪念立刻就被裘儿认真的声音给打消了。

    「裘儿的法术很快就会解开了，请安心吧。」

    如此轻声细语后，裘儿便回到了莉萨身旁。

    「…………那么，就先让你们见识一下我的武器吧。」

    加达布洛格静静地说道，彷佛在等待少女们一样――不，实际上应该是在等待没错。

    他缓缓伸出了双手。

    「带来光荣与破灭之器啊――」

    「什么！」

    听见加达布洛格所念的咒语，莉萨当场大叫出声。

    「来吧，『不幸使者提尔锋』!」

    一块巨岩自地面隆起、裂开，一把有黄金剑柄的巨剑从中现身，加达布洛格轻松地拔起了剑，担在肩上。

    「……这样啊，原来是被你给带走了。」

    莉萨一双妙目，瞪着那把巨剑不放。

    「喔？你晓得这把剑啊？」

    「这是雷斯托家自古传下来的秘宝吧？而且还是从『黄昏』流传至今的『五大古宝』之一。所谓的『五大古宝』，就是指世界重生以前的时代所留下的五项伟大宝具。而你从雷斯托家偷出来的『不幸使者提尔锋』就是其中之一。」

    「正是如此。这把『提尔锋』乃是会替持有者带来希望与不幸的诅咒之剑，所以雷斯托家才会将它封印起来。可是呢，我就有办法发挥它的威力。」

    「那又如何呢～伊莉雅的可也是秘宝喔。出来吧，『霍提』～」

    一把金色的剑宛如刺穿空间般突然出现，伊莉雅随即握住了它。

    「呵呵，今天它似乎也很有精神呢：」

    接着少女立刻挥剑劈向加达布洛格。

    耀眼的火花于教室中飞散。

    「哈哈哈，真是不错，居然有这种程度的武器啊。虽然它还不够格，却也是少见的珍品啊！」

    「伊莉雅的『霍提』哪里不够格了！」

    「等等，伊莉雅！光靠『霍提』是不够的！」

    伊莉雅把莉萨的制止当作耳边风，使劲挥下「霍提」。

    即使「霍提」力量强大又加上了自身重量，「提尔锋」依旧轻而易举地挡了下来――完全无视物理法则之类的东西――巨剑就这么向上一挥，将伊莉雅连人带剑甩向空中。

    「骗人―――――！」

    伊莉雅的身体连着「霍提」一起撞上了天花板，接着她便头下脚上往地面坠落。

    加达布洛格举起手中「提尔锋」砍向少女的身躯。

    「人家可没打算变成两截呢。『盾』!」

    光之膜从伊莉雅与加达布洛格之间出现。

    「…………」

    然而立刻就被劈开了。

    「呜！」

    冲击的余波使伊莉雅失去了平衡，啪的一声卧倒在地。

    「『霍提』虽然并非『五大古宝』，但依旧是个强大的宝具。然而在你手上却完全发挥不出应有的力量，简直是种浪费。『霍提』可真是悲哀啊。」

    对方重新握好了「提尔锋」。

    「凯萨！」

    裘儿边跑边出声呼唤。

    「汪――（保护她，利吉尔！）」

    凯萨如狼般高声咆哮，纵身一跃。

    闪耀着金黄色光芒的牧羊犬与裘儿擦身而过。

    「居然真的自己拔出来了，真不愧是裘儿的伙伴呢。」

    裘儿握住爱剑、拔出。一柄带着锁链的剑从凯萨体内现身。

    那是把拥有黄金剑柄、两刃还饰有龙形雕刻的长剑――「屠龙剑利吉尔」。

    裘儿并未就这么站在原地――

    「喝啊――――――！」

    而是挺起手中「利吉尔」向加达布洛格刺去。

    「唔！」

    加达布洛格吸了口气，以「提尔锋」对准「利吉尔」的剑刃向上一砍。

    他没办法像伊莉雅那时一样将裘儿甩向天花板，只是单纯地弹开攻击。

    「还没完呢！」

    「汪！」

    裘儿与凯萨高声一喊。

    火焰裹住了「利吉尔」的剑尖。

    「法夫那之炎啊！」

    裘儿将「利吉尔」往前一送，火焰便化作长枪奔向加达布洛格。

    加达布洛格则是――以放开「提尔锋」的左手握住了火焰长枪。

    「什――」

    他神色自若地握紧了手，火焰登时消失得无影无踪。

    加达布洛格看了左手手掌一眼，接着将目光移到「利吉尔」上头。

    「……哼。真没想到会在这儿碰上’提尔锋。以外的『五大古宝』。从那道光芒来看，毫无疑问是在旧世界杀掉法夫那的『屠龙剑利吉尔』。」

    他将「提尔锋」随着沉重的声音刺进地板，一脸高兴的模样舔着嘴唇。

    这是因为他有自信能将「利吉尔」也收为已有。

    「嘿，那么伊莉雅的『霍提』就用不着了是吧？」

    伊莉雅突然起身，挥剑砍向加达布洛格的小腿――然而对方一脚踢在剑身上，把她连人带剑给踢开了。

    「呀！」

    「霍提」自伊莉雅手中飞了出去，彷佛计算过一般刺进加达布洛格背后的墙壁。

    「本、本小姐居然毫无还叟兹力，太夸脏了……」

    金发少女呆呆地瞪着空无一物的双手。

    「伊莉雅――！」

    「钦？良介同学？」

    当呆愣在原地的伊莉雅抬起头时，加达布洛格的脚已经来到她的眼前。

    「呀――  」

    少女勉强以手臂挡在面前，不过仍旧飞了出去。

    失去意识的伊莉雅头朝下，脚朝天花板――整个人向后翻了过去。

    （喝！）

    良介跳了过去。

    不管再怎么恶劣，女孩子依然是女孩子。

    是宝物。

    （就算有对假奶也一样！）

    良介就像守门员飞扑接球一般，在空中抱住了伊莉雅的身体。

    两人就这样撞进校舍改装成鬼屋时产生的垃圾堆里。

    「呜、呜啊……」

    在看见伊莉雅那对胸部缩下去的同时，良介的意识也跟着远去……

    「好啦，接下来该轮到『利吉尔』了。不过首先是――『捕缚锁链』。」

    加达布洛格先施展法术确保自己已夺去伊莉雅的意识后，朝着裘儿走去。

    「咿！」

    裘儿吓得腿都快软了。

    「汪！」

    凯萨吠了一声，似乎是在鼓舞腿软的裘儿。

    它的样子，看起来就像是裘儿的保护者。

    裘儿为了获得足以让自己持续留在人界的灵力，因此将「利吉尔」刺在犬中之犬――可谓犬族英雄的凯萨灵魂深处，藉此吸取它的生命原动力。

    没错，就像良介跟「格拉姆」之间的关系一样。

    话又说回来，在莉萨面前老是抬不起头来的良介，实在不能跟担任裘儿保护者的凯萨相提并论。

    「可、可是～」

    「嗯…………怎么，跟那条狗有关系吗？这样啊，你将『利吉尔』当成契约媒介好从生命原动力中吸取灵力是吧。哼哼，还真是令人怀念的招数呢。」

    加达布洛格兴味盎然地观察起联系凯萨与「利吉尔」的锁链，接着随手劈下「提尔锋」。

    他离裘儿还有三公尺。

    然而「提尔锋」造成的冲击波宛若滑行一般，在没伤及教室地板的情况下奔向裘儿。

    裘儿以「利吉尔」挡架这记攻击，随即往后飞了出去。

    「怎么会！」

    当她在地上踏了数步，好不容易站稳身子时――已经太晚了。

    这回裘儿眼前一口气出现了三道「提尔锋」的冲击波。

    少女就连认命的时间都没有。

    命中目标。

    但被砍中的并非裘儿，而是那三道冲击波。

    莉萨呼唤出「卡努普拉杜尔」，以那把红黑色的死神之镰持续劈落冲击波。

    「别发呆！」

    「姊姊！」

    「你跟伊莉雅太任性了。会期待能集结三人力量的我真是个笨蛋……」

    莉萨将镰刀扛在肩上，一脸无奈地出言讽刺。

    「『卡努普拉杜尔』……过去雷斯托家集秘术精华造出的死神之镰，为什么会出现在这里？」

    「真要说的话，『霍提』、『利吉尔』，还有你的『提尔锋』，也全都不该出现在这儿吧？相较之下，这孩子――『卡努普拉杜尔』还可爱得多了呢。」

    「卡努普拉杜尔」，雷斯托家的家传镰刀，在莉萨考上一级死神时与「格拉姆」一同到了她手上。红黑色的长柄加上红黑色的巨大刀刃，可谓名副其实的死神之镰。

    「这么说确实没错。不过，到去年为止在本人身边乱转乱嗅的，应该还是梅洛这种杂鱼组织的死神喔？」

    「请节哀。从今年起，这儿就是雷斯托的地盘了。」

    「原来如此。这也就表示，你们是雷斯托家中颇有地位的死神了。虽然实力还不够，不过从手中武器来看该是如此。」

    加达布洛格手抵下颚，以试探的眼神看着莉萨。

    「我曾经听同伴说过，身为雷斯托下任当家候补的那位小姐，拥有一头家族中已经许多年未出现的天然红发，是个天才少女。而且还有对足以当成水平线标准的贫乳。你胸部比水平线高几公分啊？」

    「标高好歹有数公分啦！」

    莉萨不禁大声反驳。这不但是在守护胸围方面的自尊，同时也相当于宣告自己就是雷斯托家的下任当家。

    「喔？果然如此。我记得是叫没胸部?雷斯托……」

    「噗。」

    裘儿不看场合地笑出声来。

    「是莉萨，莉萨?雷斯托！」

    「这样啊，叫莉萨?雷斯托吗？那么，后面的小女孩是你的随从或女仆罗？」

    「你这人真是没礼貌呢。裘儿身上可也流着雷斯托的血喔。人家是裘儿?杰利亚，要把姊姊踢到一边，继承雷斯托的人！」

    「我说啊，别在我面前光明正大地说这种话啦……」

    「人家在姊姊背后也会这么说，请放心吧。」

    「唉……」

    「原来如此。确实『利吉尔』不可能会给血亲以外的人。不过，居然会把『利吉尔』交到旁支的手中……这么一来，我就不得不带着敬意对雷斯托家的千金莉萨?雷斯托说句话了呢。」

    「…………『请让我回死神界』这种话，我可是不会听的。」

    「别说蠢话了。在导正世界以前，我是不会回去的。」

    男子将「提尔锋」的剑尖指向莉萨。

    「就凭『卡努普拉杜尔』是不够的。亮出你真正的武器，娱乐我一下吧！」

    「！」

    莉萨的脸有些扭曲。

    这是当然的。自己的武器，还在教室一隅变得透明的良介体内。

    而良介――虽然这才正常――没办法自己让格拉姆觉醒。换言之，平时无法将「格拉姆」当做武器使用。

    若想这么做，就得让良介的色欲获得必要程度以上的满足，使他兴奋到极点才行。

    但伊莉雅那个笨蛋却将良介变成女人，搞得「格拉姆」完全进入沉睡状态，因此莉萨现在想与剑连结都办不到。

    话又说回来，若是要为了这点而在良介面前牺牲色相，莉萨实在办不到。

    一来太难为情了――

    二来为了这种目的而脱好像哪里不对劲――

    不对不对，自己到底在想些什么啊？再说堂堂莉萨?雷斯托根本就不该给良介性方面的刺激吧――

    可是，如果真有必要那应该也没办法―

    「…………你叫裘儿吧。问你一个问题行吗？」

    「怎么了吗？」

    「为什么莉萨要脸红啊？我虽然说要她亮出真正的武器，但这话可不是要她亮出那对『比水平线高几公分？』的胸部，或是要她脱掉内裤啊……」

    「呃，这个嘛……有很多复杂的原因啦。」

    裘儿大概想像得到是怎么回事，因此戳了戳莉萨的背。

    「姊姊，该正经时就麻烦别展现少女情怀了……」

    「咦，怪了……那个，啊、啊哈哈哈哈啥……」

    莉萨害羞地笑了一会儿，接着正色将「卡努普拉杜尔」的刀刃举至比肩膀略高，沉腰扭身。

    「真正的武器？先赢过我手中的『卡努普拉杜尔』再说。本小姐莉萨?雷斯托赌上了雷斯托之名，绝不会输给罪犯！」

    「死到临头还嘴硬啊。你到底是神经太粗呢，是暗藏绝技呢――还是个单纯的笨蛋呢！」

    加达布洛格高举「提尔锋」，随随便便地往前踏了一大步，同时将手中剑往斜下方砍去。

    「『盾』!」

    莉萨松开左手，在伸向「提尔锋」的同时发动法术。

    「没用的。」

    「我知道啦！」

    在「盾」像张纸般被劈开时，少女以右手将「卡努普拉杜尔」的柄往地板一顶，往自己的斜后方一跳。

    「这是――！」

    「法夫那之炎啊！」

    加达布洛格正打算追击莉萨时，原先站在莉萨背后的裘儿将「利吉尔」的剑尖指向他，射出了火焰长枪。

    「啧！」

    他的右手放开剑柄，转为拍落来袭的火焰。

    「『盾』!」

    加达布洛格的眼前再度出现莉萨造出的光之膜。

    「我说了没用的。」

    他单以左手挥动「提尔锋」上捞便砍破了「盾」。

    「我也说了我知道。『卡努普拉杜尔』，铲除殆尽！」

    「卡努普拉杜尔」的镰刀挥下，目标是加达布洛格挥剑上砍而伸直的左手。

    「――――――！」

    惊愕四溢。

    眼前的景象令人难以置信。

    因为这一砍毫无效果。

    刀刃断了。

    「怎么会…………」

    「卡努普拉杜尔」的镰刀「锵」一声折断了。

    「所以啦，我不是说了没用吗？」

    加达布洛格轻轻挥了挥左手，露出苦笑。

    「果然还是有点痛啊，看来不该玩的。」

    「有、有点痛……只是有点痛而已？」

    「嗯。那把镰刀比我预期的还要有力量。会出现这种程度的误判，表示我还差得远呢。」

    「姊姊！」

    「小女孩的游戏时间已经结束罗？」

    男子配合着裘儿挥来的「利吉尔」，从上方压制住了这名小女孩。

    「呜、呜呜――    」

    在面红耳赤的裘儿使尽全力那一刻，加达布洛格突然往后一跳。

    「钦？」

    失去平衡的裘儿往前一倒，对手便趁机以「提尔锋」击打「利吉尔」的剑身。

    铿――

    一声沉重的金属震荡音响起，「利吉尔」掉落在地。

    「啊――」

    「太迟了。『捕缚锁』――什么？」

    「呜――汪！」

    凯萨叼起了以自己胸前那道锁链系着的「利吉尔」，砍向正打算对裘儿施术的加达布洛格。

    「啧，你以为自己是魔狼芬里尔吗！」

    男子连忙握紧「提尔锋」，剑锋掠过地板往上来了个回转，劈向来袭的强敌。

    「汪！」

    「哼！」

    金色的火光四散迸射。

    「呜――！」

    火花停歇的同时，凯萨也猛地撞上了教室的墙壁。

    「啧，到最后还是不松口啊。」

    凯萨就这么叼着「利吉尔」倒在地上。

    「凯萨？骗、骗人的吧？」

    听见莉萨的声音，凯萨颤抖着四肢想起身，却还是垮了下去。

    它只能「汪……」地发出微弱却清晰的声音。

    「凯萨，你没事吧？」

    裘儿正想冲过去，加达布洛格却抓住了她的头。

    「睡吧――『捕缚锁链』。」

    「―――――――」

    这回裘儿终于失去了意识，倒地不起。

    「裘儿！」

    「放心，既然是雷斯托的关系人士，当然还有很多可以利用的地方。我会好好对待她的。」

    「你以为我会相信吗？」

    莉萨重新举起断掉的「卡努普拉杜尔」摆出架势。

    「嗯，怎么？你不修武器吗？」

    「我、我有我的原因啦！」

    莉萨痛苦地呻吟。

    她不仅以全力施展「装束」，同时也连续施放了不少法术。

    三天前从良介那儿补给的灵力，已经差不多见底了。

    在这种状况下若想修复「卡努普拉杜尔」，就得抽去制造「装束」的灵力，换言之必须从死神装束那儿补给。

    这意味着运动能力会降低，更重要的是――

    装束有所欠缺，就意味着自己的样子会愈来愈丢人。

    莉萨露出了三分苦笑七分微笑的表情，偷偷瞥了伊莉雅与良介跌进去的垃圾堆一眼。

    （希望没事……）

    话说回来，这回可不能再找人帮忙了。

    良介已经牵扯得太深了。莉萨对此也心怀愧疚，就算能向良介求助，她也不想这么做。

    现在，只好祈祷良介能昏迷到这场骚动结束为止，还有眼前这名男子愿意放过良介。

    女体化这点毫无疑问地违反了条约，只要提出告诉，想必会有某个死神组织帮忙良介恢复原状吧。

    「呼……」

    少女轻轻吐了口气。

    下定决心要孤军奋战后，身体彷佛也轻快了起来。

    「再陪我可爱的『卡努普拉杜尔』一下吧？」

    莉萨大喊一声，砍向一脸无奈的加达布洛格。　

    ※  ※  ※　　

    那是场不可思议的梦。

    梦中，老是满脑子女孩子妄想的良介，遭到惩罚变成了女孩子，还有个贫乳美少女在揉良介的胸部。

    再加上不管良介有多兴奋，理应随之起舞的王者之剑却不在原处。

    虽然心一横想着「干脆体验女孩子的快感好了！」然而对方是个女生，因此也没有王者之剑可用。

    啊啊真是的，到底该怎么办啊！

    就是像这种有如置身地狱般的梦境。

    拜托，如果是梦请快点让我醒来……

    「啊――！」

    神明似乎有些粗鲁。为了让人醒来，居然拿起某种东西砸过来。

    而且那玩意儿还不小。

    从这阵痛楚来看，上头的伊莉雅搞不好会被压扁。

    这时，突然有只手伸过来揉起良介的胸部。

    「啊、啊啊、那里不行――等等，你要揉到什么时候啊！揉乳是我的职责吧！」

    「嘘！」

    是莉萨的声音。

    仔细一看，莉萨把手伸到良介胸部上头并不是为了揉，似乎只是要起身时刚好碰到而已。

    「安静点，如果你乖乖待在这里，说不定能逃过一劫。」

    莉萨轻声说完，随即摇摇晃晃地站了起来。

    「乖乖待在这里是什么意思啊？」

    红发少女移开身子后，美景便出现了。

    就是莉萨那充满弹性的屁股。

    「什么――？」

    良介不由自主地以手遮脸。

    可是可是，依然看得一清二楚！

    （差点忘了，裘儿对我施放了会变透明的法术啊！）

    良介试着看同自己的身体，却什么也没看到。完全处于透明状态。

    （不，现在更重要的是――莉萨那个屁股，到底是怎么啦！）

    问题在于莉萨身上的死神装束。

    原本就颇短的裙子，现在甚至截到露出了半个臀部。

    腹部一带早已看不见布料，胸前……只能勉强遮住乳房前端的重要部位，呈现微比基尼状态。

    莉萨一扭转身体挥动「卡努普拉杜尔」，便能清楚看见仅有些微起伏的侧乳。

    那充满弹性的臀部也能一目了然。

    「她是打算色诱吗？」

    加达布洛格虽然有些困惑，却还是以「提尔锋」弹开来袭的「卡努普拉杜尔」。

    刀刃相交的冲击使得莉萨飞了出去。

    没错，跟刚才一样往良介的方向撞来。

    「可恶！」

    良介伸出双臂。

    「呀――！」

    莉萨轻盈的娇躯落在透明的良介怀里。

    「呼、呼……」

    抱在怀里的莉萨靠在良介肩上喘气，口中吐出的气息从良介的耳边扩散至颈项。从那通红的俏脸以及香汗淋漓的身子，看得出来她十分疲倦。

    更重要的是，良介的身体是透明的。

    就连两人紧贴之处，都能透过自己的身体看得一清二楚。

    呈现微比基尼状态的轻薄胸部，被良介的胸口压得愈来愈扁。

    不停滴汗的肚脐。

    散发热气的腋下。

    多么性感。

    多么娇媚。

    多么动人。

    「良、良介，这样不行啦……不、不安静点的话，会穿帮耶……」

    莉萨气喘吁吁地讲完，再度站了起来。

    「喂，你、你就连『卡努普拉杜尔』都被砍得只剩半截了，这太乱来了！」

    「唉呀，只要再削减、呼、哈……死神装束，就能修了……再、再说，我已经找到胜利的方法……罗！」

    她明显是在说谎。

    不管是谁，都看得出这场仗没有胜算。

    「真是的，我实在不懂你在想些什么。削减了死神装束，可是会让你的体能变得跟人类一样喔。都到了这个地步，为什么还不拿出真正的武器呢？我真不明白。」

    加达布洛格摇了摇头。

    「说、说不定我没有、喔？」

    「不，不可能。我可不是白活这么久的。你有，而且不晓得为什么要藏起来。真是的，要是我晓得这么做的原因，就不用陪你演这场闹剧了……」

    「闹剧？呼、哈……我还是有……胜算的！」

    「卡努普拉杜尔」的刀刃逐渐恢复原状。

    这么做的代价，就是莉萨的臀部露得更多。再这样下去，就能从前面看见她重要的部位了。

    （不对，等一下……）

    良介突然想到一件事。

    屁股都看得这么清楚了还没见到内裤，就表示――

    「那个笨蛋，看样子是先把内裤转换为灵力了。所以说，她现在没穿啊！」

    这下子糟了。

    再这样下去，莉萨的红色草原就要被那个叫加达布洛格的家伙看见了。

    「可恶，那片草原……至少、至少在找到特异者之前，别给我以外的家伙看到啊！」

    良介用力槌向地板。

    男孩子是有独占欲的。

    没错，至少在这一刻，跟莉萨订下契约的人是良介。

    良介希望少女能属于自己。

    包括身上的毛！

    「该死！『格拉姆』，你也是男生吧？难道你要眼睁睁看着跟自己订约的莉萨被人抢走吗！」

    就算不停地捶着自己的胸膛、敲着自己的乳房，「格拉姆」仍旧一声不吭。

    这时，有东西舔了舔良介的脚。

    是凯萨。它将「利吉尔」放在地上，摇晃着良介那理应透明的脚，仰头看向弟子。

    「亏你找得出我啊，凯萨。」

    「汪。（自己兄弟的气味当然认得出来，你以为我们在一起多少年了？）」

    三年。

    「汪。（那么，你打算这辈子都当个女人活下去吗？）」

    「我也想、我也想昂首挺立啊。可是它一点反应也……可恶！」

    「……汪。（真没办法，你这个样子就算变回男生也得不到美人心啊。）」

    「凯萨？」

    「汪。（兄弟，泡妞课开始了。）」

    「了、了解，师父！」

    「汪。（所谓的女人呢，比起躲在自己背后的男人，她们更喜欢自己挺身而出的男人啊。）」

    「躲在后面……」

    「呜――汪！（女人在等着啊，不站起来算什么男人！）」

    凯萨用力吠了一声，随即叼起「利吉尔」的柄向前奔去。

    「凯萨？」

    「又是你！」

    「汪――！（上吧，小姑娘！）」

    凯萨挡在莉萨身前，同时以口中剑砍向敌人。

    「嘿！」

    莉萨也同时挥下镰刀。

    没什么起伏的胸部似乎摇了一下。

    少女的臀部也跟着抖了一下。

    即使看见了这些景象，良介仍旧兴奋不起来。

    那种涌自灵魂深处有如凶猛岩浆的情感，并未出现。

    没办法产生足以让脑袋一片空白的爆炸。

    「可恶，我这个人……已经没救了吗，师父。不！」

    良介抬起了头。

    即使已经无法以男性的身分人道，心灵仍旧是男子汉。

    没错。

    那么眼前就只有一件事要做。

    保护那个不管装扮变得有多难为情都要战斗的女孩――莉萨。

    保护不了女孩子，还算什么男人。

    良介踏出脚步――却办不到。

    「怪、怪了？」

    决心战斗的良介、终于要踏上战场的良介，这时总算体会到了――加达布洛格与他手中「提尔锋」带来的强大压迫感。

    那不是人类能相抗衡的东西，甚至不是人类该挺身面对的存在。而是会吞噬人类的存在。

    「可恶！动啊我，就连师父、就连凯萨都在那儿啊！」

    但是，脚就是动不了，彷佛生了根一样……不，名为「恐惧」的根确实从自己的灵魂一路扎进了地板上。

    「罗唆，连狗都在保护不能上的女孩耶！要是我保护不了能上的女孩，哪还有资格叫做色狼介啊！」

    咚！

    良介宛如将右脚从沼泽中拔出般H了起来，向前踩下一步。

    咚！

    这回是左脚。

    透明人就像在泥沼中前进一般，不断地拔起、踩下。

    就这么慢慢地前进。

    即使如此，依然逐渐接近了战场――

    「汪呜―――――！」

    「呜哇―――――！」

    凯萨与莉萨飞了出来。

    加达布洛格以「提尔锋」将他们同时击飞。

    「莉萨！」

    莉萨的身体逼近眼前。

    「可恶！」

    良介连忙伸出双臂，好不容易才接住了少女。

    砰！

    然而良介依然止不住这股劲力，后脑勺撞上了地板。

    「好痛――    」

    「良、良介，你这不是让法术失效了吗…………」

    良介的身体逐渐恢复原状――不再透明，能清楚看得见形体。

    至于莉萨则是正面贴着良介，以被抱在怀里的状态骑在上头。

    她虽然想爬起来，然而凭那副疲累过度的躯体，就连变成女生的良介抱着自己那双手都甩不开。不仅如此，她还将无力的身子靠在良介身上。

    「汪、汪。（站起来吧。）」

    一旁摇摇晃晃起身的凯萨，叼着「利吉尔」往前走。

    「凯、凯萨――」

    莉萨动了一下。

    「嗯啊！」

    良介叫出声音。

    「怎、怎么了？」

    「……这、这是――――――相叠？」

    良介丰满的胸部上，叠着莉萨的胸部。

    接住少女时的冲击，使得良介制服胸前的钮扣崩了……胸口全开。

    而且、而且，莉萨的微比基尼（残余的死神装束）又往上缩了，离锁骨只剩七公分。

    结果，就是乳头对着乳头说哈罗。

    女孩子跟女孩子，头顶着头。

    「没、没想到会在这儿见识到百合最精彩的地方之一……」

    「别、别说蠢话了，快点放开我啦！」

    莉萨动了一下。

    乳头也跟着摩擦了一下。

    「啊啊！～」

    体力已经到了极限的莉萨承受不住，老实地发出娇喘。

    是快感。

    不，莉萨的确有快感没错。

    不过，良介也有。

    但那不是女孩子的快感。

    在那一刹那间，良介感受到了男孩子看见色情场面时裤子紧绷的痛苦。

    「该不会……」

    良介开始自己动起身体，试着摩擦莉萨的乳头。

    「等、住手――啊啊～～」

    莉萨无力抵抗，口中泄出阵阵灼热的吐息。

    良介再次感受到了。没错，「格拉姆」在灵魂深处蠢蠢欲动。

    「这样啊……是这么一回事啊……」

    良介露出微笑，一边跟莉萨摩擦着乳头，一边认真地思考着。

    「不要、啊啊～咿、所以说、啊啊～住、住手、嗯、啊嗯～」

    内衣强盗加达布洛格为什么要偷内衣裤呢？

    没错，是为了籍由夺取女孩子的胸罩解放她们的生命原动力，并从乳房那儿榨出灵力来。

    但是，男生不戴胸罩。虽然有一些人会这么做，但现在就先放一边。

    在两相对照之下，没有胸罩的男生要如何解放生命原动力呢？

    对了。

    是内裤。

    把内裤脱掉。

    男人一脱了内裤，就会恢复原来的野性。

    「啊、啊啊～你、你动来动去的，到底在干什么啊！」

    「嗯。我发现了。男人恢复成男人――就是他脱下内裤的时候！」

    良介露出一副很有男子气概的表情答道。

    「啊～～～～～？」

    「所谓的内裤，正是文明给予人类的枷锁。身为男人，有时非得回归原始的野性不可。所以，男人必须脱掉内裤。不脱内裤的男人算不上男人。为什么？因为男人的本质就是野兽。」

    「我不懂啦～～不、不要――再怎么说，人、人家也不想在这种地方献出第一次啦――――――！」

    莉萨似乎有很大的误会，然而良介毫不在意地开始脱内裤。

    这么做，是为了莉萨。

    凯萨也说过「让女人讨厌也是男人的温柔之一」。

    「更何况，不管在什么时候，保护女孩子都是堂堂男子汉的工作。所谓的男子汉，就是野兽！」

    就是这样，所以良介晃着屁股，在不用于的状况下灵巧地脱内裤。

    「讨、讨厌啦――至少也在床上嘛――！」

    哭喊出声的莉萨使出少女的全力，硬是挣脱良介起身。

    最后良介努力地试着以屁股和地板脱下内裤，将身体往上挪动。

    嘶咚。

    莉萨跌坐在良介的两腿之间。

    「诶？」

    莉萨愣住了。

    良介看得见――那已经跟条缠在腰上的布差不多的裙子深处。

    「喔呵――莉、莉萨，这……这破坏力比没穿还强啊！」

    莉萨并不是没穿内裤。

    而是穿了条细到极限的系绳内裤啊！

    前面所遮住的地方，大约只有五公分宽。

    「不是啦，我为了游泳课有特别打理过，应该不会露出来……你害我说了什么啊――――――!」

    满面通红、双目含泪的莉萨扯着裙子所剩无几的布料，拚命想遮住私密地带。

    「喔、呜喔――――――！」

    咆哮。

    男子汉的咆哮。

    冲动源源不绝地涌出。

    尽管身体仍是女性，但那玩意儿确实在体内站了起来。

    雄壮、粗大、坚硬的东西，确实自良介的灵魂深处抬起了头。

    这声长啸，吼出了男人的野性。

    墙壁自良介的内部崩溃。

    男儿本色激昂愤慨。

    甚至听得见一声声「出去，让我出去」的低吟。

    「给我等着。」

    良介站了起来，将双手放在胸前。

    但是，那里什么都没有。

    成了女孩子的良介身体上，应该没有任何能握的东西。

    「你好像叫色狼介是吧？到底在干什么啊？我实在不晓得你想怎样，把手放在什么都没有的地方有用吗？」

    加达布洛格有点傻眼地说道。

    「什么也没有？是吗？」

    良介出书嘲笑对方。

    「看这样子，你似乎看不见男人的觉悟啊。」

    「我愈来愈不明白你在说什么了。」

    「那我就让你明白。我会保护莉萨。」

    「所以你到底在说什么啊？」

    加达布洛格沉不住气了。

    「『格拉姆』，我现在就把你拉出来。相对地，你可要给我保护莉萨的力量啊！」

    「『格拉姆』?难道『五大古宝』中最凶暴的『断剑格拉姆』在你手上？」

    良介握住了什么都没有的空间。

    （良介，你有办法打破法术吗？）

    「格拉姆」的声音自心底响起。

    听到这句话，良介笑了。

    「我已经决定为了保护女孩子、保护莉萨而战了。那么我已经是个男子汉了吧？剩下的，就只要让该有的东西站起来就好，让自己恢复成野兽就好。」

    （在这个充斥着弱者的时代，你有办法变回野兽吗？）

    「我可不是白被人家叫色狼介的啊。只要有色情燃料，我就能成为野兽。」

    （这样就行了？）

    「你不是很清楚吗，兄弟。没错，我珍惜女孩子的决心毫无虚假。我绝不会像抛下美菜那时一样抛下莉萨――绝对不会！」

    高喊出声、紧紧握住。

    将理应存在的东西，化为确实的想像。

    一点一滴地、一点一滴地拔出来。

    良介感觉得到，就是这样没错。

    法术随着拔剑的动作崩溃。

    良介的身体开始变回男性。

    「喝啊！」

    良介高举的手上，牢牢地握着断剑――不，「战神之剑格拉姆」。

    「良介，不可以！，格拉姆。太危险了，不能随便拔出来啊！」　　   　　莉萨看着「战神之剑格拉姆」，悲痛地喊着。

    「我跟『格拉姆』讲好了。莉萨，你就安静地看着吧。」

    「可是――」

    「这是男子汉的决心。你就接受这个事实吧。」

    「良介……」

    良介听见莉萨的低语，露出微笑，随即瞪向加达布洛格。

    「你这个榨乳时一点原则都没有的空虚家伙，应该也明白吧？」

    他亮出手中的「战种之剑格拉姆」。

    「不可能，你居然真的拿出了『格拉姆』!而且还是『断剑格拉姆』真正的样子『战神之剑格拉姆』 ……」

    加达布洛格的声音在颤抖。

    「区区一个人类居然能做到这种事！而且根据我的调查，你这个色狼介的灵力远不及特异者，甚至比一般人还要少啊！」

    「吓到了吧？」

    「嗯，我真的吓到了。可是啊，我可不认为你能发挥『战神之剑格拉姆』的威力呢。这简直是种浪费。」

    「没错，我知道。」

    「你说『你知道』?」

    良介没回答加达布洛格，只是盯着「格拉姆」的剑身。

    这是把长而威武的剑。

    看上去相当坚硬，几乎没有任何装饰。

    就连剑柄也不见花样，只有为了强化握力而深深刻在上头的纹路。

    只为了挥砍而存。

    只为了战争而生。

    此外，柄上还有一条锁链延伸至良介胸口。锁链仿佛在呼应心脏的跳动一般，自己也跟着股动。

    「『格拉姆』，你好像憋很久了嘛。」

    （那还用说。你以为找被压抑多久了？）

    「那就尽情地胡闹吧。不过……要保护她喔。」

    （我知道。只要保护好莉萨?雷斯托――我那个讨厌的主人就好了对吧？）

    良介对着「格拉姆」苦笑后颔首。

    「嗯，替我保护莉萨。保护好女孩子、为了女孩子什么都肯做。这就是我最重要的原则。」

    （我懂。正因为你喜欢女孩子到了极点，才会成为一个色狼、化为一头野兽嘛。）

    「格拉姆」开心地笑了。

    （拜托你罗，兄弟！）

    「哈，交给我吧。看在你让我如此激昂上，我会遵守承诺的。」

    透过那条锁链，良介的灵魂一点一点地注入剑身，「格拉姆」冲动凶暴的力量一点一点地显露出来。

    此刻的他，就是「战神之剑格拉姆」。

    周身那股凶暴的力量感，令他十分爽快。

    男儿本色遭到封印的愤怒，必须找个地方发泄。

    比起女人，现在他更想破坏。

    「格拉姆」是这么想的。

    他捡起地上的衣服缠在腰间。

    这并不是出于害羞、更不是为了压抑。

    只是为了隐藏胯下那个会妨碍战斗的弱点而已。

    「居然让『战神之剑格拉姆』控制身体……太愚蠢了，你的心可能会就此消失喔！」

    名为加达布洛格的男子发出呻吟。

    「唉，他就是这种笨蛋，能为了保护一个女人觉悟到这种地步。明明连上都没上过。」

    「格拉姆」露出苦笑。

    因为，此刻他依旧感觉得到良介的意识。

    即使处在「格拉姆」那股凶暴的力量之中，良介依然一副「要是不好好保护『宝物』，我可不会放过你」的样子瞪着「格拉姆」。

    「真是的，这笨蛋有够固执呢。」

    「格拉姆」无奈地说着，转头看向一旁。

    持有「利吉尔」的狗似乎失去了意识，倒在那里。

    「『利吉尔』没有战意啊……」

    虽说答应要保护莉萨，但自己还是需要多一点能排解这股郁闷的玩乐对手。

    他打量起周围。

    那个叫裘儿的小女孩连玩伴都当不成，要是真拿她当对象，良介想必会生气吧。对另一个叫伊莉雅的假奶女则是毫无兴趣。

    果然，还是只能靠眼前这个男人――加达布洛格来满足自己。

    「算了，如果是那家伙说不定能满足我呢。据说一出鞘必夺人性命的『提尔锋』，好好地满足我吧！」

    他垂下剑身，悠悠哉哉地缩短彼此距离。

    「哈哈哈、哈哈哈哈哈，’格拉姆。啊。居然是『格拉姆』来当我的对手啊！」

    加达布洛格举起「提尔锋」。

    「尝尝这把据说连主神奥丁都伤得了的『提尔锋』吧！」

    「提尔锋」欢喜雀跃。

    阴暗教室中的空气令人战栗。

    即使如此，格拉姆依旧神色自若地缩短距离。

    只要再踏出几步，就会进入彼此的剑围。

    「格拉姆」S地止步沉身。

    加达布洛格与「提尔锋」吐了口气。

    ――跳跃！

    「格拉姆」蹬地起跳，没发出半点声音。

    「好身手：」

    加达布洛格叫道。

    把那家伙击溃，就这么决定。不用剑刃砍劈，而要以存在本身压制、破坏对方。「格拉姆」将高举过头的剑身，砸向张开的两腿之间。

    「撑住，『提尔锋』！」

    加达布洛格以右手握柄、左手顶住剑身。

    铿――

    刺耳的金属声鸣响、爆开。

    「喔啦―――――――！」

    「咕、呜、呜喔――――――！」

    啪叽。

    整栋建筑都在摇晃。

    砰咚。

    地板裂开。

    啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓

    裂痕四处奔走――

    磅――

    用钢筋水泥建造的校舍地板，穿了一个人洞……

    ※  ※  ※

    「恚真脆弱的建筑。」

    「格拉姆」不层地说道。

    果然战斗还是要在原野。凿穿整座山脉、劈倒大片森林、令河川改道而流，这样的战斗才叫战斗。

    「光是这点程度，应该不至于让『提尔锋』那家伙完蛋吧。」

    从楼上跳下来的「格拉姆」，一边踢飞地上的瓦砾一边搜索周围。

    没有任何气息。

    身经百战，甚至能在黄昏之战存活下来的自己，在战场上竟会感觉不到敌人的气息？这绝对不可能。

    「刚刚那一下也没有手感，看来那个混蛋是逃跑了。」

    他啧了一声。

    「真是的，怎么会这么单纯呢？」

    「什――！」

    一阵冲击窜过「格拉姆」的胸口。

    「刚才加贺良介变透明是靠了『幻术巨人』的力量吧？唉呀，多亏了那个小姑娘，我才临时想到还有这招。非得感谢她不可呢。」

    加达布洛格的身影缓缓浮现。

    那只手埋在「格拉姆」――不，埋在良介的胸膛里。

    那只手伸进了良介灵魂深处。

    「格拉姆」动弹不得。

    那家伙抓住了良介的生命原动力所在处――也就是「格拉姆」所刺之处，因此他完全无法动弹。

    「老实说，还真有点危险呢。『战神之剑格拉姆』，这股力量确实跟外传的评价相符。

    啊，还是说我该赞赏一下让你觉醒的加贺良介呢？」

    对方得意地咧嘴而笑。

    「嗯，『格拉姆』跟加贺良介绑在一起是吧。这点和『提尔锋』不一样呢。」

    「这、这种事跟战斗无关吧！」

    「格拉姆」好不容易才开了口。

    「我呢，可不是像你这种为战而战的下等存在，有着明确的目的。而这个男人――加贺良介，似乎能派得上用场呢。」

    「你、你想做什么！」

    「啊，别乱动比较好喔。因为我已经开始动工了。」

    「动、动工？」

    「正是。这个男人的灵力中，有许多连我都不太了解的地方。确实，直接从生命原动力中吸取灵力，所得的量要让死神活动绰绰有余。不过呢，光这样是不可能让『断剑格拉姆』觉醒的。实际上『利吉尔』就不能算觉醒，它似乎是跟那条狗很合得来，才有办法现身。」

    「那、那又怎么样！」

    「嗯，还不懂吗？我是说，加贺良介不但能成为我的研究对象，在灵力补给方面也派得上用场。不过很遗憾，『格拉姆』的契约对象是莉萨?雷斯托。她想必是从加贺良介的身上取得灵力吧，那么……」

    加达布洛格刻意地沉默了一会儿。

    「哼哼哼，只要我成为你的契约者，加贺良介也就等于是我的人啦！当然，对我来说要强制替换他人成为契约对象，没什么困难。」

    「唔、唔――」

    「哼哼，你就算抵抗也没用。确实，虽然不晓得原因，但加贺良介的灵魂的确挺复杂，颇为难缠。算了，这才有研究价值――无论如何，灵魂深处的保护已经解除完毕，我的手可以碰到你的本体了。喝哈哈哈哈哈哈哈，『格拉姆』啊，从今天起我就是你的契约对象啦！」

    男子得意地放声大笑。

    「我、我才不……干……」

    「怎么，高傲的『格拉姆』居然对那个贫乳这么执着啊？不过你还是认命吧。我现在就动手覆写，今后你就要跟名叫梅兹?加达布洛格的男人缔结契约啦！」

    这句话成了最后一击。

    因为，这太恶心了。

    简直恶心到了极点。

    如果这个男人……对，「男人」说的没错！

    （我不就等于要跟男人结合吗！这么一来――）

    （说的对。我喜欢女人，要我跟男人缔约――）

    良介与「格拉姆」的意志合而为一。

    因为，要跟男人结合――

    「不就等于跟男人结婚一样吗？我绝对、不、干―――――――！」

    「呜、呜啊――――――！」

    加达布洛格的手彷佛被弹开般从良介胸中拔出，整个人摔到瓦砾堆上。

    「怎么可能！刚刚那股力量……不是『格拉姆』的？是加贺良介的……怎么会，这不可能。我应该已经控制了所有的生命原动力才对，在这种状况下居然还能抵抗……难道说，那个是全部……？」

    加达布洛格就这么维持摔倒在地的姿势，呆呆地仰望良介。

    「呼、呼哈……听、听好，那个叫吊带袜（注：英文为garter belt ，音近加达布洛格）的家伙！」

    「是加达布洛格！」

    「总而言之！我跟『格拉姆』最喜欢女孩子了！跟男人订契约？打死我都不干！」

    （居然能在光着屁股的状态下光明正大地宣言啊……加贺良介，你果然很有意思。）

    不知何时缩了回去的「格拉姆」在心中发出声音。

    （多谢啦。你这家伙实在太有意思了，被那个混蛋弄坏的灵魂，我就用自己的力量来帮你修复吧。）

    「『格拉姆』……咦，光屁股？」

    这么一说，良介才发现「格拉姆」缠在腰间的衣服早不晓得上哪儿去了，自己现在是全裸状态。

    胯下的东西在那儿晃晃悠悠。

    「喔、喔喔！」

    「可恶……看样子我的研究还不够把你收为已有啊。好吧，今天就到此为止。」

    加达布洛格一副不甘心的样子别过头。

    「不过啊，我可是不会死心的，加贺良介。我一定会让你屈服，让你成为我的人。你的心是我的！」

    加达布洛格抬头看向良介，放声大喊。

    「……他是同性恋吗？」

    「……叫同志会不会比较好听啊～？」

    「……不管怎样，良介哥可真是受欢迎呢。」

    莉萨、伊莉雅、裘儿，以非常冰冷的眼神看向良介和仰望那光屁股的加达布洛格。

    「不是、不是啊、我、我……可恶――给我记住～～我爱的可是女孩子的胸部跟屁股啊―――――!」

    虽然加达布洛格本来就说要走人，但他奔出教室的原因似乎有所不同。

    「唉，看样子这人是觉醒了新的性向呢。」

    裘儿这毫不留情的感想一出，走廊上似乎传来了某人摔倒的声音……

    ※注意―本书是《美少女死神还我H之魂！３》。

    我不是同性恋。

    我喜欢的是女人。

    可是――

    加贺良介。

    等等，我在害羞什么啊我！

    不是的。

    说了不是就不是！

    我只不过觉得，咳，好像有必要研究从男性身上榨取灵力的方法而已。

    如果是男人，应该不会从乳房出来，而是从王者之剑出来吧。

    嗯。

    从加贺良介的王者之剑里出来。

    呵……

    ※注意：这绝对不是让男人跟男人搞在一起的故事。

第三卷 死神与世界革命 终章 系绳内裤传说

  

 
    「算了，反正玛贝克小姐也只是疲劳过度而已，总之算是告一段落了吧。」

    莉萨拍了拍脸颊。

    「虽然在姊姊统整现状时打扰有点不好意思，但裘儿实在看不出来哪儿算是告一段落了呢。」

    「伊莉雅也有同感～这个大洞该怎么办呢～？」

    裘儿跟伊莉雅不高兴地看着地板。

    那儿开了一个大洞。

    也别说什么开洞了，实际上是被「战神之剑格拉姆」控制的良介在攻击加达布洛格时，打穿了钢筋水泥做的地板。

    「算了，就叫倒在那儿的玉野学长想办法吧。」

    良介抓了抓头。

    有件上衣紧紧地包住了他的胯下。

    「那个人比谁都还喜欢这种大型活动，如果这会使活动停办，他多半会想办法应付过去吧。就连那个危险的死神每年吸取学生的生命原动力，他也会用中暑之类的理由搪塞过去呢。」

    顺带一提，由于五十岚嘴里还在念着那些少女情怀，因此死神们抹去了她跟鬼崎今天的记忆，让两人安分地睡着了。

    玉野想必会靠关系把这两个可怜人当成中暑处理吧。

    「这么说也没错呢。」

    「先不提这个啦！」

    良介站了起来，坐到还没清醒的美菜身旁。

    「美菜那家伙，醒过来后会恢复正常吗？」

    「五十岚学姊也是，灵魂被摆弄成这副德行……少说也要一星期吧。如果良介多给点灵力那就另当别论了。」

    听见莉萨的回答，良介不由得缩了一下。

    「呵呵，我也知道现在不可能啦。」

    「那就由伊莉雅跟上头说一声，请他们帮忙治疗吧。这回的事件，毫无疑问地也能帮伊莉雅加分呢～」

    伊莉雅高兴地笑了出来。

    她的内在十分阴险，而且为了出头什么都肯做，跟表面上那张写真偶像的脸完全不同。

    但是，这回伊莉雅确实帮了大忙。

    由于加达布洛格强行榨取美菜的生命原动力，导致她成了失控的性感美女。要是美菜清醒后再度来袭，从小照顾她的良介可不晓得该怎么应付才好。

    美菜就是美菜，不是那方面的对象。

    虽然有时良介会因为那对胸部的伟大而失控，但那也无可奈何。毕竟那是对超越了良介各种理性与思绪的巨乳呢。

    「再说，要是美菜就这么到处散发魅力……桃园学园就要变成桃色学园啦。说真的，要是潜力觉醒的美菜全力色诱，这间学校大概没有男生能抵挡吧。」

    美菜现在还不怎么起眼，却已经有相当多的支持者了。要是她走起煽情路线――涂上唇膏后以舌尖轻舔、再稍微敞开胸口，这样就很够了。毕竟就算只瞥上那么一眼，那深邃的乳沟依然清晰可见。她的大腿跟臀部也充满了诱惑力，要是再以内裤若隐若现的姿势翘起脚来……

    微泛红潮的脸颊。

    热切湿润的双眼。

    要是美菜用这个样子逼近――

    「嗯，不管是谁都会沦陷吧。」

    「那么，良介同学也是吧～」

    「G？我――咦？」

    良介突然被人扑倒。

    美菜就骑在他上头。

    「糟糕，法术是实习生裘儿施的，所以好像自己解开了呢。」

    裘儿轻声咕哝。

    一旁的伊莉雅兴味盎然地盯着看，莉萨则不晓得为什么僵在原地。

    「不过跟预料的一样，美菜姊的生命原动力仍然暴露在外呢。由于自我――良知等等的抑制无法生效，因此她非～常老实地顺从自己的欲望喔。」

    裘儿悠哉地说道，好像事不关己一样。

    这对良介来说可是件大事。

    因为美菜就跟自己妄想中的一样，带着微泛红潮的脸颊跟热切湿润的双眼。

    唇上虽然没涂唇膏却带有光泽，口中还轻轻咬着几根散落的发丝。

    「啊啊～这比低劣的唇膏还性感啊――」

    「呵～人家好高兴喔～良・介・同・学～」

    美菜露出诱人的微笑，同时把手伸向良介的腰。

    「啊啊；不能脱啊――！」

    「美、美菜！」

    是莉萨。

    莉萨抓住美菜的双手，阻止她的行动。

    「莉萨，别来碍事！」

    美菜生气地把莉萨的手推了回去，一点也不像平时的她。

    「因为现在的你不正常啊！」

    莉萨又推了回去。

    重复了数次之后――形成莉萨与美菜紧紧握着彼此的手互相推挤的状况。

    没错，地点在良介身上。

    （呃，这里是桃花源吗？）

    良介会这么想，也是理所当然。

    为了逼退在下半身那边的美菜，莉萨势必得跨坐在良介的上半身这儿。

    没错，她还是那身因为跟加达布洛格战斗以致于布料少到了极限的死神装束。

    白皙的翘臀就在良介脸上晃来晃去。

    那条系绳内裤努力遮掩重要部位的样子，也非常精彩。

    这种若隐若现、令人极度难为情的装扮，实在让良介难以抵挡。

    （可是啊……从艺术方面来说，果然比起这种性感魅力满载的装扮，我还是觉得从下方偷窥制服裙底白色内裤的分数比较高……嗯。）

    良介不由得点点头。

    他的动作似乎也影响到了莉萨。

    「咦――啊――――！」

    终于搞清楚状况的红发少女发出惨叫。

    「喂、快、快闭上眼睛啦！」

    「咦？啊、好。」

    良介照着人家说的闭上了眼睛，脑中思绪却又开始转了起来。

    （不不不，这种机会怎么能放过！）

    得到了明确的结论后，他再度张开眼睛――却发现视野里一片漆黑。

    「啊！」

    意识到良介在看自己的莉萨一个不留神，被美菜给压制住了。

    结果，就是莉萨的屁股落在良介脸上。

    没错，良介的视野是被莉萨的屁股遮住的。

    「嗯喔、嗯喔――！」

    「莉、莉萨，你太奸诈了！」

    「什么奸诈，这是美菜害的吧――讨厌啦～～良介～～不要呼吸啦～！」

    两眼泛泪的莉萨茇做出了无理的要求。

    人类不呼吸可是会死的。

    没错，即使是把脸深深埋进女孩子的屁股里也一样。

    即使想说些什么话，也会变成「嗯喔、思喔喔喔喔」这种意味不明的呻吟。

    「讨、讨厌啦――不要说话啦、咿、呀；好痒、啊、不、不要喷气啦！」

    这声音已经接近哀嚎了。

    「呜呜～莉萨太奸诈了！」

    「这样的话、啊、就、就放开我啊――！」

    莉萨痛苦地扭动身子。

    开始缺氧的良介，靠着只有屁股的视野总算搞清楚状况了。

    简单来说，这记屁屁压杀并非出于莉萨个人意愿（这是当然的）。

    （那么，得、得赶快避开。我虽然会妄想，却绝对不会以这么直接的行动惹女孩子生气。

    没错，要爱惜女孩子。严禁碰触！）

    虽然偶尔会失控就是了。

    总而言之，下定决心的良介开始尝试脱离屁屁压杀的范围。

    「讨、讨厌啦；擦到了、擦到内裤了，良介你不要动啦――」

    莉萨的屁股更用力地压了下来。

    擦到内裤了……？

    这么一说，良介才发现鼻尖方才似乎一直在跟内裤摩擦，所以痒痒的。

    「我、我的鼻子，只有自己爽实在太卑鄙――呜喔、呜、呼……」

    「啊～等等、不、不要乱动、呀～～～」

    「嗯喔、嗯喔喔喔」

    虽然他想说自己是打喷嚏，但想必对方完全没接收到这个讯息。证据就是――

    「人、人家、受不了了啦～美菜～原谅我！」

    莉萨的泪水从眼眶里掉了出来。

    然而，尽管良介也想做点什么，但头部被莉萨的屁股压在下面，他实在无能为力。

    （啊，还有手。）

    他终于想到了人类最大的武器，于是动起两手抓住了莉萨侧腹部。

    「呀―――-不要啊――    ！」

    莉萨激烈地挣扎。

    「嗯喔喔喔喔喔！」

    良介的后脑勺撞倒了地上。

    鼻尖卡在少女的胯下。

    柔嫩的臀部肌肉在眼前交互来去。

    被压制的地方虽然非常痛苦，却也非常幸福……这一下子让他不得不放手。

    （可恶，莉萨的侧腹怕痒吗……可恶！）

    没戏唱了。

    不，还有一个地方能行动。

    没错――

    「呵呵，良介同学真是的，居然变得这么大了呢～～」

    美菜以陶醉的声音道出答案。

    至于那是哪里，不用说也知道。

    被衣服盖住的王者之剑大人，明确而坚定地撑起了帐棚，强烈主张自己的存在。

    「嗯，虽然很有趣，不过再不结束的话……可、可能会弄脏裘儿的眼睛呢。」

    「是、是啊～虽、虽然伊莉雅也不小心看呆了，不过那个……还是阻止他们比较好吧～？」

    裘儿跟伊莉雅出声了。

    「『捕缚锁链』。」

    伊莉雅咏唱起法术。

    咚。

    「啊！」

    莉萨惨叫一声，往前倒去。

    原先使劲互相推挤的美菜突然失去了意识，因此失去了支撑的莉萨也跟着往前倒下。

    没错，莉萨的脸直接往良介那把撑起帐棚的王者之剑倒了下去。

    「―――――――！」

    良介发出了不成声的哀嚎。

    这宛如断剑的剧痛，让他直觉地把莉萨的身体给抬了起来。

    他的手就抓在屁股那儿！

    「―――――――！」

    莉萨发出了不成声的哀嚎。

    这并不是因为被王者之剑剌中。

    而是因为良介的手指卡在系绳内裤的绳子上。

    不仅如此，系绳内裤还直接陷进了少女的肉体中。

    「等一下，这可糟了啊！」

    这究竟是出于仅存的良心，或是害羞男孩的纯情呢？无论如何，良介大喊出声，而且闭上了眼睛。

    「不要啊――――――！」

    莉萨的身体抖了一下，同时――

    「『断剑格拉姆』！管他三七二十一，用最快速度献上灵魂之力吧！」

    「这是不可抗……呜………………咿――――――！」

    刺在良介灵魂深处的「格拉姆」，源源不绝地替莉萨吸取生命原动力。

    尽管眼前有系绳内裤深陷其中的屁屁，以及若隐若现的红色丝线，但那已经无所谓了。

    这些都成了非常遥远的存在了……

    （你们到底在干什么啊……）

    良介似乎听见了「格拉姆」的苦笑……………………

    「那个～预演应该已经结束了吧：老师边喝啤酒边等结果睡着了～咦？大家都在――」

    乱桥走进了教室，当场愣住。

    「唉、唉呀呀～最近的高中生还真开放耶：居然在阴暗的地方直接做给朋友们看啊！」

    「不、不是这样啦，乱桥老师，这是――！」

    「可是，这么做是不对的喔！」

    乱桥少见地摆出了像个老师的表情，坚定地说道。

    「至少要在地上铺个棉被，不然背会痛喔～？」

    「问题不是这里吧――！」

    伊莉雅不由得出声吐槽。

    「呜呜，居然连乱桥老师都看见了……」

    莉萨失意地瘫坐在良介旁边啜泣，还不时往良介那儿瞪。

    「可是啊，我觉得这回应该是不可抗力……」

    「呜呜，我嫁不出去了……」

    她根本没听进去。

    话说回来，一个穿着微比基尼跟系绳内裤的女孩子，以诱人的姿势坐在地板上。

    她的臀部被地板挤得微微变形。啊啊，屁屁的柔嫩也令人难以割舍。

    然而即使美景当前却依然产生不了性欲的良介，才真的想哭……

    总之他先站起身来，把雪女用的和服披在莉萨肩上。

    「呜呜～～你想一笔勾销？」

    「不。」

    良介干脆地否定了。

    「那这是什么意思嘛……」

    莉萨不高兴地抬头看向他。

    「别让我看见……那个样子。我身为一个男人、身为一个男人……呜……却没办法感到兴奋，实在是太悲惨了……呜……」

    良介流着泪回答。

    「我也不是喜欢才穿成这样的啊……自从来到这边之后，好像三天两头就会变戍这副德行……呜呜……」

    良介与莉萨，就这样很有默契地在美菜旁边一同流泪。

    「不过呢……」

    「汪？」

    「找不到人嫁的话，找良介哥就好了吧。」

    「汪。（说的没错。）」

    裘儿跟凯萨看着在昏迷的美菜身边不断哭泣的两人，不由得苦笑了起来。

    ※  ※  ※

    在某个阴暗的公寓套房中，身穿浴袍的的加达布洛格――手擦着腰――一口气喝干了牛奶。

    「呼……真好喝。果然从乳房分泌出来的东西，全都是如此地美好。」

    他将牛奶瓶的盖子收进抽屉里后满足地点点头，接着又绷起了脸。

    「加贺良介。激发『断剑格拉姆』……不，『战神之剑格拉姆』力量的男人吗？而且那个灵魂……虽然不像是特异者，却有点古怪。」

    加达布洛格口中咀嚼着蓝纹乳酪，缓缓闭上了眼睛。

    「还好我临时的伪装没有穿帮，就来调查看看吧。对了，还有打好的暗桩可用呢……」

第三卷 死神与世界革命 后记

  

 
    非常感谢各位拿起本书。

    我是试着表现得严肃点的橘ぱん。买了一、二集的读者好久不见，到了这本第三集才第一次购买的读者初次见面。在下是打算撰写以男人那把手枪穿破窗纸的作品，进而夺取文学奖的健全作家橘ぱん。

    能在这纷扰众多的时期出版第三集，实在令我不得不向责编K女士、编辑部，以及众多更伟大的人士低头表示敬佩。真是勇敢。

    而每次都替本作品描绘可爱煽情插画的桂井老师，我更是得垂下屁股了。更正，是低头表示感谢。非常感谢您，我请您吃寿司。

    而更重要的，就是拿起本书的各位。真的非常感谢你们！我愿意献出身必来表达自己的谢意。

    然后乖乖不得了！

    《Dragon  Age》杂志将从三月号起开始连载本作品的漫画版，是从《ちょこドラ。》

    （注:为本作品连载杂志《Dragon Magazine》的附录）移过去的，由冈雾硝老师所绘。当这本第三集出版时，杂志已经发售了，如果各位有兴趣，还请务必捧场。拜托各位了！（注:文中所提的皆为日本出版时间）

    这下麻烦了。

    还有三页呢。

    让我想拿起「魔物猎人」逃避现实了。

    啊，对了。还有介绍第三集内容这种潇洒的东西。

    我在第三集里头不断地尝试错误，搞得很辛苦呢。

    像是截稿日还有截稿日以及截稿日之类的。

    某种意义上，我觉得自己好像被K女士扔下不管的样子……

    话说回来，主题倒是意外地很快就决定了。

    没错。各位不觉得从胸部喷点东西出来，能让世界充满梦想与希望吗？

    人类都是靠着胸部喷出的东西成长。

    这是从哺乳类诞生以来从未改变的事实，历史方面是、科学方面亦同。

    既然如此，从胸部喷出来的东西，必然是能让人类茁壮的健全之物。

    胸部绝对不可能喷出什么不健全的东西。

    我希望各位能接收这藉由胸部传递的讯息，成为健康、健全、美丽的人类。

    还有，我在中学时代曾经多次想过「如果自己变成女孩子，就可以尽情地碰、尽情地看、尽情地乱来了呢」。因此我回忆当时的青春生活，希望能把这个梦和大家分享！

    我试着怀抱这些炙热的思念来撰写本作。

    这就是我身为作家的特质！

    不过，虽然我也有考虑让主角去喝自己变成女性后喷出的东西，不过要真这么写，恐怕不是只给K女士打几下屁股能摆平的，所以就自我克制了。

    怪了，还有好多空白耶。

    其实我在写这份原稿的日子，就是后记的截稿日了。

    没错。这回也是人家跟我说「到今天为止喔」的那一天才在写。而且只剩两小时……怎么办，又要惹人家生气了。

    对了对了，好像还有打算出第四集的样子。

    虽然看起来像谎言，不过是真的。

    这也是托了各位支持鼓励的福，感谢大家。

    到了这里应该也差不多勉强够填完页数了，因此我想后记就到此为止。

    如果各位能抱着打发时间的心情读这本书，并因此得以开心地边笑边说「这家伙真笨啊～」那就再好不过了。今后我也会朝这个方向，尽量别太拚命地努力下去，若是各位能以轻松的心情给予鼓励，对我来说便是无上的赞美了。

    那么，下回的第四集再见了！

    Good pai-pai！

    橘ぱん