第四卷 死神与初体验 序章 突然登场

  

 
    台版 转自 @の舞う青空@轻之国度

    「呼………啊啊嗯……嗯呜呜呜……」

    少女的娇喘声，回荡在充满湿气的闷热夏夜中。冷气原本应该够凉的房间，却因为开着窗而变得令人难以入眠。纠缠不放般的夜风，让蕾丝窗帘不断地舞动。

    可以看见月亮。

    不对，那是黄金面具被街灯映照后所反射出的光芒。

    仔细一看，有一名男子站在围墙上。他抱着胳臂，目不转睛地从打开的窗户，凝视着房间内部。

    男子名叫梅兹，加达布洛格。他是在死神中必须具有出类拔萃能力，才能被赋予席次的第六十九席死神兼重罪犯。过去，隶属于雷斯托家，却因为窃取秘宝之一的「提尔锋」，犯下了企图破坏人界

    与死神界秩序的重罪，目前逃至人界中。

    而这个自称革命家的死神，眼前所见的少女――大仓美菜，还在娇喘着：

    「嗯……啊、啊啊啊啊嗯……」

    一副难受的样子在床上辗转反侧。

    夏天的凉被滑落在床下，她身上的睡衣也凌乱地露出大片肌肤，巨乳的深邃事业线一览无遗。而事业线上的淋漓汗水缓缓地滑落而下。

    鸾一

    口中吐出呻吟的热气，同时在床上辗转反侧的姿态实在无比撩人。身子只要一动，睡衣就露出更多的肌肤，颗粒般的汗水也跟着从肌肤上滑落――加达布洛格按耐不住，咕嘟地咽下口水：

    「不、不是的，我才不是来偷窥啊。」

    像是要挥去烦恼般不断、不断地摇头：

    「我只是来修复法术的暗桩而已喔。」

    目光依然盯着烦躁难耐的美菜，加达布洛格继续碎碎念着：

    「我只是觉得情况有些奇怪才过来查探而已，没想到她竟然会挣扎到这种地步。本人可能不知道，她自己正无意识地企图将暗桩拔出。大仓美菜此灵魂，似乎有更加深入调查的价值。

    不过，还是先让我把暗桩再固定好一点吧。」

    加达布洛格的右手手掌往美菜的方向伸了出去：

    「『丰饶之神』，请依盟约，定下牧场之主！」

    就在此一瞬间，美菜的身体开始震动，巨乳也跟着波涛汹涌起来。

    「嗯啊啊啊，不、不可以以以以………啊……呼呜呜呜呜！」

    随着那道呐喊，美菜顿时全身虚脱，陷入深沉的昏睡状态。

    加达布洛格满意地点了点头，帅劲地转过身子……又回头望去，依依不舍地盯着美菜的胸部：

    「榨一下乳之后再回去也没关系吧，……」

    「喂――你这家伙在那里干什么！」

    巡逻警察的声音突然震耳欲聋地响起，砰！

    加达布洛格从围墙上跌落下来。

    「可恶，看得太过入迷而忘了使用『幻术巨人』来加以隐形了吗。哎呀呀，还真是可怕的巨乳啊！」

    若无其事地站起身子后，他向巡警深深地行了一礼。

    「原来如此，你这家伙刚才在偷窥大仓家的美菜美眉对吧。你这个性犯罪者！」

    「不是！」

    加达布洛格斩钉截铁地加以否认：

    「我的确是一个犯罪者，但绝非偷窥者那种低下的罪犯。没错，我是一个革命家，是企图颠覆这个世界秩序的反叛者！」

    他的否认散发出堂堂正正，甚至是充满厅严的气势。巡警有数秒钟被他的气势所震慑，但立刻就想起了自己的职责。

    没错，不管是革命家、政治家还是正义使者，只要犯下偷窥的行径，那么他就是偷窥狂，就等于是性犯罪者！

    「别、别吵了偷窥狂。竟然还戴着那副诡异的面具，准备得倒是挺周到的嘛！」

    巡警慢慢地逼近加达布洛格。

    「诡、诡异！非也，这可是具有正统历史……哼，算了，跟你这个下等人类说明也是白费唇舌。你给我仔细听好了，不久之后，人界的所有巨乳都将成为我的囊中之物。所以我现在稍微偷吃一下也

    没什么问题喔！」

    「巨乳偏执狂吗！」

    「不，啊，嗯。不，并非如此。呼，算了。你这个下等人类啊，因为这几天梅洛那些家伙很烦人，所以今天姑且先放你一马。得好好感谢我的饶命之恩喔！哈哈哈哈哈哈哈！」

    随着刺耳的高亢笑声，加达布洛格以人类绝不可能达到的速度，逃离现场。

    此外，隔天早上，街道上就到处贴满了「小心偷窥狂！变态偷窥狂头戴黄金面具、全身穿着黑色紧身衣」的传单。

    「可、可恶，那个猪头公仆――――！」

第四卷 死神与初体验 第一章 小手与大件事

  

 
    「庆典？」

    考试假的傍晚，在加贺良介家白吃白住的莉萨・雷斯托，坐在餐厅椅子上倾头表示不解。红色的长发滑顺地舞动，洗发精的香味随之飘散在四周。

    「我刚才虽然讲了一些关于今后的对策，但我不觉得那个加达布洛格还能够依然故我喔。」

    「可是，梅洛人生保障不是正在替雷斯托家采取行动吗？这样我们岂不是没事可做？」

    当家的良介如此回答后，坐在正对面的莉萨有些意外地嘟起了嘴唇。

    粉嫩的红色薄唇、细致的坚挺鼻梁、有些厉色的凤眼，是位无庸置疑的美少女。就连嘟嘴的幼稚表情都相当迷人、适合。

    「我是秘密藏身在人界，所以不能大张旗鼓地行动。不过，良介，加达布洛格盯上你的可能性很高喔！」

    「遭到追缉的罪犯，不会明目张胆地行动吧，特别在人群中的时候。」

    「人群？」

    「没错，人群，也就是庆典。」

    良介加强语气地如此说道。

    「你说的庆典到底是什么啦？」

    ……。

    「什么嘛，你竟然连庆典都不知道吗？」

    「良介，你以为我是谁？我可是死神界首屈一指的名门雷斯托家的千金；继承者的候选人之一，还是死神一级考试第二名的莉萨，雷斯托喔！」    

    「响亮的头衔这么多，最后竟然冒出第二名，还真是很有莉萨的风格。」

    良介感触良多地点了点头。总觉得莉萨给人印象就是那种，老是在最后关头会发生失误。

    的类型。

    「本来我应该是第一名喔，第一名，你也知道啊，伊莉雅那个笨蛋竟然以假胸部参加考试！」

    莉萨激动地挺出身子如此吼道。

    伊莉雅――福宗伊莉雅，现任写真偶像，真正的身分是死神组织梅洛人生保障的干部连带、直属一级死神，顺道一提，也是良介和莉萨的同班同学。虽然她的卖点是丰满诱人的巨乳，不过，在几天前的事件中被人发现，她的胸部是利用死神法术所变的假乳房。她的胸部其实和莉萨的贫乳几乎属于相同等级。

    是的，莉萨也是贫乳。

    像洗衣板一样的胸部。

    「良介……你现在心里一定想着，反正你自己还不一样，都是大同小异的贫――小号胸部对吧？」

    莉萨目光如炬地瞪着良介时，坐在旁边的裘儿，杰利亚突然开口……

    「莉萨姊姊，那样打肿脸充胖子可是非常悲哀喔！」

    一只手拿着茶杯，感叹地摇着头，而微卷的栗色头发则随之晃动。她是莉萨的表妹，性格有点古怪却很可爱的死神实习生少女。

    「裘儿，你那是什么意思……」

    莉萨嘴角抽动地回头望向了裘儿。

    「就是你听到的那样罗。」

    裘儿嗤嗤笑着：

    「姊姊你的胸围明明是完全的洗衣板，却谎称只是稍微小号啊。人家觉得姊姊实在是非常非常可怜，甚至都想将自己的胸部分给你呢。」

    带着毫无同情成分的笑容如此说道。顺道一提，裘儿确实是满有料的，即使还处于成长阶段，却是不容小地丰满。

    「哼哼！裘儿你好像皮在痒，想找我打架呢。」

    「哎啊，如果要用胸部打架的话，我可是完全奉陪喔。当然，条件就是，如果我打赢了，雷斯托家的下任当家就要让给我。」

    裘儿不服输地反瞪回去。

    没错，裘儿每天都想着要把莉萨赶下台。追根究柢莉萨会来到人界，也是裘儿的阴谋所致。她的阴谋却导致了良介的大显身手？不过却棋差一着，裘儿自己也落到流落人界的下场。

    「那样对我来说，根本就没有任何好处嘛。话说回来，你说的胸部打架到底要怎么打啊！」

    莉萨砰地拍了桌子一下。

    「这个就让我来回答吧！」

    良介立刻站了起来，并挺起背脊说道：

    「胸部，也就是乳房打架的历史可说是渊远流长。发源自古代的中国，由徐福传到日本之后，就成了平安贵族间的秘密消息之一。然后，在江户时代，为了决定后宫内的嫔妃排名，还设下了固定的规则一直流传至今。」

    「……你在胡扯些什么啊？」

    「他一定是脑袋坏掉了。」

    莉萨和裘儿带着冰冷的目光刺向良介。

    「干嘛啦，别用那种眼神看我啦！这可是我在课堂上知道后宫的存在后，就一直妄想至分的梦想喔！那不是很美妙吗。在女人园地所展开的美乳合战，女孩们在发出呀啊呵呵呵嬉戏声的同时，互相揉捏、测量、欣赏、磨蹭彼此的乳房，嬉戏到最后的结果就……哈哈哈……实在令人受不了啊。」

    只要闭上眼睛，就会浮现出现实生活中的美妙乐园，也就是和服美少女彼此嬉闹的乳房合战。其中的男生就只有良介一个人而已。啊，那实在是极乐的世界啊，真会令人心花怒放、小鹿乱撞到极点。

    「有时候裘儿我会觉得，就算死神在人界为了保持实体，必须不断使用『存在』，但是真的有必要为了那些灵力，而把雷斯托家『五大古宝』之一的秘宝『断剑格拉姆』插进这种男人的灵魂中吗？你会不会犯下了大错？」

    裘儿带着责难的目光看向莉萨。

    「那也是没办法的事啊，因为有着刻印，代表是我拥有的，格拉姆。，必须刺入位于良介灵魂深处的生命力，才能吸取灵力啊。而且之前我根本不知道，那生命力竟然是色欲啊……

    唉！」

    莉萨叹了一口气。

    「那么，干脆就正常地和他缔结死神契约不就得了？」

    「然后让我去援助良介的人生？那我可不干。而且，根本就无法以良介的灵魂所自然涌现的灵力来使用，存在b啊。」

    「那是因为，良介哥的灵力只是一般人的一半程度呢。」

    裘儿所提出的症结，让莉萨面露复杂的神色：

    「没错，更何况一般而书，必须和很多人缔结契约来使用『存在』才行，要是灵力耗尽的话，很有可能就会被强制送回死神界耶！所以，当时除了直接从生命力吸取灵力外，已经无法可施了。」

    「不过，良介哥即使被吸取灵力，还是能以异常的速度恢复呢……利用色情的事物来刺激即可。」

    裘儿带着苦笑说道。

    「呜，别那么说嘛……」

    「关于这点，裘儿你的契约对象虽然是狗，却是拥有英雄素质的凯萨，真是不错。嗯，凯萨真可说是狗中的特异者呢。」

    「汪！」

    躺在裘儿身边的凯萨轻轻吠了一声。

    虽然它只有三岁，但在良介一行人所居住的朝之谷市狗社会中已经君临天下，坐上最想与之交欢的公狗第一名宝座，真可说犬中之犬、狗中的英雄。

    「的确，凯萨真的是狗中的特异者呢。」

    瞄了一眼又陷入后宫妄想的良介，莉萨无力地垂下头来：

    「不过，就算带着偏袒眼光，不管怎么看，良介哥也不像是特异者呢……」

    所谓的特异者，是那种仅只一个人就能拥有千万人灵力的特别人类。死神为了获得人类临死之际所释放出的灵力结晶，生命宝石，会与对方缔结死种契约，然后进行援助。那是因为只要对方的人生过得愈幸福，就会释放出愈高品质的生命结晶。

    如此一来，就必须让特异者度过无比幸福的人生才行。因此，死神只会跟特异者缔结一对一的绝对专属契约。成就丰功伟业的英雄与天才背后，就有加以援助的死神存在。

    「差不多也该找到特异者了，要不然死神界就会开始怀疑起我们的动向。」

    随着莉萨的嘟囔，裘儿也异口同声地说道：

    「那当然罗。虽然已经通知死种界是来研究古老法术，但现在就算已经有死神开始怀疑也不足为奇。更别说，现在还是两位雷斯托家的继承者候选人，一起留在人界呢。」

    「……裘儿，你刚才是不是若无其事地把自己也列入继承者的候选人之一了。到现在你还想和我争夺继承者之位吗？」

    「姊姊，你好过分喔！」

    裘儿双拳反握在嘴前，热泪盈眶地说道：

    「人家是舍身前来帮姊姊寻找特异者耶，为了尽早找到特异者，让对方跟姊姊缔结专属契约而来的耶。」

    「对、对不起。没想到你竟然会这么替我着想。」

    「当然啊，因为人家被莉萨姊姊和良介哥之间的爱的力量所折服，所以早已洗心革面了啊！」

    「爱……爱・的・力・量？」

    莉萨倾着头，一个字一个字地低喃着。

    「没错。毫不保留地让良介哥欣赏羞耻模样的姊姊，还有为了保护姊姊而让『格拉姆』觉醒的良介哥。啊，如果这样还不算是爱，那么什么才算是呢？」

    「闭、闭嘴啦！为什么我和良介。没错，那种色狼介谁会希罕！」

    面对反驳的莉萨，裘儿奸笑地说道：

    「哎呀，真的一点都不喜欢呢。唉―唉―良介哥即使遭遇危险，也都奋不顾身地全力以赴，那样还真是可怜呢。」

    「那种……那种感觉和爱是不同的。良介的舍身帮忙我当然非常感谢，那个，嗯，那是那个啦。并不是什么爱，而是一种友情的感觉啦。就是所谓的男性友人吧。是有一点好感啦，但那只是觉得是可以信赖的家伙而已。嗯，没错没错，这家伙在紧要关头时，意外地值得依赖不是吗？」

    莉萨抬头望着天花板，不知为何滔滔不绝地解释起来。

    「呵呵，姊姊是这么说的喔，良介哥。」

    「良介――咦、咦？」

    慌慌张张地环顾四周后，在莉萨前面结束妄想的良介，揠了揠脸颊。

    「刚才的话你有听到吗？」

    莉萨像是要避开视线般往旁边看去，带着有些泛红的脸庞低喃：

    「说到并不是什么爱的那时候，你的魂飞到裘儿身上去了对吧。」

    「…………裘儿～」

    虽然盯着裘儿看，但她只是一副笑嘻嘻的模样。

    「莉萨。」

    「呀啊！」

    突然被良介出声呼唤，莉萨的回应有些走音。

    「不管你怎么想都无所谓。」

    「咦？」

    「不过，我很重视莉萨，说那是爱也不足为奇。」

    「――！」

    莉萨突然满脸通红，头上几乎都要冒烟了，旁边的裘儿也是相同的模样。因为事情的发展实在出人意表，所以令良介不断眨眼，惊慌失措地轮流看着两人。

    「良、良、良、良介你在说什么啊！」

    「就是我说的那个意思啊，莉萨你自己也已经心知肚明了吧？」

    良介目不转睛地凝视着莉萨。

    「心知肚明……那、那个嘛，是有稍微觉得或许可能是那、那样吧！」

    莉萨支支吾吾地语无伦次。

    「女孩子是我的宝物，就算是那边的裘儿、恶质的伊莉雅，我都要加以守护、好好对待。

    最后能够受到欢迎，当然是最棒的结果，即使不行，我也要好好对待那些光是妄想，就可让我感到幸福的女孩们。没错，就是全心地爱她们。全世界的所有女孩，我全部都爱啊！」

    良介紧握双拳，热血沸腾地如此断言。

    而莉萨则冷言冷语地断言：

    「我现在的感觉就是所谓的杀意吧……」

    「咦？为什么会这样？我阳刚应该说了很感人的话才对啊。」

    脸上冒出问号的良介看着裘儿，但裘儿也是以冰冷的视线射向良介。

    不，就连脚下的凯萨也是。

    「竟然陷入四面楚歌的状况！」

    这时一道叮咚的钤声响起，解救了良介这个穷途末路的危机。

    「啊，是美菜！」

    良介逃也似地站了起来，跑向玄关。面对这个情况……

    「美菜有说要来吗？」

    「不知道，人家没听说啊。」

    莉萨和裘儿一头雾水地面面相观。今天是考试假中的周三――后天是结业典礼的暑假前夕，所以还没有跟同班同学的美菜见面。

    看来，只有良介有跟美菜联络的样子。这么一来，就不得不令人怀疑，其中可能有什么图，谋在暗地进行。

    看了一下时钟，已经快到下午四点了。

    「说起来，良介好像有提过庆典什么的呢。」

    晚餐打算烤个廉价买来的鸡腿时，和良介商量了一下，那时他提到说有庆典。

    「那是和庆典有关的图谋吗？」

    莉萨把手撑在下巴烦恼着。

    「烦恼也没有用啦，反正一定是色情方面的那种啦。」

    裘儿毫不掩饰地如此露骨说道。

    「我说裘儿，就算是良介，说不定偶尔也会想些正经的事啊。」

    「来到人界后，那种事曾经发生过吗？」

    「嗯……」

    被如此反问后，莉萨陷入沉思。

    完全想不到。

    为了良介的声名，已经在脑海中的每个角落拚命寻找了，但无论如何就是找不到。就连一丁点都完全无法想到，良介曾提过什么非色情的正经建议。

    「………」

    「莉萨姊姊？」

    「裘儿，我觉得相信未来有无限的可能是非常棒的事喔。」

    「这句话说成白话一点就是完全想不到，但下次或许就不同了对吧。」

    裘儿摇头叹气地说道。

    这个信赖的根源，裘儿我完――全都不懂。」

    「别这么说嘛，良介也是竭尽所能在努力了。虽然会一副不情愿的样子，唠唠叨叨个不停，却还是依然会把自己的灵力贡献出来啊。说起来，他不是还让我们在这个家里白吃白住吗？」

    「话是这么说没错啦。」

    「而且……」

    莉萨不由得欲言又止，因为抬举良介让她稍微难为情了起来。

    （因为如果继续抬举他「遇到紧要关头时，还会挺身相救，也不是说没有帅气的一面。」

    裘儿可能又会出现一些没必要的揣测。唉，如果他能够稍微不那么色：不连其他女孩也都任意妄想的话……）

    正当莉萨陷入如此的烦恼时，带着美菜进房的良介开口搭话：

    「你在想什么啊？」

    「想什么，还不是良介的妄想症，如果没有那个妄想症，我就能更加……」

    察觉眼前的人是良介，莉萨赶紧住嘴，接着假装咳了一下：

    「那个大袋子是什么？」

    对着良介抱在手中的袋子问道。

    「这很明显是在转移话题呢，喂！」

    带着苦笑，良介将袋子放到餐桌上。

    「那是你的错觉。」

    「算了，无所谓。」

    良介不在意莉萨顾左右而言他，兴冲冲地取出袋里的东西：

    「我请美菜拿来的。」

    然后将取出的东西展示在桌上。

    「哇啊！好可爱。莫非这就是浴衣（注：夏日和服）？」

    面对双眼闪闪发亮的莉萨，美菜微笑说道：

    「嗯，我把几年前和去年穿的浴衣拿过来了。」

    「可是、可是，为什么呢？」

    「因为良介同学打电话跟我说，希望大家能一起去参加今晚的庆典。」

    「就是这样，而说到庆典，当然就会联想到浴衣罗。光是想到女生穿浴衣的模样，就让人雀跃不已呢。」

    莉萨和裘儿对看一眼之后，回头望向良介，深深地点了点头。

    「裘儿你看，就算是良介，偶尔也是会有正经的图谋啊！」

    莉萨喜形于色地如此说道。

    「呜呜，这次算是我输了。」

    「呵呵，一大胜利！」

    听到裘儿的败北宣言后，莉萨满心欢喜地夸耀自己的胜利。除了因为浴衣有够可爱外，应该和莉萨自己没有关系的良介评价上升，让她感到相当高兴。

    虽说属于非正统的形式，但既然已经和良介缔结了契约，那么对于伙伴受到认可，当然会感到高兴也说不定呢。

    「而说到浴衣，当然就不能不提到颈项了。」

    良介他那不算正经的发言，传进莉萨的耳里。

    「平常长发飘逸的女孩，将头发盘起时露出的颈项。特别是一般洋装无法欣赏到，只有浴衣才能看到的发际下颈项，实在很想看啊。没错，莉萨和裘儿的颈项、那点缀在夏夜中的颈项，我很想欣赏啊！」

    良介双手握拳，妄想到喜极而泣。

    「……难道说，你就是为了这个目的，才准备浴衣的？」

    「喂喂，你别太小看我了好不好。」

    面对莉萨的询问，良介笑着回道：

    「当然还有期待着，腰带不小心掉落的幸运事件发生啊。」

    那个回答让莉萨差点跌倒，裘儿则不断拍桌、笑翻倒地。

    「……我明明每年都有穿给他看耶。」

    美菜如此低喃后，啪啪地轻拍自己的脸颊。

    「怎么了！美菜？」

    对于良介的询问，美菜回了一个「没什么」的笑脸后，就向莉萨和裘儿搭话：

    「你们两位会穿浴衣吗？」

    「在试胆大会中曾穿过和服，不过没什么自信呢。」

    「人家根本连穿都没穿过喔。」

    「那么我来帮忙吧！」

    如此回答后，美菜就一拍手掌站了起来：

    「已经傍晚了，所以到莉萨你们的和室去换吧。」

    听到美菜的话之后，莉萨和裘儿也拿起准备好的浴衣，站了起来。顺道一提，良介也跟着起身。

    「……良介。」

    莉萨回头唤道。

    「是的，什么事。」

    「你和凯萨就留在这里看守。」

    「不，你误会了。我起来是打算……上厕所，没错，我只是要去上厕所而已。才没有想要若无其事地跟着一起去，然后看有没有机会，可以自然地偷窥你们换衣服，一点那种想法都没有喔！」

    「哼，这样的话，我现在就在这里把你变成，即使偷窥也不觉得快乐……呵呵，应该说连偷窥都不会想的状态吧。」

    莉萨把手伸向良介的胸膛。没错，这就是为了吸收良介的生命力――色欲，当成灵力来使用的动作。    

    良介脑海里的可怕回忆再次苏醒。不管遇到多么刺激，只要伸手就可实现的男生梦想情

    境，都无法感到兴奋，不，应该说好像完全不会想要做什么色色的事，就是那种枯竭殆尽的感觉。那种痛苦对男人来说就像被判了死刑一样，而那可怕到极点的记忆被再次翻出后，良介立刻恭敬地行礼：

    「对不起，我会和凯萨只在这里妄想换衣的情景！」

    「也不准给我妄想。」

    「咦咦咦！人民的思想自由、精神自由可是受到宪法保障喔！也就是说，我的妄想不受任何规范所约束，是神圣不可侵犯的――对不起。我绝不妄想。」

    看见莉萨的手更加接近后，良介立刻老实地低下头来。

    似乎很满意良介的表现，莉萨最后并没有吸取良介的色欲，和美菜、裘儿一起迈步而去。

    一开始的步伐轻声稳重。

    接着慢慢轻快起来。

    而在离开餐厅兼容厅的房间时，几乎已经是小跳步了。

    「莉萨那家伙竟然这么高兴啊！」

    良介不由自主地露出苦笑，然后随之消失。

    心里想着。

    莉萨来到人界后，到底穿过几件像样的衣服呢？良介、莉萨和裘儿的生活，全靠远赴海外出差的父母寄来的生活费所支持。但父母既不知道家里住了莉萨和裘儿这两个异类的不速之客，也不可能告诉他们「因为发生了不少事，所以目前和死神住在一起，眨眼。」既然此如，寄来的生活费也就只有良介一个人份的金额。扣掉三人的餐费、水电费之后，收到的生活费就已经所剩无几了。怎么可能还有什么钱：可以买多余的东西呢。

    而且，莉萨是偷溜出来人界的。

    虽然说裘儿对死神界声称是前来人界研究古法术，但一样是擅自离家出走。所以就算是千金大小姐，逃家的莉萨也不可能有什么零用钱！

    也就是说，莉萨只带着最低限度的必要服装而已。

    「她应该会很想穿穿看可爱的衣服吧。不过，我除了暑假以外，禁止打工……」

    不过，倒是有一个方法可以送衣服给莉萨。

    那就是利用良介的色欲。

    让莉萨吸收色欲当成灵力，然后使用法术将尘土变成衣服。她的制服和内衣就是用这个方式变出来的。

    「很讨厌呢，那个方法可是会……」

    正感到烦恼的良介脚下，凯萨有如苦笑般吠了一下。好像是在说：

    「反正已经暂且准备了浴衣，那样就行了吧？」

    「倒是没错呢，凯萨！这么说来，现在她们三人正在换衣服啊……」

    良介的思想立刻切换到更衣画面。

    她们一定正穿着内衣裤，互相比较胸部的大小、对腰围小的人感到羡慕，或是因为不太会穿，所以穿得乱七八糟，变成一划袒胸露背的浴衣装扮。

    「汪……（不是说不要妄想的吗？）」

    「凯萨，像你这样的狗也不懂吗？这不是妄想而是模拟，只是在推测现实的状况，并没有把人物角色加进去。对我来说，在模拟中放入更加色情的要素，然后在脑中建构出专属我的乐园，那才叫妄想喔！」

    已经懒得理会良介的那种回应，凯萨趴回地板上。

    就在根据良介的妄想所建构出来的模拟世界，持续二十分钟左右之后，客厅的房门被打开，三人走了进来。

    瞬间，良介的模拟世界立刻烟消云散得一干二净。

    现实已经超越了良介的妄想。彻彻底底地超越了。

    裘儿的浴衣装扮真的像娃娃一样。淡棕色的头发盘在头上，露出巧笑倩兮的模样。

    穿着浴衣的美菜，让她的巨乳变得更加显眼，令人真想就这样拿起她的腰带，转啊转地加以解开。

    接下来是莉萨，她那飘逸的红色长发，在头上绑了一个小圆包。感觉好像担心着自己这样的穿着不知是否适合一样，双手拿着束口袋，微微低着头抬眼看着良介。

    「………呜……」

    良介的双眼流下泪来。

    「怎、怎么了吗？」

    「莉萨，我、我是不是在作梦？」

    「梦？」

    「嗯，是的。竟然会有这样无与伦比的浴衣装扮和夏日庆典……」

    「无与伦比？是、是这样吗。穿起来相衬？」

    莉萨带着有些害羞的表情，在原地转了一圈。

    「嗯。很相衬。简直就是浴衣美少女。」

    「啊哈哈哈，讨厌啦，这不用你说我也知道啊，呵呵呵。」

    「还有，裘儿、美菜，你们也是无与伦比喔！」

    「呀，裘儿我怎么可能不可爱嘛。」

    「无与伦比，良介同学说我是无与伦比……」

    裘儿搔着脸颊，美菜则忸忸怩怩地如此回答。

    那情景良介――不曾目睹过。

    不争气地泪流满面的良介紧闭双眼，握住颤抖的双拳，感动到边抽泣边吐露出内心的激动感想：

    「呜呜，我很心知肚明，非常了解这不过是一种幸运而已。像我这样的人，不可能会有真正的浴衣美少女in夏日庆典这样的大事件发生在我身上，这我非常清楚。但是，如果眼前的这个情景就是我的幸运事件，那么我的、我的夏季已经毫无遗憾了。我可以在明天好好活下去！」

    热泪盈眶的抽泣少男一名。

    原地旋转的难为情少女一名。

    满脸傻笑的搔脸少女一名。

    低头忸怩的羞怯少女一名。

    「呼啊！」

    在感到受不了而打哈欠的凯萨面前，由于缺乏吐槽角色，四个人就这样维持了一阵子的前违状态。

    ※  ※  ※

    「人潮很拥挤呢。」

    在锣鼓喧天的神社参拜道路上，良介拨开人群穿梭其中，后面则跟着浴衣装扮的三名少女。能被三名浴衣美少女包围的奇迹夏日，一直都是良介的梦想，对这样的他来说，拥挤的人潮根本就是一种阻碍。因为，怎么可以让女孩担任开路先锋的角色，只能走在前头的良介，眼睛就因此无法吃到冰淇淋罗。

    就算那些美少女并非自己的女友，并非自己可以高攀的人，但让我欣赏一下又会怎么样嘛，让我被女孩群包围，享受一下短暂的后宫气氛又会怎样嘛。神啊，你真是个大笨蛋！

    「可恶，所以我就说要早点出门了。比预定时间晚到的缘故，人潮才会这么拥挤。」

    「晚到？不知道是谁在那里一直哭啊。」

    听到良介的牢骚，就走在后方的莉萨出书责难。

    「谁叫你们一直看也不阻止我啊！」

    「……这……这个嘛，，」

    良介的反驳让莉萨支支吾吾了起来。这时，人在后面的裘儿加入吐槽：

    「因为莉萨姊姊也在原地旋转啊：」

    「裘儿你自己还不是一直都在傻笑。」

    「总比原地旋转好啊！」

    「不，我觉得是半斤八两喔……」

    听到良介一针见血的吐槽，莉萨和裘儿都鼓起脸转过头去。

    「好了，你们三个都不要吵了，到夜间摊位去瞧瞧吧！」

    美菜战战兢兢地在最尾端如此提议。就如她所说，神社的参拜道路两旁，栉比鳞次地并排着许多夜间摊位。棉花糖、香蕉巧克力、酱汁仙贝、苹果糖、炒面、烤乌贼须……每个摊位都是庆典不可或缺，不，应该说是主要阵容。

    良介、莉萨、裘儿也都不由得停下脚步，开始将目光转向夜间摊位。

    「这、这就是日本的夏日庆典吗……在死砷养成学校有学过，不过，这是怎么回事啊，明明充满了低俗的气氛，内心，不，灵魂却深深受到吸引的这种魅力，到底是……」

    在莉萨的低喃后，裘儿也感同身受地说道：

    「嗯，每个摊位感觉都很廉价、粗俗，却让人家的灵魂想要大声呐喊。喊着人家想买、想玩、想拿满双手！」

    「嘻嘻，我的心情也和你一样吧。不管年纪多大，都还是会觉得庆典很好玩，对吧，良企同学。」

    不知何时来到良介身边的美菜，微笑地如此说道。

    「是啊，虽然从小开始，每年都和美菜来参加庆典，但不管来几次都不会腻呢。」

    「嗯，每次都很快乐呢。」

    「喔呼呼呼，每年都两个人一起来是吗？」

    受到莉萨的斜眼相向，良介若无其事地回答：

    「因为美菜虽然是青梅竹马，但人不仅长得可爱，而且还是巨乳啊。总不可能特意邀大平、一起过来吧。」

    「那、那个良介同学，在人潮中讲这个有点……」

    美菜的脸颊飞上了红晕。

    「反正是一目了然，无所谓吧。应该说已经很醒目了。」

    没错，不管是谁看了都会……不，是会吸引所有目光的巨乳。现在，从旁边走过的男子们，大家都会对美菜的胸部行过注目礼。

    「哪有很醒目啦……哇哈哈哈，讨厌，还说人家可爱……哈哈！」

    目光从忸怩的美菜身上移开，良介叫了一下莉萨和裘儿。

    「干嘛啦，良介。」

    「哎呀，不管美菜姊了吗？」

    莉萨的语气感觉有些不悦，裘儿则是带着苦笑。

    「你们是怎么了？」

    「什么事都没有啊。」

    「没错没错，裘儿我什么事都没有。」

    真是两个奇怪的家伙。

    「算了。那么关于夜间摊位的事，你们应该都很清楚我们家的财政状况吧？」

    两人一起点了点头。

    「因为不能打美菜零用钱的主意，所以我们三人的军费是三千圆。」

    「三、三千圆！」

    莉萨一副吃惊的模样，睁圆双眼。对千金大小姐的莉萨来说，可能觉得那点金额相当不可置信吧！这也是没办法的事，就算暑假会去打工，但现在没钱就是没钱。

    「这也没办法啊，之后就是暑假了喔，把玩的钱也算进去的话……」

    「不是的，我的意思是花这么多钱没关系吗？」

    竟然是相反方向的惊讶啊……

    （也是啦，莉萨很擅长寻找超市之类的特价，还有也很会用廉价食材做出美味的料

    理。）

    昨天还用混熟的面包店老板给的土司边，洒上砂糖后油炸出一道甜点呢。

    「因为夏天东西很容易腐败，很难买到特价品啊。」

    还真是很家庭主妇风格的意见。

    「根据我的计算，这预算没什么问题。而且，桃园学园允许暑假打工，我也想稍微去赚一下钱。」

    「如果已经计算好了，那就无所谓……」

    「所以呢，光顾的摊位就得精挑细选才行喔。」

    「好的，没问题！」

    裘儿立刻迫不及待地举起手，整个身体也跟着跳起来：

    「人家想要选那个棉花糖的甜点摊位。」

    「不过裘儿，那种棉花糖，里面不是空空的吗？所以，还是选里面比较有真材实料的会比较好。」

    「莉萨姊姊，你为什么这么小家子气啊。」

    「小、小家子气？」

    「难得的庆典，不好好享受，可是一大损失喔！」

    「可是，又没有什么钱……炒面那种比较可以填饱肚子，不是比较实际吗？」

    「什么嘛，莉萨莫非你只是因为肚子饿了？」

    「笨、笨蛋，才不是呢，我才不是因为肚子饿才这么说的！」

    莉萨一副气冲冲的模样不断摇头。那模样实在有些欲盖弥彰的感觉……

    「好了好了，大家听我说。」

    回复平静的美菜，稍稍举起了手：

    「因为我存了点零用钱，所以想说裘儿的份是不是可以让我来付。」

    「咦？真的吗！」

    裘儿拍手跳了起来。但良介和莉萨却不经意地互看了一眼。

    「美菜，就算你这么说。」

    「没关系的，良介同学。而且，我和裘儿买棉花糖这类想要买的东西，而良介同学和莉萨也买自己想买的东西，这样大家不就可以分着吃吗？」

    「这个提议，倒是不错呢。良介今晚就先让美菜破费，下次再找机会回报或许也不错

    呢。」

    「嗯、嗯……」

    虽然美菜是青梅竹马，但怎么说也是女生，让女生请客还是让良介有些无法释怀。

    「良介同学，有时候顾及女孩子的面子也很重要喔。」

    「是那样吗？」

    「嗯，就是那样。」

    面对笑容可掬地如此说道的美菜，良介一点招架的余地都没有。

    「说得也是，这样的话，美菜，裘儿就麻烦你了。」

    「嗯。」

    「美菜姊，那我们就马上去棉花糖的摊位吧！」

    裘儿牵起美菜的手，兴冲冲地穿进人群之中。

    「喂喂！三十分钟后在正殿旁的神签自动贩卖机集合喔！」

    「每次走散后的集合地点对吧！我知道了。」

    从人群中传来美菜的如此回应。

    「真是的，裘儿那家伙实在是兴奋过头了。」

    良介无奈地苦笑后，身旁的莉萨也跟着陪笑说道：

    「她虽然人小鬼大，但小孩就是小孩啊。」

    「真的。」

    「话说回来，你们还真的是青梅竹马呢。」

    「当然是真的啊，这种事干嘛说谎。」

    「我不是这个意思。」

    莉萨耸耸肩如此说道，但良介完全不晓得她的意思。

    「算了，那我们就来玩我们自己的吧！」

    莉萨心情不错地露出微笑。

    看着她的微笑，让良介充满预感，今年夏季的庆典将变得更加热闹有趣。

    ……那只不过是预感。

    没错，等我一回种，事情早已演变成完全出乎所料的情况。

    就在预感着应该会变得热闹有趣后，不到数分钟，意外就发生了。

    莉萨紧张地发出高昂的声音：

    「因为我是第、第一次，所以……请不要全都交给我，男生也要好好引导喔！」

    「嗯、那个，咦？」

    「就、就算是我也是第一次和男生一起……」

    别过脸的莉萨羞怯地窥视着良介。满脸通红的她，与良介的目光才刚相交就立刻转向旁、边。

    「所以，良介要好好，那、那个……引、引导喔！」

    说到最后的「引导」时，已经是几不可闻的低喃细语了。说完后还立刻把头转了过去。

    「莉萨……好、好，我知道了。我会好好引导啦。」

    怦通怦通的加速心跳，几乎快要就此突破临界点。即使如此，良介也算是个堂堂男子汉，女生都已经这么说了，当然没有拒绝的选择。

    「莉萨，准、准备好了吗？」

    「嗯、嗯！」

    听到那轻声的回应，良介就慢慢地加大力道。

    「好、好痛。再、再温柔一点……」

    听莉萨如此说道后，良介就急忙放缓力道。

    然后感受着。

    感受着莉萨的温度。

    没错，感受着握在手上的莉萨手中温度。

    良介和莉萨第一次手牵手逛街。

    意外就在莉萨露出微笑后发生。

    莉萨走出一步后，突然停了下来。

    「怎么了吗？」

    「人、人潮很拥挤呢。」

    莉萨头也不回地如此说道。

    「啊，真的很挤呢。」

    「不会走散吗？」

    「这个嘛，有那种危险吧！」

    「刚才，裘儿牵起美菜的手，一定就是为了降低走散的危险呢。也就是所谓的风险管理对吧。」

    「风险管理吗，应该还不至于吧……」

    「不，需要风险管理。」

    「喔。」

    「你不觉得，危机管理的第一步就在于剔除可能性的这个芽吗。」

    「那个，我完全不知道你想说什么耶――干什么？」

    莉萨的右手往后，也就是往良介的方向伸出。

    「听好了良介，这完全只是一种风险管理喔！」

    「………那个，所以你到底想干嘛？」

    「――！」

    莉萨突然转过身子，动作粗鲁地走回来，握住良介的左手。

    「等、等一下，喂？」

    良介的心脏猛烈跳动。也不管良介有心脏发作的危险，莉萨口中的这番话飞来：

    「我不想走散啊，谁叫钱包是你在保管！」

    「我、我知道了。」

    「要是走散了，我不就什么都无法买了。」

    「说得也是呢。」

    「所以说，这就是所谓的风险管理，了解吗，这只不过是风险管理而已！」

    「了、了解了！」

    无法反握回去的良介，只能被莉萨牵着，挺起背脊迈步前进。

    不可能会有抱怨出现。不管有怎样的理由，有什么事能比在夏季的庆典夜里，和浴衣装扮的女孩――而且还是美少女一起手牵手逛摊位，还要充满青春的气息呢。没有，绝对没有。

    良介朝思暮想、完全没想到会实现的充实青春，现在就在自己的眼前。

    如此心想的良介，突然冒出了一个想法。

    「咦、咦？」

    「干嘛啦。」

    在身旁故意背对良介行走的莉萨，带着不悦的语气问道。

    「没啦，我是突然想到在灵力测定时，我们也曾握过手。」

    「好、好像曾经发生过呢。」

    「但是像这样手牵手逛街，是、是第一次？」

    良介的声音突然变得高昂起来，但是对于这个问题，莉萨并没有回应，虽然没有回答不过却停下了脚步。

    「那个，莉萨。」

    唤了她一声后，莉萨的肩膀瞬间颤了一下，接着就把手放开。

    鸾一

    （可恶，因为多此一叫，让我们美妙的牵手到此结束了吗？）

    良介虽然如此想着，但也有种松了口气的感觉。高兴、非常高兴，不过却也感到不知所措，因为太过幸福而有种想要逃出的心情。

    可是，天不从人愿，莉萨唤了一下良介：

    「良介！」

    「是、是的！」

    「没错，就如你所说。我是第一次和男生手……手牵手逛街。所以，那个，还是不该由我主动……良介就让你来牵吧！」

    接着，莉萨就把自己的手伸过来。

    结果，良介就别扭地回握住那只手一直到现在。

    兴奋、非常兴奋，只是心脏怦怦地跳着而已……和以往那种激烈的兴奋感不同。不知道这』

    其中到底有什么不同，让良介感到焦躁难耐。

    而且，莉萨也一直保持沉默，两人只好漫无目的地行走在参拜道路上。

    途中只买了一开始就预定购买的炒面，还有隔壁摊推销的一个面具，就这样而已。

    两人只是默默地漫步在参拜道路上。

    尴尬，非常尴尬的气氛。

    虽然如此，但良介有些犹豫，不知是否要打破这尴尬的气氛，而莉萨也没有出现其他的举动。

    但是这无法形容的紧张气氛，却被一道声音给打破了。

    「咦，那不是莉萨和良介吗？」

    从人群方向传来，专门收集校内女生八卦的情报网「曼科卡帕克协会」现任会长兼同班同学大平的呼唤声，很漂亮地瓦解了两人的紧张感。

    良介和莉萨几乎同时放开手，相互看了一眼……

    「哈哈哈哈哈哈！」

    然后有些僵硬地相视一笑。

    「喔，良介你好奸诈喔！竟然自己一个人霸占浴衣装扮的莉萨同学！」

    拨开人群的大平，向良介进逼过来。

    「呃，对了，这个就像是让她白吃白住才有的特权啊。」

    「没错没错，偶尔也要给良介一些养眼的奖励嘛。」

    莉萨立刻接下良介的话，一点不自然的样子都没有，和往常一模一样的互动方式。

    「话说回来，良介！」

    「什么事啦。」

    「莉萨在这里的话，就表示大仓同学和裘儿同学也在附近罗。」

    顺着对方的提问，良介和莉萨不经意地点头后，大平做出一个小小的胜利手势。

    「很好，就这么决定了。如此一来，就可针对今晚前来庆典的校内女子，做个浴衣装扮的排行榜特集。然后赶工写好报告，在后天的结业式发表吧，太棒了。」

    做出强而有力的宣誓后，太平就这样消失在人群中。

    那惊人的气势让良介与莉萨都感到目瞪口呆，有几秒钟的时间只是茫然地望着太平消失的方向。

    不过，他们正处于人潮之中。一不小心，良介和莉萨就被人群冲散，拉开彼此的距离。

    「喂、喂！莉萨。」

    良介急忙追上被人群冲开的莉萨，而惊觉此一状况的莉萨也立刻往良介方向移动。

    好不容易在人潮中再度会合时，两人已经身处在参拜道路旁的草丛附近。

    「啊――也就是说，我们被人群冲走了呢。」

    带着苦笑的良介往身旁看了一眼，不知何时莉萨已经戴上了儿童节目的英雄面具。

    「你在干什么？」

    莉萨并没有回答，只是戴着面具看着良介。

    「要继续风险管理……吗？」

    「咦？」

    「因为走散的危险已经变成事实了呢。」

    因为面具的缘故无法看清她的表情，但总觉得莉萨的声调似乎比平常高了些……

    「不喜欢吗？」

    「怎么会。也是啦，刚刚我们差点就走散了。」

    「思。」

    「不过，戴着面具走路很危险喔！」

    「……走出去的话是没错啦。」

    「算了。」

    良介轻轻搔了一下头，在锣鼓喧天的喧嚣中牵起了莉萨的手。正打算迈步前进时――

    「呀啊！」

    莉萨发出一声尖叫，身体失去平衡。

    「啪！」

    也因为牵着手，良介才能在莉萨跌倒前，抱住她的身体。当然连炒面也没洒落。

    「………」

    「………」

    冻结了数秒后，在没人主动的情况下，两人的身体自然地分开。

    「不就说了吗，戴面具走路很危险啊。」

    听到良介的指责，拿下面具的莉萨嘟起了嘴。

    「不是因为戴着面具啦，而是我的木屐鞋带断了。」

    的确，莉萨右脚的木屐鞋带断了。

    「好像是美菜同学家的旧木屐，这下就没办法走了。」

    「得向美菜赔罪才行……」

    想到把美菜的木屐弄坏，让莉萨消沉了起来。为了鼓励这样的莉萨，良介故意发出开朗的声音说道：

    「算了，美菜那边之后再来说，现在先想想该如何解决眼前的问题。」

    「咦？」

    「不可能在人群中，单脚一跳一跳地行走吧，还是想要今天一整晚都和我搭肩逛街呢？」

    「……说得也是，那我可是敬谢不敏。」

    似乎想像着自己的那副模样，莉萨露出苦笑。

    「这样的话，很简单。我有办法，跟我来吧！」

    「也只能这样了。」

    莉萨点头同意后，别扭地搭上良介的肩头，良介就往记忆中，位于附近的长椅迈出步伐。身旁的莉萨则一跳一跳地跟着前进。

    搭在莉萨腋下的手臂面朝上。因为一朝向旁边，就会差点碰到胸部，莉萨的锐利眼神马上跟着招呼过来。托此之福，就变得不像托住肩膀，而是从腋下像是抱住莉萨般一起行走。

    这样并非明智的作法。

    从参拜道路到达稍远的长椅时，毁灭的序曲就开始上演。

    因为莉萨不习惯穿浴衣，而良介也没有很注意……

    「坐在地面会弄脏，所以坐在这长椅吧！」

    「你打算如何处理？」

    「用时代剧里面常会出现的那种方法啊。利用手帕来代替木屐鞋带啊。」

    「啊，原来如此。把放着没用的手帕洗来用，还真是做对了呢。」

    「就是这样，那么我让你坐下喔！」

    「嗯。」

    将手臂从腋下移开后，莉萨抓着良介的肩膀，小心翼翼地不让春光外泄，提起穿着鞋带断掉的木屐的右脚，摇摇晃晃地坐到长椅上。两人的脑中完全忘了背后有和服腰带的存在。 

    嘶。

    长椅的靠背勾到了腰带。

    以有点勉强的姿势来到这里的腰带，早就松掉了。

    这时候整个飘然落下。

    浴衣的领口也跟着左右敞开。

    「啥？」

    发出一道有点蠢的声音，莉萨整个冻结住。

    在良介的眼前，浴衣往左右两边更加敞开。

    「这、这是……这就是所谓的大和魂啊！」

    代代相传的日本男子精神，在良介的心中爆发开来。

    并非全裸，最棒的是莉萨有确实穿着内衣。

    不过，可是，美丽的浴衣，稍微遮住莉萨的白色小裤裤。

    是的，没错，美丽的浴衣，稍微遮住莉萨的白色腹部。

    看一下上半身吧。那无限遗憾的胸部，穿上了不必要的胸罩，将顶点（应该吧）和外围部分包覆住。当然也没什么事业线可言，不过将视线稍微往上移动，可以看见锁骨，部分锁骨从颈项中露出身影。因为浴衣的缘故，呈现出只稍稍可以窥见的绝妙露出程度。

    再来欣赏下半身吧。因为提起了右脚，所以右边侧腹无法看见，但肚脐却因为晃来晃去的浴衣衣领而不断地若隐若现，就像在诱惑着良介一般。而左侧腹可说是至宝的诱人腰部曲线，则光溜溜地展露无遗。

    「右边无法目睹，但左边却能欣赏到，这样的景色又更是绝妙了！」

    接着是小裤裤。白色小裤裤也一样只能欣赏到左半边而已。

    「实在是精彩绝伦啊！美丽的左脚，那令人目眩神迷的左脚大腿也完全暴露出来。大腿根部，与小裤裤遮掩的神秘地带相接的大腿根部也清晰可见！」

    良介不由得致上最敬礼。当然，也立刻把这个过于宝贵，几乎应该要在人类历史中流传的奇迹画面，深深地烙印在脑海中。

    「不对，等一下，我可以就此满足了吗。不是应该前往和服下不穿底裤的都市传说，禁忌的无底裤浴衣那个境界吗？这才是身为日本男子应该争取的目标不是吗。或者，被浴衣半遮半掩的红色草原，才是我应该采求、应该窥视的目标啊！」

    在良介的灵魂、生命力的沉眠之处，开始发出怒吼。刺入灵魂的「断剑格拉姆」吸取良介激烈燃烧的色欲，不断震动，开始展现出雄赳赳气昂昂的坚挺雄风。已经一发不可收拾了。

    面对这个充满刺激、有如梦中的情景，让良介的色欲已经爆发得不可收拾。

    在如此熊熊燃烧的色欲下，良介大声怒吼着。

    接着，让色欲不断尽情涌出，低下头来：

    「就是这样，所以把内裤脱了吧。」

    「………」

    「放心吧，变态也是有良知和规则的。我不会在你脱的时候偷看！」

    「良介，你可以抬起头吗？」

    「咦，脱内裤的时候也可以让我看吗！」

    在莉萨若无其事的回答后，良介立刻迅速地抬起头来。接着，莉萨的手就贴上他的胸膛。

    「啥？」

    随着一道感觉有点蠢的声音传来，良介的身子也跟着冻结。

    「『格拉姆』、『断剑格拉姆』啊，吾以主人莉萨・雷斯托之名命令。将吸收的灵魂力量奉献给吾吧！」

    「呜啊啊啊啊啊！」

    随着良介的哀号……

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔嗡！

    「格拉姆」也同时震动着发出怒吼。

    「『格拉姆』啊，请遵从主人之命！」

    在莉萨明确的命令之下，「格拉姆」停止怒吼。于此同时，来自良介灵魂的生命力――

    色欲，透过「格拉姆」转变成灵力，不断流入莉萨的身体。

    良介的兴奋之情，也跟着开始萎靡不振起来……

    渐渐地，对于眼前的莉萨那个袒胸露体、令人兴奋的魅力十足模样，也开始变得无动于于衷。

    不，在脑中的理性还是了解，这个模样很撩人、应该兴奋才对。但是就现实而雷，良介却变成了色欲枯竭殆尽，只能出现无动于衷感想的男人。

    「呼，吸到这样应该差不多了吧。」

    莉萨心满意足地吁了一口气。面对如此的莉萨，良介平静地唤了一声：

    「莉萨。」

    「干嘛啦。」

    「看着看着，我就为自己感到可悲起来。所以赶快把衣服穿好啦。」

    良介只是静静地望着，衣着凌乱、袒露肌肤的莉萨。

    「咦？」

    「可悲啊，真的很可悲。即使看到浴衣半脱的模样也没有任何感觉，一点火山爆发的感觉都没有啊！」

    啪――良介的脸被摊位买来的面具用力地盖了上去……

    ※  ※  ※

    就在良介的脸被面具盖上的时候，裘儿和美菜正尽情地享受着夜间的摊位。

    「嗯――他们那边不晓得怎么样？」

    如此咕哝着，裘儿轻轻撕开棉花糖放入口中。

    「裘儿你很在意他们吗？」

    走在旁边的美菜，探询似地望着裘儿。像是要逃离那视线般，裘儿又吃了一口棉花糖：

    「……怎么可能―和人家才没有任何关系。只是在想，他们会不会发生什么好玩的事而已。」

    「真的是这样吗？」

    「当然罗。而且美菜姊你多了情敌，应该也会很困扰吧？」

    「情敌？呃，我……」

    被里儿回以探询的目光，令美菜支支吾吾起来。

    「说起来，美菜姊和人家一起逛，真的觉得比较好吗？」

    「咦？」

    「美菜姊你应该想和良介哥一起逛摊位吧？」

    「呃，那个……」

    「不用隐瞒人家也知道啦。」

    「嗯，不过，我也不清楚呢。那时候直觉就是告诉我要那么做……就连我自己也不知道为什么。」

    美菜轻声嗯了一声后倾头说道。

    「唉唉。美菜姊你还真是打从心底喜欢照顾人呢。」

    裘儿露出微笑，看着美菜好意地如此说道。

    就在此时……

    「还真悠哉呢。」

    很不像美菜风格的一句话，从她的口中冒出。

    「美菜姊……？」

    「我是说，如果你认为大仓美菜只是因为喜欢照顾人，而在当时退出战局的话，那么裘儿，杰利亚，你就比我想像得还要悠哉啦。」

    「………你是什么人？」

    和对方拉开一步的距离后，裘儿像是要随时保持战斗态势般，沉下腰来。

    「哼，这个身体的确是大仓美菜的，但我并非美菜。不过，怎么说呢……这边太惹人注目了，到那边没什么人的树丛对面附近说话吧。」

    身体是美菜但却非本人的对方如此提议。

    「你以为这么说，裘儿我就会笨笨地老实跟过去吗？」

    「你说的也没错呢。不过，我正操控着大仓美菜的身体喔，也就是我的人质。即使如此也不愿听从我的指示吗？」

    「唔……」

    裘儿紧咬嘴唇。虽然不甘愿但就如对方所说。只要遭到操控，美菜就是对方的人质。

    「你好像听懂了嘛，真令人高兴。那么跟我来吧。」

    裘儿一脸不甘愿的模样，看着迈步前进的美菜背影，不乾不脆地跟着前进。

    「好了，果然不出所料，这附近感觉没什么人会过来。」

    在摊位灯光也有些远的守护森林一角，美菜咕哝着：

    「带人家到这种地方，打算干什么？如果想侵犯裘儿我，那么即使会让美菜昏倒，人家也不会手下留情喔。」

    裘儿露出明显的敌意瞪着对方。

    「哈哈，在借用大仓美菜身体的状况下，还能怎么侵犯？」

    「你也有可能是同性恋啊。」

    「是不是在加贺良介身边太久的缘故啊，连想法也跟着变态起来。」

    美菜失声大笑。

    「啥？别把裘儿我跟良介哥那种色狼介混为一谈！」

    「嗯，可是你们两人如果不在一起的话，我就麻烦了呢！」

    「……你到底在说什么？」

    裘儿眨着双眼，完全不知道对方在说什么。

    「那么，合而为一的话你应该就懂了吧？」

    「啥？」

    完全是一头雾水。

    「唉唉，说话像大人，但内心还是小孩嘛。」

    这句话让裘儿瞬间皱起眉头。

    「那我就再说得更明白点，让你这个小孩也能听懂吧。就是要裘儿，杰利亚你，把初体验奉献给加贺良介。」

    裘儿茫然地望着美菜。就这样过了一秒、二秒、十秒、三十秒、一分钟，裘儿的脑中还无法理解这句话的意义。没有办法，美菜又开始补充更直接的说明：

    「就是把你裘儿，杰利亚的第一次，奉献给加贺良介。」

    「奉献第一次……初体验……合而为一……」

    裘儿重复着对方的话语――接着满脸通红起来放声尖叫：

    「要人家把初体验献给良介哥―――！」

    失心疯般的惊声尖叫。

    「你、你是白痴吗。为什么裘儿我非得把第一次献给那、那、那个色狼介呢。不可能，嗯，不可能、不可能，绝对不可能！」

    「喔，表现出这么强烈的拒绝反应啊。还是说这只是在害臊而已呢？」 

    「这、这才不是在害臊。是打从内心、内心……」

    话说到一半之后，摇摇头的裘儿又尖叫了起来：

    「总、总之，那是不可能的。话说回来一，你到底想干嘛？到底是何方神圣？为什么要计划那么白痴的事？」

    「唉唉，还没发现吗？」

    美菜耸着肩，靠了一步过来。裘儿压抑着高亢的情绪，但露出明显的警戒感注视着对方。

    「我就是名列第六十九席的梅兹・加达布洛格。」

    梅兹・加达布洛格严肃地如此宣告。

    「啥！」

    「大仓美菜的灵魂被我施加了法术。你们好像以为法术已经解除了，但我的法术可不是你们这些小鬼可以轻易解除的喔！我可是再次施加了暗桩呢。」

    并非夸耀，只是平静地叙述着事实而已。

    「但我也并非恶魔，只要裘儿・杰利亚你愿意接受交易，我就立刻解放大仓美菜的灵魂。」

    「你这句话想叫谁相信？」

    与其说是怀疑，倒不如说一点都不相信的目光从裘儿的眼中射去。

    「我是一个革命家，对革命来说，最重要的就是重信义。」

    如此说道后，美菜――加达布洛格露出奸笑：

    「就算我这么说，你也不会相信吧。」

    「那还用说。」    一

    「可是，除了相信之外，你也束手无策吧。」

    加达布洛格冷冷地说道：

    「嗯，当然，知道这个事实后，还有求助死神组织的这个方法。但我可是一直利用这个美菜的身体，在监视着你们喔！要是你们敢有什么轻举妄动，那么后果会如何，你应该很清楚吧。」

    「呜……呜！」

    裘儿发出呻吟。

    「如何？我要求的事情很简单。」

    加达布洛格拿出一个长约五公分的圆筒物，丢向裘儿。

    「这是什么？」

    接下圆筒物的裘儿，带着诧异的眼神看着那物体。

    「口红。」

    「口红？」

    「你打算连妆都不化就去献上初体验吗？」

    「啥！」

    裘儿立刻满脸通红起来。

    「哈哈哈哈，开玩笑啦。那并非单纯的口红。涂上那口红的人，会暂时和我的灵魂远。

    结。」

    「……和你的灵魂连结要干什么？」

    「我想要知道加贺良介灵魂的秘密。他的灵魂不像是特异者，但一定藏有什么秘密，我非得查清楚才行。」

    「良介哥的灵魂有什么秘密……？」

    「没错。所以才需要初体验。人在第一次的时候，灵魂会出现激烈的震撼而露出破绽。

    我就是想要利用那个破绽来调查加贺良介的灵魂。所以，我必须在那时候碰触到加贺良介才行。」

    说完这句话之后，加达布洛格看着裘儿嗤嗤笑着。

    「也就是说，我要你裘儿・杰利亚涂上那口红，在灵魂和我连结的状态下，和加贺良介进行第一次的肉体结合。简单来说就是初体验。」

    「啥、啥、啥、啥！」

    太过荒唐的要求让裘儿惊讶到张口结舌，脑袋几乎都要短路了。

    「一开始，我是打算利用这个大仓美菜的身体去执行，不过令我无法理解的是，加贺良介似乎并没有把这副迷人的巨乳，当成性对象看待。而雷斯托的继承者又是个贫乳，一定也不在他的性对象范围内。这么一来，能够利用的就只剩下虽然年幼，但胸部还算值得一揉的你了。」

    「就、就算你这么说，裘儿我……那、那个，就外表上来说，如果初体验的对象是裘儿我，那么良介哥不就成了萝莉控，我可没听说过他是萝莉控啊！」

    「放心好了，只要是男人大家都喜欢乳房的。因为每个人出生之后，无论如何也要吸到嘴的就是乳房嘛。只要不过度下垂，男人在面对乳房时才不会计较年龄的。」

    「无药可救了！这家伙……」

    裘儿不由得如此嘟囔。

    「可以认同我的说法吗？」

    「谁会认同啊！这可是会让裘儿我再次背叛莉萨姊姊，还要献上处女的贞操耶！」

    「你说得没错。但是你想要对大仓美菜见死不救吗？我也算是开出了很不错的条件啊！」

    「哪里不错啦！」

    「大仓美菜的灵力绝非泛泛。不管是用来帮我完成榨取灵力的法术，或是补充我本身的灵力，大仓美菜都是很适合的实验对象呢。如果你拒绝的话，我就使用大仓美菜来进行实验，不过，要是你接受我的提议，虽然有点可惜，但我会放弃使用大仓美菜。」

    「呜、呜呜呜呜呜！」

    裘儿的呻吟，让加达布洛格感觉很舒服，发出「呼」的一声后嗤嗤笑着：

    「对你有好处的话，你应该就比较感兴趣吧。」

    「你这是什么意思？」

    「如果你能顺利和加贺良介完成初体验，我就把查明的灵魂秘密也告诉你。这个交易还不坏吧！」

    「良介哥的灵魂秘密……」

    「没错，就是那个连特异者也几乎不可能办到，让，断剑格拉姆。觉醒力量的灵魂秘密。

    对于想要取而代之当上雷斯托继承者的你来说，应该也会有所帮助才对。」

    「这、这个嘛……可是……」

    裘儿露出犹豫之色。

    「干嘛。这可是解放大仓美菜灵魂的助人行为喔！没什么好烦恼的。」

    「这个嘛……话是这么说没错。」

    「那么，告诉我回答吧。YES还是NO!」

    面对这最后通牒，裘儿垂下头来。

    无计可施了。只要美菜还是他的人质，就无法反抗。裘儿很喜欢美菜那种热心又纯情的人。美菜灵魂中的精神，是不惜挤下如姊姊般仰慕的莉萨也要成功的自己，还有不惜背叛雷斯托家也要出人头地的伊莉雅所没有，对裘儿来说是相当耀眼、贵重的事物。

    这是为了解救美菜。

    而且，还附赠了良介灵魂的秘密。

    虽说把初体验献给那个良介，实在令人非常、极度地犹豫……

    （不过，就把它想成是被野狗咬了吧！）

    裘儿不由得露出苦笑。

    （算了，而且裘儿我可是杰利亚家的千金小姐。初体验的对象，有很大的可能会是政策考量下的陌生人。这么一想，良介哥或许还比较好――我在乱想些什么啊。这是不可能的，嗯，绝不可能。那样的初体验对象，实在是太惨了，只能说是一种悲剧。裘儿我还真是不幸啊！）

    裘儿拚命地贬低良介。

    「喂，你在干嘛？一会儿偷笑、一会儿生气的。」

    加达布洛格有些疑惑地如此间道后，遭裘儿一阵白眼：

    「竟然随便闯入纯情少女的复杂内心，你的神经也实在太大条了。」

    「啊。是的，对不起――才怪。快点，你的回答是什么！」

    「YES!我的回答是YES。那个色情狂、一色狼、笨蛋，还有女权主义者，啊，这个好像不是坏话……算了，总之就是烂人一个，不过，裘儿我还是决定献上人家的初体验，献上就会放了美菜姊对吧！」

    「嗯、嗯！没错。」

    裘儿的强势口气让加达布洛格一时语塞，只能不断点头……似乎觉得有点尴尬，所以咳了一声：

    「嗯，很好。能够完成这么有意义的交易，我也很满意喔。对了，我也有很多事情要忙，初体验的事就麻烦你在后天之前完成吧。」

    「这怎么可能！」

    「怎么会，只要今晚夜袭一下就可解决了啊，绝非不可能的事。」

    带着奸笑，加达布洛格的形迹在裘儿的眼前消失而去。

第四卷 死神与初体验 第二章 误解的众人

  

 
    那是在深夜发生的事。

    裘儿的模样虽然略显古怪，但依然尽情享受了棉花糖、炒面、射飞镖等，度过一段愉快的庆典之夜。

    至于，对良介来说，除了看着舔吮巧克力香蕉的莉萨模样，也依然无动于衷的这份不甘心之外，倒也是一次颇为愉快的庆典经历。

    （那可是巧克力香蕉耶！香蕉耶！把香蕉含进口里耶！按照公式发展的话，兴奋指数绝对会达到百分之百。没有男人不会兴奋吧！可是、可是我的小弟弟却……）

    良介关在自己的房间，盖着棉被啜泣。

    因为色欲被莉萨吸走的缘故，内心兴奋不起来。毫无疑问，明天早上也绝对看不到耸立在胯下的活火山吧。

    那可是身为男人的最大悲哀啊！

    就在如此悲叹时，房门被轻轻开的声音传来。

    虽然有点破旧，但良介的房间还是装有冷气。在睡觉前把房间吹凉后，应该是把门关紧了之后才睡的。这样的话，一定是有人进了房间。

    （就算是凯萨也不可能会转开门把。莉萨和裘儿……也不会有事来我的房间。）

    平常的话，的确会想像着女孩子闯进房间，自己一个人兴奋，但现在的良介并没有那样的热情。冷静一下，结论应该只是忘了关门才对。

    没办法，正打算先起身时，床突然发出嘎吱的声音。

    良介还只是打算起身而已，身体并没有动。

    （……鬼？）

    虽然一瞬间出现这样的想法，但立刻觉得不可能，赶走恐怖的情绪后，开始屏息凝视阴暗的黑夜。

    有一个小小的人影。

    那小个子的人影正趴在良介的脚下，随着头发轻轻摆动，人影悄悄地从脚下移动上来。

    接着，人影在中途停了下来，呈跪立状态。对方的膝盖刚好就在良介的腰部附近。

    烫卷的头发轻轻晃动着。

    眼睛开始适应了黑暗。

    「……裘儿……吗？」

    人影什么都没回答。只是一直跪立在良介的腰际――也就是胯下附近，动也不动。

    良介完全不知道这到底是怎么回事。不过，可以清楚看见对方就是裘儿。

    裘儿的双手移到自己的胸前，手指掏摸了起来。

    脑筋一片混乱的良介不晓得她想干嘛，只是呆呆望着，接着她的睡衣钮扣被解了开来。

    颗又一颗地解开，前面的肌肤也跟着显露而出。

    「你、你干什么……」

    急忙抬头叫出声的良介，这才发现。

    裘儿的下半身只穿着内裤。

    看起来虽然比莉萨差一点，但已经是很苗条的一双腿。另外，虽然几乎被睡衣的衣摆遮蔽住，但还是可以隐约看见那件三角形的小裤裤。

    「吼呜吼呜吼呜呜呜呜呜！」

    良介发出了狼嚎。他顶多也只能吼叫而已。没错，只能如此吼叫而已。

    「呀啊啊啊！」

    这个突发状况让裘儿大吃一惊，立刻以睡衣的上衣盖住身体，往后挪动。

    「可、可恶！」

    良介一起床，就往裘儿的身前跳去。

    「咦……？」

    「完全没有动手，面对这种简直就是全人类青少年的梦中情景，我……我竟然完、完全没有动手。甚至连伸出魔爪或侵犯的想法都没有。面对裘儿那诱人的模样，我竟然只能冒出，小心点肚子会着凉啦的想法啊啊啊啊啊啊！」

    怦怦怦地良介的双拳不断槌打床铺，嚎啕大哭。

    在双手紧紧抓住凌乱上衣下摆，羞怯遮掩的裘儿面前，良介屈膝下跪地弯着身体不断痛哭流涕。明明现在只要一抬头，就可以欣赏到眼前穿着内衣的裘儿下半身，但良介却是一点抬头窥视的想法都没有。

    女孩只穿着内裤，吃惊地跌坐在床的模样，那是多么可爱、美丽、诱人啊。没错，一定是那样没错。

    但是，良介却没有特别想要窥视的念头。

    就是这样才可悲啊，实在可悲！

    「可恶，眼前明明就有大好的光宗耀组机会，可是我却连战场都上不了啊。不，是没办法让自己上场啊。」

    「莫、莫非良介哥，你又做了坏事，被表姊吸走色欲了――」

    喀嚓，房门被粗鲁地开殷，接着房间的日光灯也滋滋地亮起。

    「姊、姊姊！」

    裘儿发出尴尬的呼唤声。不理会呼唤的裘儿，穿着睡衣的莉萨直接往良介的方向走去，在床边咚咚地踏着双脚。

    「良介，这到底是怎么回事。你给我好――好地解释清楚。」

    怒气冲冲的声音从良介的后上方传来。但是良介一点抬头的想法都没有，只是一直跪缩着身体。

    「良介，这情况怎么看都是你把裘儿带进房，企图强脱她的衣服嘛！」

    「咦？那个，姊、姊姊！」

    裘儿战战兢兢地注视着莉萨……

    「裘儿你住嘴。」

    遭到姊姊的喝斥。

    「请、请继续下去吧！」

    「良介，看我这边！」

    莉萨硬把良介的上半身抬起，但良介也没有想要反抗。被提起身子后，良介只是睁着哭红的双眼，呆呆望着莉萨。

    「莉萨……」

    「咦？你、你刚才哭过了？」

    意料外的发展让莉萨吓得稍稍退了一步。

    「即使遭到夜袭也兴奋不起来……」

    「咦？夜袭？」

    面对吃惊的莉萨，良介只是空虚地笑了一声：

    「我或许已经无法爱爱了也说不定。」

    如此说完后就瘫软下去，然后又继续开始啜泣。

    「那个，这到底是怎么回事呢。喂，裘儿你可以告诉我吗？」

    对眼前继续啜泣的良介叹了一口气后，莉萨看向了裘儿。

    「呵、呵呵呵呵！」

    急忙把睡衣穿好的裘儿，颤抖地回以干笑。

    「看来这场骚动的始作俑者就是你，对吧？」

    「姊姊，您真是明察秋毫。」

    做好心理准备的裘儿在床边坐了下来。

    「你给我好好解释一下吧？」

    莉萨在裘儿旁边坐下，后面有啜泣的良介。

    「那个，这件事嘛，有很多苦衷。」

    裘儿有点尴尬地支吾其词。

    「有什么苦衷？」

    「苦衷就是那个……很复杂啦。」

    「你晚上衣衫不整地偷跑进男生的房间喔！而且还是良介的房间。」

    「啊呜！听姊姊你这么一说……」

    裘儿的脸上立刻一阵绋红。

    「裘儿，难道你，那个……喜欢良介吗？」

    「没、没有。才不是那样。」

    裘儿在眼前挥动双手否定。

    「真的吗？」

    「嗯，真的！」

    不断地用力点头。看见裘儿那副模样，莉萨松了一口气，轻抚胸膛。背后的良介又再度开始啜泣。

    「可是，如你所说的话，为什么会这样……那个，偷跑来夜袭呢？」

    「那是因为，裘儿也有很多苦衷啊。」

    「所以我不是正在问你的苦衷吗？听好了，如果你有什么不测，我可是会没脸见杰利亚姑丈的。你是不是原本就真的想和良介……」

    莉萨忸忸怩怩地欲言又止。

    「姊姊？」

    「我是说，那个……你是不是真的想和良介……初体验？」

    「这个嘛……」

    「你连口红都涂了，不是吗？」    、

    在黑暗中无法得知，但在日光灯的照耀下可以清楚看见，裘儿的嘴唇上的确涂着含有唇蜜的口红，发出闪耀动人的红色光彩。除此之外，脸上似乎没有其他的化妆。

    「这口红是别人给……啊！」

    裘儿急忙用手遮住嘴巴。

    「别人……是谁给的？」

    「呃、那个嘛……是有人要我涂上口红……」

    「要你涂上口红？」

    莉萨有些吃惊地睁大了双眼。

    「总、总之，我有我的苦衷，必须诱惑良介哥才行。」

    脸色突然大变的裘儿如此说道。

    「你说什么诱惑？」

    「所以，莉萨姊姊你不要妨碍我！」

    「你以为这么说，我就会轻易地点头同意吗？」

    「你一定要同意。因为这也是为了裘儿我。」

    「为了裘儿你？这是到底怎么回事？」

    莉萨完全无法理解地瞪着裘儿。

    「这样啊，我就相当理解喔！裘儿。」

    良介在两人后面，缓缓起身，看着两人回过头来的吃惊神色，盘坐在床上搔了搔头：

    「真是的，竟然也把我给扯进这么麻烦的事。」

    「良、良介哥……你能够理解，是真的吗？」

    「嗯，完全能够理解。」

    良介斩钉截铁地回答后，让裘儿吓得倒吸一口气。

    「这到底是怎么回事啦，良介！」

    「莉萨，你真的很迟钝耶。」

    「咕……那、那还真是抱歉呢。」

    「裘儿就是想要这么做，才会偷跑到我的房间啊。」

    「良、良介哥……」

    面对一脸错愕的裘儿，良介给了一个温暖的笑容。那充满包容力的笑容就好像在说，你的心意我全都知道，放心好了――当然只是自以为是而已――然后断言说道：

    「裘儿只是想要变得更性感而已啊！」

    「啥？」

    「没错，为了掳获心仪的男生，才会跑来练习展现性感。展现她那甚至可以让完全干涸的我，也能感到兴奋的无敌必杀性感。没错，绝对是这样没错。为什么呢！」

    「为、为什么？」

    莉萨挺出身子好奇地追问。

    「理由一，因为我不可能会受欢迎。」

    「原来如此。」

    莉萨深感赞同，虽然让人有点想哭，但这点不用理会。

    「理由二，裘儿把迈向初体验的步骤全部省略掉！」

    「步骤？」

    「是的，送情书、告白、约会、牵手……嗯？怎么了？」

    不知为何，莉萨突然低下头来：

    「哈哈哈哈，所以牵手也是其中的步骤之一罗。」

    「嗯，没错！」

    「喔，原、原来是这样。」

    她感觉好像有些忸怩害羞的样子。

    「可以了吗？我继续罗，接下来就是卿卿我我、你侬我侬……深情凝视地诉说彼此的浓情密意……就是这样。」

    以上就是良介的纯情少男梦。

    「我有话说……」

    裘儿缓缓举起手来，良介又对她微微一笑：

    「放心吧，我会帮你全部说出来。」

    「咦？不要帮人家说出来啦。」

    「听好罗，最后还有一个理由。裘儿并没有带保险套！」

    最后的关键字让莉萨和裘儿……

    「保、保险套？」

    「那是什么东西？」

    歪着头不明所以。

    「喂喂，不知道保险套可是无法生存的喔！」

    「可是，我真的不知道嘛！」

    莉萨有些不悦地看着良介。

    「也是啦，因为我也是只闻其名而已，不曾看过它的真面目。不，应该说是无法看到吧。

    药局的保险套区，对我来说门槛还是太高了点。高中入学时，想说或许会有机会用到，所以曾经偷跑到药局购买过，但是，那光芒实在太过耀眼，令我因而临阵脱逃了呢。」

    那还真是一页辛酸的青春史。

    「这么说来……总之，保险套就是初体验时的必需品？」

    「你答对了。下次可以跟保健课的老师问一下，老师一定好好教你喔！」

    「感觉好像是有点难为情的问题呢……」

    「所以，事情就是这样罗。裘儿只是把我当作练习的对象，前来模拟一下而已。你明白吗？莉萨。」

    「虽然不太清楚，不过，感觉好像稍微可以理解了。」

    莉萨手抱胸前，频频点头加以认同。

    旁边的裘儿则是抱头不语。

    （这是怎么回事？这两人为什么可以认同这么蠢的结论。也不能把苦衷告诉他们，呜，这么一来，到后天的期限很可能会来不及――）

    裘儿的肩膀被拍了两下。

    「呀啊！」

    「你的意中人是谁，那种不解风情的事我不会问喔！」

    良介竖起大拇指，露出闪亮的牙齿笑着说道。

    「虽然死神和人类原本是不可以的……但是，回死种界后我们也得面对家世问题。不过，至少在人界时，我就睁一只眼闭只一眼罗。」

    莉萨无奈地苦笑说道。

    面对这对活宝的笑容，裘儿也只能回以僵硬的苦笑。

    「对了裘儿。我有一份很棒的礼物，可以送给你这个烦恼中的青春期少女喔！」

    良介站了起来，在床垫底下开始东摸西摸地找起东西。

    「你在干什么？」

    裘儿和莉萨也不由得站起身来，望着良介突如其来的奇怪举动。

    「不要急嘛……这些应该不错吧！」

    良介从床和床垫之间，抽出了几本书。

    「这些可是我秘密收藏的A书喔！因为是S级的，所以藏得特别隐密。也因此才能得以逃过莉萨的焚书坑儒之灾喔。」

    「请、请问，拿A书给裘儿我是要干嘛？」

    「你还真是笨呢，这些书可是充满了男子的梦想、希望和灵魂耶。当然是仔！细地阅读之后，成为任何人都会认可的性感女人啊。裘儿！」

    A书被硬塞进裘儿的手里后……

    「哈哈哈哈哈！成为性感……性感女人。」

    裘儿只能感受着头晕目眩，发出干笑而已。

    「话说回来，莉萨你在干嘛？」

    莉萨蹲在持续发出干笑的裘儿旁边：

    「焚书坑儒！」

    「……不、不要啊啊啊啊啊啊，不要抢走我的A书！」

    「太好了呢，良介！明天刚好是资源回收日。」

    就这样，残存到最后的A书也确定从良介的房间中消失。

    「呜、咕……裘儿，你一定要不负我的牺牲，成为性感的女人啊。然后让你的恋情成功！」

    流下男儿泪的的良介，在绝望中挣扎、呐喊着。看着良介的那副模样，裘儿深深地叹了一口气：

    「再继续下去的话，看来会没完没了。人家知道了，裘儿我举白旗投降！」

    「投降？什么事？」

    隔着卫生纸回收A书的莉萨，一副诧异的模样抬眼望着裘儿。

    「就是人家要把苦衷说出来啦。关于这件事想请你们两人帮忙一下。」

    听完裘儿的话之后，良介静静地说道：

    「也就是说，想要我们三人一起做色色的事吗？」

    数秒后，良介的脸就被莉萨和裘儿丢来的A书击中……

    ※  ※  ※

    「你说美菜的灵魂成为人质。」

    听完裘儿的说明后，良介拍桌站了起来。

    「嗯，就是这样。美菜姊在试胆大会时，不是被加达布洛格榨取了灵力吗，听说那时的法术似乎还没失效。」

    裘儿啜了一口红茶继续说道：

    「对方要求，如果想要解除美菜姊身上的法术，不想让美菜姊当实验的白老鼠，就要在后天前涂上这个口红和良介哥进行初体验。」

    「开什么玩笑，绝对不可以让美菜当白老鼠！」

    莉萨声色俱厉地喊道。

    「就算跟人家这么说也没用啊。裘儿我也绝对不想让美菜姊当白老鼠啊。」

    裘儿也同样声色俱厉地向莉萨骂回去。

    「……你们两个都冷静点。」

    因为良介更早就发了脾气，所以比两人先冷静下来。

    「想保护美菜的心情，大家都一样对吧！」

    「……说得也是，对不起，裘儿，刚才对你大声咆哮。」

    莉萨低头道歉后，裘儿也低下头来：

    「不会，裘儿我也有不是。好像因为太担心美菜姊而有点失控。」

    「我也是有点失控啦。无论如何，一定要从加达布洛格手中救出美菜才行。」

    「嗯，一定！」

    「话说回来，解放美菜灵魂的条件就是初体验吗？」

    良介如此间道后，裘儿点了点头。

    「话说回来，为什么那个……初体验要跟良介呢？」

    对初体验这句话感到难为情的莉萨，红着脸如此问说道。

    「似乎是无论如何都想要知道良介哥的灵魂秘密，想要在初体验时调查的样子。」

    「我的灵魂有什么秘密吗？」

    「谁知道，裘儿我也是完全一头雾水。不过，让，格拉姆。觉醒、即使生命力被吸走也能马上回复，这些一股来说不可能的事，都发生在良介哥的身上也是事实。虽然，对方也愿意把这个秘密告诉裘儿我。」

    「就算这样，也不能要良介和裘儿进行初体验……」

    莉萨偷瞄了良介一眼。

    「对了，反正只要涂上这个口红就可以，所以姊姊你就代替人家和良介哥进行初体验不就好了。应该说，如果莉萨姊姊愿意替人家来进行初体验，那就太令人高兴了。」

    「咦？我和良介？」

    大吃一惊的莉萨，目不转睛地注视着良介。

    （我和良介进行初体验。嗯，不过，已经牵过手了，应该也算完成了前置步骤，可是，初体验的话……但是一丝不挂的身体都被看过了……不是的，我没有那么想，那个，所以……呃……我到底在胡思乱想些什么啊，不行、不行，竟然浮现这种不知羞耻的想法……）

    继续满脸通红地盯着良介的脸直瞧。

    「那个……莉萨？」

    「别看我啦！」

    明明一直被莉萨盯着直瞧，但良介却反遭无理的怒骂。

    「呜，搞不懂状况……」

    「话说回来，良介哥你应该会帮忙对吧。」

    带着苦笑的裘儿认为不会被拒绝地如此问道后，良介抱趄胳臂嘀咕着：

    「你们无法解除施加在美菜身上的法术吗？」

    「没有办法呢，前几天莉萨姊姊和伊莉雅姊姊，已经对美菜姊等被加达布洛格施加法术的人解咒了啊。目前在这里的死种中，这已经是最佳阵容了。如果连她们两人都没辄，那么没有雷斯托家本部的协助，就有点……」

    「假使具有席次的死神能够这么有自信，那么就算有本部帮助也不知行不行。」

    「说得也是呢。话说回来，只要对方透过美菜姊来监视的话，就无法借用本部的力量。」

    「原来如此……」

    「就是这样，所以人家只能请良介哥帮忙了。」

    对于裘儿的要求，良介咕哝说道：

    「嗯、嗯，为了救美菜，我当然是赴汤蹈火也在所不辞，不过……」

    「咦……还真令人意外。人家以为在一番犹豫后，良介哥应该会爽快地一口答应呢。」

    「哼，我也很想要初体验啊。不，应该说没有男人是不想要初体验的。不过，还是有不过啊！」

    「难道说，良介哥那么纯情，认为第一次的对象要和喜欢的人才行吗？」

    「呃，啊，也有那种想法啦，不过还有更加根本的问题。」

    「根本的问题？」

    裘儿不断地闪烁着双眼。

    「因为色欲被莉萨吸走的缘故，现在根本完全没有那种兴致。」

    「……这么一说，好像也是呢。刚才的反应也很差强人意。」

    良介的回答让裘儿失望地垂下头来，接着她缓缓瞪向旁边还在脸红的莉萨：

    「莉萨姊姊，你要负责喔！」

    「咦？什么事？」

    似乎完全没在听良介和裘儿的对话。

    「我们在讨论，决定初体验的对象之前，必须先把良介哥恢复成色狼介才能救美菜姊的这件事啦。」

    「咦？是这样吗？」

    「是啊，就算你们那兴致勃勃，但是我却一点兴致也没有……那个，这是生理现象，所以只有一方兴奋，还是无法进行初体验的。」

    「原来如此啊……」

    良介的话让莉萨相当佩服。

    「所以罗，姊姊！为了在后天以前完成初体验，也要请你和我一起诱惑良介哥喔。具体方式就是利用刚刚姊姊从良介哥那里没收的书，边学习边诱惑！」

    「你说的说莫非是……A书？」

    「没错，幸好还有时间，明天一早就来学习吧！还有，要随时随地给予良介哥色欲的刺激，让他的生命力回复喔！」

    莉萨对站起的裘儿露出明显的厌恶之色：

    「等一下裘儿，你刚才说的那些话是认真的吗？」

    裘儿对莉萨露出坏心眼的奸笑：

    「呵呵、呵呵呵呵，虽然是不怎么感兴趣的任务，不过一想到可以玩弄姊姊，就让人兴奋到睡不着呢。对了、对了，把A书放在姊姊的枕头底下，或许可以助学习也不错呢！」

    「不、不要，不――要――啊！」

    莉萨失控地手脚乱挥，不过还是被裘儿默默拉走。

    「明明梦想中的后宫就在等着我，但是我却毫无感觉。唉，就算她们再怎么诱惑，我也高兴不起来吧。这种看得到吃不到的悲哀，实在是……」

    看着莉萨被裘儿拉出房间，良介垂头丧气着：

    「算了，来喝杯茶吧！」

    用热水瓶的水泡了杯茶。

    「出、出现茶柱！」

    茶杯中立了一根茶柱。

    「这就表示那个吧。因为立起了茶柱，所以我的小弟也会再度立起的吉兆。」

    在如此兴奋中，茶柱又无情地沉了下去。

    「我到底会怎么样啊……？」

    ※  ※  ※

    「那么，莉萨姊姊！」

    到了早上。在莉萨和裘儿共同使用的和室榻榻米上，有一本书翻了开来。

    「这是昨晚，姊姊从良介哥那边没收来的其中一本。」

    听到裘儿这么说，莉萨蹙起眉来：

    「也就是说，这是一本给男生看的A书罗。」

    「嗯，没错。因为是良介哥无论如何都要拚命保护下来的书，所以，说是给普通男子看的并不恰当，应该说是给良介哥这种变态色狼看的才对。」

    裘儿若无其事地脱口说出这番过分的话。

    「变、变态吗………也是啦，我也无法否认。」

    莉萨也一样说得很过分。

    「哎啊，这应该是看过这本书的内容之后再说吧。」

    「怎么说呢？」

    「刚才，人家稍微翻了一下……那个，很惊人呢。」

    「什、什么很惊人？」

    「色情方面。」

    裘儿转过头，脸上飞来一阵红晕。

    「那、那是属于……人界的未成年者不能阅读的类型吗？」

    「就是那一类呢。」

    「那、那可不行啊。根据人类和死神的条约，在死神界尚未迎接成年的死神，不是会被当成未成年看待吗？」

    「就算你这么说也没用啊，东西就在这里了嘛！」

    「不过，我在死神界的课堂上也学过，所有高中男生，几乎全都看过色情DVD……」

    「算了，关于这部分，人家没有打算想太多。因为说起来，这本书是否真的不可以看，人家也不清楚。」

    裘儿啪啦啪啦地翻阅手上的书。

    「这是什么？怎么都是湿答答的女生啊。」

    「姊姊，你的发言应该要再精确一点喔！只是这样讲的话，感觉不是只有一点，而是相当危险……」

    「咦？是这样吗？」

    「唉唉，就如眼睛所见，这本书里面有很多穿着衣服被水淋湿、感觉清凉滑溜的照片。」

    就如同裘儿所指，书中刊登了许多那种……穿着衣服被水喷，或几乎透明的泳装照片。

    「没错呢，但为什么要故意拍成这样呢？」

    「可以想成是一种迎合变态的喜好。」

    「女生湿答答的模样吗？」

    「不是说过了吗！姊姊你的遣辞用句很那个……唉，算了，请仔细看一下照片。」

    裘儿指向在夏日晴空下淋着水的女性照片。

    「这张照片怎么了吗？感觉好像被水淋到很困扰的样子。」

    「不是――啦！」

    「呀啊！」

    裘儿拿书砸了过去！

    「姊姊你的眼睛瞎了吗！」

    「就算你这么说，我也完全一头雾水……」

    「听好罗，请仔――细看这里、这里！」

    裘儿指的地方是女生的神秘三角地带。胯下湿湿的……

    「这是怎么回事啊――！」

    ※  ※  ※

    「终于安静下来了呢……」

    将完全抓住看热闹心理的晨间八卦综艺节目关掉，良介从沙发上起身。直到刚才，一直听到莉萨和裘儿从和室传来的叽叽喳喳声，不过，好像停了下来。原本会打开不想看的八卦综艺节目，也是因为她们太吵的缘故。

    「汪！」

    凯萨吠了一声。低头一看才发现，凯萨的脚正踢着空空如也的饮水盆。好像是因为莉萨她们太吵的缘故，害我一直没发现它在要水喝。

    「抱歉、抱歉！」

    一起身，我就立刻向凯萨稍微低头道歉，拿起饮水盆。凯萨满意地看着我的举动。

    将几颗冰块丢到装满自来水的饮水盆后，放到凯萨面前。

    「汪！」

    吠了一声表示麻烦你了的感谢之意后，凯萨开始喝起水来。

    「这种天气还真是会让人口渴呢……」

    良介拭去额头上的汗水苦笑说道。都市里的七月已经和酷暑没有两样了。每个家庭中的冷气，应该都已经处于全面运转的状态吧！

    只不过，在这个还要养活莉萨和裘儿这两个食客的家中……很遗憾地不能让冷气一直大显身手。

    没错，太浪费电了！

    话虽然这么说，但热还是热。酷热之岛，也就是连邻居空调所散发的热气，也一并吸收的家里，还是有限度在。

    根据三人商量后的结果决定，中午到睡觉前，客餐厅可以开冷气。因为至少要在晚饭和洗完澡后凉快一下嘛！

    良介的房间和她们两人睡的和室，只能在睡前开三十分钟的冷气吹凉。

    定下的规则就是如此。这是考虑到过了七月后，根据使用的电费，在暑假的八月，冷气该如何运转的计划。

    就是这样，因此在目前的这个时间的这个家中，冷气是不工作的。也就等于闷热的蒸笼，是一个肌肤可以实际感受到气温不断上升，甚至连蝉鸣声都像是近在耳旁，充满如此季节感的家。

    「喝得很过瘾呢……」

    凯萨咕嘟咕嘟地大口喝着水。凯萨的犬种属于德国牧羊犬，原本是生长在德国那种算是寒冷地带的狗。都市这种闷热对于凯萨这样的狗应该很难熬吧。

    可是，这只犬中之犬，坐上城内最想与之交欢第一名宝座的它，却没有半句抱怨，甚至连烦腻的模样都没有……

    「我也来喝杯麦茶吧！」

    受到凯萨大口喝水的影响，良介打开冰箱门，取出泡着麦茶茶包的水壶，倒了满满一杯。

    「咕嘟、咕嘟、咕嘟……啊！」

    冰冷的麦茶实在是透心凉。因为太过好喝，所以又伸手去拿水壶，一边感受着背上窜起的沁心凉意。

    接着把手离开水壶，因为如果拿出来的话很快就会不凉，所以又放进冰箱中，慢慢地转过身来。

    眼前出现了笑容可掬的裘儿和笑容有点僵硬的莉萨。而且两人还穿着不知道打哪里弄来的女性牛仔裤，上衣穿的是很眼熟――也就是良介的白色T恤。

    「……你们两个是不是在打什么坏主意？」

    「哎啊，还真是令人难过呢。人家和姊姊不管何时：心里想的都只是好事而已耶。」

    「别骗人了。」

    毫不迟疑的吐槽，虽然让裘儿的笑脸一瞬间僵住，不过马上就重新振作，转移话题：

    「今天也一样很――热呢。」

    「不用你说。」

    「所以，我们有一个好点子，对不对莉萨姊姊。」

    「啊，嗯，说、说得没错。」

    毫无抑扬顿挫。

    「……咳！」

    裘儿虽然露出有些可惜的表情，但立刻咳了一下，装出笑容：

    「良介哥，你知道洒水吗？」

    「洒水？就是在外面洒水吗？」

    「没错，就是那个。只要在家门前洒水，室内温度就会稍微下降喔！」

    「是喔！我倒是不知道呢。」

    裘儿正在打什么歪主意是无庸置疑的，不过，如果能稍微缓和一下这种闷热的天气，就算上了她的当也无妨。这并非良介的违心之论。

    「那么，可以请良介哥到客厅前面的院子里洒个水吗？」

    还不算上是院子那么大，不过在客厅前面的确是有一些草皮。

    「而且，就算是草皮，遇到这么热的天气，也会想要喝水啊。」

    「嗯，那倒是没错。」

    到目前为止，裘儿的要求还没有需要否定的地方。而且，洒水的这个行为，的确好像很凉快，算是满吸引人的一件事。

    「决定了，那就来洒水吧。外面的水龙头上也有连着水管。」

    良介卷起T恤的袖子，迈步而出。

    不知为何，莉萨和裘儿就像雏鸟一般，感情和睦地跟在良介身后。

    「我一个人就可以了喔！」

    「你想要自己一个人独占凉爽的喷水吗？」

    「说、说得也是！」

    「……算了，随便你们。」

    用脚趾想也知道，在外面直接晒太阳一定比较热，不过，想太多也有点麻烦，所以良介就直接从玄关走到外面。

    「好热……」

    果然不出所料，不只是灿烂等级而是刺人的炙热阳光照射而来。

    「这种热度应该随便都超过三十度吧……」

    「好热……喔……」

    「说得……也是……」

    裘儿和莉萨立刻就发出厌烦的声音。

    「我就说吧，在房间不要跟着出来不是比较好。」

    「是吗，在房间里面也一样热啊。」

    「说得也是。」

    「嗯，也是啦。不过莉萨，你从刚才开始就那根筋不对了。开口闭口都是说得也是。

    「说得也是。」

    「……到底是怎么回事啊！」

    实在没有兴致继续追究下去，良介直接往停车场旁的水龙头走去。水管随时都装着，因为良介的父亲，过去经常在这里洗车。现在虽然长期派驻在海外工作，但车子并没有卖掉……

    「好了，来洒水吧。」

    将水管拉到院子，稍微将水管头往上。手一转动，水就强劲地喷了出来――后方传来裘儿的叫声。

    「『水』喔！」

    「啥？」

    喷出的水突然转弯，往莉萨喷去。

    「喂！快躲开！」

    「说、说得也是――哇啊！」

    莉萨完全没逃，从头到脚被都淋湿。

    「裘儿你在想什么啊！」

    「哎啊，水会转弯，竟然还有这种不可思议的事呢。」

    还给我装傻……

    「先不管这些啦，良介哥，你快看莉萨姊姊的那副模样。」

    「那副模样？」

    不由得张口结舌。

    因为莉萨湿答答的。白色T恤被淋湿到透出身体！

    「……咕，这就是你们的目的？」

    内心深处有种小鹿乱撞的感觉。就像是在摇动灵魂一般……

    「………」

    莉萨红着脸，一直保持着淋湿的状态，忍耐良介的目光。

    白色的T恤完全淋湿，处处都可以看到显露的肌肤，甚至可以看到里面的――

    「咕……莫非，里面穿的是泳装？」

    湿透的白色T恤底下，可以看见的并非胸罩，而是学校泳装。

    「真不愧是良介哥，竟然可以发现是泳装。」

    裘儿带着有些遗憾的口气说道：

    「其实原本我是希望T恤底下什么都不要穿的，但姊姊打死不从。就连内衣裤也很任性地说不……所以只好妥协地让她穿泳装罗。」

    「这样穿完全没问题喔。」

    「是这样吗？」

    「你还真嫩呢，裘儿！有日常的恋物癖，也有非日常的恋物癖喔！」

    「非日常……？」

    「没错，在泳装外面穿T恤，只要到海边等地，随处都可看见这样的穿着方式喔。有时甚至会被海浪冲湿，不过，穿的如果是学校泳装，又另有一番风情了。最终而雷！」

    良介说得振振有辞。顺道一提，看着莉萨的眼神也变得更加锐利。

    「……呜、呜呜！」

    感受到良介的眼神，莉萨不禁转过脸去，变得更加难为情。

    「牛仔裤喔！莉萨穿的可是泳装加牛仔裤喔！可以的话，希望把牛仔裤前面的扣子解开，露出泳装呢！」

    「哇啊！实在太讲究了……」

    裘儿带着无庸置疑的不尊敬眼神看着良介。

    「我的梦想之一，就是希望有一天，能够欣赏到被风吹起的校裙内，所露出来的泳装屁股喔。另外，看见上衣内透出的泳装或胸罩，又是另一种不同的夏日风情呢！」

    「……那、那个嘛，希望良介哥有朝一日能实现那个梦想。总之，姊姊就是良介哥的希望。上吧！把牛仔裤的扣子解开吧！」

    「别、别说傻话了，这已经是极限了。话说回来，让良介欣赏我这副模样本身就已经很莫名其妙了！」

    莉萨瞪着裘儿。

    「反正该凸的地方也没凸，所以我觉得还是应该稍微装饰一下比较好！」

    「你说什么！」

    莉萨气到肩膀发抖地走向裘儿，这也表示她正走向良介。

    透明露出肌肤的泳装，因此变得更加清晰可见。

    灵魂燃烧地更加滋滋作响。

    「嗯，还要再加把劲呢！」

    裘儿在背后低喃着。

    「什么地方还要再加把劲啦？」

    「就是莉萨姊姊的性感度啊！」

    「你、你在说――」

    盖过莉萨责难的声音，裘儿高声咏唱而出：

    「吾问眼前红发之人，夺取知识之『最后问他』！」

    「咦？你什么时候连解咒的法术都……」

    良介吓得瞠目结舌，不，应该说已经陷入呆若木鸡的状态了吧。

    因为，眼前只剩下T恤，其他服装都消失了。没错，只剩下淋湿的T恤，牛仔裤和里面的泳装都消失得无影无踪了。

    看到良介的眼神，莉萨皱起眉头，然后看向自己的身体。

    整个冻结住。

    「…………」

    漫长的沉默笼罩。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不出所料的尖叫声。

    莉萨急忙蹲了下来。

    「为、为什么，为什么连泳装都消失了。那是良介买给我的……」

    「嘻嘻嘻嘻嘻！」

    裘儿在身后发出坏心眼的奸笑。

    「裘儿是你偷天换日换掉的对吧！」

    「答对了。变得更加性感、撩人，很棒喔，姊姊！」

    「呜呜呜！」

    莉萨不甘心地发出呻吟，同时拚命地拉着衣摆想要遮住臀部风光。

    「良介哥，这春光如何？色欲应该也回复了吧！」

    「这个嘛，好像涌上来了！有感觉涌上来了喔！」

    良介不由得高声呐喊。听到良介的呐喊让莉萨发出「呀」的哀号……不过，却因为蹲着遮掩各处身体而动弹不得。

    「太棒了，非常成功！」

    那模样让裘儿做出胜利姿势，指向莉萨。

    「那么，上吧！野兽一号！」

    「吼吼吼吼吼吼吼！」

    随着裘儿的号令，良介发出狼嚎接近莉萨。

    「等、等一下，你是来真的吗？喂，不会吧！不、不要啊啊啊啊。第一次竟然在外面，至少要在家里或旅馆啊――！」

    「……讨厌的点，好像偏掉得有些微妙呢。」

    听着莉萨的哀号，裘儿纳闷地倾着头。眼前的良介终于袭向了莉萨――却从旁边经过。

    「呀啊啊啊啊啊……咦？」

    莉萨茫然地抬起头来。裘儿也是一副茫然不解的样子。变成野兽的良介为什么没有染指眼前的猎物呢？

    良介就这样带着轻快的脚步前进，然后在莉萨的背后趴了下来。

    「……良介？」

    「喔……湿漉漉T恤紧贴的半臀，就是这个啊，货真价实的形式美。太完美、太棒了！」

    良介发出幸福无比的叹息。

    「干嘛，喂！讨厌，你在看什么啊，喂，不要盯着人家的屁股看啦！」

    莉萨保持蹲姿，惊惶失措地往前移动，良介则甸甸前进地从后面跟了上去。

    「莉萨你放心，身为一个正统变态，我绝对不会碰你的，只会用眼睛好好享受，将这份艺术烙印在脑海而已。」

    「你那个只要不触摸就没问题的想法，给我想办法改一改啦！」

    「……嗯？那样就满足的话，似乎还不足以让色欲回复呢。」

    观赏着蹲走前进的莉萨和蠕动爬行的良介，裘儿开始思考下一招。

    ※  ※  ※

    「还只差临门一脚呢。姊姊！」

    「只差一脚就要发生大悲剧了啊。」

    莉萨气得发出怒吼。结束了假借洒水之名的湿透大作战后，完全没有学乖的裘儿，又再次前来表示要拟订让良介色欲回复的作战计划。

    「别生气了，感觉姊姊似乎不喜欢裸露，所以这次采用的是，不必脱衣服或湿透衣服的作战喔！」

    「好啦裘儿，不要再计划这种事了啦。说起来那个……第一次应该更加珍惜才对。」

    「也对，对象如果是良介哥，那种讨厌的心情裘儿我也不是不能理解。」

    裘儿像窥视般从下面望着莉萨。

    「咦？那个嘛，我的意思并非良介的问题……」

    「这样啊，那就表示和良介哥的话并没有问题罗！」

    好，这就决定了！裘儿如此说道同时拍了一下手。

    「为什么会变成那样啊！」

    「那人家问你，还有其他救美菜姊的方法吗？对方可是那个变态死神加达布洛格喔。号称要进行实验，可不知道会怎么凌虐美菜的那对巨乳耶。」

    「这、这个嘛……」

    「没错吧。光是想像就让人心痛呢。嗯，人家绝对不是要故意为难姊姊来让自己开心的。」

    「……裘儿？」

    「咳。原本莉萨姊姊和良介哥早就已经透过，格拉姆h合而为一了，这时候就算肉体合而为一也没什么关系啊。」

    「有关系啦，你把别人的第一次当成什么了！」

    「玩具？」

    「裘儿――！」

    莉萨横眉竖眼地对着裘儿，余音缭绕地高喊她的名字。

    「开个玩笑啦，开玩笑！不过，莉萨姊姊，关于美菜姊的事可不是开玩笑的喔！加达布洛格只要做了什么变态的事，那么美菜姊就实在太可怜了――」

    裘儿把话停了下来，露出严肃的表情。

    「对方可是轻视人类的那个男人喔！不知道会把美菜姊的灵魂怎么处置呢。最坏的情况甚至可能让美菜姊因此失常……」

    「……这我明白。」

    莉萨的神情凝重起来。

    「所以罗，在明天前，得请莉萨姊姊和良介哥来一场火热热的夏日初体验才行。」

    「呜……就算脑袋愿意，但内心却……」

    「姊姊，对象是良介哥的话，你真的不愿意吗？」

    裘儿目不转睛地注视着莉萨。

    「嗯……」

    「如果姊姊真的无论如何、不管怎么样、绝对都不愿意把第一次奉献给加贺良介这个男人。

    ……」

    「也没有人说，应该说也没有想过……和良介的话就不愿意，只是，就算是我对于初体验的这件事也怀有梦想，这对女、女孩子来说也是理所当然的事啊。所以，并非讨不讨厌和良介的这个问题――这个、那个，所以说……」

    声音愈来愈小的莉萨，不知面对什么人，忸忸怩怩地解释个老半天。这时裘儿就对这副模样的莉萨脱口说道：

    「要是人家的话，对象可以是良介哥喔。」

    「咦？」

    裘儿看着几乎被弹开的莉萨：

    「人家是杰利亚家的继承者，回到死神界后，反正父亲一定会决定好对象。姊姊你和我的立场也是一样吧！」

    「这么说……是没错啦。」

    「而且人家也不是那么讨厌良介哥啊。虽然是个变态、笨蛋、搞笑、色狼、变态中的变态，不过，很重视女生也是不可否认的事实。」

    「裘、裘儿……莫、莫非你……？」

    「呵呵，和喜欢还是有点不同啦。」

    「………」

    莉萨目不转睛地注视着苦笑的裘儿。感觉有点难受：心乱如麻起来，这是怎么回事啊？

    「姊姊？」

    「咦……」

    被裘儿唤了一声后，莉萨才惊醒。

    「怎么了吗？」

    「哈、哈哈哈哈，什么事都没有，是的，什么事都没有。话说回来，就我身为姊姊的立场，也不能把这么大的牺、牺牲加诸到妹妹的身上啊。嗯，那个嘛，为了救美菜而必须付出的牺牲，让我来承担也可、可以啦。」

    「呵呵，如果姊姊都这么说了，我是没意见啦。」

    裘儿觉得好笑般地说道。

    「不过，也不需要急着决定由谁来牺牲。目前的当务之急，必须先让良介哥提起初体验的兴致，将他的色欲回复才行呢。」

    「色欲……喔，你说得没错。」

    「姊姊你能够理解，真令人开心呢。」

    裘儿露出人偶般的可爱笑容，莉萨对着那笑容叹了一口气后，催促她继续说下去。

    「在姊姊洗澡的时候，人家又再确认了一次A书。」

    砰地把书摊了开来。

    「那么，这次又有什么鬼主意？」

    「感觉践踏的作法，已经有点缺乏新意了。」

    「又说这种完全令人听不懂的话了……」

    「根据这本A书所说，新浪潮是『夹』喔！」

    「夹？」

    「是的，夹。啊，不过……」

    点头后，裘儿立刻闭嘴不语。接着，一副深感抱歉的模样看着莉萨。

    「干嘛啦？」

    「唉，姊姊的胸部根本没什么料可以夹呢。」

    莉萨脸部一僵地吐槽回去：

    「真要这么说的话，裘儿你自己――」

    「啊，不过……」

    没让莉萨说完，裘儿突然大叫出声。

    「不过，完全不必担心喔。姊姊！」

    裘儿发出有如街头叫卖的刺耳叫声，做作地强调着不需担心。

    「可以夹的地方并不是只有胸部！因为女孩子还有两个、两个地方可以夹喔！」

    受到裘儿的气势所震慑，莉萨只能乖乖地点头而已。

    ※  ※  ※

    嘶噜噜噜噜。

    吸食面线的声音响起。

    一到夏天，中午当然要吃面线。虽说财政吃紧，中午开始就没那么宽裕可以吃豪华料理，但不管如何，最近的午餐，却是天天都吃面线。

    当然会吃腻。

    因为吃腻了，所以今天稍微改变一下情趣，把沾面酱改成冷汁（注：以味噌、芝麻、鱼等调制而成的汤汁）来吃。

    「这种汤汁很好吃呢。」

    莉萨嘶噜噜噜地吸食着面线。

    会发出嘶噜嘶噜的声音也无可厚非。因为这种汤汁是利用研钵磨细芝麻后，再加入蓑荷、蒽、紫苏、姜一起研磨出汁，最后放进味噌制成。只要再以少量的水溶解后就可代替沾面酱食用。

    因为和一般的沾面酱不同，比较黏稠之故，所以啜食起来的声音，自然也就比较大声。

    「还放了青菜，很健康呢。」

    裘儿也吃得很满足。

    可是，良介并没有好好地看着眼前的这两人，非常心不在焉，甚至连特意煮的冷汁味道也没什么感觉。

    良介脑中想的是午后的自己。

    现在没问题，在吃饭的这个期间并没有引起什么问题，但是，接下来……裘儿一定不会就此善罢干休。

    被强迫接触、欣赏色色的事，当然令我高兴。托上午那场风波之福，我甚至可以感觉到生命力回复不少。

    可是，正因为如此。只要兴奋不止，再度失控的话，结果只是又会被莉萨吸干而已。这种恐怖感觉，无论如何就是挥之不去。

    （而且，为了解放美菜，我也不能再次变成废人啊。照现在这种情况下去，我觉得明天应该就能复原，所以吃完饭后立刻就关进自己房间吧。）

    就在如此思考的期间，面线被全部吃得一干二净。

    良介在流理台清洗吃完的餐具，急急忙忙地正打算直接步出走廊时，却突然被挡了下来。

    「呵呵呵，良介哥你要去哪里啊？」

    裘儿紧紧地抓住良介的手臂。

    「没有啊，只是想回房间稍微睡个午觉……」

    「呵呵，午睡前可以先稍微陪我们一下吧。」

    裘儿咧嘴露出奸笑，将良介的手臂往下拉，让他的上半身弯了下来。

    「这、这次你又再动什么歪脑筋了！」

    不知道又会被怎么戏弄，但又有些兴奋的良介说道。

    「呵呵，姊姊，稍微让他欣赏一下夹弄新招式嘛！」

    「……吼、吼吼……要过去了喔，良介！」    、

    站在良介面前的莉萨，像是要摔角般，高举单手进逼过来。

    「干、干什么――呃？」

    莉萨突然把良介的头夹进胳肢窝里，这是摔角里面的头部固定( headlock )技。

    「好痛痛痛痛，这、这是干嘛啦！」

    不高兴，一点都不令人高兴的行为。

    「嗯，原本不是应该把头夹在太腿之间吗……姊姊你还真是会随机应变呢。」

    「要我夹在大腿中，做不到啦！」

    虽然听着裘儿与莉萨如此争论，但良介还是完全摸不着头绪，这到底是怎么回事。这两人应该是想要刺激良介的色欲，但完全搞不懂，头部固定技到底是哪里可以刺激色欲了。

    「如果至少是裘儿这么做的话，或许还可以在侧头部，感受到一点碰到柔软胸部的幸福触感……但莉萨的话，总觉得有点硬。」

    「那还真是抱歉呢！」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    又被夹得更加用力了。

    「嗯，感觉好像不怎么高兴呢。」

    「还用说，很痛耶！的确，我是个变态。有时候被踩、被打屁股会发出嘻―哈―的兴奋声，不过，这里面可是有重要的精神成分存在。像这种只会痛的摔角招式，我可是不会兴奋的！我不会再犯了，饶了我吧莉萨大人！」

    「这、这个嘛……要怎么办，裘儿！」

    「嗯，那本A书上有写说，被夹在腋下会感到高兴才对……」

    「腋・下！」

    轰――隆――

    良介的脑袋里突然响起一阵巨大的雷声。而且还是特大的雷声。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！惨了啊啊啊！我是怎么了，咕，灵魂果然还是没有回复正常状况啊！」

    良介不断发抖。

    「你是怎么了啊！」

    「我正对自己的不成熟感到难过。没错呢，我的后头部目前正感受到莉萨的腋下！」

    「可恶，竟然忽略了腋下的存在，我还真是笨蛋啊！笨蛋、笨蛋！」

    「可以请教一个问题吗？」

    「什么？」

    「你说的腋下，就只是单纯的腋下对吧？」

    「嗯，没错！」

    「那个地方到底是哪里……可以让你感到那么兴奋？」

    莉萨带着充满疑问的眼神看着良介。

    「不会吧！你还真是个大笨蛋呢，莉萨――呀啊！」

    头又被夹得更紧了……

    「好了，理由是什么？」

    「听好罗，不管是乳房、那里、脚底、肚脐、臀部还有腋下，全部都是宝物喔。那些宝物不管何时都处于隐藏起来的状态。也就是说女生想要隐藏的地方，对男生而言全都是宝物啊！」

    说得斩钉截铁！

    毫无反应！

    「哎啊？我觉得刚才所说的话更接近大宇宙的真理一步耶！」

    「裘儿，为了全世界的女生，我可以就这样继续惩罚下去吗？」

    「嗯，人家一点阻止的想法都没有呢……」

    「谢谢你裘儿！」

    「等、等一下！」

    就在莉萨的手臂正要施力时，良介高喊出声。

    「死到临头了，还想干什么？」

    「继续处罚也无所谓。只是有句话我想要先说一下喔，莉萨。」

    「所以你到底想说什么？」

    「我既然已经察觉到腋下这个宝物，那么之后，不管你如何夹紧我的头，那都只是让我更接近你的腋下的行为而已。没错，之后的痛苦对我来说就只会是一种奖励！」

    房间突然变得鸦雀无声。

    不久，头部固定技松了开来――莉萨深深地叹了一口气：

    「对于只能依赖这家伙的我来说，这还真是不幸的一种诅咒啊……」

    之后，莉萨和裘儿就像什么事都没发生般，开始收拾碗盘……被抛下的良介，连凯萨也不理他，只是一个人畏畏缩缩地躲在房间角落。

    ※  ※  ※

    外面已经被夜幕完全笼罩。在这个都会的夏天，听不到虫鸣这种趣意盎然的声音，而且光是刺鼻的湿气就令人相当讨厌。

    莉萨吃了以烤箱烧烤的鸡腿晚餐后，又被裘儿拖进和室。

    「现在正处于良介哥差不多要去洗澡的时机。」

    裘儿的眼神往浴室方向飘了过去。

    「你该不会是打算叫我闯进浴室吧！」

    「咦，没想到姊姊的直觉还满敏锐的嘛！」

    「我不要啦！」

    莉萨断然拒绝：

    「说起来，为什么每次的实行者都是我啊！太奇怪了！虽然我说过，身为姊姊，不能让你牺牲，但只是回复良介的生命力的话，你来回复应该也可以啊！」

    「哎啊！终于察觉了喔！」

    裘儿嫣然一笑：

    「既然姊姊都这么说了，那就没办法了i这次让裘儿我来回复吧！」

    「真是的，实在不晓得你在打什么主意。」

    「不过，真的可以吗？」

    「什么啦？」

    「现在正处于良介哥的色欲，快要完全回复的期间吧？」

    「对啊，差不多了。」

    「也就是说，如果人家让良介哥兴奋……就这样遭到侵犯，很可能就把初体验奉献出去呢！」

    裘儿害怕地颤抖着。

    「这个嘛……不过，你也知道啊，良介他虽然是那副德行，但其实人很好，所以不会侵犯你啦！」

    「哎啊！不过这次是例外。我们为了解救美菜姊而进行初体验的这个意见是相同喔！」

    「这、这个嘛。」

    「最惨的是，如果『格拉姆』觉醒的话，人家可是不堪一击啊，虽说是为了美菜姊，但纯洁的少女就这样香消玉殡的话……呜……」

    裘儿哭得像副泪人儿一样。

    「『格拉姆』吗……的确如果那家伙失控的话，就很难抵挡……」

    「而且最重要的是，姊姊你无所谓吗？」

    「和我有什么关系啦。」

    「良介哥的初体验对象是裘儿我，真的没关系吗？其实姊姊你心里很想……」

    「你在胡说八道些什么啊！」

    莉萨以目前为止最高分贝的音量大声叫道：

    「不过，嗯，如果替裘儿你想一想的话，真的就如你所说的呢！」

    莉萨粗鲁地站了起来。

    「莉萨姊姊？」

    「如果让你受伤，我就没脸见杰利亚家了。好啦，我也奉陪了！裘儿这可是为了你，一切都是为了你喔！」

    「呜呜，莉萨姊姊你怎么会这么温柔啊！」

    裘儿无限咸动地趴了下来。

    不过脸上却是充满笑意……

    ※  ※  ※

    「呼……这到底算是厄运降临，还是好运降临啊。」

    良介脱下衣服进入浴室。

    光是热气笼罩身体就觉得，今天一整天的疲惫全都一扫而空了。

    「唉，说起来，加达布洛格那家伙到底在想什么啊。想要解放美菜的话，就要进行初体验。这不是变态吗？」

    虽然加达布洛格好像会打喷嚏，但不用管他。

    在浴室里的椅子上坐下后，舀起浴缸的热水淋上身体。

    「只要睡觉时确实把房门上锁的话，今天应该不会再有状况发生了吧！」

    不过，虽然如此，该如何解放美菜灵魂的难题还是依然存在。老实讲对良介来说，这个初体验的条件并不是很令人高兴。真的没办法了吗？既然连莉萨和裘儿都说没有其他办法，那就真的只能这么做了。

    「虽说如此，我就算了，但对女孩子来说，初体验可是人生中的重要大事耶。虽然不知道是……莉萨还是裘儿，但以这种形式失去初体验，不是太可怜了吗？」

    就在心情变低落的良介不由得垂下肩膀时，叽的一声浴室门被打了开来。

    「呃？」

    良介急忙拿起浴巾遮住胯下，回头望去。

    「呵呵，我们来了。」

    「那个，这也算是监护人的责任……」

    身上包着浴巾，头发盘起的裘儿和莉萨正站在眼前。

    「我说你们两个，这算是性骚扰吧！应该说已经是女色狼等级了。」

    良介拚命遮住胯下，大声怒斥。

    不过――良介的怒斥对裘儿不可能会有什么效果。

    「哎呀，我们只是想要过来帮忙刷个背而已，对不对啊，姊姊！」

    「嗯，啊，是的、没错。」

    莉萨回答得很结巴。

    「怎么了吗？」

    「没什么，只是那个……良介的裸体就呈现在眼前啊。」

    莉萨压低了音量。

    「哎呀，在游泳课中不是有看过了吗？」

    「是、是这样没错啦。」

    「那个，如果要吵嘴的话，我是希望你们可以快点出去啦。」

    良介战战兢兢地提出建议。

    「哎啊，平常那个积极的良介跑到哪里去了啊。」

    「喂，我看别人和剐人看我，那是两回事。就算我喜欢妄想，也不愿意成为被妄想的对象啊！」

    「良介哥，那就叫作任性喔！」

    裘儿咧嘴一笑，不理会良介的希望，开始准备刷背。莉萨也不情愿地跟着裘儿准备。

    （换个想法，这也算是后宫状态，不过……现在这么光溜溜的，还是令人有些心慌。可恶，虽然只是包着浴巾，但她们两人好歹也有遮住身体，实在太狡猾了。紧张和害羞已经盖过了喜悦之情……）

    就在这么东想西想时，两人就开始动手了。

    开始擦背的裘儿动作意外俐落。莉萨的动作虽然没那么熟练，不过却很确实。

    「呵呵，因为和死神缔结契约的人也有老年人，所以人家也上过这种课喔！」

    裘儿察觉到良介感到意外的想法，有些骄傲地说道。

    「这、这么说来，应该也有学会更下流不堪的技术――好痛！」

    莉萨在背上用力一捏：

    「那怎么可能！」

    「对、对不起！」

    「嗯，不过喔！如果对象是良介哥的话，就算要我接受那样的训练也没问题喔！」

    「我说裘儿，你就不要再戏弄我了……」

    一点也不相信裘儿的话的良介垂下头，自怨自艾起来。没错，自己不可能受女生欢迎！

    「哎啊，那么，这样如何呢？」

    裘儿嫣然一笑，咻地――将浴巾脱掉。那是什么情况，低下头的良介也明白，因为，可以看见落下的浴巾。

    「咦……咦咦咦咦咦咦！」

    事情发生得太过突然，良介一时间无法将头抬起。因为想到的就是抬头一看，结果那只不过是一场梦的下场而已。

    「姊姊也一起啊！来吧！」

    「嗯、嗯……」

    「连、连莉萨也要一起吗吗吗吗吗吗吗吗吗！」

    良介的心脏怦通怦通地激烈跳动。在目前的这一瞬间，良介第一次想要感谢加达布洛格。

    在浴室被两个裸女包围。还有什么男人的愿望会超越这种情景啊！

    被两个裸女嘻嘻哈哈地洗着身体，然后反过来洗她们的身体让她们嘻嘻哈哈。

    我可以就这么实现那样的梦想吗？

    「嗯，可以的，绝对可以。没错，因为这是为了解救美菜的人道行为，绝不是什么色情行为或不道德行为。凯萨，我的人气师父啊，我、我现在终于也要登上和你一样的舞台了喔！

    热泪盈眶的良介终于抬起头来。毅然决然地确认那两位将浴巾脱掉的死神美少女。

    是的，映照在镜子里的姿态是……

    「泳装……」

    良介挤出了嘶哑的声音。

    「这还用说吗，再怎么样也不可能脱光光吧！」

    「莉萨，你、你……竟然以玩弄我这个不受欢迎男的梦想、希望和纯情为乐啊啊啊！

    现在几乎可以哭出血泪的良介。

    「哎啊，好像是反效果呢。」

    裘儿感到意外地咕哝着。

    「这是理所当然啊，急停、急停泼冷水是重罪啊！」

    「是、是，真抱歉呢！」

    苦笑的莉萨向裘儿说道：

    「裘儿撤退罗！」

    「呜――人家还以为在浴室就绝对会成功耶！」

    两人一起站起来，背对良介。在镜子中映照出两人的背影。

    莉萨的背影呈现出毫无赘肉的苗条身体曲线。不仅如此，从臀部到大腿也确实充满了女孩所具有的柔软弹性感。

    裘儿的身体线条则是有点圆润。并不丰腴，只是因为还年幼，所以腰围还不是很紧实。不过，和胸部一样臀部也已经确实开始长肉了。

    她们两人呈现对比般的背影。

    而且还是穿着学校泳装。臀部的线条展示得更加明显。

    接着，今天的致命一击，不，是奇迹跟着降临。

    她们可能是因为之前蹲着身体，所以两人都一样……臀部附近的泳装，位置有些偏掉。

    「呦……」

    「嗯……」

    莉萨和裘儿同时将右手食指插入臀部和泳装之间，滑动调整泳装的位置。

    「不要要要要要要要要动！」

    良介不由得呐喊出声。只是透过镜子欣赏这奇迹般的画面，并无法满足良介。

    「什、什么事？」

    「干什么？」

    两人都被突如其来的叫声吓了一跳，暂停动作。

    「思～很棒，很棒的角度呢！」

    良介以两手的拇指和食指比成一个四角形，像艺术家般将她们的臀部加框在眼前欣赏。

    不，并非什么艺术家，在目前的这个瞬间，加贺良介是正在为恋物癖之美鞠躬尽瘁的艺术家「姊姊……我感觉到有一种很下流的盯视眼神，是不是我的错觉呢？」

    「哎啊，真巧，我也有这种感觉呢。」

    裘儿和莉萨窃窃私语着。在这期间，良介依然心无旁骛地坚持着臀部的角度。蹲下来、从旁边、从上方，把脸更加靠近……忠实地遵守着绝不触摸的变态规则，不过也将那画面深神地烙印在脑海里。

    「那么姊姊！」

    「嗯，里儿！」

    「一  、二、三！」

    两人同时打开门大叫，急速地逃窜而出。

    「啊、喂！」

    咕、溜、砰――

    被泡沫滑倒，刺入地板。

    「最后的那道声音到底是怎么回事啊？裘儿！」

    「这个嘛，好像是相当……不妙的感觉。」

    战战兢兢地回过头的两人，眼前所呈现的是胀大的儿子刺入地板，嘴巴还冒出泡泡的良介身影……

    「啊～这样一来，也就是说今晚要泡汤了呢。」

    裘儿仰天长叹。

    「你本来打算干什么吗？」

    「哎啊，那么姊姊是打算在学校进行初体验吗？还真是大――胆呢！」

    「才、才没有那种事啦！」

    对着靠过来的莉萨露出苦笑，裘儿叹了一口气：

    「虽然不知道是要在学校、旅馆还是回来之后再进行，但事情已经变得愈来愈棘手了喔……唉唉唉唉唉唉唉！」

第四卷 死神与初体验 第三章 听天由命

  

 
    「良介同学，你走路的样子有点奇怪……怎么了吗？」

    在结业典礼当天早晨，前往桃园学园的途中，美菜担心地问道。

    在浴室不小心往前跌倒，以致于撞到耸立的儿子，不过良介觉得这已经算是回复得满快了。

    总之，今天早上，儿子已经表示「我已经没事罗，爹地！」展现出活力十足的模样。虽然，那只是因为过于疼痛而比平常早起而已……

    「真的没事吗？」

    「嗯，只是稍微不小心而已，现在也已经好得差不多了。」

    良介并没有向美菜解释到底是哪里在痛，只是对她笑了笑。

    在后面窃窃私语着「又在打马虎眼了」  「真会打马虎眼」的莉萨和裘儿，就不用理会她们了。

    追根究柢，会演变成需要瞒着美菜，那两人和良介一样都脱不了干系。

    在早餐的餐桌上，三人一致决定，要对美菜保密，不让她知道她的灵魂遭到加达布洛格封印的这件事。

    商量后大家做出判断，因为也没办法可以解决，所以还是不要让美菜产生无谓的担心比较好。

    「话说回来，裘儿！」

    两人在良介的背后又开始窃窃私语起来。

    「什么事呢？姊姊！」

    「你今天早上倒是满安分的嘛，已经放弃偷袭了吗？」

    「哎啊，难道姊姊一直监视着良介哥的房间？」

    遭到反问，莉萨支支吾吾地不知所云起来：

    「咦？那、那个，就是你也知道啊……那个嘛……」

    「还真闲呢。还是怎么了，不希望裘儿我出手吗？」

    裘儿坏心眼地露出奸笑。

    「什么出手不出手的，我、我只是担心你……」

    「这个嘛，事实到底是如何呢？嘻嘻！」

    「裘儿～」

    「不过嘛，今天早上还真的没什么心情胡闹呢。因为看良介哥跌倒的那副德行，还能有什么用处嘛。」

    「用、用处吗……哈哈哈！」

    莉萨搔着脸，发出干笑。

    「可是呢，感觉好像没事了，那生命力……应该说良介哥只有那方面，强到不行，还真是惊人呢。」

    「是啊……如果那才能，可以至少分一点到其他地方就好了呢。」

    对于不小心听到的悄悄话，良介发出「多管闲事」的感想。这样就很满足了，即使被称为色狼介，也依然能过着充实的高中生活。

    因为男女同校的桃园学园，有一半是女学生。

    不缺妄想的对象！

    紧握拳头的良介，不由得有种悲从中来的感觉。

    「怎么了吗？」

    旁边的美菜露出一脸诧异的表情。

    「啊，不，没事。」

    「嗯，感觉今天的莉萨、裘儿和良介同学……都有点怪怪的。」

    不愧是和良介不同，拥有常人以上的灵力、成绩优秀、外表可爱还兼巨乳的美菜，直觉相当敏锐。

    「是、是吗。是美菜你的错觉吧，哈哈哈哈！」

    而拥有常人以下的灵力、成绩不行、外表抱歉、运动神经普通的良介，蒙混的方式也很差劲……

    「呵呵呵，如果良介同学想保密的话，我是无所谓喔！因为到了该讲的时候，你一定会告诉我啊。」

    美菜露出彻底信赖的笑容，老实说，良介完全不明白，为什么这家伙会如此相信自己……

    不过，看到了这样的笑容，也只能点头以对了：

    「啊嗯，到时候我会说的。」

    「嗯！」

    美菜脸上绽放出愉悦的闪亮光芒。

    「哎啊哎啊，一早就这么感情和睦啊！」

    「因为他们是青梅竹马啊！」

    莉萨没什么感情地回答裘儿。

    「如果姊姊觉得这样无所谓，我是没意见啦。」

    裘儿则是古灵精怪地耸了耸肩膀，快步地跑向良介身边，还突然挽起了他的手臂。

    「做、做、做什么啦？」

    「嗯，因为美菜姊和良介哥感情这么好，令人有点嫉妒啊。」

    「咦、咦咦！」

    美菜发出反常的尖叫声。

    「呃、那个，裘儿……你胡、胡说啦！」

    「冷静点美菜。裘儿你要戏弄人也该有个限度。我就算了，美菜是很率直的。」

    良介带着苦笑，往裘儿的头拍了一下。

    「哎啊，如果那是真的，你要怎么办？」

    裘儿摸着被打的头，带着坏心眼的奸笑往良介直瞧。不过，良介只是又露出苦笑而已。

    「谁会中你的计啊！」

    「哼，一点都不有趣呢。」

    噘起嘴唇的裘儿，把手抽离良介的手臂。

    「裘儿……」

    「裘儿……」

    看着裘儿那副模样的美菜、莉萨，和良介不同并没有露出苦笑。

    就在一行人如此的嬉笑怒骂中，桃园学园的校门渐渐出现在眼前。

    期间虽然发生过期末考休假祭这场蠢风波，但正式上学已经是隔了一周的事了。而且，从明天开始就是暑假，校门周围早就因为学生们的说话声而显得热闹非凡。

    不，有一个地方不同。

    有一个兴高采烈地边说边走的学生们，退避三舍的安静空间。

    「呦，莉萨同学，今天早上的你还是一样美丽动人啊。和我这个桃园学园中的孤傲帅哥玉野光还真是天造地设的一对啊！」

    手持红玫瑰花束的玉野，露齿一笑。

    玉野光是比良介他们大一届的三年级学生，也是有钱人的公子哥。而且外表看起来的确很帅，成绩也相当优秀，并以实力成为拳击社的社长，猛一看确实是个完美超人。

    但是，不仅内在和良介一样都是变态，相当可惜，而灵力也在凡人以下。

    「就这样一直孤傲下去吧！」

    停都没停，莉萨就这样快步从玫瑰花束旁通过。

    「喂喂，别说得那么无情嘛。不过，既然和这束红玫瑰一样美，那么带着刺也就很理所当然罗！」

    绕到莉萨前面的他，滔滔不绝地说着令人肉麻的台词，一点都不害臊。

    「我说学长――」

    「嗯，你可以什么都不用说。我的心已经是属于你的了，所以你的心也属于我的。对吧？」

    「怎么可能，你想得美呢。」

    莉萨不耐烦地回道。

    「不仅如此，只要现在能够接受我的心意，那我就以学期结束特别纪念拍卖来卖给你喔！」

    玉野拚命地死缠烂打。

    「不会吧，心意可以用来拍卖吗？」

    「嗯，那学长的心意……感觉很廉价啊！」

    对于良介的疑问，裘儿则回以毫不掩饰的露骨感想。

    「那个，有了。附赠市内拉面三个月免费吃到饱如何？」

    「……良介，我们快走吧！」

    「咦，那么，啊，有了。高级餐厅也可以喔！」

    莉萨头也不回地往前走去，良介等人也面露苦笑跟在后面。

    不过――

    「咦，好歹我也是名列校内奇人怪人排行榜八奇之一的，粉红拳击手h玉野光耶！怎么可以这么轻易就收手呢！」

    这是桃园学园里受封的八位奇人称号。

    顺道一提，良介也以「色狼介」这个称号名列排行榜。

    「不惜动用武力，也要你收下这束玫瑰喔！」

    「你以为可以赢过我吗？」

    莉萨的眼神闪耀出猛烈的光芒。

    「呵呵，我很心知肚明，如以真正的实力而论，当然打不过你。不过呢，在如此众目睽睽之下，你又能拿我如何呢？」

    玉野踩着左跳右跳的拳击步伐，露出欠扁的笑容。过去的他，曾被裘儿欺骗、利用，像破毛巾般遭到抛弃。因此，是在学园中少数知道莉萨和裘儿是死神的其中一人。

    「喂，可以打扰一下吗？」

    良介的呼唤声让玉野和莉萨回过头来。

    「就算是学长，在这里诉诸武力还是不妙吧？」

    「……啊！」

    听到良介的建议，玉野发出智障的声音。

    一学长果然什么新汝在慈臣……」

    「你说什么蠢话，我当然有在想。收下玫瑰花之后，我就利用遥控装置喷出安眠药，趁着莉萨同学昏睡之际……欣赏睡容、陪睡在侧、擅自将膝盖当枕头，这些昏睡成功后的计划，我都有仔细盘算过喔！」

    真是无可救药的学长…

    「也就是说同样是变态的话，良介还比较安全呢……」

    「对啊！」

    「喂，这可不是在称赞你耶！」

    嘴巴虽然这么说，但看着良介的莉萨并没有显露不悦之色。

    「咕、呜呜呜呜呜呜，火大――」

    玉野气得踹地跳起。

    「咦……？」

    攻击的对象是良介。他根本完全没有格斗经验，虽说最近发生了不少事，在饱尝了杀戮战场的凄惨遭遇后，让良介增加了一些胆量，但来不及反应还是一点用也没有。

    「良介！」

    以莉萨的位置来看，根本来不及。但她依然冲了过来――

    「咦、咦？」

    良介毫发无伤。

    玉野反倒是翻转倒地，这个结果让玉野自己都一头雾水，只能露出目瞪口呆的智障表情。

    「阿拉伯数字的六的相反是九，而九的相反是六。因为喜欢六十九，所以也擅长反转……」

    自言自语的嘀咕声传来。

    「杉、杉浦！」

    玉野惊叫出声，站了起来。

    杉浦――桃园学园三年级的杉浦冥。因为喜欢六十九这个数字，所以每次考试都考六十九分，因而被称为「六十九号」，也是桃园八奇中的一位奇人。

    结实的身材缩着背，阴沉地看着地上。头发蓬松不修边幅的模样，看不出睑上的表情。

    「受了伤就不好了。」

    又再次嘀咕出声。

    「恚良介同学，的确是打破醋坛子而向你发怒的我不对。但是，按摩莉萨的胸部让乳房变大是我的使命。我绝对不会让给你……呃啊！」

    俏脸被莉萨的书包漂亮命中，玉野就这样瘫倒在地。

    而还来不及道谢，杉浦的身影就已经消失得无影无踪……

    ※  ※  ※

    结业典礼基本上是一个什么刺激都没有、无聊到极点的仪式。

    听完校长先生那只会让人打哈欠的无聊致词后，回到教室开班会。说到唯一的一个最大刺激，那就是发联络簿……

    「哎，联络簿这东西根本和我没关系。」

    反正里面顶多只会写着没有补习，还有没什么毁灭性杀伤力的差劲数字而已。如果是家里。

    有唠叨的父母，对于联络簿就会更加――即使讨厌――在意吧，但是对于双亲在海外近期不会，回家的良介来说，并不会特别在意这个联络簿。

    听着班上到处传来的哀号与欢笑声，良介只是交叠胳臂旁观着。老实说，目前还有比成绩更在意的事情。

    良介稍微瞄了一下前座的美菜。

    成绩似乎还是跟以往一样好，美菜并没有显露特别的表情，只是望着前方而已。

    往旁边一瞧，发现对于人界的成绩，应该比良介更觉得无所谓的莉萨，竟然目不转睛地注视着联络簿。

    在讲台拿了联络簿回座位的伊莉雅，从旁边经过……

    「……啧！」

    偷瞄了一下莉萨的联络簿之后，弹了一下舌头。似乎是输她的样子。

    这两人真的都是那种对于成绩、排名非常执着的家伙。

    就在良介如此发呆时，桌上突然浮现文字。

    『有事商量，我人已在体育器材仓库，裘儿！』

    只是简单地浮现出如此事务性的讯息。

    这个提案对于闲得发慌的良介来说，绝对不坏。如果要说有什么问题的话――那就是莉萨和伊莉雅，竟然都心无旁骛地看着联络簿。

    好像没什么障碍了。

    （我想裘儿那家伙应该还不至于在校内偷袭我吧……嗯，大概不会吧！）

    带着一丝不安，良介举手说要去上厕所。

    不管任谁看了都会觉得是不怎么紧急的脸，但对手是乱桥老师。

    看起来像小孩的外表、像小孩的精神年龄，还喜欢喝酒，简单来说就是很随便的老师。果然不出所料，几乎是反射性地很干脆就答应，良介抛下一脸可疑的美菜，溜出教室。

    良介带着稍快的脚步，在班会中没有半个学生的走廊上前进。

    「上厕所吗？」

    是杉浦。他还是一样驼背看着地下走路。

    「嗯，是啊，那个，早上真是谢谢你了。」

    「因为受伤很不好……」

    杉浦如此回覆良介的道谢后，就从良介的相反方向走去。

    「真、真是令人搞不懂的学长……」

    茫然地目送着学长的背影片刻后，良介就前往高中部与国中部共用的体育器材仓库。

    体育器材仓库周边是在校园内，人迹罕见的地点之一。

    而且，在结业典礼这天又没有体育课，所以更可以说是毫无人迹了。

    「我可不想再被关住了。」

    一进入体育器材仓库，良介就立刻用球棒把门卡住，让门无法完全关起来。因为过去他曾遭遇过被关进这里的痛苦经验。

    「你在做什么？」

    「这样的话就不用担心会被关住了啊。」

    良介向坐在平衡木上，双脚晃啊晃的裘儿如此答道。

    「还真是杞人忧天。」

    「嗯，还好啦！」

    「喔！」

    有点意兴阑珊的裘儿和良介有一搭没一搭地对话。良介听着听着，一边走到散落在裘儿正面的软垫上盘腿坐下。

    「那么你叫我出来到底有什么事？」

    「莉萨姊姊呢？」

    「和伊莉雅一起在玩与联络簿相看两不厌的游戏。她连我溜出教室都没发现呢。」

    「哈哈哈，还是老样子呢。明明就非常在意人界的学校成绩。」

    裘儿一副受不了的模样失声笑道。

    「因为莉萨就是那种认真的性格啊。那你又如何呢！」

    「良介哥你觉得我成绩会不好吗？」

    「就是因为这样，所以聪明的家伙……」

    「那么，进入正题吧！」

    不理会垂下头来的良介，裘儿挺出身子说道。

    「是关于美菜的事对吧？」

    「正确答案。应该说也没有其他答案了。」

    「嗯，对我来说，这件事比起联络簿还重要多了。」

    对于良介的回答，裘儿深深地点了点头。

    「还有其他的方法吗？」

    「初体验以外吗？」

    「嗯，是啊！」

    「良介哥你以为可以那么刚好就找到其他方法吗？」

    「话是这么说没错啦。对了，通知雷斯托家本部的人怎么样？」

    对于良介的提议，裘儿摇了摇头。

    「的确，雷斯托家的死种有些具有强大的力量，甚至连姊姊也无法与之匹敌，拥有和加达布洛格旗鼓相当的力量。」

    「那为什么不行？」

    「他们都各有各的职责，而最重要的是裘儿我和莉萨姊姊，都没有本事可以躲开加达布洛格的监视来取得联络啊。」

    如此说完后，裘儿就无力地垂下肩膀。

    「我们应该全都遭到加达布洛格的监视。在企图联络死神界的阶段，就会被他发现吧！」

    「可以监视到这种程度喔！」

    「如果为了美菜姊的安全着想，那就应该要谋定而后动才行。而且――」

    话说到一半，裘儿的意识就往四周飘去。

    「怎么了啊！」

    「果然……」

    「果然？」

    「良介哥没有发现也是无可厚非，不过，现在我们果然受到监视喔！」

    「真的吗？」

    「真的。来到校内之后，监视之眼好像就变更强了……果然只能听命行事，没有其他办法了。」

    裘儿带着觉悟般的苦笑，喊了一声后从平衡木上跳到了良介的眼前。

    接着，在口袋里OO@@地摸索着，拿出手镜和口红。

    「你、你该不会想要……」

    「就是那个想要啊！事到如今，除了初体验以外，已经无法可施了。有了、有了，这样子……嗯！」

    裘儿打开摺叠式的手镜，边看边涂上口红。

    「喔、喔喔！明明涂口红的人是裘儿，感觉却异常性感呢。」

    不合时宜的感想不小心就脱口而出。那感想让裘儿暂时停下涂口红的手，目不转睛地注视着良介。

    「抱、抱歉！」

    良介不由得低头道歉，不过裘儿只是稍微耸了耸肩，好像不是那么生气的样子。

    「好了，准备结束！」

    裘儿将手镜啪地阖起，和口红一起收入口袋。

    「等等、等一下！」

    「等什么？」

    「你不是在开玩笑而是说真的吗？」

    「当然啊！」

    裘儿若无其事地回答，同时咻地解开胸前的缎带。

    「我不是说等一下！」

    「啊，良介哥好像喜欢不脱制服的那种呢。那么人家就只脱内裤罗。」

    「不是说了，问题不在那里啊！」

    「真是不乾不脆呢。一个大男人都已经事到临头了还想临阵脱逃吗？」

    不容分说的强烈口气。

    良介真的很伤脑筋。如果是像昨天之前，裘儿那种偷袭或奇怪的诱惑，都可以确实地对付。

    可是，像这样面对面逼迫初体验的正面攻击――老实说真的不知如何是好。

    而且，裘儿有站得住脚的理由。既然已经毫无解救美菜的方法，那么就只能遵从对方提出的条件。美菜的作法并没有错。而且，对方的条件又不是要求打家劫舍这种非法的行为。

    更何况，可说是单方面受害的女性裘儿，本人都没有异议地进逼而来了。

    良介实在找不到可以反驳对方的理由。

    可是――

    「嗯，感觉至少把裙子脱掉会比较好呢。」

    裘儿解开扣环，很干脆地脱下裙子。

    是一双美腿。

    和莉萨那种像是具有弹簧般反弹力道的紧实感觉不同，那是一双还有些稚嫩的柔软美腿。

    小裤裤则是带有蕾丝，有些超龄感觉的设计。

    「请了凯萨帮忙，今天早上利用法术制作了这一件。也就是所谓的决胜内裤啦。」

    「还、还这么兴致勃勃喔！」

    「人家从刚才就这么说了啊。」

    裘儿伸手到制服上衣内，而且绕到背后。

    双手一阵忙碌后，发出啪锵的一声。

    「莫、莫非，刚才的声音是胸、胸、胸罩？」

    「正确答案！」

    巧笑倩兮的裘儿，把手臂伸进制服的袖口，又再次伸出。两只手做完相同的动作后，啪地胸罩掉落在软垫上。

    没错，穿着制服的裘儿，已经漂亮地完成没穿胸罩的状态。

    「呵呵，看了良介哥的A书学习，还真没有白费呢。」

    裘儿嫣然一笑，双手往良介的脖子绕去。然后像是莽蛇缠绕般慢慢地紧密结合……

    良介的眼前已经可以看见裘儿的胸口。缎带和扣子都解开的胸口，猥亵地露出肌肤，失去胸罩这道枷锁的胸部事业线，若隐若现地飞入眼帘。

    呼呼呼地露出口水直流的好色表情――

    「呜、呜！」

    良介像是撕开胶带般，硬把目光转向旁边。

    「哎啊，继续看下去也无所谓啊。」

    「我、我说你啊，咕……我、我也是个男人耶，也不可能一直忍、忍耐得住啊！」

    「不就说过了吗，没有忍耐的必要啊！」

    「就算你这么说，咕、咕呜呜呜！」

    眼神又瞄向了胸口。虽然还正处于发育中，但裘儿和莉萨不同，胸部有确实膨胀起来。

    柔软滑嫩般的乳沟就在眼前。

    那迷人的乳沟就在袒露的胸前，若隐若现地呈现出来。

    「可、可恨啊啊啊啊！」

    「这是为了将美菜姊从加达布洛格手中解放出来啊，不需要这么犹豫不决啦。」

    裘儿将右手抽离良介的脖子。

    「你、你打算做什么？」

    「只是想稍微帮助一下没胆的良介哥而已曝」

    裘儿眨眼送上秋波后，右手就抓起良介的手腕。

    「咦、等一下，该不会是要……」

    「呵呵呵，让良介哥成为第一个摸人家胸部的男子啊。」

    「等一下――――――!」

    依然毫不留情地将良介的手，往自己的胸部、乳房靠近。

    良介的内心在崇高精神的作祟下，企图抵抗。

    可是，本能和身体却相当率直。

    大脑与身体连结的神经，遭到本能也就是良介体内的最高司令部断绝，手依然乖乖地随着裘儿的手往胸部接近。

    指尖碰到了制服。

    再一步、只要再一步，就能碰触到这个奇迹之衫，也就是隔着制服触摸的无胸罩乳房。

    可是――真的要摸上去的那一瞬间，裘儿的动作却突然停了下来。再说一次，良介的身体并没有抵抗。

    这么一来，停下来的原因就在裘儿身上。

    「…………」

    瞬间，紧紧一瞬间，裘儿露出有别于难过，像是整个人都要豁出去的表情。

    就在那一刻，良介体内的最高司令部也就是本能开始运转。

    自己决定将手移开。

    不能摸上去。

    把裘儿的手挥开、压住对方的肩膀，良介离开她的身体：

    「不可以的裘儿！」

    如此命令。

    「为什么――」

    「因为你的内心在害怕不是吗。的确，我是喜欢女生喜欢到不行的变态色狼介，虽然是个无可救药的变态，却也是一个绅士，更是一个男人。」

    裘儿听了良介的话后露出讶异的表情：

    「既然都自称了两次的变态，还是个男人的话，那就没有什么好犹豫的啊！」

    「不对，正因为我是喜欢女人到无可救药的变态，所以才无法接受勉强自己的女生。裘儿你确实是个坏心眼，又让我吃了不少苦头的女生，但你是女生对我来说就是宝物的这个事实并没有改变。我想要珍重对待。」

    「………」

    「所以我不想要看见，因为勉强和我初体验而感到后悔、受伤的你。」

    「良介哥……」

    「啊，但别误会喔！并非因为是裘儿，所以我才不想初体验、不想毕业，一点那种想法都没有喔！事实上，刚才若隐若现的事业线就让我的胯下火山爆发，不，现在也依然处于爆发状态。即使如此……」

    良介有点不好意思地搔着头。

    「这就是那个啦，就算是我也有无法让步的底线。」

    「唉：真是的！」

    裘儿在良介面前瘫坐下来。

    「只能说良介哥你偏执地喜欢女生到极点呢！」

    以轻松跪坐姿势坐下，裘儿搔着脸颊，不知为何脸上有些泛红。

    「那么喜欢女生的良介哥，拒绝和人家初体验，那么打算怎么解救美菜姊呢？对方可是边态兼看扁人类的男人喔！美菜姊的灵魂一定会被他蹂躏到失常的。」

    「咦……」

    这这状况下，良介完全没想到这件事。

    「果然什么都没在思考……听好了，人家也是很重视美菜姊的。虽然相处的时间很短，但她的滥好人性格实在令人佩服。所以为了保护美菜姊，人家才会毅然决然地决定这么做。这就是裘儿我的决心。」

    「决心吗？」

    决心这句话非常沉重。这么一提，良介还真是什么都没决定过。只会说重视女生，每次都不伤害裘儿而已。

    「很天真对吧！」

    「天真？」

    出乎意料的这句话让裘儿感到诧异。

    「即使裘儿你都这样打算牺牲自己来保护美菜了。而我都没有下定决心，真是太过天真了。」

    「……虽然不太清楚是什么意思，但简单来说应该是决定要和人家初体验了对吧！」

    「不是！」

    如此说道后，良介搔着脸颊仰望天花板。正因为不晓得接下来自己所说的话会有多愚蠢，所以感到有些不好意思。

    「那个……必须和加达布洛格决一死战！」

    眼前的裘儿睁圆双眼，茫然地注视着良介。

    「你、你干嘛那样看我啦！」

    「良介哥你知道自己说的话代表什么意思吗？」

    「嗯，大概吧！」

    「什么大概，与拥有席次称号的死神战斗是绝对没有胜算的。你知道席次的意义吗？那可是在死神界，具有特别功绩和强大力量的死神才能被授予，而且贵重到连死后也不会被剥夺的特别称号喔！」

    「嗯，好像听你那么说过呢。」

    「什么那么说过啊……那个加达布洛格所名列的席次，好像是一百席中的第六十九席，不过――」

    「几乎所有的席次都被去世的死种所占据，目前几乎没有什么空的席次对吧！」

    「没错。虽说一个位阶最多可以名列六位死神，但几乎都被去世的死神所占据。在活着的死神当中，拥有席次的少数死神就是那个加达布洛格喔！绝对打不赢他的，在试胆的那次，我们并非击退他，而是对方自己撤退而已。」

    面对滔滔不绝地拚命解释的裘儿，良介只是微笑说道：

    罩坦个我都知道啦，就算是借用这家伙……」

    将拳头放在自己的胸口。

    「，格拉姆。的力量，好像也没什么胜算呢。」

    嗡嗡嗡嗡嗡――「格拉姆」在灵魂深处发出不满的震动。如果让我火力全开，绝对不会输，它正如此诉说着。「格拉姆」的那副模样让良介露出苦笑。

    「不过，这家伙自信满满地表示，如果它火力全开的话绝对不会输呢。」

    「的确，『断剑格拉姆』――是在世界得以重生的『黄昏之战』之前，就流传下来的『五大古宝』中最为凶猛的，如果这样的『格拉姆』使出全力，不管是神明或是龙族，都不会是它的对手。不过……」

    「嗯，我并非死神也非特异者，所以也不会赢。」

    「既然明知不会赢的话……」

    「不过，加达布洛格他想要了解我对吧。不是同性恋的那种了解。」

    「虽然他是不是同性恋还有点令人可疑，不过确实是想要知道良介哥的灵魂秘密。」

    「所以他才会把美菜当作人质。这样的话，果然还是让我去找他就可以了。或许会有什么好运降临而打赢也说不一定，就算输了也只是让他直接调查而已。」

    不疾不徐地良介很干脆地如此说道。

    当然，还是带点――或许会被要求检查菊花的――恐怖。

    即使如此，良介都觉得与其承受着，莉萨和裘儿勉强和自己初体验；美菜被抓去当人质等女孩们遭到牺牲的各种烦恼，亲赴战场的话：心情还比较舒畅得多。

    良介轻拍了一下垂下头来的裘儿肩膀：

    「结论就是这样罗，所以裘儿把内衣裤和裙子穿起来吧！我的眼睛都不知道该往哪里看了。」

    「……要。」

    裘儿低声嘀咕着，因为声音太小以致于听不清楚。

    「你怎么了？」

    「……人家不要！」

    「不要？啊，我在这里的话的确是不方便穿，那我看着墙壁好了。」

    「不是啦！」

    突然的一声大吼让良介的耳膜差点被震破。

    「喔、喔喔喔……突然大吼是怎么回事啦？」

    裘儿抬起脸来，目不转睛地注视着良介。她的眼眸，在不知不觉间早已红透。

    「裘、裘儿？」

    「真的是个色狼、变态、笨蛋兼搞笑，变态中的变态，但却这么温――」

    裘儿不知道把什么话说到一半后，反倒是瞪起了良介。

    「人家绝对不会答应，让良介哥去和加达布洛格战斗的！」

    「答、答应？我不需要你答应吧！」

    「人家拒绝。」

    「拒绝？那你还有什么办法吗？」

    裘儿一阵摇头晃脑后……

    「不要的事情就是不要。」

    简直就是个无理取闹的小孩。

    「我说裘儿――哇啊！」

    裘儿突然投入了，正打算继续说服的良介怀抱。

    「咦，那个，裘、裘儿？」

    尚未感到心头小鹿乱撞，良介就因为完全搞不清楚状况而呈现混乱状态。

    「良介哥你好自私喔！」

    「什么事自私？」

    裘儿什么都没有回答，只是在短暂的沉默之后，开始咕哝起来：

    「……都已经如此下定决心，却又临阵脱逃，那可是有损杰利亚的名誉呢。」

    被女生抱住胸膛的这个初次体验，让良介手足无措，根本不知如何是好，只能呆呆地搔着头。

    「那个，到底是哪里自私，我实在是一头雾水。」

    「之后再说明啦。」

    「咦？」

    裘儿抬眼望向发出疑问的良介继续说道：

    「总之，人家一定要在这里和良介哥进行初体验啦。」

    「不，不是说过了吗？不行那样！」

    「听好罗，良介哥！」

    「是、是！」

    不容置喙的口气让良介不由得点头继续听下去。

    「的确就算是裘儿我，也不是因为喜欢，才想要和变态的良介哥初体验啊。可是，人家虽非雷斯托家，但也是其门下杰利亚家的千金小姐喔。」

    「一般来说，有人自己称自己为千金小姐吗？」

    「裘儿我这位干金小姐的未来，差不多都已经被决定好了。」

    她似乎把良介的吐槽当耳边风。

    「没错，一定会被迫与当权者进行策略婚姻。」

    裘儿断言说道。

    「……是那样吗？」

    「是的，在死神界那是一种常识。所以，照这样下去，裘儿我就会和不喜欢的人，甚至是没见过的人结婚，然后迎向初夜喔。」

    「裘儿……」

    因此，如果是和就算……不喜欢，但却彼此认识，感情也算不错的良介哥初体验，那就比策略结婚的对象好过百倍，不，是好过万倍了。非常简单的理由。就算是良介哥，也能理解这种想法吧！」

    和那高傲的激烈语气相反，裘儿通红的眼眸这时却湿润了起来。

    还真是令人心跳不止的情景呢。

    她都已经说到这种地步了，还可以继续坚持下去吗？

    事到如今如果还拒绝的话，不就反而变成了伤害女生的行为吗？

    如果珍视女生的话，有时候应该也要勇敢地豁出去吧！

    「良介哥……求求你！」

    裘儿涂在唇上的口红，因为唇蜜的缘故而闪闪发亮。

    怦――通！心脏就这样遭到刺穿。

    因为实在异常性感啊。虽然还是童颜，但只有嘴唇像大人，呜、啊……已经受不了了。

    「裘、裘儿！」

    原本搔着头的手，绕到了裘儿的背部――砰地好像有什么东西倒下的声音响起。

    「咦？」

    良介和裘儿发出了相似的声音，同时往声音的方向，体育器材仓库入口望去。

    站在旁边的莉萨则注视着地板。飘逸的红色长发也随之往下垂落，无法清楚看见她的表隋。

    「姊、姊姊……哈罗！」

    裘儿战战兢兢地窥视着姊姊的表情，出声打招呼。

    但是，回应而来的只是沉默的寂静。

    受不了这样的静默，裘儿悄悄地向良介搭话。

    「良介哥，换手！」

    「咦？我吗？」

    「现在正是展现男子汉气概的时候啊。这是为了保护裘儿我这个弱女子啊！」

    「你、你这家伙，只会顾到自己方便……可恶！」

    带着半自暴自弃的心情，良介向莉萨搭话：

    「班会已经结束了吗？」

    莉萨的肩膀突然一颤：

    「哼哼哼哼哼哼！」

    有如来自地狱深处，一阵毛骨悚然至极的笑声传来。

    「啊―那个，莉萨你是因为我偷溜出来而生气吗？」

    莉萨的右手往前伸出：

    「来吧，卡努普拉杜尔……」

    以莉萨的手掌为中心，两道火焰像是昂首威吓的火蛇。接着火蛇在震动之后，互以相反的方向交缠旋转――最后变成一根漆黑的握柄。

    握柄左边上的火蛇冒着火花，张开大嘴吐出黑色的烈焰。

    镰刀就在那握柄上。

    就像是人类所想像的死神镰刀。

    莉萨握住镰刀的握柄后，那镰刀――卡努普拉杜尔就兴奋般地不断震动。

    「等、等一下，你这样做过头了吧！」

    无视良介的哀号，握住卡努普拉杜尔的莉萨，一步又一步地慢慢进逼而来。

    「这是……」

    裘儿轻声低喃。

    「是、是怎么回事啊！」

    裘儿带着事情不妙的严肃表情与声音断定说道：

    「莉萨姊姊火冒三丈了！」

    「还用你说吗，看就知道了啊！」

    「啊，果然――呀啊！」

    死神镰刀的刀锋迎向良介和裘儿的脖子。

    「那、那个姊姊，人家还不想死啊……」

    「我也是啊，连桃花期都还没经历过耶！」

    裘儿和良介畏畏缩缩地抬眼望着莉萨的脸。

    在莉萨垂下红色长发里的脸庞――相当恐怖，与其说是死神还不如说是魔鬼般的狰狞。

    「哼哼、哼哼哼哼！」

    又再次掀开了地狱之盖，传来毛骨悚然的可怕笑声。

    「因为你明明只是去厕所，却迟迟都没有回来，还以为你遭到加达布洛格的袭击，拚命寻找之后，结果竟是如此……也就是你在这里和裘儿亲热对吧。一点都不懂担心的我和美菜的心情。」

    莉萨握住卡努普拉杜尔的手，施加了力道。

    「呀，姊姊这是误会啊！」

    「裘儿你住嘴！」

    「是的！」

    「良介没想到你竟然会人面兽心到这种地步！」

    「完全不对，莉萨！」

    「有什么不对！」

    莉萨猛一抬头瞪了过来。良介自信满满地对着那吊起的怒目反看回去，拍胸脯说道：

    「刚刚是才要变成人面兽心的时候啊！而现在已经怕到无法变野兽了。你看！」

    良介看着自己的胯下。莉萨和裘儿也跟着一起往他的胯下看去。

    「哎啊，真的呢，刚才还那么威风凛凛呢！」

    「我就说吧，因为实在是害怕莉萨到了极点！」

    「良介介介介介介介！」

    莉萨举起卡努普拉杜尔，以风驰电掣的速度挥砍而下。

    「呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    颤抖，镰刀在眼前迎面而来。

    「咿啊啊啊啊啊！」

    良介――吓得全身瘫软。

    在视野的一角可以看见裘儿仓皇逃走的身影。

    「啊，实在太狡猾了！」

    「良介哥加油，好好说服姊姊吧！」

    「那是天方夜谭啊！」

    「哼哼哼哼哼！」

    莉萨看着良介，发出杀气腾腾的笑声。

    「就把你的生命力吸到，在整个暑假中都干涸殆尽吧！」

    「不、不要啊――高中生的夏天、高中生的夏天可是一生中最闪亮的夏天喔！」

    「不要吵，你这个野兽！」

    当莉萨的手正伸往身体瘫软、动弹不得的良介胸膛时，手却突然被抓住。

    一只漆黑的手，突然从什么都没有的空间中出现，紧紧地抓住莉萨的手。

    「这、这是怎么回事？」

    「呵呵呵，莉萨・雷斯托。如果你想要成为雷斯托的继承者，是不是有必要该稍微冷静地判断一下情况啊！」

    就像从手开始生长一般，整体的模样慢慢现身而出。

    全身穿着漆黑的软化皮制服装，因此就算披着披风，依然可以清楚看出那匀称、结实的身材。

    头上长着三支弯曲的山羊角，脸上则戴着一副由金色绳线所编制的面具。

    死神界的重刑犯，名列第六十九席的梅兹・加达布洛格，发出低沉的笑声抓着莉萨的手。

    「梅兹・加达布洛格！」

    莉萨挥开被抓住的手――正确来说是加达布洛格放开了手――后退一步……

    「『装束』！」

    使用灵魂货币―由灵力变化成死种可使用的形体―将尘土幻化而成，散发黑色光芒的死神装束，武装上身。

    另外，在莉萨被抓住手腕时，也使用「装束」的裘儿则抱住瘫软的良介，逃到依然昏迷。

    不醒的美菜身旁。

    加达布洛格对于他们这一连串的举动，只是冷眼旁观没有采取任何行动。

    看到一个段落后，他就手掌向上地将右手往胸前伸出。假惺惺地低头行礼：

    「数日不见，各位还是这么神采奕奕实感欣慰。」

    「你是来干什么？」

    莉萨气冲冲的猛烈语气让加达布洛格有些意外地耸了耸肩：

    「裘儿跟我的交换条件，差点就要被你给糟蹋了呢。所以才忍不住露了脸。哎，如果加贺良介的生命力在这里被你吸走，你叫他如何初体验呢！」

    「啊……」

    莉萨以左手捣住嘴巴。似乎真的忘了这件事而暴走失控呢……

    「你啊，应该得再思前顾后一点，别那么鲁莽呢！」

    良介忍不住发了一下牢骚。

    「什、什么嘛。躲起来偷偷摸摸亲热的人才不对吧！」

    「是这样吗？」

    「就是这样！」

    毫无根据就一口断定。

    「好了，就我观察的结果来看，裘儿，杰利亚你好像已经把事情向莉萨・雷斯托和加贺良介说明过了呢。」

    「嗯，已经说明过了啊。因为你又没跟人家讲不能跟他们两人说。」

    「哼，的确。原本我以为只要事情能够进展顺利，就没什么问题，不过，现在看来应该是进展不顺呢。」

    「又来了吗！」

    莉萨高声呐喊，沉下腰来，将卡努普拉杜尔的刀锋向上扛在肩上。

    「你打算和我一战吗？的确，如果能在这里将我打倒，事情就能圆满解决吧！不过，你这个之前败得那么惨的手下败将，能够打赢我吗？」

    加达布洛格的表情被面具覆盖无法看到，不过从那口气中，可以明显听出他的讶异之情。

    「莉萨姊姊，虽然不甘心，但那男人说得没错。人家不觉得我们会有胜算。」

    对于裘儿的话，莉萨认可地轻轻点了点头：

    「这我也知道，不过，只要在这里战斗的话……梅洛，也就是伊莉雅他们的采知就能确实查到。这样的话……」

    「就有援军会来支援吗？」

    敌人加达布洛格接下莉萨的话继续说道。

    「嗯，没错！和试胆的那时不同，你没有使用『隔离小岛』而现身，是因为不想使用醒目」

    的法术而遭到采知对吧？」

    「嗯，没错，不过……」

    加达布洛格摇了摇头后，叹气地继续说道：

    「没想到具王室血统的高傲雷斯托家，竟然需要求助比三流还不如的梅洛之力，在我不在的这段期间，还真是落魄潦倒了不少呢。」

    「哼，能够利用的话就什么都利用啊。更何况这还关系到美菜的灵魂。」

    「原来如此，那也是帝王学吗。不过呢，你们犯了两个错误。」

    加达布洛格像老师般，老神在在地将双手交叠在背后，俯视着莉萨：

    「第一个错误，我会想要逃避梅洛的采知，只是单纯因为觉得麻烦而已，并非怕他们。

    如果我和，提尔锋h认真起来，就算和人界中像梅洛那种脚色的所有死神为敌，也不会逊色分毫。不过，要是做到这种地步……可能就会遭到死种界那些棘手的家伙追捕。这点就稍微敬谢不敏了。」

    听到「五大古宝」之一的「提尔锋」这个名字，良介体内同为「五大古宝」之一的「格拉姆」随之震动。并非感到害怕而是想要战斗的震动。

    「第二个错误，那就是觉得我会对你们这些家伙使用高等法术的这一点。放眼望去，灵魂上具有，屠龙剑利吉尔h的那只可恨的狗，好像也不在现场。」

    凯萨正在家里看家。

    「即使如此也想和我对战吗？」

    「……咕！」

    就在莉萨被气势所震慑，正要退后一步时，加达布洛格就已经先下手为强了。几乎让人误以为是要往前倒下的瞬间前倾姿势，像箭一般缩短了彼此的距离。

    「呀啊！」

    完全失去先机的莉萨，仓皇地挥下卡努普拉杜尔。

    随着一道钝重的声响，卡努普拉杜尔被弹了开来。已经扑进面前的加达布洛格，以左手手背很轻松地将卡努普拉杜尔的握柄弹开。

    莉萨失去平衡，脚步一个踉呛，腹部吃了加达布洛格毫不留情的一掌。

    「呀啊啊啊！」    豢

    完全无法稳住身子，莉萨一招就被打飞出去，撞上体育器材仓库大门后坠落在地。

    「咕……咕呜！」

    顿时昏了过去。

    「哼，应该没有受到那么大的伤害才对。只是使出那样的力道而已啊！」

    伸伸懒腰的加达布洛格有点无趣地挥了挥手――俯视着裘儿。

    「呜、呜呜……卡努索拉斯啊！」

    蓝白的火焰从裘儿的手喷出，幻化成散发晦暗光芒的利剑――啪。立刻被加达布洛格的拳轻松击断。

    「不、不会吧！」

    「还不够坚固呢！」

    被目不转睛地瞪视着，裘儿砰地一声瘫软地跌坐在地。全身发抖地动也不敢动。

    「那么，接下来要怎么处理呢。」

    加达布洛格环顾仓库内的四周。

    「我可以在这里让事情告一段落，哼，不过我的约定是到今天为止。因为今天还剩下半天的时间，所以就稍等一下罗，这就是所谓的守信用吧。」

    「等一下！」

    腰部好不容易能够使力的良介，站了起来。

    「等什么？如果想要我延长期限，那我可不听喔！」

    加达布洛格兴致盎然地望着站在眼前的良介。对于到刚才为止都瘫软在地的男子竟然会毫无畏惧地挺身而出，稍感惊讶，也对于他又会说出什么样的话而感到兴趣的样子。

    「总之，你的目的就是我对吧！」

    「没错，现在我的目的就是你……不，慎重起见我再强调一下，并非同性恋的那种意思。」

    怯声怯气地如此补充说明。

    「那就放心了。不过，很令人不爽呢！」

    良介火大地瞪着对方。

    「令人不爽？」

    「没错，如果目的是我，一开始来找我不就好了，竟然把我周遭的女生都牵扯进来，甚至还把美菜当成人质！」

    「喔，那么我就问你吧。加贺良介，如果要你现在就跟我走，你打算如何呢？」

    「……还用说吗！」    鸾i

    虽然一瞬间，恐怖之情让良介抬起头来，但是一想到把初体验、人质、身为宝物的女孩都牵扯进来的痛苦，让良介就只能挺身向前了。

    「今晚七点，在我家后面的公园决斗吧！」

    「………」

    加达布洛格没有开口，只是目不转睛地注视着良介。

    不久之后，噗嗤地大笑起来。

    「哈哈、哈哈哈哈哈哈，就算是拥有『格拉姆』，你这个平凡的人类，竟然想和我决斗吗。哈哈哈，真是经典。在我的人生当中，这算是最好笑的笑话吧！」

    良介目不转睛地直视着对方。

    遭到如此轻视并不会特别感到不甘心，不管怎么说，会被瞧不起也是理所当然的事。自己也觉得真的是提出了愚蠢的提议，如果有其他好点子的话，现在很想立刻改用新的点子。

    不过，并没有好点子，所以只好硬着头皮上了。

    只是，良介也并非完全没有想法。

    跟裘儿说自己要去挑战的那时候，真的什么都没有想。

    不过，看着眼前的加达布洛格的现在，良介发现了一个可能性。

    （不，说是可能性也太狂妄了。应该说只是一种非常接近愿望的想法……）

    那就是「格拉姆」的好战心。一听到「提尔锋」的这个名字，它就开始蠢蠢欲动呐喊着让我出来和「提尔锋」战斗吧！

    而且，良介的色欲从昨天开始就受到莉萨和裘儿一波接一波的攻击，今天更是受到裘儿的致命一击，应该已经充分累积了才对。

    根据这两项事实，可以确信现在呼叫「格拉姆」的话，它会加以回应，出来战斗。

    不仅如此，加达布洛格还完全看不起良介，这样的话，或许能出现万一的可能性。

    虽然全部都靠「格拉姆」实在很窝囊，但总之良介也并非完全没有胜算。

    「……哼，你的眼神看起来，似乎不像是单纯的自暴自弃。」

    就在良介思考的期间，加达布洛格停止了嘲笑。

    「那么，我也得使出全力了……哼哼，让我事先就在那公园设下结界吧。以免使出全力时遭到探知。」

    轻视的态度突然消失得无影无踪。

    良介的脸色瞬间变得惨白。

    愉快地看着良介的那副表情，加达布洛格大声宣告：

    「那么关于决斗的条件，当然只要我获胜的话，你的灵魂就要让我自由调查。」

    「喔、喔喔！」

    「如果你获胜的话，我就解放美菜的灵魂。这样如何？」

    「……不，我还有一个条件。」

    「还有一个条件？」

    「插在我灵魂中的『格拉姆』是莉萨之物，就算我输了，你也要把它还给莉萨。」

    加达布洛格又再次紧盯着良介的脸。

    「你不觉得这是很自私的提议吗？」

    「你不是擅自将美菜牵扯进来，这种程度的条件应该无所谓吧！」

    台词听起来很有胆识，但声音却微妙地有些颤抖。

    「……实在搞不清楚你到底是有胆量还是没胆量，不过，就答应你了。我接受你的提议。

    只要知道是莉萨持有『格拉姆』，那么要抢夺的机会就多的是。」

    发出模糊不清的笑声后，加达布洛格就往出口迈步而去。

    这次的危机暂时解除了，如此一想的良介，身体立刻瘫软，跪倒在地。

    不过――走到出口的加达布洛格却回过头来：

    「就让我再加个保险上去吧！预防你们搞出什么奇怪的花样。」

    「保险？」

    「你们回到家就知道了。」

    抛下这句话后，加达布洛格就在阳光中如同热气般消失踪影。

    「保险……那家伙到底说的是什么呢？」

    带美菜回家之后，这个疑问就真相大白了……

    ※  ※  ※

    夜晚来临――

    「汪……」

    躺在沙发上的凯萨，抱歉似地吠了一声。

    「凯萨你没有责任喔！」

    裘儿轻抚凯萨的头。

    距今约五小时前，良介一行人将事情的经过告诉美菜，回到家后，凯萨就无精打采地趴在玄关内。

    原来凯萨的灵魂中已经没有插上「利吉尔」了。

    遭到强行拔出，灵魂因此受到了损伤。    灵

    不过，犬中之犬的凯萨回复得也很快，现在已经能够吠叫了。

    回想起这一连串的经过，让良介怨恨地将右拳打在自己的左手掌上。

    「可恶，加达布洛格所说的保险，没想到竟然就是『利吉尔』啊！」

    「麻烦的不只是凯萨喔！如果他不把，利吉尔。归还，裘儿我就无法再使用『存在』留在人界，这样就会被强制送回死神界呢！」

    无法使用「存在」而被强制送回，这对死神来说似乎是莫大的耻辱。已经伤害到死神的处境。

    「简单来说，就是不想让梅洛和雷斯托家插手今晚的决斗吧！」

    莉萨点头认可良介的话：

    「已经约定好了，即使获胜也不夺走『格拉姆』，所以我想决斗结束后他应该也会把『利吉尔』归还吧……」

    融

    莉萨瞄了良介一眼。

    「怎、怎样啦！」

    「唉……为什么要做出这么蠢的交易啊。就算你觉得或许可以取出，格拉姆h，但对手可是那个加达布洛格喔！而且为了倾出全力，对方还设下了结界。根本一点胜算都没有嘛……」

    莉萨大大地叹了一口气：

    「那么，该如何是好呢。有什么可以避掉决斗，只把『利吉尔』夺回的方法呢……」

    「你在说什么啊，莉萨！」

    「还用问吗，当然就是从加达布洛格手中夺回，利吉尔。的方法啊。一定要想办法避开那家伙的耳目，请雷斯托家的本部派遣战斗部队过来。」

    因为莉萨理所当然地说明下去，所以良介急忙插嘴说道：

    「等一下，那么和加达布洛格的约定该怎么办啊！」

    「我说你啊，这世界上可是有能够遵守和不能够遵守的约定啊。有谁那么笨，、明知道会输还要去赴约呢。」

    莉萨带着怒气说道。

    「那么美菜的灵魂该如何是好？」

    「不就说了吗，要想办法请雷斯托家的本部派遣战斗部队过来，只要能够抓住加达布洛格――」

    「姊姊，那已经是不可能的事了。」

    摸着凯萨的裘儿，插嘴说道。

    「为什么？」

    「因为美菜姊的灵魂已经被加达布洛格打入暗桩，而且遭到操控，那就表示美菜姊的所见所闻完全都在对方的掌握啊。」

    「啊……」

    「我们会去求助的那些事，对方一定早有戒备。因此早就不可能让我们得逞了。」

    裘儿耸了耸肩。

    「那么到底还能怎么办啊！」

    「那个，我…i」

    之前一直沉默不语的美菜突然支支吾吾地开口说道：

    「我给良介同学和裘儿你们添麻烦了――呜姆！」

    良介和莉萨的手同时捣住美菜的嘴。

    「我们一定会帮助你的。」

    「我们绝对会帮助你的。」

    两人的台词内容几乎相同。

    「你不要学我好不好！」

    「你才不要学我呢！」

    「噗、哈哈哈哈哈！」

    美菜不由得笑了出来。

    「我知道了，一切都交给你们两人处理。」

    「嗯，包在我们身上。」

    良介砰砰地拍胸脯保证。

    「交给我们处理是无所谓……但问题是该怎么处理啊！真是的！」

    莉萨不耐烦地看着良介。

    「如此一来，就只能期待良介的色欲了，不是吗？」

    对于裘儿的说词，良介「呼」地发出一道空虚的笑声：

    「可以毫无遗憾地展示我的实力的机会，终于到来了呢。」

    「我们至今已经充分欣赏过，你是多么好色了啊。」

    莉萨抱头吐槽着。

    「那、那个，这样的话……把A书带去不就好了。」

    对于美菜的提议，良介双手一拍摇了摇头：

    「就算是我也没办法在战斗中欣赏色情书刊喔……」

    「啊，果然……」

    美菜沮丧地垂下头来。

    「嗯，不过……带一些可以在战斗中刺激良介哥色欲的东西，倒是个不错的点子。例如，有什么东西可以让良介哥的妄想爆发？」

    「嗯……我、我想想看！」

    面对裘儿的问题，良介开始闭目思考。

    一秒后答案就浮现。

    「毛！」

    「好，出局！」

    立刻遭到裘儿否决……

    「怎、怎么啦。在战场上实际看到女性的――」

    砰咚，莉萨突然站了起来。

    「那、那个莉萨，莫非你生气了？」

    莉萨并没有回答良介的询问，头也不回地直接走出房间。

    「……那个……」

    「姊、姊姊难道是为了良介哥去拔了吗。」

    「裘儿，你说的拔，莫非是拔那个、那里……」

    「嗯……一定是那地方的毛。」

    裘儿以撕哑的声音回道后，美菜的眼珠子就转了几下，接着脸颊一红低下头来。

    至于良介则因为突如其来的发展，使得脑袋陷入短路的状态。

    五分钟后，莉萨若无其事地回到房间。

    「………」

    虽然良介想要问她刚才去做什么，但是却问不出口。因为，莫非是去拔毛了吗的这种话，怎么问得出口啊。不，还是很想问，超级想问。可以的话非常想问到底是以什么样的姿势拔的。不过，这么问的话，感觉会被打飞出去。

    可是想要问，但是却会被打。

    可是想要问，但是却会被打。

    以下就这样连续重复十次左右的心里挣扎之后……

    「把这个……带去吧！」

    莉萨把一个束口袋塞进良介手里。

    「这是什么？」

    正当良介要打开看的时候，却被阻挡了下来。

    「咦？为什么？」

    「还问为什么，那是因为……会感到难为情啊。」

    「呜、呜吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    现在，良介心中的愿望，变成了确定的事实。

    裘儿和美菜睁圆了双眼注视着莉萨。

    「看、看什么啦……还不都是你们说，要让良介带一些可以刺激他色欲的东西，所以我、我……」

    「就算如此，姊姊……呜呜，这次是我输了。」

    「莉萨，好强……」

    对于裘儿和美菜的目光有些畏避的莉萨，低声开口说道：

    「其实我并不想让良介去决斗，但实在是束手无策，这也是不得已的事啊。已经想不到有什么其他可以帮助良介的事了……所以才想说这点小事至少我还可以帮他……」

    莉萨露出不像是她的忸怩模样。良介则把手放在她的肩膀上。

    从正面看着莉萨吓了一跳而抬起的脸……

    「莉萨，我会战胜的。因为你的心意已经沸腾了我的灵魂！」

    良介重重地点了点头。

    「良介……」

    莉萨的眼眸湿润了起来。

    良介对着热泪盈眶的莉萨爽朗一笑后，开始进行迎向决斗的准备。

第四卷 死神与初体验 第四章 最后挣扎

  

 
    充满湿气的夏季夜风笼罩着全身。

    良介以莉萨与裘儿之前战斗的附近公园为目标前进，加达布洛格就伫立在那公园的中心。

    「喔，竟然没有脚底抹油地前来赴约，真是佩服呢。」

    加达布洛格有些刻意地发出惊叹之声……

    「好像没必要抢走『利吉尔』当保险的样子呢。」

    然后将「利吉尔」往旁边一插。

    「还真敢说呢，你明明就透过美菜在监视着我们。」

    良介缓缓前进，莉萨、裘儿、凯萨和美菜则一个接一个地跟在后面。

    「不过，决斗不是一对一吗？这样还真是太阵仗呢！」

    「有一点观众应该无所谓吧！」

    「哼，算了，因为不管如何……」

    加达布洛格往地面用力一踩，一瞬间整个广场就被一层光膜所包围，然后消失。

    「只要没有我的许可，就没有任何观众能够进入。」

    不理会对方的咕哝，良介继续前进，但其他成员却无法跟上。

    「不会吧，无法继续往前走了……」

    莉萨一行人被阻隔在消失的光膜外，无法进入。

    「只是利用结界将这个广场包围住而已。除了不让局外人进入之外，选有一个理由。」

    加达布洛格双手往前一伸：

    「来吧！同时带来光荣与破坏的『提尔锋』!」

    嘎嘎嘎！

    岩块震动着地面往上涌出，到达加达布洛格的胸部附近时，展现雄姿的岩块就彷佛被斩断般裂成两块。

    散发出闪耀的黄金光芒。

    加达布洛格的双手一握住闪闪发亮的黄金握柄后，立刻就奋力拔起。

    那是一把威风凛凛的大剑。

    是在世界得以重生的「黄昏之战」之前就存在，雷斯托代代相传，挥除许多不幸的伟大宝物――「五大古宝」之一的「提尔锋」。据说一旦拔出，就必须屠杀后才肯罢休的疯狂宝剑。

    「今晚和那次的试胆之夜不同，我将会全力以赴。」

    将「提尔锋」换手一拿后，向旁边挥去。

    嗡嗡嗡！

    不祥的压力震动空气，那震动甚至传到了良介身上。

    「喔，力量像这样满溢而出，已经不知道是什么时候的事了。这或许是在离开死神界之后的第一次吧！哼哼哼，不要立刻就结束喔！因为已经好久都没能好好享受了！」

    他的话让良介露出笑容。

    「竟然还笑得出来！」

    加达布洛格为之一惊。

    良介带着笑容慢慢地弯腰鞠躬：

    「还请尽量手下留情喔！」

    因为「提尔锋」的风压真的绝非泛泛，实在很令人害怕啊。

    「哎啊，虽然不知道你的灵魂里有什么秘密，但本性还真是彻头彻尾的窝囊废呢。莉萨菝・雷斯托她们竟然都非你不要，还真不知道她们在想什么呢。唉，也就是说她们也和你一样都是窝囊废吧。」

    加达布洛格嘲讽着低头鞠躬的良介。

    「你说什么……」

    「嗯，没听清楚吗？我说将，格拉姆。交给你这种人的莉萨，雷斯托是窝囊废啦。虽然

    外表看起来就是窝囊废了，尤其是那没看头的胸部，一点价值都没有。」

    良介缓缓地抬起头来，振奋起萎靡的内心，充满敌意地瞪着依然散发魄力的加达布洛格。

    「喔！」

    「……莉萨并不是因为自己喜欢，才将，格拉姆b刺入我的灵魂喔！而且她也是拚命地尽己所能在努力，就算是对不断扯后腿的我也是百般费心。」

    「那又怎么样。说到底，她会一直执着在你这个没用的道具上，就实在是令人无法理解了。那种家伙竟然是雷斯托的继承者，还真是闹剧一场呢。」

    「加达布洛格，我决定了！」

    「决定了什么？要趴在地上向我道歉吗？」

    「不重视女孩子的家伙，是最低级的男人。」

    「喔！」

    「如果让你拥有力量，那就是所有女孩的不幸。是的，不管是人类还是死神，对所有女孩来说都是不幸的。」

    良介将右拳打在胸膛之后，在没有任何东西的空间中奋力一抓：

    「所以，我决定了。」

    在灵魂深处，生命力的沉眠所在激烈地沸腾起来。愈想到女孩子就变得愈加沸腾。

    「为了所有女孩的幸福，加达布洛格，我绝对要打倒你！」

    一瞬间莉萨的俏脸不知为何竟从脑海中掠过，良介带着苦笑呐喊：

    「『格拉姆』出动了！」

    怦咚！

    灵魂深处剧烈震荡，灵力已经满溢而出！

    「断剑格拉姆」吸取灵力，气吞山河、威风凛凛地挺立而起。

    握柄在胸前浮现。

    毫无任何装饰，也没有黄金这类满足虚荣的浮华之物，也没有散发光芒的必要。只需要能够发挥握柄的功用，具有可以确实握住的刻痕与厚度即可。

    良介紧紧握住。

    握柄像脉搏般猛烈地震动着。

    然后抽出。

    毫无窒碍地，剑身从胸前展露身影。

    朴质无华，只是又长又硬的一口剑身。

    不，剑身上散发出如恶狼般凶暴的鲜明存在感。

    在握柄后端，垂着像血管脉动般的锁链与良介的灵魂紧紧相连。

    「『格拉姆』交给你没问题吗？」

    （包在我身上，因为今天没有发生地板破洞这类的蠢事。就好好分出胜负吧！）

    传来的精神相当凶暴。但是不知为何，良介就是能够相信「格拉姆」。它和自己一样都感受着一种莫名的感觉。

    所以，良介静静地闭上双眼。

    为了战斗、为了打倒眼前的男人，所以将自己的身体托付于凶暴的精神中。

    睁开双眼。

    名为加达布洛格的这名男子就伫立在眼前。

    原来如此，从「格拉姆」的眼里看来，他也是一位拥有强大力量的死神。他的力量或许已经趋近于神明的末端了。

    不过――「格拉姆」舔了一下舌头：

    「只要我当真起来，不管对手是神明还是龙，都难逃被砍的命运。」

    在握剑的右手往下垂放的状态，「格拉姆」若无其事地缩短距离。

    「，战神之剑格拉姆h吗……」

    加达布洛格发出感叹的声音，双手紧握「提尔锋」将剑锋指向良介――「格拉姆」的眼睛，摆出战斗姿势。

    「格拉姆」旋转身体，利用离心力将剑身往上挥砍而去。

    「空空如也喔！」

    加达布洛格举起「提尔锋」往「格拉姆」的正面挥砍而下。

    咕！

    「格拉姆」的剑锋在此时继续加速挥去。

    「咕！」

    喀锵！

    「提尔锋」和「格拉姆」的剑身在加达布洛格的侧腹附近相交。

    「不错嘛，原本是打算将你的腹部一刀两断的。」

    剑锋进逼到极限处，像是算好时机般，两人同时往后跳开――转瞬间，「格拉姆」又立刻双手紧握剑柄，往上一提。

    「’提尔锋。，就让我从正面将你砍断吧！」

    「喔，很有自信嘛！不愧是古代奥汀赠与人类的『战神之剑格拉姆』!」

    加达布洛格的声音显得游刃有余，「格拉姆」对此感到很火大。所有敌人都必须对「格拉姆」感到恐惧，遭到蹂躏才对。

    「哼哼哼，还不明白吗？不过，这并非『格拉姆』你的错。你的确蕴藏着惊人的力量，但是，以你目前的状况――并非我这个梅兹・加达布洛格和『提尔锋『的敌手。」

    加达布洛格和「格拉姆」同时地提剑发招。

    「来吧！『格拉姆』――『提尔锋』啊，诅咒吧！」

    「看招吧！」

    滋咚！奋力一跃后，剑身同时往对方的身上招呼而去。

    叽叽叽叽叽！

    随着清澈的声响，两人向旁边弹飞而出。

    接着，一道金属插入地面的声音响起。

    「怎、怎么可能……」

    「『格拉姆』低喃着――跪倒在地的良介，手上握着的『格拉姆』剑身已经断了一半。」

    「『格拉姆』!」

    虽然良介大声呼喊，但毫无反应。完全感受不到，手中握着的宝剑有什么感觉传来。

    渐渐地它的存在只是愈变愈模糊――最后终于随着断折的剑身一起消失。

    「哼，不过，『战神之剑格拉姆』果然并非浪得虚名呢。加贺良介，我原本是打算连你的一只手臂也收下的，可是却只断了剑身，甚至连我都被弹飞了呢。」

    加达布洛格伫立在十公尺远的地方嘲讽着。

    「那么接下来，为了保护女孩，要把我怎么样呢？」

    像是舞台剧演员般，加达布洛格大摇大摆地进逼而来。

    「……可恶！」

    良介的手边已经空无一物，甚至连「格拉姆」的存在都感觉不到。

    「还有’利吉尔b喔，良介！」

    是莉萨的声音。只能在结界外面望着决斗结果的莉萨，发出悲痛的哀号：

    「形体存在就表示『利吉尔』还具有灵力喔！应该还能使用！」

    「原来如此！」    ？

    良介跑向插在地上的「利吉尔」。

    加达布洛格只是耸着肩膀，冷眼旁观地看着良介，一点企图阻止的举动都没有。

    「姊姊，可是……」

    裘儿无力地摇了摇头：

    「的确，就如姊姊所说，只要，利吉尔。还以剑的形体存在，就表示还具有灵力，但是，那样子与可以战斗的情况，根本是不同次元的两回事啊！」

    「那种事我知道啊。」

    「你们两人在说什么啊？」

    美菜一副泫然欲泣的模样，靠近莉萨和裘儿。

    「良介哥是人类耶，就算蕴藏着灵力，也不可能将灵力注入剑里啊！」

    裘儿悲痛地诉说着。

    「可是，『格拉姆』的时候呢。」

    「那是因为『格拉姆』直接刺在良介哥的灵魂上啊。『格拉姆』直接从灵魂上吸取了灵力。所以，即使良介哥握住『利吉尔』，『利吉尔『也无法吸取灵力，并非死神的良介哥也无法注入灵力。也就是说，『利吉尔』只等于是一把普通的剑而已。」

    「怎么会这样……那么，就算打开了莉萨同学给的那个束口袋……」

    「嗯，即使生命力开始活化，灵力涌现，在，格拉姆h已断的现在，已经毫无意义可言了。又无法将灵力注入『利吉尔』……」

    「总比空手来得强啊！」

    莉萨像是说给自己听一样高声大喊：

    「总比空手来得……强啊！」

    莉萨期待地地注视着良介。

    锵！

    使尽全力挥出的「利吉尔」与「提尔锋」相交，火花四溅――良介被震飞出去。

    「哇哈哈哈哈，怎么了怎么了，不是说要打倒我吗！」

    加达布洛格开怀大笑着。

    良介即使全身是土，依然挣扎着想要爬起，四肢撑在地上……但这已是极限，无法整个爬起，膝盖瘫软无法使力。

    脑袋还想着要爬起来，想要和加达布洛格战斗。

    可是，内心深处又清楚地认为「毫无胜算」。

    疼痛。

    害怕。

    想要逃走。

    说起来，只不过是普通的人类-而且是凡人以下的自己，怎么可能打败对方。

    已经很努力了。

    这样已经差不多了吧！

    这些思绪不断涌入脑中挥之不去。

    「怎么了，在发抖吗？」

    加达布洛格戏谵地苦笑着。

    的确，良介不只是膝盖而已，全身都因为恐惧而颤抖着。就算想要回嘴说是武士的兴奋，但是却无法说出口。

    「哼，差不多该让事情结束了吧！」

    加达布洛格迈步而出。

    「噫！」

    良介害怕到跌坐在地。

    这时右手传来一阵柔软的触感。

    「这是什么……」

    为了逃离加达布洛格而往下一看，原来是束口袋。是莉萨给的那个袋子。

    莉萨的脸浮现眼前。

    接着，转头看了一下位在结界外的莉萨。

    事到如今，现在即使看了毛，也已经为时已晚了。

    就算生命力受到刺激，「格拉姆」也已经不存在了，就算曾经存在也被打败了。

    即使如此――

    「喔，还想爬起来吗？」

    就像刚出生的小鹿般，良介把「利吉尔」当作拐杖，不断发抖地站了起来。

    「即、即使是我，好像也有死要面子的时候。」

    不想要就这样，在莉萨、裘儿和美菜这些女孩子的面前，狼狈地结束。早已决定为了保护女孩而绝对要打倒加达布洛格，这是早已决定的事啊。

    「如果就这样半途而废，那就是背叛了女孩们。而且――」    』

    良介发着抖打开束口袋，绝对不会把莉萨应该放在里面的毛，交给加达布洛格。至少她的毛现在是属于自己的。

    如果要交给他，还不如让毛回归大地。

    「……咦？」

    拿出来之后――是一条内裤。加达布洛格注视着，陷入穷途末路危机，紧紧握住女用内裤的良介，这时思考突然冻结。

    良介缓缓地看向无法进入结界的莉萨。

    注视着握在手中的内裤。

    莉萨有些诧异地歪着头。

    「原来如此，根本没有什么好烦恼的……」

    联想到的事情，最后只导向一个结论。

    莉萨为了良介所准备的并非「毛」而是「脱下的内裤」，没错，这微温的感觉一定就是体温。

    「莉萨，这内裤……这内裤就是你身上的对吧！」

    良介对莉萨用力地摆出一个振臂的胜利姿势，不久，有些不解的莉萨也跟着回以相同的姿势……

    「加油良介！」

    并出声加油！

    已经无庸置疑了，这就是脱下的内裤！

    「吼、吼、吼吼吼吼！」

    已经完全忘了加达布洛格的存在，良介以颤抖的手H起内裤。接着轻轻在脸上磨蹭：

    「嗯～甜美的触感、甜美的香气、甜美的温度……」

    「啊，那、那个……喂、喂？」

    目瞪口呆的加达布洛格终于开口搭话。

    虽然像是看到了什么未知生物般有些畏缩：

    「你这家伙知道现在是什么状况吗？」

    「吵死了！」

    被怒斥一声。

    「你才是搞不清楚状况呢。你可知道这内裤有多贵重吗！」

    「啊，不，那个嘛……」

    「给我听好了！」

    挺起背脊，以双手将内裤恭敬地拿在面前。

    「这可是莉萨的内裤，而且是穿好脱下来的！」

    人在外围的莉萨睁圆了双眼。

    然后，似乎想要开旦局喊些什么，不过却被裘儿塞住了嘴！

    「这内裤的重要性，你到底懂不懂啊。毛虽然令人高兴，但是脱下来的内裤就更令人高兴了。当然，如果是脱下来的内裤，很有可能会黏着毛。不过，意义不在这里，根本完全不对！」

    加达布洛格被气势所迫，只能乖乖点头。

    「听好了，内裤可是少女的最后镗甲，是少女直到最后都命运与共，就像是肉体的一部分那么重要喔！是的！」

    良介把内裤更加地高高举起：

    「内裤是少女的第二道保护膜，也就是说，拿到了脱下来的内裤就等于是少女将第一次奉献给你一样！」

    莉萨虽然有点瘫软的感觉，不过，良介依然持续着那沸腾的火热情感，仰望天空开始狂吠！

    「今晚，我拿到了第一次、莉萨的第一次。这也是另一种初体验啊！」

    吼吼吼吼吼吼！

    大气为之震荡，不，就连地面为之震动。

    「这、这是怎么回事啊！」

    感到震惊的加达布洛格，为了保持平衡而踩稳脚步。

    「呀啊……啊，好热喔！」

    「汪！」

    裘儿和凯萨都叫出声来。

    「怎么了吗？」

    「莉萨姊姊，是、是这个……灵力急速地涌进这个发饰里……」

    灵力不断地涌入发饰――裘儿的灵魂货币保管道具里。

    「汪！（我也是，灵魂从刚才开始就自行沸腾起来。）」

    「裘儿和凯萨……莫非是因为《利吉尔》的灵力逆流？」

    莉萨吓到倒弹般地看着良介。

    「利吉尔」散发出闪亮的光芒。

    握柄上的黄金装饰，就像夜里的太阳般闪耀夺目――

    雕刻在剑身上的龙形图案，就像真的在怒吼、咆哮一般。

    加达布洛格也发现了这个异状的元凶。

    重新拿稳「提尔锋」，以锐利的目光看向良介：

    「加贺良介，你就是震源吗！」

    「咦……那、那是怎么回事，『利吉尔』在闪闪发光？」

    「良介，这是大好机会喔！现在的话应该能够使用『利吉尔』来战斗！」

    莉萨的话让良介眨了几次眼睛后，终于点头了解――接着，蹲下腰来将「利吉尔」的剑锋转向加达布洛格。

    「拿『格拉姆』都已经输了，还真是学不乖的家伙呢。」

    「不是的，看着这家伙……我想起来了。」

    「喔？」

    开始想像，像过去裘儿攻击莉萨那样！从「利吉尔」的剑锋吐出――

    「火焰！」

    雕刻在剑身上的龙吐出火焰！

    「你这个平凡的人类，竟然还能使用宝器！」

    将火焰全部挥砍消灭之后，加达布洛格冲了过来。

    「不过，就到此为止了。『提尔锋』啊，诅咒吧！」

    良介自己提起「利吉尔」，往对方粉碎力道般的斩击挥砍过去。

    「啊哈哈哈哈哈！」

    随着奋起的士气，将灵力不断注入「利吉尔」。

    嘎锵――剑身与剑身在两人前方相交。

    「竟然没有被砍断。你果然将灵力注入到「利吉尔」了呢！」

    「我终于知道，你说『格拉姆』打不赢你的原因了。那就是必须由我自己来操控『格拉姆』才行……虽然已经有点为时已晚了。」

    剑身互抵，你来我往地压近彼此的身体。

    彼此的身体也慢慢靠近，良介与加达布洛格在极近的距离下互相瞪视。

    「你知道为什么吗！」

    「为什么？」

    「人类的灵魂具有灵力。但是人类无法自由操控那灵力，是不能够自由操控的！」

    「为什么不行？」

    「因为那是死神的力量。相反地，死神的灵魂并没有灵力。听好了加贺良介。你已经破坏了死神和人类间的秩序！」

    「谁……管……那……么……多，啊！」

    「利吉尔」发出更耀眼的光辉――将加达布洛格弹飞出去。

    咚！

    加达布洛格的身体撞上了结界。

    而且身体背后的结界还遭到砍裂。

    「灵、灵力竟然强到这种程度。怎么可能，甚至已经超越特异者的领域了！」

    膝盖着地的加达布洛格，带着看怪物般的眼神望向良介。

    良介在振奋士气的状态下，将「利吉尔」提在头上。

    已经获胜，完全都是士气让良介战斗至此，正因如此，才更要一口气分出胜负，所以良介迈出步伐――掉了出来。

    内裤掉了出来。

    「啊，脱下来的内裤！」

    「笨蛋，快专心战斗啊！」

    莉萨的叫骂声传了过来。

    「不行啊，那可是脱下来的内裤……」

    「真是的，那并不是脱下来的啦！」

    良介的动作瞬间冻结住。

    「……咦？」

    叽叽叽，就像电池快没电的时钟，良介慢慢地转向莉萨。

    「啊，那个嘛，那件……那件内裤并不是脱下来的……应该说是连一次都没穿过的内裤……喔！」

    良介的身体开始不稳地摇晃起来。

    「真的吗？」

    「嗯，因为良介你喜欢内裤……所以才利用法术变出女用内裤啊。毛那一种东西虽然没办法，但内裤的话就能变出来啊。」

    「真的吗？」

    「嗯、嗯……」

    咻――嗯，以消防队都感到吃惊的速度，良介体内的炙热火焰迅速熄灭。

    良介的生命力一滴都不剩地宣泄完毕……陷入完全的干涸状态。

    「已经把灵力全部使用殆尽了吗……」

    在加达布洛格的面前，「利吉尔」的光芒开始黯淡消失。

    「……灵力也不再流入裘儿我这里了！」

    「汪！（我也一样！）」

    裘儿和凯萨看着莉萨，就好像看着想要暗地举办生日会，但却很快就泄漏秘密的白目小孩一样。

    「等、等一下，别用那种眼神看我啦！因为这也是没办法的事啊……对不对美菜，你也这么想对吧？」

    美菜的眼神则充满了慈爱的光芒。

    是的，那是充满怜爱的眼神，就像是看着不懂察言观色而遭到霸凌的小孩一般。

    「那种眼神也很伤人啊！」

    看着如此闹剧的加达布洛格，拍了拍沾在膝上的泥土后站了起来……

    「我是不是度过了一段很蠢的时间啊……」

    望着明月发出叹息：

    「算了，虽然结界已经消失……但这样一。来，这次的胜利者就一定是非我莫属了吧！」

    然后将「提尔锋」的剑锋转向良介。

    良介只是怨叹着世事难料，不断地啜泣而已。

    「哎啊，这么沮丧吗……」

    将「提尔锋」扛在肩膀后，判断出已经没有危险的加达布洛格，大喇喇地靠近良介。

    「等一下！」

    阻止的人是莉萨。

    「事到如今，还有何贵干！」

    「虽然知道这是很自私的提议，但还是请以初体验来当作……原本的条件吧！」

    越过被砍裂的结界，莉萨跑到良介身旁低下头来。

    「就如同你所说，这还真是相当自私的要求呢！」

    「拜托你了！」

    莉萨双手趴在地上：

    「就是这样！」

    接着低下头来。

    「莉、莉萨！」

    因为事情太过令人意外，让良介的茫然情绪也飞到九霄云外。

    「哇、哇哈哈哈哈哈，雷斯托的千金小姐竟然向我下跪。这真是太棒了，实在令人高兴！」

    看见过去将自己逐出死种界的雷斯托家的千金，那副下跪的模样，加达布洛格难掩兴奋的情绪，大笑不止。

    「咕呜……」

    「我想想喔。那么你可以放弃共享加贺良介的灵魂秘密吗？」

    莉萨毫不迟疑就点头答应了，加达布洛格所开出的条件：

    「无所谓！」

    「还有一个条件，那就是立刻在这里进行初体验给我看！」

    「啥――！」

    倒吸了一口气。不只是莉萨，就连良介、裘儿、美菜甚至是凯萨都一样。

    「汪！（人类有人类的规则吧！）」

    「可不要企图争取时间，跟我说还是没办法这么做喔，那我可就伤脑筋了。你们以为在这种情况下，还有什么立场可以跟我讨价还价吗？」

    「那么，还是把我交给――」

    正打算走到加达布洛格面前的良介，手臂被莉萨抓住。

    「莉萨，不需要勉强。只要把我交出去，事情就解决了。」

    莉萨默默地摇头，仰望着良介：

    「良介！」

    口齿相当清晰的呼唤……

    「让你落到加达布洛格的手中，对我来说才是勉强。」

    目不转睛地注视着良介。那目光和瞪视不同，毫不锐利，就像是如泣如诉般的含情脉脉眼神。

    「莉萨？」

    「……我不想再说第二次了。」

    莉萨头一转站了起来。

    「裘儿！」

    「是、是！」

    「把口红给我！」

    「口红吗？」

    「是的，就是加达布洛格给你的那支口红啦。」

    那支口红，是一个可以藉由和良介的初体验而采知灵魂秘密的道具。

    「快点！」

    裘儿虽然拿出了口红，但是一想到把口红交出去的意义，就犹豫不决了起来。

    莉萨要在这里和良介初体验――可以允许这种事发生吗。

    可以让她体验到那么羞耻的回忆吗。而且：心里也感到莫名的烦躁……

    「呀啊！」

    是凯萨。凯萨从裘儿的手中抢走口红，跑到莉萨的身边。

    「……（所谓的丢脸就是明明已经决定，却迟迟无法前进喔。）」

    「谢谢你凯萨！」

    收下口红的莉萨，摸了摸凯萨的头。

    「汪！（抱歉了，这是为了我的主人。）」

    「……不只是你的吧！」

    莉萨露出微笑后，凯萨就摇着尾巴跑回来。

    「好了……」

    莉萨涂上了口红。

    「哼，看来好像是来真的……」

    加达布洛格伸出了手。

    「『杉树耶欧』啊，请从吾愿，令吾等藏之不见于众人之眼。」

    赤褐色的杉树将良介和莉萨的周围包覆起来，然后消失。

    接着，两人的身影也一并消失。

    「良介同学、莉萨！」

    加达布洛格向不由得出声呐喊的美菜笑道：

    「你这个凡人可能不知道，他们只是将身影和声音隐蔽起来而已。总不能让所有人眼睁睁地欣赏活春宫啊！」

    「就是这样罗！」

    莉萨稍微松了一口气。

    这也是理所当然的吧！

    在众人的目光环视下进行初体验，光想就令人鸡皮疙瘩掉满地――而且，根本就不可能。

    「不过，这样一来，就可以稍微放松地进行……了！」

    莉萨靠近良介一步。

    但良介却下意识地退了一步。

    「你为什么要逃啦！」

    「就、就算你这么问我。」

    良介和不断进逼而来的莉萨，保持着等间隔的距离逃开，同时感到有些困惑。

    一旦面临到紧要关头，男孩子意外地在这方面会有些退缩也不一定。至少对良介来说，只是因为必要、必须那么做，光是这样的理由并无法说服良介。

    卡睫！

    良介的脚被勾到，跌坐到地上。

    而且，更棒的是莉萨的身体还刚好扑了上来。

    「那、那个莉萨，冷静点！」

    「一下子发生那么多事，我反而一直都很冷静喔。」

    莉萨跨坐在良介身上，凝视着对方。她的脸上确实一点慌张的样子都没有，反倒该说是一脸沉着、冷静的表情。

    高挂在两人背后的w洁明月，散发着耀眼的光辉。

    「………良介！」

    莉萨缓缓地、郑重地张口呼唤他的名字。

    嘴唇一动，唇蜜就发出闪亮的光芒。

    就算处在月光的阴影下，也可以清楚看出那满脸通红的娇羞脸颊。

    莉萨慢慢地和良介的身体紧密靠近。

    「喂、喂……」

    「对象是我的话，无论如何都不愿意吗？」

    口中明明这么说，脸却慢慢地更加逼近。

    温热的气息吹到了脸上。

    还没听到良介的回答，莉萨就阖上湿润的双眼。

    感觉已经没有任何退路了。

    也就是说，或许真的会在这里进行初体验！

    如此一想的瞬间，良介的身体就开始进入战斗状态。

    男子汉的本能，代替了困惑短路的脑袋，擅自对身体开始下达指令。

    具体而言就是变大。

    而且是急遽、快速地。

    停住！

    前端似乎碰到了什么。

    「啊！」

    良介发出小小的惊呼。

    「咦？」

    莉萨一瞬间石化，之后立刻了解状况。良介的那里碰到了自己的双腿之间！

    发出哀号的同时，莉萨以迅雷不及掩耳的速度浮起腰――往前倒去。

    「呀啊――    一

    啾。

    「………」

    「………」

    莉萨的脸庞就在良介的眼前。

    嘴唇――重叠在一起。

    这是所谓的亲吻吗？

    是的，就是接吻！

    ――怦通！

    ――怦通！

    ――怦通！

    灵魂激烈地震荡。

    首次的体验让本能发出欢喜之声，震荡灵魂。

    是的，第一次的体验。

    初次的接吻。

    初体验。

    「……真的――亲了！」

    悄悄地将脸移开的莉萨，以指尖抹过嘴唇低喃着。

    她的呢喃解开了良介的束缚。

    「呜吼吼吼吼吼吼！」

    身体充满了力量，良介抱着莉萨站了起来。

    喜悦之情满溢而出。

    第一次碰触到女孩的神秘地带，宝石之一的――嘴唇，让良介非得将心中的那份喜悦与奋之情呐喊出来才行。

    吸了一口气后，抬头仰望明月：

    「恭喜，达成初吻吻吻吻吻吻吻！」

    那真是名副其实的咆哮。

    和色欲不同，那是更加深沉的灵魂欲念。

    那欲念激烈地震荡、翻天覆地、熊熊燃烧――波及加贺良介这个男人的所有灵魂，让他不由得愉悦地尽情吼叫。

    就在这时候……

    怒意涌现。

    一只不解风情的手，干扰了良介的喜悦之情。

    竟然有人干扰了这份喜悦，这一生一次的喜悦！

    欢喜变成了愤怒。

    而愤怒又将灵魂的一切转变成战斗本能。

    吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！

    体内的某种意念在震荡、怒吼！

    并非受到色欲、也非受到第一次的喜悦所刺激，而是受到怒到极点所涌现的战斗本能所刺激而出现的怒吼。

    原本折断、碎裂的剑再度复原。

    即使折断，却依然重新复原的剑，将良介的战斗本能转变成力量，再度雄赳赳气昂昂地挺立而起。

    「良介！」

    胸前伸出了一把朴质无华的剑柄。

    外表依旧没有任何装饰，为了发挥握柄功用只具有刻痕，是一把可确实握住的剑柄。

    良介理所当然地将它握在手上。

    原始的本能。

    良介体内的本能在呐喊。

    呐喊着一定要把干扰我第一次的家伙给打倒。

    一口气抽了出来。

    朴质无华没有任何装饰，只为了战斗而存在的剑。

    ――「战神之剑格拉姆」。

    折断的剑再度复原，握在良介的手中。

    良介一提起「格拉姆」后就不假思索地挥砍而下。

    甚至连声音都没有，就把遮掩良介与莉萨的杉树结界砍裂。

    数秒之前――

    「呼，初体验结束了吗？」

    在杉树结界外，加达布洛格嘟囔着：

    「没想到还满快的嘛！」

    闭上眼睛，集中精神，为了趁初体验时所产生的灵魂破绽，来查探内部情况。

    「这是……代表……果然……灵力来源有两个……不，这是人为所造成的……」

    就在加达布洛格快要查清状况的瞬间，杉树的结界遭到砍裂。

    「不会吧，竟然将结界砍裂！」

    加达布洛格往后跳开。

    就像浓雾散开般，眼前出现良介和莉萨相拥的画面。

    接着，加达布洛格惊讶得哑口无言。

    良介的手上竟然握着，应该已经被他砍断的「格拉姆」。

    早就知道「五大古宝」没有那么简单就被消灭。原本就打算占为己有，并没有打算将它完全消灭。

    即使如此，就算这样。

    也不可能在这么短的时间内就能完全复原。

    如果「提尔锋」折断到那种程度，就算是加达布洛格，也需要花费相当的灵魂货币和劳力才能让它复原。

    可是，「格拉姆」现在却握在良介的手上。

    （恐怕要花上一、两千万的灵魂货币吧。就算是具有三千万以上之灵力的特异者，一次被吸取那么多的灵力……也会暂时无法动弹吧。但这家伙却生龙活虎――莫非是把灵力蓄藏起来？）

    加达布洛格睁开眼睛。

    「怎么回事，那家伙……不出招攻击吗？」

    对加达布洛格的眼神感到很不舒服，良介不屑地说道。

    「……先不管这件事，良介差不多可以把我放下来了吧！」

    红着脸的莉萨想要避开裘儿和美菜的目光，把脸转开向良介低声呢哺。良介轻轻点了个头，放开莉萨。

    有点意犹未尽的感觉。

    「问你一个问题。」

    加达布洛格出声问道。

    「衣服没有凌乱，而且才过了几分钟，不过，确实是初体验的反应。你们到底在里面干了。

    什么？」

    「初吻啊！」

    良介立刻斩钉截铁地回答。旁边的莉萨害臊地低下头来。

    「啥……你这家伙竟然对初吻和初体验，有着相同的感动吗！」

    加达布洛格对良介的回答大吃一惊。而良介的回答同时也告诉了对方，他们在里面并没有做什么特殊的事。

    「你这个笨蛋，初吻也是很了不起的初次肉体结合啊！」

    「肉、肉体结合，这么奇怪的说法别乱说啦！」

    莉萨难为情到热泪盈眶。

    「……莉萨姊姊，你和良介哥初吻了！」

    裘儿稍微嘟起嘴，瞪着两人，不，是瞪着莉萨。旁边的美菜也注视着莉萨。

    「不、不是那样的。是意外啦！良介那个笨蛋突然那个……就是那里突然反应……我也吓了一跳……回过神来就已经……」

    「怎么可以这么说，难道你进逼过来就没有错吗。遇到那种情况还不兴奋，那就不算男人喔！」

    「喔―哼―果然主动出击了啊！」

    「莉萨真是色……」

    裘儿和美菜同时投以责备的目光。

    「可、可是，那也是无可奈何的事啊啊啊！」

    良介在如此啼哭的莉萨背后推了一把。

    「呀啊！」

    「快到裘儿她们那边，危险！」

    加达布洛格对握住「提尔锋」的手施加力道。那眼神散发出好战的光芒。

    「那真的是明智的判断吗？」

    看准莉萨跑到裘儿她们那边之后，加达布洛格踩陷地面，和决斗前一样，广场瞬间被层光膜包围，然后立刻消失。

    如此一来，这里就变成了，只属于良介和加达布洛格的竞技场。

    「加贺良介！」

    加达布洛格出声叫唤。

    「也就是说，你这家伙藉由初体验，产生了足以让q格拉姆h复原的灵力。并非莉萨・雷斯托使用了什么特殊道具，也不是『格拉姆』身上还有什么我不知道的秘密。」

    「正确来说，答案不对！」

    「不对？」

    「嗯，是的。是愤怒。我可是体验到了，我这种人可能一生都无缘体验到的初吻耶！就在我品尝着那份喜悦的重要关头，好像有什么人伸手进来干扰。这不就像是被男人摸了屁股那样不舒服吗！」

    「又是这种无聊的愤怒。说起来只不过是毫无所谓的初体验，干嘛激动成那样！」

    这句话让良介怒上加怒。

    「格拉姆」则回应良介的愤怒，激烈震荡起来。

    「所以我才说你是女性的公敌。什么只不过是初体验？别开玩笑了！」

    将心中的愤怒倾泄而出：

    「初体验仅有一次而已。我会深深地将之烙印在对方的身体，让对方知道初体验对女孩来说是多么重要的事物。」

    外野席――

    「莉萨姊姊将那么重要的事物，献给了良介哥呢！」

    对于裘儿的吐槽，莉萨已经无法抬起脸来。

    良介将「格拉姆」的剑锋转向加达布洛格。

    「似乎还想重蹈被折断的覆辙呢。」

    「刚才我从『利吉尔』那边学到了，剑并非随它起舞之物，而是要自己取之运用才行。」

    良介像在验证自己的说法般，挥动了一下「格拉姆」。

    「另外，我已经不再是以前的我了。」

    「你这家伙难道已经发现自己是什么人了吗？」

    「嗯，已经发现了！」

    「你说什么！」

    加达布洛格出声吼道。

    良介再次将剑锋转向对方，大声宣告：

    「是的，我已经体验过初吻，先行一步成为大人了！」

    「………开、开、开什么玩笑啊啊啊啊！」

    勃然大怒的加达布洛格猛烈地冲了过来。

    良介立刻沉下腰来，将剑锋举向月亮摆出迎击的架势。

    加达布洛格的左手放开剑柄，伸向良介――然后高声怒吼：

    「『啮龙』!」

    黑色火焰像飞龙般展翅向目标――良介飞奔而去。

    「可恶！」

    良介挥动「格拉姆」将之击落。

    （横向飞跃！）

    「――！」

    尚未喘息对方就往右滚去。

    刹那间，加达布洛格飞过黑色火焰，奋力挥剑而下。

    滋！

    「提尔锋」没入地面深处。

    「躲过了吗？反应不错！」

    「过、过奖了！」

    拚命地掩饰内心的恐惧，良介硬挤出笑容――

    锵！

    使出浑身解数，好不容易才弹开了对方从地面拔剑向上的挥砍。

    「好、好可怕！」

    几乎没有感受到任何预备动作的一招斩击。被弹飞数步的良介，再次举起「格拉姆」、跨稳脚步。

    「『格拉姆』上了喔！」

    在灵魂深处，「格拉姆」发出「喔」的高昂气势加以回应。

    「格拉姆」和「提尔锋」的剑身相交、火花四溅，良介与加达布洛格互相僵持着。

    「竟然可以承受我的剑招，难道你的肉体被『格拉姆』强化了吗！」

    「谁、谁知道啊！」

    「哼，不过，还是没有强到可以赢过……我！」

    「啧――！」

    「提尔锋」的剑刃开始陷入良介的右肩。

    「良介同学。莉萨同学，没办法进到里面吗？」

    「刚才就开始解析了……但这么复杂的结界到底是怎么回事啊！」

    「裘儿我完全摸不着头绪……」

    从外野传来莉萨她们的声音。

    良介露出苦笑，实在有够痛，还流了血。真想立刻逃走。

    即使如此，只要莉萨她们注视着自己，那么为了男人的面子就非得硬撑下去。

    「加油，男子汉-」

    咬紧牙根，将「提尔锋」的剑身反推回去。

    「哼，不错嘛！」

    加达布洛格往后跳去，将「提尔锋」插入地面鼓掌叫好。

    「你这是什么意思啦……」

    「喔，就算在死神中，也没有多少家伙可以和全力以赴的我，战到如此地步。一直以来我都会先对强敌表达敬意，然后再将之击倒。」

    再次提起「提尔锋」在胸前，蓄势待发。

    「放心好了，对于表达敬意的对手，我不会儿戏对待，下一招就会让一切结束！」

    良介的双眼也看得很清楚。有股庞大的灵力流入「提尔锋」。

    「这几年在桃园学园累积的灵力，就全部用来打倒你吧！」

    话一说完，加达布洛格就像爆炸般，掀起满天尘埃冲了过来。

    完全不使用任何伎俩，打算赌上加达布洛格和「提尔锋」的自傲，从正面挥砍而下。

    「诅咒吧！『提尔锋』!」

    「，格拉姆。！」

    注入所有的灵力，踩稳脚步――挥击而下。

    叽咿咿咿咿咿咿咿咿！

    剑身相交、火花四溅，良介被整个震飞出去。

    以脚尖抓住地面，还被弹出了数公尺之远。

    肩膀不断起伏、喘气不止的良介，遭到砍伤的右肩附近已染满了黏稠的鲜血。

    可是，并不屈膝跪地，不，是不可以。

    因为现在已经连屈膝跪地后，再次起身的体力都不剩了。

    望了一眼「格拉姆」。

    剑身并没有断掉，似乎挡住了加达布洛格与「提尔锋」全力的一击。

    不过，灵魂的激动似乎已经平息。

    因为注入过多的灵力到「格拉姆」，所以生命力已经不再涌现。

    「我实在没有想到，竟然会陷入，把这几年所累积的灵力全部用尽的下场……」

    加达布洛格从披风中取出储存灵力的瓶子，一口气吞了下去。

    「不过，如果我的推理正确，加贺良介你的生命宝石，带给我的恩惠，应该会远胜于我所失去的灵力。」

    将灵力注入「提尔锋」，再度摆出蓄势待发的架势。

    「就让这招结束一切吧，加贺良介！」

    加达布洛格一跃而起。

    良介也迅速地提起「格拉姆」迎击。可是，即使集中精神也无法注入灵力。

    ――该如何是好？

    就在这千钧一发之际。

    「汪汪汪汪汪！」

    凯萨狂吠出声。

    锁链浮现，联系「利吉尔」与凯萨的锁链，越过结界复活出现。

    并且获得凯萨的灵力，散发出耀眼的光芒。

    凯萨咬起锁链，身体像弹射般整个飞跃出去。

    「利吉尔」被锁链拉飞――掉落在良介身旁。

    左手立刻握起「利吉尔」，与「格拉姆」交叉在身前摆出迎战架势。

    「提尔锋」立刻随之挥砍而至。

    「咕呜呜呜！」

    攻击的力道之大，差点就屈膝跪地。

    「满顽强的嘛，加贺良介！不过，让我就这样将『格拉姆』和『利吉尔』整个砍断吧！」

    力道更加猛烈。

    相交的两把剑发出唧唧的摩擦声。

    「良介！」

    莉萨近乎哀号的呼唤声响起。

    「夺走我的第一次却擅自被杀的话，我可不会原谅你喔！」

    这不合时宜的任性歪理，让良介露出苦笑。

    追根究柢，夺走第一次的这个说词已经是近乎诬赖了。

    明明只是在相当偶然的情况下，不小心初吻了而已――

    良介这时突然回想起来。

    莉萨曾经说过的那句话。

    红着脸、抚摸嘴唇后呢喃的那句话：

    『……真的带有草莓的味道呢！』

    回忆起……

    那个味道。

    莉萨嘴唇的那份甜美。

    「……草莓的味道。」

    「啥？」

    加达布洛格不由得出声问道。

    「没错，那是草莓的味道。」

    甜蜜蜜的初吻。

    草莓味道的吻。

    那就是我的初吻啊。

    「初吻，不，莉萨的嘴唇是草莓的味道。」

    并非色欲，而是体内更加深沉的灵魂再度震荡起来。

    就像是水坝泄洪般，干涸的灵魂再度回复滋润。

    力量开始复活。

    「格拉姆」涌人满溢而出的力量。

    「不会……吧……又、又――不妙！」

    一口气反推回去，将「提尔锋」弹开。

    「咳！」

    加达布洛格也被弹开，上半身不稳地往后跳跃退却。

    「太迟了！」

    良介大步一跨、顺势挥砍而下。

    手上传来砍断东西的感觉。

    以黄金绳编织的面具碎片，掉落在地。

    「呜、呜啊啊啊啊啊！」

    加达布洛格踉呛地后退数步，左手按着脸。鲜血从指缝中流了出来。

    「你这家伙伙伙伙！」

    瘫软地单膝着地。

    「哈、哈哈……算是我赢了，没异议吧！」

    良介慢慢地接近加达布洛格，将剑锋指向对方的睑。

    「咕……没办法了！」

    就在加达布洛格如此咕哝时……

    汪！

    加达布洛格的脚下浮出了无数的圆圈。

    「呀啊！」

    美菜的哀号声传来。

    她的脚下也浮现了无数的圆圈，而且她的身后还站着身穿正式装束，不曾见过的死神。

    「你们是何方神圣！」

    「打算对美菜同学做什么！」

    死神没有回答，只是捂住美菜的嘴巴，掉落圆圈之中。

    因为美菜落在对方的手上，所以莉萨和裘儿就只能袖手旁观地干着急而已。

    「加达布洛格，你！」

    腰部附近已经沉进圆圈内的加达布洛格，抬头看着良介。

    「这并非我的本意……哼，没想到你们竟然没有发现我设下了转移的法术。不过，听好了，大仓美菜应该会被带到死神界。为了把你引诱过来。」

    「引诱我？」

    「你的灵魂足以匹敌『五大古宝』――哼，以我的名誉保证，绝对会保障大仓美菜的生命安全！」

    加达布洛格在最后如此高喊后，没入圆圈。

    无声的宁静就这样笼罩四周……  

第四卷 死神与初体验 终章 穿越时空

  

 
    「抱歉，还是完全无法理解！」

    肩伤治疗完毕的良介，坐在沙发上脑袋左摇右摆的。历经和加达布洛格的决战，美菜遭到绑架后已经过了一个多小时。

    「就算对方说会绑架美菜去死神界，但我们也不能说，喔，了解了，就随便前往啊。」

    莉萨的焦躁与不安显露无遗。

    「不过，绑架美菜的那些家伙，不是立刻就消失了吗。」

    回想起美菜和加达布洛格，从公园中消失时的情况，两人像是沉入地面般消失踪影。

    而且加达布洛格本人也说了死神界。

    「他们不是前往死神界吗？」

    「我觉得他们并非直接前往死神界！」

    莉萨平静地加以否定。

    「这是怎么回事？」

    「就是这样喔，良介哥！」

    裘儿把玩着一个机械，插嘴说道。

    「那些家伙会先转移到这个人界的某处。」

    「人界的某处？」

    「嗯，那是转移类的法术。身在人界的话转移到人界，在死神界的话就转移到死神界，只能在同样的世界中转移的法术。唉，虽然……」

    裘儿无精打采地叹了一口气：

    「可以确定的是，这次的杰作是具有相当规模的死神组织所为。真不晓得要耗用多少灵魂货币，才能使用转移法术呢。」

    「这是什么意思？」

    对于良介的疑问，莉萨开口答道：

    「也就是说，在加达布洛格的背后有一个庞大的组织。」

    「就是如此。而美菜姊一定就是从那个组织的大本营，透过连接死神界和人界的通道，被带往死神界的。不过，前提是要加达布洛格的所言属实。」

    「原来如此！」

    良介点头后，看着莉萨：

    「那么，我们也赶紧到雷斯托家的分部，利用那个通道前往死神界吧！」

    「……没办法啦！」

    莉萨摇了摇头。

    「为什么呢……」

    良介猛然站起，但肩膀立刻被压了下去。

    「如果只有我和裘儿，完全可以使用雷斯托家的通道。可是，良介……你绝对也会想跟我们去对吧？」

    「选用说吗？」

    「这样的话果然还是不行。只要没有正规的理由，是无法带人类前往死神界的。」

    「我说啊，美菜可是被绑架了耶。那也叫没有正规的理由吗！」

    「不过，那样并不构成良介可以前往死神界的理由吧！加达布洛格确实有说过，他的目标是你，但光是这样并无法获得许可。」

    「……那么，你们是打算自己两个人去而已吗？」

    「真是个笨蛋呢。」

    莉萨面带嘲讽的苦笑：

    「你以为我还不了解你的性格吗？」

    「咦？」

    「如果不能使用正规的通道，那就使用非正规的通道啊。难道你忘了，我原本就是溜出来，也就是使用非正规的方法来到人界的。」

    莉萨眨了一下眼睛后，呼唤裘儿。

    「人家知道啦，要裘儿我找地点对吧！刚才就在搜寻了。」

    裘儿注视着ONE SEG (注：日本手机可接收的无线电视讯号)……不，智慧手机般的机器。

    「地点？」

    「就是偶然出现的死神界与人界的交接点。只要将临时通道设在这个交接点，就可以自由地穿梭于死神界与人界了。」

    莉萨撩起长发如此回答。

    「不过，那交接点的寿命很短，一旦出现如果不立刻在周围设置通道，也会立刻消失。如果能够在附近发现就好了……」

    「姊姊，你的担心好像是杞人忧天喔！」

    「找到了吗！」

    「嗯，找到了，你看！」

    裘儿将机器拿给良介他们看。

    「在这附近有出现了一个交接点，虽然距离出现的时候已经过了一些时间，不过，根据预估应该还有一个小时左右才会消失。」

    「你早点说嘛！」

    听着莉萨的吼声，良介思索着加达布洛格所提到，关于自己灵魂的事。

    能与「五大古宝」匹敌――他是这么说的吗？

    虽然为了解救美菜是当然的理由，但厘清这件事也是前往死神界的理由之一。

    ※  ※  ※

    「这里的二楼……在二一号房里应该有交接点才对。」

    裘儿看着类似智慧手机的机器，比对眼前的建筑物。

    毫无疑问是一栋屋龄超过三十年的两层楼破旧木造公寓。不知是不是错觉，明明处于明亮的市区，却只有这一角令人有种荒凉的阴暗感……

    「嗯、嗯，不知道会不会爽快地让我们进房呢。」

    「一鼓作气喔、一鼓作气。」

    对于良介的疑问，莉萨回以背离社会常识的答案，接着像讨债鬼一样，带着粗鲁的步伐快步前进。

    一爬上楼梯，就响起了JJJ的单薄声响，二楼走廊则传来叽嘎的恐怖声。

    「果然是名副其实的破旧公寓呢……」

    裘儿兴致勃勃地环视公寓：

    「到底是什么样的人会住在这种破旧的地方呢？」

    「裘儿不要随便乱看啦……」

    「因为很有趣啊，你看洗衣机放在外面呢。」

    的确，不管哪个房间，洗衣机都放着外面。

    「为什么不放进屋内呢？」

    「一定是因为房间太小了啊。」

    「喔，穷人还真是辛苦呢。」

    实在是被这里的居民听到，绝对会惹人生气的发言……

    「那个，是二一号房没错吧！」

    莉萨站在最旁边的地方。

    「没错，一进玄关后左边应该就有一个交接点。」

    「了解！」

    点头后，莉萨毫不迟疑地按下门钤。

    数秒后――

    「好慢喔！」

    莉萨又再次按下门钤。

    「稍微等对方一下嘛！」

    「没有时间啊！」

    又再按了一次。

    「喂喂……有人在吗？真对不起！」

    就在良介如此道歉时，门内传来JJJ的脚步声。

    接着是一阵短暂的沉默。

    「发生什么事了吗？」

    「会不会正从门内窥视我们，都是你按了那么多下，会被认为是可疑分子也很理所当然。」

    「那、那还真是抱歉了呢！」

    就在莉萨嘟起嘴来闹别扭时，叽的一声门被打开，房屋主人采出头来。

    「请、请问莉萨，雷斯托同学，来我们家有什么事吗？」

    应门的人是穿着睡衣，有些战战兢兢的帕欧伊・玛贝克。

    「玛、玛贝克老师，为什么是你？」

    「还要问为什么吗？因为这里是我家啊。」

    玛贝克一头雾水地回答莉萨。

    「梅洛给的薪水还真差呢……」

    对于裘儿的说词，玛贝克并没有否定，只是无奈地垂下肩膀：

    「呜呜，没办法啊。因为他们是新兴势力……话说回来，你们是来调查我的生活情况吗？啊、啊啊，莫非是来挖角的？终于我也能摆脱那惨无人道的上司，迈向幸福的菁英之路了吗！」

    「才不是啦！」

    遭到莉萨毫不留情地否定，玛贝克瞬间僵住。

    「………裘儿，剩下多少时间？」

    「大概剩下五分钟左右吧！」

    听到裘儿的回答，莉萨立刻抓住玛贝克的肩膀。

    「这间房子里，目前有交接点。美菜被绑架了、我们要去死神界、时间紧迫、快让开！」

    不由分说的强势态度，让玛贝克只能张口结舌地发出「啊、啊」的声音，允许莉萨、裘儿、良介……还有凯萨的快步闯入。

    「玄关左边对吧！」

    「是的在左边！」

    「在这扇门后面吧！」

    进房后左边就有一扇门。

    「听好了，良介还有和凯萨。我立刻就施法开启通道，要毫不迟疑地跳入通道喔！」

    「通道是哪种感觉？」

    「视觉上就像是会发光的扭曲空间吧！只要物体在空间内，整个物体就会跟着扭曲变形，或许会觉得有些可怕吧。」

    「没问题，相信我吧！为了美菜怎么能把害怕说出口。」

    「嘻嘻，很像是良介会说的话呢。」

    莉萨笑着将手伸向房门的手把。

    「咦，等、等一下，莉萨同学，因为那边的门锁坏掉了，所以等一下……」

    喀嚓！

    玛贝克的阻止已经来不及，房门已经被打开。

    「『守桥者』，请从吾愿，许吾等渡往死神界！」

    「上了喔！凯萨！」

    「汪！」

    「呀啊――――！」

    莉萨的法术和良介、凯萨的振奋声，还有一道不明的哀号声几乎同时响起。

    一跳进通道，良介就僵住了。

    「………咦、咦，等一下，咦，你们在干嘛啊啊啊！」

    伊莉雅人在里面。

    蹲坐着。

    在马桶上面。

    「这里是厕所喔！」

    「良介，不是跟你说过没时间了吗！」

    良介被往前推。不要，扭曲的空间可是在厕所中央耶……

    「啊，真是的，快点跳进去啦！」

    「咦，等一下，这里可是厕所，而且伊莉雅还在里面……呜、哇啊啊啊！」

    「不、不要进来啊――！」

    看到良介的头落到自己的双腿之间，伊莉雅不由得站了起来，仓皇地想要逃走，砰地被拉了下来。

    「咦？」

    良介的头上被内裤勾住。

    「不会吧吧吧吧吧吧！」

    「快点走啦！」

    因为良介被莉萨往后推，所以伊莉雅也再次跟着一起掉进厕所里……

    「汪……」

    凯萨就不慌不忙地跟在后面，很正常地进入通道。

    ※  ※  ※

    焦躁不安地走来走去的莉萨，停下脚步后扬起眉毛：

    「你说良介的座标不见了？」

    这是一间放着独脚玻璃桌的宽阔奢华房间，比玛贝克居住的空间都还要宽阔许多。

    「嗯，良介哥不是和伊莉雅姊姊缠在一起掉落吗。因为原本就没有想到伊莉雅姊姊会在场嘛，所以指定的座标似乎出了差错。」

    裘儿在她惯用的椅子上坐下，大大地叹了一口气。

    叮钤地按下桌上的响钤。

    这时，待命的一位女仆就进入房间，倒了两杯红茶。

    「伊莉雅就算了，没有死种会因为来到死神界而伤脑筋的。」

    莉萨在椅子上坐下后，啜了一口女仆倒的红茶。

    「我们回到这个房间，已经很久了。没有什么充裕的时间了。」

    「说得也是。我们回来的事情，也差不多该传进舅妈他们的耳里了吧！」

    「我妈就算了，我可以编一大堆理由蒙混过去。重要的是良介他们。」

    「嗯，因为良介哥和凯萨他们并非死神，本来并不属于这个世界。只是经过通道的影响，才能暂时存在于这个世界而已。」

    裘儿摸着凯萨的毛，轻轻咏唱：

    「『存在』!」

    淡淡的光芒将凯萨笼罩，渐渐地将它同化成这个世界的存在。

    「不快点的话，良介他……再一个小时就会被强制送回人界喔！而且是送回那间厕所！」

    ※  ※  ※

    「嗯……嗯？」

    良介回复了意识。

    被推进厕所―

    「可以确定的是这里并非厕所。」

    感觉好像有什么温暖的柔软之物将良介包住。

    「………软绵绵的床？」

    被触感极佳的高级床单包覆住的软绵绵床铺。

    「好像不是在作梦的样子。我的床破烂多了。」

    一抬起头来就被压了进去。

    「――哇啊啊啊啊啊！」

    陷入恐慌的良介挣扎起来，但是愈挣扎就被抱得愈紧。实在很难受，快要不能呼吸了，有种非常柔软温暖的东西将脸包住！

    （咦……莫非这是……）

    头稍微转动看看。

    「啊嗯！」

    出现一道性感的声音。

    双手触摸看看！

    「啊啊嗯！」

    更加性感的声音传来。

    莫非这是胸部？

    而且从重量来看还是F级的？

    「嗯嗯……」

    胸部的主人终于放开了良介。

    「…………哎啊！」

    是一位带点微红栗色头发的成人女性。坚挺的细长鼻梁加上微垂的惺忪双眼，还有一副丰厚的嘴唇，完全就是性感抚媚的大姊姊模样。

    而且，身上穿的还是轻薄的粉红色连身睡衣，过于丰满的丰满胸部震撼力十足，以几乎快要跳出来的3D画面气势进逼而来。

    「早安！」

    不知是不是还没睡醒，对方揉着眼睛低头问早。胸部随之激～烈地波涛汹涌。

    「早、早安！」

    鼻血快流出来了。

    「等一下喔！」

    嫣然一笑后，那女子起身离开棉被，按下了床边的响铃。

    接着，房门被打开，女仆们就一个接一个地鱼贯进门。

    「那个……」

    那女子向一头雾水的良介笑了一笑后，对女仆们说道：

    「有个头戴内裤的变态先生，前来对我夜袭喔。」

    女仆们同时大惊失色。

    「咦？内裤？」

    良介摸了一下自己的头，好像有什么东西。

    然后拿了下来。

    ………是伊莉雅的内裤。

    没错，就是在莉萨那时没能拿到手的脱下来内裤。

    「时机未免太差了吧！」

    「竟然戴着内裤前来夜袭，最近的变态先生，还会特意做好自己就是变态的标志让人理解。真是令人佩服呢！」

    「不是，才不是啦――！」

    良介的死神界首次亮相，就这样以最糟糕的形式登场……

第四卷 死神与初体验 后记

  

 
    非常感谢各位拿起本书。

    这次竟然是在第三集出版后的三个月，为大家送上第四集。实在很没有真实感，只会喝到酩酊大醉的人，也会有这样的奇迹降临呢。工作真棒！

    骗你的。

    其实很辛苦。

    很想哭。

    很想玩。

    玩笑就开到这边，很感激的是本作竟然可以出版到第四集。这全拜连本作也一起阅读的读者们所赐，真的非常感谢！

    接下来，稍微换个话题。无论如何还是必须谈一下这件事才行。

    在此对二一一年三月东日本大地震的广大受难者，表示深切的关怀与鼓励。因为正好是在撰写本集内容时所发生的灾害，从众多的资讯中得知，或许在读者中也有……所以当时相当担心。不，现在也很担心。

    虽然也有稍微帮忙募款，不过，在下也算是写东西让人欣赏的身分。在下觉得，如果能把阅读后可以暂时忘却烦恼的读物交给大家，那么这样也算是一种支持与鼓励吧。

    今后，也将努力地撰写出，可以让受灾地区的民众，还有那些因为本次的震灾而感到伤心，的人们笑骂出「真蠢呢」的会心一笑作品。

    加油日本！加油东北！

    感觉有点死板的后记吧，没错，本次的后记也是在截稿当天写的。有没有哪里可以找到能帮我管理进度计划的美女秘书啊。最好是很适合戴眼镜和穿网袜的女生。怎么可能会有呢，所以我还是自求多福吧……

    希望第五集也能尽早出版，那么本次的后记就到此划下句点。

    大家一起加油吧！