第五卷 死神与失落的王族 序章 崭新的快感

  

 
    台版 转自 轻之国度

    图源：高桥粉丝

    扫图：霍克艾

    录入：@の舞う青空

    初校：赤沙之蝎

    「唉……………」

    加贺良介不由得唉声叹气起来。

    「啊呼嗯！」

    又再度叹了一口气。两个女仆带着恶心的厌恶眼神俯视着良介。

    她们的目光总觉得有些令人心痒难耐。

    没错，良介现在――正要踏上崭新的舞台。

    （怎么说呢，被这么可爱的女仆压制住……感觉非常兴奋耶！）

    良介感受着压住自己身体的重量，在心里暗自窃笑。

    回想一下自己的状况，目前正被女仆们压制住身体，趴在床上。女仆们为了不让良介动弹，所以跨骑在良介的背上。而另一位女仆则紧紧地扣住良介的双臂。

    良介被这两位女仆牢牢地压制住，完全动弹不得。

    兴奋喜悦、心痒难耐、恐惧害怕之情，不断在良介的心中扩散开来。

    因为对方可是女仆耶。身上穿着黑底的连身洋装，裙子长度往旁延伸到脚踝附近，是相当正统的女仆装。从下摆可以稍微窥见的蕾丝绉摺，还有穿上丝袜的雪白脚踝更是一绝。

    当然，也确实穿戴着白色围裙与白色头饰。

    是货真价实的女仆。

    而这样的女仆正跨骑在良介的背上，名为体重的重量正从对方的屁股传了过来。

    总觉得，这样一来，实在太让人心痒难耐了。

    「哎啊、哎啊？」

    似乎是心痒难耐的感觉在脸上表露无遗的样子。穿着连身睡衣的巨乳女子露出一脸诧异的表情。

    「很危险，请不要靠近！」

    跨骑在良介背上的威武女仆冷静地如此喊道。

    对方肉感的臀部与体温从背部传来，「喜悦之情」一点一滴地扩散至全身。如此一来，良介的脸上又露出了窃喜的笑容。

    「……正因为是前来夜袭的变态，所以相当危险。而且这变态的手上还紧握着某人的内裤。」

    扣住双臂的高个子女仆如此低喃着。

    「最近的变态先生，等级还真高呢。」

    穿着连身睡衣的女子，左手撑在脸颊上，微微倾着头如此说道。

    「总之，奴婢会全力压制住，以防对方暴起伤人。希儿德帮忙把这个变态的双手弯折扣住。」

    良介乖乖地毫无反抗，任由希儿德这位女仆扣住双手。因为不想多吃苦头啊……

    （得赶快跟对方说明清楚……自己是来救美菜的才行。）

    而且还有这个大前提还没说。并非色欲作祟，良介的理性还没有忘记解救美菜的这件事。

    结果，双手就被交叠扣在背后。

    正当等待着接下来会被怎么处置时……

    喀嚓！

    交叠在背后的手腕就被戴上手铐。

    （被女仆戴上手铐……这不是名副其实的SM吗。）

    鲜少有机会品尝到的这份刺激，让良介的全身充满了感动。正当内心发誓着，绝对不会这份刺激遗忘时，名叫希儿德的高个子女仆口出失礼之言：

    「呜呜，这家伙……在偷笑呢。应该不至于暴起伤人吧？」

    良介带着不像他的严肃表情回头反驳：

    「太失礼了吧。我的确是个变态的色狼。不过，绝对不会把自己的兴趣、爱好强加在他人身上，也不是那种会实际对女孩子伸出魔爪的变态喔！」

    「是、是那样吗？」

    因为希儿德下意识地如此反问，所以良介露出无比迷人的笑容，点头回应。

    「希儿德别听他胡扯。」

    威武的女仆出言提醒。

    「不过乌尔丝，他看起来不像是那么恶劣的坏人啊。」

    希儿德如此说完后，名叫乌尔丝的威武女仆就带着若无其事的表情，摇了摇头：

    「性犯罪者通常就是带着一脸温柔的模样，来欺骗女生的。」

    「等等、等一下，不就说了我不是性犯罪者啊。我承认我是一个经常妄想，被玩弄会感到高兴的轻度好色男子，但绝对不是会对女孩子实际伸出魔爪的危险变态。是的，也就是所谓的安全变态喔！」

    良介板着脸加以抗议。没有错，女孩子是宝物。绝对不会犯下伤害她们的行为，反倒想要帮助她们、保护她们。那才是良介的原则，只有这点不容遭到否定。

    而且，当务之急是要赶快获得释放，赶紧去救美菜才行。

    「你的话不能相信。说起来，前来夜袭阿尔梅雅夫人的人不就是你吗？」

    「阿尔梅雅夫人？」

    乌尔丝的话让良介歪了歪头，出现一点疑问。

    「不要说你不知道。阿尔梅雅・雷斯托夫人就是这个雷斯托家的主人。」

    「初次见面你好，变态先生。」

    连身睡衣的巨乳女子，轻轻地点头行礼。被压制住的良介也跟着轻轻点头回礼，突然惊觉：

    「……雷斯托？」

    「是的，我就是姓雷斯托。」

    「请问一下，莫非您是莉萨的亲戚？」

    「什么亲不亲戚的，莉萨就是我的女儿啊。」

    「………」　

    眼前的巨乳女子就是莉萨的妈妈？

    不可能。

    这是不可能的事！

    自称阿尔梅雅的这名女子，有着一头带点红色的头发、坚挺的细致鼻梁、微弯的眼角、丰厚的嘴唇，看起来就是一位性感的成熟大姐姐。只不过，不管是她的表情还是动作，全都带着一点稚气，有时候看起来就像个少女。

    的确，带点红色的头发与坚挺的细致鼻梁等，有很多地方与莉萨很像。

    但是，莉萨的咄咄逼人感觉，却在阿尔梅雅身上完全找不到。

    而且，年纪看起来一点也不像是莉萨的妈妈。

    感觉只像是年纪稍长、具有包容力的大姐姐。

    「更重要的是……」

    良介咕哝着：

    「实在是天差地远。」

    「啥？什么天差地远？」

    「这不是太奇怪了吗！」

    接着高声呐喊。因为过度悲伤，良介发出哀痛的吼叫声：

    「就是F罩杯、既柔软又温暖，揉起来也是软绵绵的顶级乳房啊！」

    「哎啊！」

    阿尔梅雅难为情地按住双颊。「您女儿莉萨的乳房……不，实在太没料，根本不算乳房，只能称为胸部。您女儿的胸部竟然会那样平坦，一点东西都没有，实在过于小号，可说是完全感受不到一点成长的贫乳，那样的莉萨实在令人感到悲哀啊啊啊啊啊！」

    百感交集的良介就这样哭诉着。

    真是太不幸了。

    等级实在差太多了。

    怎么会有这样不公平的事情呢！

    「哎啊，莉萨！」

    阿尔梅雅的呼唤让良介拾起头来。

    莉萨・雷斯托就站在眼前。

    莉萨她那飘逸的红色长发、端正的清纯五官、修长的手脚、紧致的小蛮腰、小巧的臀部，不管是谁都不会否认她是位顶级的美少女。

    是的，如果把平坦的飞机场胸部这点去掉的话……

    「嗨、嗨！」

    良介出声打招呼。不过，并没有获得回应。

    莉萨只是看着地上、紧握双拳，怒气冲天地颤抖着而已。

    「喂、那个……我说莉萨同学？」

    良介如此搭话后，莉萨突然拾起头来：

    「我、我一点都不在乎。胸部这种东西只要太大，肩膀就容易酸疼、重量又重，还会妨碍运动，根本不需要嘛。我完全不在意。」

    莉萨拨起长发如此断言：

    「是啊，完全都不在意！」

    莉萨的说话语调，似乎开始高亢起来……

    「说不在意，就不在意啦！」

    又这么说了。说话的语调绝对有变高。

    「不是的，那个听我说，是我不好！」

    维持被压制住的状态，良介在床上磕头道歉。

    这时候，一阵哒哒哒的脚步声传来，莉萨一跃来到床边。接着，把脸伸到良介的眼前开口大叫：

    「不是跟你说了，胸部这种东西我根本一点都不在意吗？给我听清楚了我真的不在意！」

    眼眶有些泪水。

    良介从正面注视着那热泪盈眶的眼眸，缓缓开口：

    「莉萨。」

    「干嘛啦！」

    「是我不好。」

    「不是说我不在乎吗――干嘛啦！」

    保持着被压制的状态，良介蠕动着往不断辩解的莉萨方向靠近。

    几乎到了鼻头就要碰到的距离。

    「的确，你并没有胸部。不过呢，见过不少女孩也一直妄想至今的我敢断言，莉萨你非常可爱、美丽，就算没有胸部也是一位顶级美少女。我敢赌上我的色欲来挂保证。」

    如此断言。这是良介内心最真实的想法。既然已经伤害了莉萨，把心中最真实的想法告诉对方，应该就是良介所能表现的最大诚意。

    只是，如此说完后，却觉得有点害臊，应该说非常难为情的良介，企图蒙混过去所以笑着说道：

    「好、好啦，你也知道啊，哇哈哈哈，因为我是色狼介啊。嗯，自认看女孩子的眼光非当精准。嗯……对吧，莉萨？」

    完全没有反应，眼前的莉萨只是红着脸定住不动。

    「喂，莉萨？」

    「咦？」

    莉萨发出惊讶之声，身体震了一下……

    啪！

    莉萨的鼻尖碰到了良介的鼻尖。

    「…………喔、喔喔！」

    良介吓得把脸移开……

    「啊……」

    莉萨的目光紧盯着良介不放。

    「做、做什么啦！」

    「咦？那个，没做什么啦，嗯，什么事都没有啦！」

    莉萨带着有些迟钝的游移眼神，站了起来。

    接着跪立在地上后又再度僵住不动，是完全一动也不动的那种……

    「舅妈、希儿德，这次的赌注算是裘儿的胜利对吧！」

    一头栗色飘逸秀发的可爱少女――裘儿・杰利亚不知何时已经来到房间里，带着微笑坐在沙发上。良介饲养的凯萨也在她的脚边大打哈欠。

    「什么嘛，奴婢还以为会接吻了呢。」

    希儿德失望地摇了摇头，恭敬地将司康饼放在裘儿面前。

    「说起来，把莉萨小姐的接吻拿来打赌，这件事本身就很说不过去了……」

    面对乌尔丝面红耳赤地如此抗议，希儿德只是笑着回答「别那么古板嘛」！

    至于莉萨的妈妈阿尔梅雅则是一副感到可惜的表情，将自己的司康饼交给了裘儿：

    「真是的，虽然早知道莉萨这孩子很晚熟，没想到竟然晚熟到这种地步呢。」

    「呵呵呵，莉萨姐姐不可能有那个胆子的。赌姐姐不敢亲吻的裘儿我是一个人独赢呢。」

    莉萨垂下肩膀听着裘儿笑嘻嘻地如此说道，同时瞪着良介直瞧：

    「咦？喂，是我的错吗？」

    「呜呜，不管啦，都是你的错啦――！」

    抱着枕头的莉萨如此叫骂。

    「怎么可以这么无理取闹――啊！」

    闭上眼睛的莉萨拿枕头打了过来。

    「啊、啊，住、住手啊，我的双手被扣住……啊，就算是枕头也会痛耶！」

    「呜呜――我什么都不想听啦！」

    「听我说啦――啊、啊，无论如何请听我说啦――」

    良介就这样被当成炮灰，持续遭受枕头无情的摧残……

第五卷 死神与失落的王族 第一章 知情不报

  

 
    「莉萨，我已经知道这里是你的老家了。」

    坐在沙发上的良介喘了一口气之后，缓缓地环视房间四周让自己平静下来。刚才良介被压制住，还被莉萨用枕头殴打的柔软床铺，是一床附有天顶有如公主就寝用的气派大床。

    不对，气派的不只是床而已，屁股下的沙发也是奢华的皮制品，前面的桌子也在许多地方设计了细致的装饰。

    简直就像是在女仆漫画中，充满洛可可风格的贵族房间。

    「话说回来，为什么不能马上去找美菜呢？」

    将目光转向莉萨，良介有些不耐烦地如此问道。

    良介已经回复自由了。

    被莉萨拿枕头殴打了数分钟之后，良介在裘儿的简单说明下，从变态性犯罪者升格成客人。托此之福，现在才能坐在沙发上，甚至被送上红茶招待。

    但是，现在的当务之急是解救美菜，没有闲情逸致享受红茶。

    大仓美菜是良介的青梅竹马。

    在桃园学园中也是排行榜前几名的巨乳眼镜美女，人气相当高。不过，对良介来说她就像妹妹一样，并没有办法把她当成异性来看待。

    为了引诱良介前来死神界，这位美菜目前遭到绑架。

    而且还是在良介的眼前。

    「我是为了解救美菜才特意前来死神界耶，为什么无法立刻采取行动啦？」

    良介继续对莉萨抱怨。

    挺起背脊，随侍在旁的乌尔丝和希儿德皱起眉头注视着良介。那表情就像是在抱怨良介竟敢对雷斯托家的千金小姐如此放肆，但良介还反应不过来她们是在抱怨。

    「等等、等一下啦，良介！」

    莉萨不只出手阻止，还在良介眼前伸出双手、露出掌心，以全身的行动传达阻挡之意……

    「听好了，这里可是死神界耶。不是人界喔。」

    「这我当然知道。」

    「那么，你就得先了解，这里有这里的规矩。」

    「规矩？」

    「是的，规矩。首先必须先对良介施加法术。」

    知道良介可能会开口说「不需要做什么多余的事」，所以莉萨就一口气把话继续说完：

    「你想要被强制送回人界吗？」

    「咦？」

    「就像我们死神为了留在人界必须使用『存在』的这个法术一样。具有强烈灵力的人类也就是良介你，对死神界来说是一个入侵者、不被允许的异物喔！如果不把你身上散发出来的排斥反应消除，你就没办法继续留在这个世界。」

    这么说来，以前好像听过类似的事。虽然可以轻松地把无机物、灵力弱的蔬菜、动物等带进这里，不过，人类和一部分灵力强的动物会被弹出这个世界。

    「你好像想起来了呢，已经对凯萨施加了『存在』的法术喔。真不愧是犬中之犬，拥有英雄之名的凯萨，必须两天就对它施一次法――依我的判断来看……」

    莉萨似乎想要安慰良介，对他的肩膀拍了几下。

    「做、做什么啦！」

    「良介，你好像只要三天施法一次就很足够了呢。」

    「……我知道。啊，我很心知肚明啦。我不像凯萨是镇内母狗问卷调查中最想交欢的第一名公狗，也并非公狗看到之后会立刻让路的存在。也不曾受欢迎过，甚至还曾被小混混勒索……是的，如果路上出现可怕的人，就会赶快让路的那一方。啊，我知道……这些我都知道啦！」

    在对面的裘儿脚下，凯萨还给我呼啊地大打哈欠……

    「总之，我先对你施加『存在』的法术！」

    「喔、喔……麻烦你了。」

    莉萨将手放在良介头上，闭上眼睛开始咏唱：

    「『存在』!」

    良介的身体四周，瞬间被一道光膜包围――就只是如此而已。

    「就这样？」

    「嗯。就这样而已喔。因为是从很久以前就便用至今的法术，所以彻底地省略了多余的步骤，也很稳定喔！」

    「是那样吗……嗯，总之，这样总算就可以去解救……」

    莉萨突然在良介的嘴前伸出右手食指，「吁」的一声阻止了良介继续说下去。

    「这件事还早呢。目前只是让你可以继续留在死神界而已，光是这样子并没有办法找出美菜喔。」

    「――」

    食指更加靠近过来，莉萨的指头稍微碰到了嘴唇：心头小鹿乱撞了一下。虽然莉萨是个天然呆……

    「你知道美菜是被谁绑架吗？只知道绑架的人是加达布洛格的同伙不是吗？既不知他的同伙是谁，又不知躲在哪里的话，要怎么去救美菜呢？」

    完全无法反驳。

    「在你打败加达布洛格之后，美菜就被突然出现的死神所绑架，还是多位死神喔。听好了是多位死神喔。就算知道了对方的地点，你以为光靠你和我两人赴会就可以打败他们救出美菜吗？」

    说得一点都没错，良介无力地摇头表示「绝对办不到」。

    「嗯，你能明白我很高兴。」

    莉萨的手指终于离开良介的嘴唇。

    「不过，这样一来的话，你说要怎么救出美菜嘛？」

    面对如此询问的良介，莉萨回以温柔的微笑：

    「你放心，我也非常担心美菜喔。想要早点救出美菜的心情也和你一样。为了救出美菜藏会竭尽所能，只要能够利用的我就会全都加以利用。所以――」

    莉萨稍微停顿，转而注视着坐在她面前，悠闲地喝着红茶的妈妈阿尔梅雅：

    「我将瞬间转移到死神界的地点，设定在我的老家雷斯托家！也就是说，为了救出美菜，我要利用雷斯托家的力量。」

    莉萨如此大声疾呼。听莉萨说完后，阿尔梅雅将茶杯放回桌上微笑说道：

    「你们的话好像终于说完了呢。不过莉萨，如果想要利用雷斯托的力量，那么就该把事情的来龙去脉跟我解释清楚喔。我会根据情况来做出判断。」…

    「嗯，那是当然的。」

    莉萨用力地点了点头。

    「好的，那么首先……我之前听了裘儿的说明，她说莉萨你为了取得使用『存在』等法术的灵力，所以将『断剑格拉姆』刺入旁边这位良介同学的生命力上，这是真的吗？」

    「嗯，是真的，母亲大人。顺道一提，裘儿也从刺入凯萨灵魂的『屠龙剑利吉尔』上取得灵力。」

    听到这句话后，阿尔梅雅就目不转睛地注视着良介。她虽然还是穿着连身睡衣，不过好歹披上了一件披肩。即使如此，目光还是会不由得飘到那对巨大的胸部上。就算担心美菜，良介的色心还是会不受控制地产生反应……

    「你们还真是豁出去了呢。『利吉尔』就算了，竟然将那狂暴的『格拉姆』刺入，直接从生命力中吸取灵力……」

    阿尔梅雅带着既佩服又惊讶的口气，如此低喃后，啜了一口红茶。接着，轻轻将茶杯放下，带着些许紧绷的神色注视着莉萨：

    「那么，我刚才有听到了加达布洛格这个名字……莫非指的就是那个梅兹・加达布洛格？」

    莉萨点了点头。

    「他实在是过于危险的存在。过去曾背叛过雷斯托家，偷走了我们家代代相传的五大古宝之一『提尔锋』，是企图破坏死神界与人界秩序的罪犯――」

    所谓的「五大古宝」就是刺在良介身上的「格拉姆」、凯萨身上的「利吉尔」、加达布洛格所持有的「提尔锋」等，在世界重生之前就流传至今，拥有强大力量的武器。

    「而且他还是名列第六十九席，即使在死神界，不管在力量还是聪明才智上，也都是数一数二的死神喔。」

    席次――只有具有特别功绩和强大力量的死神，才会被赋予的荣誉称号。席次的位阶从一到一百，数字愈小荣誉愈高。

    不过，这是永世的称号，也就是死后，称号也会永远流传。

    这样的结果，造成了虽然一个位阶最多有六位可以留名，但所有的席次，目前几乎都已经被占满了。

    而名列这少数席次的死神之一，就是加达布洛格。

    「这个加达布洛格藏匿在人界也很令人惊讶，不过，关于你们为何会跟他有所接触的这部分，也可以告诉我吗？」

    对于阿尔梅雅的提问，莉萨稍微闭目思考后……吐了一口气：

    「知道了，我就一五一十地全盘托出。之前跟母亲大人说，我留在人界的理由――是为了研究古法术，那是骗你的。我是听信了裘儿所带来的特异者情报，才会为了和特异者签订契约偷跑到人界去。对于死神来说，和特异者签订契约就等于是一种荣誉的象征，所以才会心想，这样一来，我身为雷斯托家继承者的地位也会因此变得更加稳固吧！」

    莉萨的这些话，让良介稍微陷入一阵感慨。

    追根究柢来说，如果莉萨来到人界那天，良介没有撑伞让淋得像落汤鸡的她遮蔽，今天良介应该就不会身处在这个死神界才对。不对，只要不曾听说过人类可以前往死神界，那么或许一辈子都不可能来到死神界吧。而且，就算问题多多，但莉萨可是个美少女，能够和这样的美少女说话，甚至最后还一起同居、吃到对方亲手做的便当，对良介来说，这些事原本绝对不可能发生才对。但是却发生在他身上，就这方面来讲，实在近乎奇迹的一种幸运。如此心想的良介，对邻座的莉萨送出感谢的眼神。

    「干嘛啦？」

    看着露出惊异之色的莉萨，良介重新思考了一下，不对，等一下，如果没有遇到莉萨，怎么说呢，生命力就不会被吸走，也不会失去色情妄想才对，所以良介就把看着莉萨的感谢眼神改成责备的目光。

    「感觉你好像有点不满呢。」

    莉萨盯着良介直瞧。

    「有的话，你觉得会是什么呢？」

    「不知道呢。」

    还给我讲得这么斩钉截铁。

    「你这家伙……」

    「我是有听裘儿说，你暂住在良介同学家，从这情况看来，你们两个的感情似乎很融洽嘛，这我就放心了。」

    看到两人如此打情骂俏后，阿尔梅雅满意地点了点头。

    「哪里感情融洽了？现在简直就是剑拔弩张的状态啊！」

    「莉萨说得没错。我、我……都是托这家伙的福才会……」

    「怎样啦！」

    「你才怎样啦！」

    莉萨和良介的目光交织出激烈的火花。

    「没错啊，感情还真好呢。」

    阿尔梅雅露出灿烂的笑容。感觉好像怎么解释都没有用了……

    「好了，就这样吧。那么，有发现特异者吗？」

    莉萨移开与良介对峙的目光，沮丧地摇了摇头：

    「没有，裘儿从杰利亚家收到的情报，原本是从梅洛人生保障那边获得的，不过……并没有发现特异者。因为梅洛派了低阶死神前往疑似有特异者存在的桃园学园，所以当初觉得应该并非不实情报，但是……」

    顺道一提，派去的死神是四级死神帕欧伊，玛贝克，她在良介他们就读的桃园学园中担任临时讲师。

    「在搜寻特异者的途中就遇到了加达布洛格。不知道什么原因，他好像定期在桃园学园进行革命――做些破坏死神界和人界秩序的法术实验，还有夺取灵力……」

    而且，还是从女生乳房榨取灵力的最低级法术……

    「当时，良介激起『格拉姆』觉醒，将加达布洛格击退。」

    「激起『格拉姆』觉醒？」

    阿尔梅雅大吃一惊，接着，稍微调整呼吸后才轻轻甩了甩头：

    「而且，还击退了那个加达布洛格吗……啊，这件事等一下再问。还是先把事情的全部经过都说给我听吧！」

    「嗯，那时候，加达布洛格认为良介的灵魂好像藏有什么秘密……所以把美菜――良介的青梅竹马当成人质。然后，调查良介的灵魂，那时好像掌握到什么讯息的样子。」

    「掌握到良介灵魂的秘密吗？」

    「嗯，虽然我不太清楚那秘密是什么……只是后来，其他死神突然现身，就把美菜绑架到死神界了。」

    「知道为什么要绑架到死神界吗？」

    对于阿尔梅雅的疑问，回答的并非莉萨而是良介。因为当时直接问加达布洛格这个问题的人就是良介。

    「加达布洛格有回答喔。他说这次的绑架并非自己所为，但绝对是为了要把我引诱到死神界。而且，那家伙还表示会赌上自己的名誉来保护美菜的人身安全。」

    「除此之外，还有没有说些什么？」

    阿尔梅雅如此问道后，良介花了数秒钟搜索记忆……接着回想起来：

    「他好像还说过……我的灵魂能与『五大古宝』匹敌之类的话。」

    那是战败的加达布洛格，强行瞬间转移时所说的事。

    「原来如此……嗯，情况稍微了解了。」

    阿尔梅雅满意地点了点头：

    「听好了莉萨。如果你事先找我商量，不就可以获得援助吗？」

    阿尔梅雅像在闹别扭般，嘟起嘴如此说道。听到妈妈这么说，莉萨带着沮丧的模样，咕哝地抗辩说道：

    「可是，母亲大人您自己也无法自由地选择缔结契约的特异者啊……」

    「嗯，你说得没错。我并非雷斯托家的当家，只不过是代理当家而已。所以也不太能够专断独行呢。」

    「代理……当家？」

    良介如此嘟囔后，阿尔梅雅就露出苦笑：

    「我是从外界嫁入雷斯托家的媳妇。」

    「那么，意思是说，原本并非雷斯托家的死神吗？」

    「是的。莉萨从小就过世的父亲，也就是我的丈夫才是雷斯托家本家的死神，这个家的真正当家。」

    阿尔梅雅平静地诉说这段不太愉快的往事：

    「在丈夫过世之后，他的父亲也就是莉萨的祖父，就重新复位成为当家……只是，不久前也过世了。」

    「我和丈夫的小孩就只有莉萨这个独生女而已。也就是说，本家的死神目前只有莉萨一个人……不过，莉萨才刚成为一级死神不久。」

    「因为年轻所以还无法继承？」

    良介如此问道后，阿尔梅雅露出答对了就是这样的微笑反应。

    「所以，在莉萨成长茁壮之前，就由我来代为担任当家。不过呢……」

    阿尔梅雅呼地叹了一口气：

    「雷斯托家的当家几乎都是由男人担任。虽然由女人担任的例子也不是没有，但那只是凤毛鳞角而已。所以不想让莉萨继承的反对者也不在少数。」

    「……莉萨，没想到你也挺辛苦的嘛。」

    良介如此说道后，莉萨就缩起肩膀答道：

    「就连原本没有继承权的亲戚也都觊觎当家的宝座呢。顺道一提，父亲大人只有妹妹，所以本家嫡传的后代连一个男人都没有。」

    「嗯，可是裘儿不是莉萨的堂妹吗？」

    「哎啊，没想到良介哥的反应这么敏锐呢。」

    对于良介的疑问，裘儿放下红茶微笑答道：

    「人家的母亲大人是莉萨姐姐父亲的妹妹。所以，裘儿我想要继承当家也没什么好奇怪啊。」

    「裘儿，怎么连你也来参一脚。」

    「呵呵呵。」

    面对莉萨的目光，裘儿只是看了一眼良介后，就回以一个意义深远的笑容。对于裘儿的这个举动，莉萨感到有些莫名其妙，回看了一下之后就继续回到话题：

    「总之，母亲大人只是代理当家，所以有些事情必须说服雷斯托家的高层之后才能决定。」

    「不过，还真是有如王族般的麻烦家族呢。」

    良介心有所感地说出如此感想后，莉萨就把头转开。看到如此情景的阿尔梅雅惊讶地看着莉萨：

    「哎啊，莉萨，莫非你没有向良介同学说明过雷斯托家和死神界的事？」

    「那、那个嘛，只有说过身为名门这件事，死神界的事就几乎都没提到。」

    莉萨有些尴尬地以食指搔着脸颊，从那副模样的看来，良介很清楚莉萨一定有什么事瞒着自己：

    「这是怎么回事？」

    「嗯，这个嘛……是关于死神界整体情况的说明。嗯，这也和良介同学的灵魂有关，所以就跟你说吧！」

    听到阿尔梅雅如此告知，良介和莉萨同时发出「咦？」的一声。

    「良介同学你在人界学到多少关于死神的知识呢？」

    「这个嘛，在死神界会把人类的灵力当成能源加以吸收……」

    「是的，因为死神不具有灵力，所以会收集人类死后所产生的灵力结晶『生命宝石』，把此当成灵魂货币，做为能源或是货币来使用。而人类的人生只要过得愈幸福，产生的，生命宝石。纯度就愈高。所以死神会与人类缔结契约――称为死神履行契约，在人类死后取得『生命宝石』，但相反地也会给予各种援助，让缔结契约者度过幸福的人生。这些事也有学过吗？」

    「嗯，差不多就是这些。还有学过，为了辅助人类，死神们会组成互相辅助的死神组织。另外，通常一个死神会跟十到二十个左右的人缔结契约……」

    「就只有这些？莉萨没有告诉你其他的事情吗？」

    「啊，有听莉萨说过，好像有一种称为特异者的人类，光是一人就拥有成千上万人的灵力，死神会跟这样的人缔结一对一的专属契约，进行全面性的援助。梅洛人生保障的伊莉雅好像和莉萨一样，都在寻找特异者的样子……啊，对了对了，还有就是在死神考试中，胸部的大小也列入评比之一。」

    良介一边回想，同时滔滔不绝地如此说完后，莉萨就露出明显的厌恶之色：

    「……伊莉雅那家伙是使用假乳房。」

    「没错没错，为了赢过你成为首席，所以使用了假乳房的法术。实际上……嗯，是非常悲哀的乳房。」

    「大小几乎和我差不多……」

    一直被盯着直瞧，良介只好坦率地低头道歉表示「对不起」。

    「哼！」

    「嗯，我可以继续说明下去吗？」

    阿尔梅雅露出苦笑说道：

    「刚才良介同学的说明，大致上没什么问题。也就是说，没有灵力的死神必须向拥有灵力的人类借用灵力。就这方面来说，你不觉得死神和人类其实算是一体的两面吗？」

    「一体的两面吗？」

    良介不太理解阿尔梅雅的话。

    「死神不是会利用法术的方式来使用灵力吗，但是却不具有灵力。而人类拥有灵力却不会。使用法术。所以人类把灵力给死神，而死神以获得的灵力使用法术来援助人类。彼此相辅相成不是吗？」

    「原来如此……这么说教就恍然大悟了。」

    「不过，在彼此相辅相成的体制外，确实还另有其他的族类。而那些族类就是刚才良介同学提到过的王族喔！」

    「咦，那么，死神界里有国王吗？」

    完全是第一次听说。在课堂上有教导死神的事，虽然良介上课时原本就很不认真，但是，绝对没有听过这件事才对。

    「是的，应该只有极少部分的人类才知道。不管怎么说，王族即使在死神界都算是一种特殊，还是该说是异端……总之就是一种异常的族类。」

    「体制外吗？」

    「没错，王族的男子――不知道为何就只有男生而已，即使身为死神也具有灵力呢。也就是说王族不需要借用人类的灵力，也可以使用自身的灵力来施展法术。这不就是处在相辅相成的体制外吗？」

    这么一说，令良介突然回想起来。

    和加达布洛格战斗时，良介可以将灵力注入并非插入自己灵魂的「利吉尔」来使用剑的力量。当时看见此状况的加达布洛格感到相当震惊。

    为什么属于人类的良介可以像死神一样，将灵力注入利吉尔，简直就像死神一样能够随意使用灵力。

    （咦……这么说来，莫非我是王族？不过，莉萨说我的灵力在一般人以下，难道事实上我是很厉害的家伙？）

    没有其他可能了。

    再见了，过往的凡人生活！

    你好，今后的英雄生活！

    良介满心欢喜地紧握双拳。

    「怎么了吗？」

    阿尔梅雅如此问道后，良介就兴高采烈地将「利吉尔」的那件事向她说明。

    「嗯嗯，果然如此。因为良介同学可以让『格拉姆』觉醒，所以加达布洛格才会认为你的灵魂中隐藏着什么能与『五大古宝』匹敌的灵力吧！」

    「那、那么，莫非我是王族？其实我是个很厉害的家伙？」

    良介高声呐喊。

    莉萨和裘儿面面相颅，一副怎么可能的模样。

    而阿尔梅雅则是摇了摇头。

    「咦？」

    「关于王族，在很久之前就已经绝嗣了。」

    「咦？」

    「虽然有剩下一个后裔，但那个家伙对女性淫乱到极点，是个相当喜欢拈花惹草的花花公子。虽然曾寄住在雷斯托家……不过已经逃走了。」

    阿尔梅雅吁地叹了一口气。

    「而且，他在逃走时，还盗走了雷斯托家的家传秘宝之一『法夫尼尔』，两者都已经失踪很久了。」

    「可是，那个，我没有可能是他的后裔之类的吗？」

    良介还在死命攀关系，不过……

    「嗯，可是良介同学并非特异者不是吗？」

    阿尔梅雅如此说道后，莉萨点头回应：

    「根据调查，他的灵力大约只有一万五千左右……」

    顺道一提，普通人的灵力大约在三万左右。特异者的话，灵力更是以千万或亿为单位。

    「所以，如果是王族，灵力最少也要属于特异者的等级才对喔。」

    阿尔梅雅如此一说就让良介失望地垂头丧气起来。

    再见了，梦想的英雄生活……还真是短暂飘渺的期待呢。

    「不过母亲大人，那么良介的灵魂到底算什么呢？」

    莉萨如此询问后，阿尔梅雅稍微等了一下才笑着答道：

    「是，法夫尼尔。喔，『法夫尼尔』沉眠在良介同学的灵魂中。也就是说，加达布洛格也这么认为吧！」

    「请问，那个『法夫尼尔』到底是什么玩意？」

    「和『五大古宝』一样，是王家赐予雷斯托家的传家秘宝之一。据说是世界重生之前就一直流传至今的宝物。而且，『法夫尼尔』还能把受到青睐的人变成具有强大威力的龙，是一个隐含莫大灵力的秘宝。」

    听到这么一说，良介就按住自己的胸膛。

    或许那个宝物正沉睡在自己的灵魂之中。如果是自己本身很厉害就另当别论，一想到连看都没看过的不明物体，正埋藏在自己的体内，还是会莫名地感到恶心。

    「不过，母亲大人，良介倒是特别会变成龙之类的……那种野兽呢。」

    莉萨瞄了身旁的良介一眼。

    「良介同学无法任意使用『法夫尼尔』，可能『法夫尼尔』只是被封印在他的灵魂里而已吧。到底是为什么才会变成这样我也很感兴趣……」

    阿尔梅雅将食指伸到嘴唇上，兴致勃勃地思考着。

    「那么如此说来，能够让『格拉姆』觉醒，并不是因为生命力，而是良介受到色……咳，色情的刺激，失控暴走所造成的。」

    莉萨有些害羞地红着脸如此问道。

    「或许是因为生命力产生震动时，『法夫尼尔』的部分灵力因而外泄才造成的吧。就算只有外泄一点点，应该也是非常惊人的灵力量才对。」

    这时候裘儿举手问道：

    「那么，如果是这样的话……是不是应该先把『法夫尼尔』从良介哥的灵魂中取出呢？因为加达布洛格不是觊觎着想要抢走『法夫尼尔』?」

    「……这可没有那么简单呢。要从人类身上取出一部分的灵魂，除了埋入『法夫尼尔』的本人在当事者的同意下才能进行之外，就只有具有相当技术的死神才有办法。没错，就像加达布洛格这类的死神。」

    「雷斯托家没有那样的死神吗？」

    对于良介的疑问，阿尔梅雅无力地摇了摇头：

    「有是有，但没有用。因为『法夫尼尔』的力量相当强大，如果知道它隐藏在良介同学的灵魂里，可能就算强行取出，也会想要把它据为已有呢。」

    这惊人之语让良介不禁倒吸了一口气。

    「当然，雷斯托家的旗下，也有一些精通灵魂技术的死神。不过，目前并没有任何可以信任、交办的死神。因为，都是想要取得『法夫尼尔』的力量，自立为当家的野心分子。」

    「呜呜，这么一来，还要放任不管一阵子……我的灵魂。」

    良介再度按住自己的胸膛。

    虽然感到恶心，但也有不同的想法。

    如果那个叫什么「法夫尼尔」的，是造成「格拉姆」觉醒的原因，那就表示至今为止良介不断被那玩意所解救。

    如此一想，良介反倒觉得有些感激。

    看见良介的那副模样，阿尔梅雅以为他在烦恼，所以有些不好意思地低下头来：

    「抱歉呢！」

    「啊，不会……」

    「虽然是准王家，但只不过是代理当家的我，几乎没什么力量。」

    「准王家？」

    「嗯，是的。好像都还没跟你解释过呢。」

    阿尔梅雅一副「真抱歉」的模样，在面前双手合十：

    「在人界中如果有国王的话，就会有爵位对吧。雷斯托家也有爵位。」

    良介一脸原来如此的模样点了点头。

    「裘儿的杰利亚家是侯爵，雷斯托家是准王家。」

    「准？」

    「是的，雷斯托家原本是与王家血缘相当浓厚的亲戚一族。所以就顺理成章地成了监视王家的家族。托此之福，在王位的空缺变得愈来愈多之后，雷斯托家就被赐予了许多贵重的秘宝。例如『五大古宝』、『法夫尼尔』等。」

    「咦？这么说来……莫非莉萨这副模样竟然是公主？」

    良介稍微瞄了旁边的莉萨一眼后，莉萨就不悦地回道：

    「这副模样是多余的。」

    「呵呵呵，答对了呢。」

    点头的阿尔梅雅，突然发出「啊」的一声，目不转睛地注视着莉萨：

    「莫非莉萨你是因为讨厌自己会被当成公主对待，所以才没有跟良介同学说明吗？」

    「怎、怎么可能！」

    莉萨大声地加以否认，不过阿尔梅雅却没有理会：

    「哎啊哎啊，还真是苦了你了呢。」

    笑容满面地如此说道。看到阿尔梅雅的那副模样，莉萨「吁」地叹了一口气……

    「只不过是……忘了说明而已啦。」

    有些无奈地如此答道。

    「可以问一个问题吗？」

    良介像在课堂中发问一般举起手来。

    「什么问题呢？」

    「如果是亲戚关系，那么准王家的死神不能当国王吗？」

    阿尔梅雅露出苦笑回答：

    「刚才已经说过了，王族是自己拥有灵力的特殊死神。也就是说，必须是自己拥有灵力的死神才能成为死神界的国王，不然王位的宝座是不会被认可的。所以王位才会一直空着。」

    「原来如此……」

    死神界好像也很复杂呢。

    这时，旁边的莉萨将掌心朝向天花板，挺直身子：

    「啊――呼，所以我才觉得爵位根本没什么意义。」

    「为什么？」

    良介如此问道后，莉萨一副「这还用问吗？」的理所当然表情，瞪了良介一眼：

    「因为没有继任的国王啊，爵位根本已经没有意义了。不过，难得受封爵位，随便弃之也很可惜，所以大家都只是将就着自己的爵位而已。感觉平常不太使用这个头衔，所以，我并非讨厌自己可能会被你当成公主来对待才没有说明。只是单纯觉得没必要而已，知道了吗？」

    好像最后的解释，才是莉萨想要表达的重点。

    「我知道了啦，都说知道了，别那样瞪我啦。」

    「我才没有瞪你呢。」

    转开不容置疑的瞪视眼神后，莉萨继续说道：

    「只不过，你也知道，我们好歹也算是准王家的地位，所以雷斯托家很自然地就成了负责整合死神界的角色。托此之福，雷斯托家的当家地位才会受到觊觎，很多都不是随随便便就能轻易解决的事。」

    「这就是所谓的权力斗争吗？」

    「虽然还没有那么明显啦。」

    如此说道后，莉萨垂下肩膀：

    「只不过当然不能把当家地位交给无德无能的死神。因为雷斯托家旗下的死神为数众多，为了维持死神界的安定，也必须靠雷斯托家的力量才行。」

    「所以你才会想要成为当家？」

    「算是啦，我姑且也算是本家的直系后裔，成为当家应该也是最顺理成章的。假如裘儿成为当家，其他亲戚不就会认为自己也可以吗？」

    莉萨的这番话让裘儿「姆――」地嘟起嘴来。

    「责任感真重呢，莉萨。」

    良介毫无掩饰的佩服之语让莉萨尴尬地回道：

    「也、也没有你说的那么好啦。只不过，我就是被如此教育长大的。」

    「原来如此。」

    「不过，实际上也有亲戚开始对当家的宝座感到兴趣。托此之福，代理当家的母亲大人根本无法单独决定任何事，全都要获得高层的同意才行。」

    阿尔梅雅点头认同莉萨的话，看见此模样的良介，口气突然急了起来：

    「咦？那么，该如何救出美菜呢？我原本是想要立刻去寻找美菜的。但是，莉萨你不是说要借用雷斯托家的力量才阻止我的吗？要是你们雷斯托家无法出手的话，那不就没有任何意义了？」

    「并非全部无法使用啊，而且只要拜托一下的话，裘儿他们杰利亚家应该也会帮忙才对。」

    「……开始感觉好像不怎么值得依靠了。」

    良介不由得如此发牢骚。

    「呵呵呵，大家注意一下。」

    阿尔梅雅突然呼唤大家。

    「你们知道『雷神冰雹』吗？」

    良介当然不知道，就算是凯萨也当然没听说过。

    「那是什么？」

    裘儿也不清楚。但不愧是莉萨，似乎知道的样子，突然想起来脱口说道：

    「『雷种冰雹』……印象中好像是什么恐怖组织。」

    「没错，在死神学校大概也只会教到这里吧。知道这恐怖组织的真面目和危险性的，恐怕就只有高层的死神吧。」

    与口中的内容大相迳庭，阿尔梅雅一副悠哉的模样如此说道：

    「『雷神冰雹』是一个秘密结社，最近好像整个组织集体动员，掀起一些轩然大波。不管怎么说，他们的目的是企图破坏死神界与人界的关系，创造出一个死神位于人类之上的世界。」

    「这不是和加达布洛格所说的目的一样吗……」

    他的确说过……

    对于死神来说，人类不过是用来榨取灵力的家畜罢了。

    「没错，他就是，雷神冰雹。的菁英干部。」

    阿尔梅雅若无其事地说出如此重要的话。

    「咦……邪、那个『雷神冰雹』怎么了吗？」

    莉萨为之一惊，绷紧了脸开口问道：

    「事情相当显而易见。不只是加达布洛格，就连其他死神也出动就表示『雷神冰雹』有参与其中。大仓美菜同学一定被绑架到和『雷神冰雹』有关之地。你们不这么认为吗？」

    「啊，这样啊……原来如此。」

    良介不由得站了起来。然后，注视着阿尔梅雅：

    「莫非已经有什么头绪了？」

    「哎啊哎啊，别那么激动嘛。」

    「怎么能不激动啊！」

    「是有想到几个地方，不过没办法立刻前往喔。」

    像是看穿良介的心思一样，阿尔梅雅如此说道：

    「我很清楚你焦急的心情，不过，请再给我一点时间，在我的能力范围内，一定可以找到解决的办法。」

    阿尔梅雅如此说道的同时也深深地低下头来。

    对方都已经如此低声下气了，也不能再多说些什么了。

    稍微冷静之后就立刻发现了。擅自前来还强行要求的人原本就是良介自己。

    但是，阿尔梅雅却完全没有显露厌恶之色，还尽力协助。

    该低头道歉的人应该是良介才对。

    「不，我才应该道歉……尽说些任性的话真对不起。无论如何还请帮忙救出美菜。」

    良介重新诚心诚意地加以请求。

    看见那副模样的阿尔梅雅露出会心的一笑：

    「莉萨的心情我也稍微能够理解了呢。」

    「母亲大人？」

    面对一副诧异表情的莉萨，阿尔梅雅露出「什么事都没有」的模样摇了摇头：

    「只是觉得，你竟然会抓到灵魂中藏有『法夫尼尔』这样有趣的男子而已。」

    「才不是什么抓不抓到的……」

    莉萨只是嘟嘟囔嚷地低声抱怨而已。

    「对了，『法夫尼尔』在……良介哥的体内。」

    此时，因为裘儿叫了良介的名字，所以良介拾起头来……

    「………」

    不过，裘儿只是茫然地望着其他人。

    「怎么了裘儿？」

    「………」

    还在发呆。

    「喂？」

    「咦……啊、哇啊！」

    裘儿一阵惊慌失措。那慌张的模样当然吸引了众人的目光。

    「啊，不，那个……就是你们也知道啊，就是那个嘛，那个。」

    完全不知道她想表达什么。

    「也就是说……啊……那个，良介哥的体内不是藏有『法夫尼尔』吗？所以，只要良介哥和人家结合……不，是缔结契约的话，那么，当家的宝座不是就手到擒来吗？」

    裘儿大声地往桌上一拍。

    「你还在企图争取当家的宝座喔！」

    良介如此说完后，裘儿就一脸不悦地回道：

    「是啊，人家就是还想争取！」

    「现在美菜的事就已经让人分身不暇了，你啊，就不要再把自己的野心拿出来搅和了。」

    「……领先一步的姐姐你，哼，才不懂人家内心的纠葛啦。」

    裘儿不知为何发起怒来。

    看到那副模样的良介和莉萨都有些莫名其妙。

    「好了好了！」

    阿尔梅雅只是笑嘻嘻看着眼前的情景。笑到尽兴后就对女仆乌尔丝和希儿德下达指示。

    「良介同学，刚才已经指示乌尔丝和希儿德去准备客房了，所以今晚就好好休息吧！」

    「呃、啊，好的。」

    虽然点头回应，但实在很担心美菜的事情，所以没什么自信能够睡得着。

    「呵呵，良介同学不用担心。」

    为了让良介放松，阿尔梅雅笑容可掬地加以安抚：

    「大仓美菜同学绝对可以获救的。」

    那充满包容力的笑容与话语让良介的心情放松不少。

    ※※※

    「还真是豪华的房间啊……」

    良介环视着被带到的房间，不经意地开口赞叹。

    「这只是普通的客房而已。」

    乌尔丝虽然如此说道，但看在良介眼里，实在一点都不像是一般的客房。

    说起来，宽敞程度应该有十坪吧。和刚才阿尔梅雅房间的床铺相比，虽然稍微朴素些，但床垫的厚度差不多有一公尺那么厚，而且同样附有天顶。地板上铺的是柔软长毛的地毯，说是棉被的触感也不为过。

    不仅如此，天花板还装有水晶吊灯。

    简直就像是在电影中，十九世纪英国贵族所居住的房间。

    就在良介如此感叹时，里面的房间被轻轻开，希儿德从中走了出来。

    「原来不是只有一间房。」

    面对吃惊的良介，乌尔丝露出不可思议的表情答道：

    「不然打算如何洗澡和上厕所呢？」

    听到这个答案的良介感触良深，这里真不愧是准王家，的确是如假包换的贵族之家。

    「洗澡水已经准备好了，睡衣等用品也请自由使用。」

    希儿德靠近前来说明。

    「啊，好的。」

    「良介少爷如果有什么事，就请按一下这个响铃。」

    乌尔丝指着桌上的响铃。

    桌子也不像良介家的那种。是搭配沙发高度的那种桌子，桌脚也设计有精致的装饰，桌面则雕刻着美丽的花纹。

    「还有没有什么其他的吩咐？」

    乌尔丝如此间道后，良介就环视了房间一下。总之，每件用品都设计有细致的装饰，但是却不会过于华丽，房间整体都相当地协调。

    房间里有一个窗户，因为打开的缘故，所以轻飘飘的蕾丝窗帘正随风起舞着。迎面吹来的是不带湿气而有点温热的风。死神界和东京的季节，看来似乎是大同小异。

    「请问，有冷气之类的东西吗？」

    虽然觉得可能不需要，但良介还是姑且一问。

    「冷气吗？」

    乌尔丝露出一头雾水的模样。不只是乌尔丝，就连希儿德也露出相同的表情。

    原来如此，死神界似乎没有空调。这么说来，的确在这里都没有看到任何电器用品。既然死神界的能源是灵力，那么没有电器用品也可以说是很理所当然的事。

    「这个嘛，就是让房间变凉快的装置。」

    「啊，是空调系统对吧。那方面的话请放心。」

    乌尔丝使个眼色后，希儿德就轻轻把窗户关上。

    「这样的话就会自动进行空调。在整个雷斯托府中全都有空调，在有窗户的房间里只要把窗户打开，空调就会停止。」

    「原、原来如此。」

    「如果遇到因为人界的常识与死神界不同而无法理解时，那真的非常抱歉，请向莉萨小姐、裘儿小姐和阿尔梅雅夫人询问。」

    「为什么？」

    「因为我们和莉萨小姐这样的符文大师不同，并没有就读于死神学校，所以关于人界的事情并不清楚。」

    「符文大师？」

    不太熟悉的一个词汇。

    「指的是能够自行使用法术的死神。」

    「咦？那个，不是所有死神都会使用法术吗……」

    就在良介脑筋一片混乱，搞不清楚状况时，门口传来阿尔梅雅的声音：

    「一般的死神只能够使用施加在道具上的法术喔。」

    「阿尔梅雅夫人？」

    「有件事忘了确认。」

    阿尔梅雅笑嘻嘻地走进房间。接着一屁股坐到床上，还拍了拍自己的身边要良介也坐下。

    「请问，是什么事？」

    良介没办法只能跟着坐下，转头面向阿尔梅雅。

    「――！」

    在近距离瞄到的阿尔梅雅胸部，果然很惊人。事业线实在是太令人震撼了，感觉好柔软。

    而且，不知为何，刚才还披着的披肩已经不见踪影，身上只穿着连身睡衣。

    因为过于刺激，良介急忙别过头去。不过还是忍不住不时地偷瞄。

    阿尔梅雅看见良介的那副模样也不以为意，只是微笑地开始说明：

    「人类不是也不能直接操控电力，而是利用电力来操控电器吗？」

    「嗯。」

    「一般的死神也一样。将灵力注入施有法术的道具，藉以获得其中的效果。不过，称为『符文大师』的部分死神并非如此。他们通常是就读或毕业于死神学校的死神，只有他们能够单独发动法术，获得灵力所带来的好处。」

    「原来如此……所以莉萨她们就算在死神中，也是万中选一的佼佼者？」

    「基本上所有死神全都具备成为符文大师的资质，不过，还是会有才能高低的不同差异。最重要的是必须努力用功才行。啊，对了，我也是一级死神喔！」

    不知道为什么，阿尔梅雅如此一说后就把身体靠了过来。

    「那、那个阿尔梅雅夫人，这样会不会太靠近了一点？」

    虽然已经拚命移开目光了，但良介还会忍不住瞄向那有如大峡谷般的事业线。

    「那个，良介同学。」

    阿尔梅雅的身体继续挪靠过来，唤了良介一声。

    「是、是的！」

    「色情的刺激就是良介的生命力来源对吧？」

    「是这样没错。」

    「太过刺激的话，『格拉姆』就会觉醒对吧。」

    「是的，受到色情的刺激就会觉醒。」

    根据刚才的对话，好像是因为兴奋过头的灵魂产生震动，让「法夫尼尔」的灵力外泄所造成。

    「那么受刺激后会是什么模样呢？」

    阿尔梅雅像在撒娇般，将指尖伸到良介的胸前不断转动玩弄着。

    「很粗吗？」

    「是的，很粗！」

    良介不知为什么大声叫了出来。

    「非常硬吗？」

    「是的，非常硬！」

    「威风凛凛吗？」

    「我、我自己是这么认为的！」

    「呵呵呵，好久都没有这种心痒难耐的感觉了呢，真想瞧瞧看☆」

    阿尔梅雅性感地妩媚一笑，香水的香味就这样涌进良介的鼻中。

    未亡人以几乎快要令人喷鼻血的性感姿态挑逗，让良介变得硬梆梆起来。不管是心里、身体，还是那里。

    「呃，那个，我是为了救美菜……才、才会来这里，所以这么令人高兴……不，这么令人放松的事，好像有点不妥！」

    「呵呵呵，别那么紧张嘛。我只是想要稍微看一看，良介同学受到色情刺激之后的反应而已啊。」

    「那、那个，如果是指『格拉姆』的话，啊，等一下，咦，不会吧，哇啊，现在不行啊啊啊！」

    砰！

    阿尔梅雅抱着良介的身体一起倒向床上。

    灵魂开始沸腾，剧烈地震荡。

    包覆在连身睡衣下的柔软乳房，整个压在胸膛上――良介的色欲转瞬间立刻突破临界点。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哎啊哎啊，喔喔，已经这么威风凛凛了啊……呵呵☆」

    回过神时，乌尔丝她们早在不知不觉中离开了房间……

    ※※※

    「什么声音呢？」

    好像听到了什么叫声，莉萨从床上起身。

    「好像有不好的感觉……」

    莉萨眉头一皱立刻离开床铺。

    久未归来的莉萨，睡在家里的床上应该很好睡，马上就会睡着才对。

    但自己也不知道为什么，就是一点睡意也没有。

    「好像该去瞧瞧比较好。」

    莉萨就穿着草莓图案的睡衣来到走廊，很自然地往良介的房间走去。

    死神界屈指可数的名门雷斯托家，府邸相当广大，甚至有不少宾客因为与女仆走散而迷路呢。

    所幸，专供雷斯托家内亲居住的私人区，只占其中的一小部分。良介借住的房间就位于私人区内，当然不会很远，而且又是自己从小到大所居住的家，莉萨有自信就算闭着眼睛也能走到。

    「……才不是担心良介，只是觉得如果引发了什么问题，那一定就是良介的杰作。只是这样而已。」

    快步地走在铺满整个走廊的厚实地毯中，莉萨独自一个人喃喃自语着……

    「干嘛一一解释呢。」

    一道声音突然从背后传来。

    「裘、裘儿？」

    莉萨回头一看，果然是裘儿。

    「这么晚了姐姐你在这里做什么？」

    「这个嘛……你也有听到什么哀号对吧？」

    听到莉萨的回答，裘儿「咦？」地发出疑问的声音。

    「不是吗？」

    「嗯，不是啊。人家只是想整理一下自己的思绪才到院子里散步的。」

    这么一说才发现，裘儿身上穿的并非睡衣而是便服。应该是把睡衣换掉之后才到院子里散步的吧。

    「自己的思绪？」

    「是啊。得出的结论就是果然还是要在某些地方，和姐姐处于相同的立场才行。」

    「……你在说什么啊，完全听不懂。」

    「哎啊，是这样吗？算了，听不懂也没关系。」

    莉萨完全不知道裘儿想表达什么：

    「也罢，你没有听到哀号对吧？」

    莉萨再次确认后，裘儿点了点头。

    「奇怪耶，我明明有听到的感觉……」

    「是从哪里传来的呢？」

    「这个嘛，是从良介的客房传来的。」

    裘儿往客房的方向望去，低声沉吟后拍了一下手掌。

    「这么说来，我有看到阿尔梅雅舅妈曾经往那边过去。」

    「母亲大人吗？」

    「嗯。」

    「莫非良介那家伙对母、母母亲大人伸出魔爪……」

    莉萨的脑中立刻浮现出良介色欲失控、妄想症发作变成野兽的情景。

    「不会吧，就算是良介哥也不至于那么禽兽不如……」

    就在裘儿如此否定的瞬间……

    「啊啊啊，阿尔梅雅夫人，不、不能握住那里啊！」

    良介不像样的惨叫声传来。

    就在此时，莉萨和裘儿互看一眼――立刻冲向良介的房间。

    ※※※

    那是迅雷不及掩耳的突发状况。

    回过种来，良介眼前所看到的景象已经变成了天顶，身上还被阿尔梅雅跨骑着。这应该说是经验的高低差别吗，良介被推倒仰卧在床，那里还整个暴露在阿尔梅雅的眼前。

    而且，阿尔梅雅还不理会良介「不要握住」的苦苦哀求，摇晃着丰满的乳房紧紧地握住那里。

    「哎啊哎啊，良介同学还真是人不可貌相，竟然这么厉害。那里已经脉动得这么剧烈了呢！」

    阿尔梅雅目不转睛地注视着良介，纤细的手指还紧紧地握住那里。

    怦通！

    身体整个发烫起来。

    因为从下往上看的阿尔梅雅胸部实在是美不胜收。和从上往下看的感觉别有一番风情的那对乳房，因为重力还有过于柔软的缘故，挤压得有些扭曲，几乎快要淹没良介的脸，显得魄力十足。

    简直就是满溢而出的梦想、满溢而出的乳房。

    光是想像着眼前的光景，就让良介的那里不断脉动着。

    看见良介那副模样，阿尔梅雅性感地妩媚一笑后，又再度加强手上的紧抓力道。

    「呵呵呵！里面应该会变得比我想像中还要大吧……」

    「等、等一下，到底在想什么啊。掏、掏出来的话可是很危险喔！」

    「哎啊，可别小看我。我的经验和莉萨她们可是截然不同喔！」

    口中这么说着，手上也忙着掏拉。总之，就是一点都不管良介的制止。

    「那么，会是什么形状就让我来帮你确认一下01。呵呵呵，真的很久没有亲眼目睹了，真令人期待。」

    阿尔梅雅兴高采烈地低哺着。

    「不、不行啦，哇、哇啊啊啊！不要啊啊啊啊！」

    就在良介无助地哭喊时……

    门被砰地一声打开，莉萨和裘儿冲入房间。

    「来得正好！」

    良介眼神无辜地望着两人。

    可是，莉萨和裘儿两人却都被眼前的情景吓呆了……

    仰卧在床的良介被阿尔梅雅跨骑在身上，而她的手OO@@率地掏摸着。这到底在干什么勾当，已经非常显而易见了。

    唉，的确，看起来无庸置疑，感觉只像是在翻云覆雨。

    「你们误会了，事情不是你们想的那样，我、我是无辜的！」

    就算良介不断地大声喊冤，还是完全传不进张口结舌的两人耳里。反倒是阿尔梅雅还趁此机会一举进攻。而且不知道为什么还学起了婴儿的说话：

    「哎啊哎啊，可以不用那么逞强呦，你看，都变得那么大嘞，很不舒服叭。就出来跟大家打个招呼嘛！」

    「住手！我还没有资格玩这种婴儿游戏啊啊啊！」

    「舅妈，你在对裘儿的良介哥做什么？」

    裘儿的这句话让莉萨眉头一皱，立刻发出锐利的目光瞪向裘儿：

    「裘儿的良介哥这是什么意思？」

    「哎啊，不好，一不小心就脱口而出。」

    「什么叫做一不小心啦，为什么一不小心就会变成裘儿的良介哥呢？」

    横眉怒目的莉萨紧盯着裘儿不放。为了摆脱莉萨的追究，裘儿指了指良介和阿尔梅雅说道：

    「先不要管这些啦，如果不赶快想个办法，姐姐就要落入叫良介为『父亲大人』的下场喔……」

    莉萨的脸像是没有润滑的齿轮，迟缓又不顺畅地转向床上。

    在莉萨的眼前，呈现出稍微前倾的阿尔梅雅握住良介身上某种东西的情景。

    到底握住什么呢？莉萨再次思考了一下――

    啊！

    满脸通红。

    「姐、姐姐！」

    「这、这难道是真的吗……咦？可是，那个……你们两个到底在做什么啊？」

    莉萨怒气冲冲地冲了过来，不过，却因为害怕事实的真相，而闭着眼睛往前冲。

    「呀啊！」

    莉萨的冲力将阿尔梅雅从良介的身上撞开。

    「莉、莉萨！」

    「竟敢对我的母亲大人伸出魔爪，你、你这个色狼介介介介！」

    莉萨用力地往良介胸口拍去。

    「咳咳！」

    「『格拉姆』啊，『断剑格拉姆』啊！请从莉萨・雷斯托之愿苏醒吧！」

    莉萨突然高声呐喊。

    「等、等一下，我什么都没有做，应该说我才是受害者啊，根本就没有做什么色情的事――」

    「住嘴！」

    「怎么可以这样！」

    「『格拉姆』快点把灵力吸过来！」

    良介的灵魂开始沸腾滚烫，灵魂深处不断震动，某种非常重要的力量被刺入的「格拉姆」吸走。

    那是生命力。

    人会要想活下去，就是来自于那生命力根源的最大欲望。

    对良介来说，那欲望就是色欲，对于色情的欲望。

    现在这个欲望被「格拉姆」吸走，变成灵力传到莉萨身上。

    最后只剩下色欲全失，对所有一切感到空虚，枯萎干涸的良介而已……

    「唉～」

    良介默默地望着天顶，就像老僧入定般完全释怀，就连对莉萨解释都嫌麻烦。

    「哼！」

    「那个，莉萨！」

    阿尔梅雅呆呆地望着莉萨：

    「母亲大人也真是的，竟然会被良介……偷袭，太不小心了！」

    「这个嘛，莉萨你是不是有什么误会？」

    「误会？」

    「嗯，我只是在确认刺在良介同学身上的『格拉姆』而已……」

    「咦？」

    莉萨眨着灵活的大眼看向良介的胯下。拉链并没有打开。

    「呃……咦？」

    「虽然稍微刺激一下了良介同学……」

    阿尔梅雅的性感刺激让良介兴奋不已，因此，刺入灵魂最深处之生命力的「格拉姆」才会变大。但只是稍微从胸口露出一点握柄而已。

    「我是听你说，你把『格拉姆』入了良介同学的身上，而且『格拉姆』还会觉醒。不过，我从没听过有人可以让，格拉姆h觉醒……所以才会想确认一下，是不是真的这么厉害，『法夫尼尔』的事是不是真的而已，有什么问题吗？」

    听到阿尔梅雅这么说，莉萨搔搔脸将目光转向天花板：

    「呃，那个嘛……对了，因为，格拉姆。一旦觉醒就会很危险嘛……」

    「哎啊，你妈妈怎么说也是一级死神喔！而且你也应该很清楚妈妈的力量才对。」

    「话、话是这么说没错……」

    「嗯～有什么问题吗？」

    莉萨从原本愤怒的面红耳赤变成害臊的满脸绋红。

    「舅妈事情是这样的。」

    裘儿露出坏心眼的笑容插嘴说道。

    「裘儿？」

    「莉萨姐姐以为舅妈和良介在做色色的――」

    「哇―哇―哇―哇―哇―哇―！」

    莉萨大吼大叫了起来。

    「莉、莉萨？」

    「没事啦，说了没事就是没事。只是我有点误会罢了，你说对不对裘儿？」

    莉萨瞪向了裘儿。

    「算了，姐姐说没事就没事！」

    裘儿一副笑嘻嘻的模样如此说道。看见那笑容的阿尔梅雅拍了一下手：

    「哎啊、哎啊，难道莉萨你……」

    「母亲大人你不要也跟着一起胡思乱想啦！」

    三人叽哩呱啦地三舀我一语好不热闹。

    看着嘈杂的三人――不，是看着莉萨，良介发现到了。

    接着平静地开口说道：

    「莉萨你实在太有服务精神了。」

    「咦……服务精神？」

    突如其来的指陈，令莉萨满脸问号地回头看向良介。

    「是的，你太有服务精神了，而且……也太狠毒了。」

    「抱歉，我完全听不懂你在讲什么……」

    「你穿的是白底的草莓图案睡衣。」

    「是、是啊！」

    「……但是在草莓图案中，夹杂着两颗天然的草莓。」

    「…………啥？」

    「呜呜呜，我、我……就算看了那两颗草莓，也、也一点感觉都没有。这不是很奇怪吗？一点都不想压压看、摸摸看。睡、睡衣内……没穿胸罩的睡衣内，两颗草莓就这样现身出来打招呼啊！」

    良介高声呐喊着。

    「呀啊！」

    莉萨像是川剧变脸般立刻变得满脸通红。

    接着，就像五爪神功般，双手急忙一把将胸部上的两颗草莓遮住。

    「呜啊啊，这样的动作已经是如假包换的奖励了，但是我、我却完全没有感觉，平常一定会高喊手胸罩而兴奋不已。可是现在却只会出现，这时应该用手臂来遮掩会比较好的想法。莉萨，你把我的色欲吸走，然后又做出这种引人遐思的行为，这不是太狠毒了吗？」

    「这、这也是无可厚非的事嘛。这么久没回家了，所以才会和以前一样里面没穿轻松一下而已嘛。在良介家里的时候，我都会注意好好穿上的……」

    「咦？那么现在不只没穿胸罩，也没穿内裤？」

    「下面有穿啦啦啦啦啦啦！」

    莉萨拿起手边的枕头，再次往良介的头猛拍……

    ※※※

    「底下有点凉飕飕的！」

    深夜里，在雷斯托家周边城镇的小巷内，伊莉雅独自一人喃喃自语着。

    与人界的城镇风貌大异其趣，在石板道路上，密密麻麻地矗立着砖瓦石墙的建筑物。虽然处处都有闪烁的灯光照耀，但是却完全看不到类似电线的东西。就像是人界中，工业革命后的伦敦街景。

    「为什么本小姐会落到没穿内裤在街上闲晃的下场啊！」

    来到死神界之前，伊莉雅的内裤非常神准，刚好被良介的头套走。就这样被无辜卷入死神界的伊莉雅，裙子底下当然什么都没穿。

    也就是没穿内裤的状态。

    而且，伊莉雅身上穿的还是迷你裙的那种便服，白天还躲躲藏藏的，到了晚上终于可以自然地行动。

    「呜呜，突然被带到死神界，手边也没有灵魂货币……」

    所谓的灵魂货币，就是为了方便死神使用所转变出来的一种灵力。除了可以当成死神们的活动能源之外，在死神界中也可当成流通货币使用。

    也就是说，伊莉雅目前身无分文。

    这里怎么看都是雷斯托的城镇，也就是说，在雷斯托死神学校的一级死神考试中，以第一名身分毕业，最后却连同『霍提』一起投靠梅洛的本小姐，在这里应该非――常……」

    伊莉雅长吁短叹地在巷子里，仰望着气势非凡的雷斯托家府第。

    雷斯托家位居以五楼建筑物居多的城镇中心，展现出壮阔的气派外观。

    四个角落矗立着高耸的尖塔，周围筑起了如堡垒般的高墙，里面还有一座小山丘，上面种满了许多几乎不曾在城理看过的翠绿树木，还可看见地上铺着美丽的草皮。

    如城堡般的豪邸就气吞山河地矗立在山丘之上。

    「不、不行啊，伊莉雅，就算再怎么落魄潦倒，也不能对那个莉萨低头啊！」

    伊莉雅用力地甩头，企图甩掉自己的软弱。

    「……难道就只剩下这副美貌与身材吗……啊，莫非本小姐也将沦落风尘？」

    抱住自己的身体，伊莉雅步履蹒跚地望着夜空。

    的确，伊莉雅不但是外表亮丽的美少女，还拥有前凸后翘的超凡身材。在人界中隐瞒死神的身分从事模特儿的工作，也是担任梅洛人生保障广告代言人的写真偶像。明明是一副适合短发的天使脸孔，身材却有如魔鬼般凹凸有致。

    「事到如今……就随便找个色大叔来骗一下吧！」

    「你在说什么啊，你可是梅洛干部连带直属特务室远东分部长的一级死神耶！」

    突如其来的搭话声让伊莉雅倒飞出去，立刻摆出迎敌架势。

    这时男子出示了一件饰品。那是设计有牛、兔和奶瓶的梅洛人生保障徽章「哞哞兔」。

    「咦……你是梅洛的死神？」

    「我是尼尔，算是情报员。不过，你既然身为梅洛的一分子，好歹也要随身携带哞哞兔。嘛，不然要确认身分很麻烦啊！」

    尼尔有些受不了地如此指责。

    「因、因为怕掉到马桶里，所以才拿下来啊，结果，呜、呜呜呜，加贺良介那家伙竟然闯进我的厕所，甚至还看到了……」

    伊莉雅激动地当场跺脚，但尼尔并没有吐槽她的那副模样，只是冷静地转移话题：

    「伊莉雅同志，本部有下达秘密指令要给你。」

    「咦？人家在这里的事……已经被上面知道了？」

    「还用说吗，早就收到了玛贝克的报告，说你和莉萨，雷斯托等人瞬间转移到了死神界。」

    伊莉雅寄住在玛贝克家里，就在上厕所时被良介、莉萨、裘儿和凯萨闯入。而且，那间厕所的马桶正好是连接人界与死神界的交接点，所以一行人才会往伊莉雅的胯下冲去。可怜的伊莉雅不但被良介抢走内裤，还跟着一起瞬间转移到了死神界。

    「是潜入某伯爵家卧底的指令。」

    尼尔表情有些严肃地告知。

    「根据梅洛情报部的情报显示，雷斯托的有力家族之一杰利亚家与疑似『雷神冰雹』干部的伯爵家，可能正秘密进行接触。」

    「……杰利亚家吗？」

    伊莉雅回想起裘儿那张讨人厌的脸，就伊莉雅所知，裘儿与雷斯托家继承候选人莉萨的关系并没有那么差才对。

    「详情还不是很了解。伊莉雅同志，我想你应该也很清楚，在我们弱小的梅洛里面，像你这么厉害的死神为数并不多。」

    「哎啊，讨厌，是这样吗。不过，本小姐的确是在雷斯托家的死神学校中，取得一级死神考试的第一名呢，第一名！」

    正因为如此，伊莉雅才认为在梅洛可以比雷斯托更早出人头地，才答应挖角。

    「因此高层认为你瞬间转移到死神界，实在是天上掉下来的礼物。当然，这并非你本来的任务，所以也可以拒绝，不过……」

    在尼尔把话说完之前，伊莉雅就握起了对方的手：

    「为了梅洛人生保障，伊莉雅我当然会全力以赴☆」

    当然也是为了出人头地。

    「关于卧底事宜还请放心。已经成功从死神女仆公会的评议会中，请人帮忙打点好卧底的管道了。」

    「……就是那个绝对中立，信赖度挂保证的评议会？」

    「嗯，利用超稀有的BL书刊打通好的。怎么样，这是不知变通的雷斯托和格尔纳修死神机构都无法办到的事吧？」

    尼尔自信满满地拍着自己的胸脯。

    「感觉那是玛贝克会想要……应该说会持有的东西吧？」

    因为伊莉雅曾经从抱头痛哭的玛贝克手上，抢走过那类书刊。

    「总之，可以从那个挂保证的地方，以女仆的身分潜入卧底。」

    尼尔把脚下的袋子交给伊莉雅。

    「这是什么？」

    「卧底用的伯爵家女仆服和施有变装用法术的眼镜，还有暂时存入灵魂货币的饰品，啊，还有一件事。」

    「什么？」

    「根据情报显示，巨乳很危险，所以请解除你的丰胸法术，以原本的贫乳潜入卧底。」

    身体一僵后，伊莉雅当场瘫软倒地：

    「露出马脚了，啊哈哈哈哈，事迹早就败露了吗……什么时候啊？」

第五卷 死神与失落的王族 第二章 书柜里的宝物

  

 
    「啊嗯……」

    大仓美菜有点害羞地张开她的红唇。

    在那红唇里被塞进了有些弯曲的棒状物体。

    「啊……嗯，唔唔……不过，真好吃。」

    美菜在迷迷糊糊中，不由自主地出声赞叹。口中之物是她这辈子吃过的东西中，最好吃的顶级香肠。

    「啊……嗯！」

    每当嘴巴开阖之际，那丰满的双峰就会有些不自在地晃动着。

    「唔唔、唔唔……咕嘟。」

    双颊绋红的美菜有些难为情地咽下口中的香肠。

    只用口不用手吃下别人喂食的香肠，真的很令人难为情。但是，更令人难为情的是自己的装扮。

    而且是纯洁的白色。是一款从胸部的两边挤压，强调出诱人事业线的设计，胸口上方并没有任何布料遮掩，只有在脖子上戴上一条领子状的项圈。

    腰部则被紧紧地束缚着，对于比较属于肉感的美菜来说，稍微有些难受。从腰部到胯下之间是那种连身泳装式的高开脚设计，这也让人感到害臊，至于美菜的柔软双腿则穿着透明的网袜。当然，屁股上也确实有个兔尾巴。

    被绑架到这里之后，美菜立刻就被关进这个房间，并没有遭到任何伤害，只是被一群女仆换上了这身令人害羞的兔女郎装扮……

    不过，在吃饭时会被女仆拿着插上木棍的香肠、香蕉、冰棒等棒状食物喂食。

    感到难为情的美菜，对此完全是一头雾水，不明所以。

    「请问，为什么吃的东西全都是棒状食物呢？」

    美菜坐在白色的柔软地毯上，开口向喂食的女仆询问。

    「这是主人的兴趣。」

    女仆只是轻描淡写地如此回答而已。

    「还真是兴趣古怪的人呢。」

    觉得奇怪的美菜如此低喃后，又再次张嘴，稍微伸出了舌头。这时女仆就把甜点放到了舌头上。

    「啊――嗯……呀啊，好冰喔！呜……」

    被喂食的甜点是草莓牛奶口味的冰棒，非常好吃。只是不知道为什么，感觉已经有点融化，如果不用舌头舔就会滴得到处都是……

    ※※※

    「如果让贫乳者穿上兔女郎装，那不是亵渎了伟大的胸部吗？」

    男子发出陶然自得的声音。装满整面墙壁的萤幕上，显示着美菜舔食草莓牛奶冰棒的画面。

    看着画面的人是一位身材纤细的中性风格美男子。年纪大约在少年与青年之间，细眉、长睫毛加上浑圆的大眼睛，五官相当端正，就算称为美少女也不为过。

    如此俊俏的脸孔，露出戏谵般的笑容，佣懒地靠坐在皮制的高贵沙发中。

    背心内的衬衫上，不知为何并没有扣上前面的三颗钮扣，豪迈地露出胸膛。

    「还要问吗，这是因为兔女郎装的胸口开开，就是为了展现胸部的乳沟啊。不过，贫乳者没有乳沟，就算有那也是会让观看者感到难过、空虚的低浅乳沟。绝对没有人想要欣赏那毫无美感可雷的东西。所以，贫乳者穿的话，对于展示胸部的美妙兔女郎装是一种亵渎。」

    美男子如此高谈阔论着，换了一下交叠的双脚。旁边的男子则重重点了点头：

    「喔，我原本以为自己无法理解你的兴趣嗜好，不过这席话倒是很有一听的价值。看来只有关于胸部的研究，你我都有一定的造诣。」

    头戴黄金绳面具的男子点头说道。脸上的面具从右脸颊到下巴部分被削掉了一块。

    他就是梅兹・加达布洛格。

    身上穿的并非良介他们所见到的死神装，而是系着细窄领带，颇为正统的西装――并非现代风格而是有点复古的那种装扮。

    「不过，我应该有说过不要对大仓美菜出手才对喔，莱方・皮古诺特伯爵！」

    听到加达布洛格的指责，名为莱方的男子只是耸了耸肩：

    「你这么说就太过分了吧，明知道我的嗜好，竟然叫我不要对这么丰满可口的果实出手。」

    「我就是明知故犯，因为你确实比其他差劲的男人更能保护人质的安全，但缺点就是这个变态兴趣。」

    「变态？这话未免太伤人了，我只是喜欢欣赏美丽的事物罢了。」

    内心受到伤害的莱方，把手撑在脸上望着天花板：

    「这可是喜欢大胸部女子的正常兴趣耶，而且，我只是选了一件适合那对乳房的服装罢了。」

    「的确，太仓美菜的那对丰满乳房与白色的兔女郎装确实非常相衬。这点我不得不承认，我要说的是，像这样喂食她棒状食物来欣赏作乐，实在太过变态了。」

    「真希望你能说这是一种高尚的兴趣呢。」

    莱方深表遗憾地张开双手。

    「高尚的看法因人而异。嗯……」

    加达布洛格将目光转向一旁：

    「话说回来，很难得你也会录用贫乳的女仆嘛。刚才就不断有看到平胸的女仆。」

    「咦，没想到你竟然会对贫乳感到兴趣，天底下还真是无奇不有呢。」

    莱方一副打从心底感到意外的表情。

    「不是……我只是觉得好像有点眼熟。若非如此，我怎么可能会对贫乳感到兴趣。」

    「说得也是，不过，为了避免误会，我就先把话说在前头，我也对贫乳不感兴趣喔。」

    「那么，这又是为什么？」

    「因为原本就缺很多女仆，这时候刚好有死神女仆公会挂保证的女仆前来应征。而且不愧是有公会挂保证，确实是相当优秀。如果去掉贫乳这点，倒也算是一位美女。」

    「原来如此，反正最后也会被你的变态兴趣吓跑吧。」

    「口口声声变态、变态的，要是别人这么说，我绝对不会原谅喔。不过，非凡独特的你这么说就算了。因为在我们『雷神冰雹』中，论实力、研究成果都没有像你这样优秀的死神。就连当初的『超特异者』捕捉计划，也是根据你的预测所订立的。」

    「不用拍马屁了，我可是先把丑话说在前头，听好了，不要把大仓美菜扯进你的变态兴趣中。我已经跟加贺良介保证了她的人身安全。」

    加达布洛格带着焦躁的口吻如此声明。

    「加贺良介，听说你败给了区区的人类？」

    莱方站起来，装模作样地对加达布洛格张开双手：

    「而且，他还让『五大古宝』之一的『断剑格拉姆』觉醒，并且使用了『屠龙剑利吉尔』，甚至还能操控法术？」

    「太明显了喔，莱方！我和加贺良介的战斗情况，你应该从头看到尾才对。不只如此，你不是还在隔离战斗的结界中，施下了自己的法术！」

    「因为收到了你被打败的报告啊，这是小心驶得万年船。而这份小心也产生了功效，才能得以绑架到大仓美菜，藉此引诱加贺良介前来死神界啊，这不是很好吗？」

    靠近加达布洛格的莱方，从下窥视着对方，加达布洛格则反瞪回去，不屑地反驳：

    「我不喜欢绑架人质的这种方法。」

    「别说这么任性的话嘛，我们『』雷神冰雹』也非常重视你的调查报告。就是加贺良介的灵魂中封印着和『五大古宝』相同，在世界重生前就流传至今的『法夫尼尔』――也就是王家后裔所盗出的龙之力量。我们不可能不重视这种情报嘛。」

    莱方如此说道，带着兴致勃勃的眼神看着加达布洛格：

    「亏你能够看穿加贺良介的灵魂中，封印着『法夫尼尔』呢。」

    「为了夺取『断剑格拉姆』而把手伸入那家伙的灵魂时，感觉到一些异样。原本，区区的人类根本无法让『格拉姆』觉醒，所以才会做了一些假设，趁对方进行初体验时调查了那家伙的灵魂而已。」

    加达布洛格略显意兴阑珊地如此说明。

    「真不愧是加达布洛格，我们『雷神冰雹』中，根本没有任何死神的知识和技术可以跟你相提并论，不是吗。而且还厉害到名列席次呢。」

    莱方啪啪啪地鼓掌叫好后，露出奸笑的表情：

    「不过这件夺取『法夫尼尔』的任务，被任命的并非你而是我喔！」

    一说完这句话，莱方就迅速地飞身后跃。

    加达布洛格的全身立刻充满杀气。

    「……对同志露出如此杀气，不太好吧！」

    莱方轻轻拭去额头上的汗水：

    「因为『法夫尼尔』拥有惊人的力量，如果能完全收为己用，就算是平凡的死神说不定也能强到名列席次。我也知道你很想独吞喔！呵呵，真是可惜呢。」

    「……不要再激怒我了。光是让大仓美菜去配合你的变态兴趣，就已经让我很火大了！」

    加达布洛格低声怒骂着。

    「唉～心胸还真狭小呢。不过，你听好了，会让大仓美菜穿那身白色兔女郎装，是有理由的！」

    「理由？」

    「没错，那身白色兔女郎装很美吧！」

    莱方望着萤幕赞叹：

    「我这个皮古诺特家，有设下结界，就算是那间小屋也特别设下了防止探知的结界。不过，对手可是雷斯托家，技术很可能比我们『雷神冰雹』还要高。人类来到死神界，光是这样就已经很醒目了，更何况是带有强大灵力的她或许会因此变得更容易被对方找到。」

    「的确，只要掌握到确实证据，知道大仓美菜的下落，雷斯托家就很有可能派遣战斗部队前来。」

    「没错，相反地只要没有确实的证据，目前闯入加贺良介这个不远之客的雷斯托本家，就不会派这战斗部队。所以，才需要连同大仓美菜的灵力一起彻底隐匿。」

    「你说什么？」

    加达布洛格凝视着萤幕中的美菜：

    「这是怎么回事……原来如此，你对那件兔女郎装施了法？」

    「答对了，我在那件白色的兔女郎装上，施了特别的法术喔！如果对方以法术进行查探，就会将本尊误判成是兔子。这下懂了吧，加达布洛格。如此一来，对方就只能乖乖收下我所发出的邀请函了。」

    莱方开怀地笑道。

    「邀请函？」

    「是的，因为我早已遭到怀疑和『雷神冰雹』有所关连。这时候，收到我的邀请函，你会怎么想？」

    「原来如此，大概就是绑架犯寄来交涉的吧！」

    「就是这样，而且，我们不是还有可靠的内应？更重要的是，如果加贺良介真的是如你所说的那种男人，那他就绝对会挺身而出才对。哈哈……」

    ※※※

    「你到底要睡到什么时候啦？」

    「哇啊啊啊！」

    清晨，耳边突然传来一道高分贝的叫床声，让良介吓得急忙起身，结果看见穿着便服的莉萨站在眼前，插腰面向床铺稍微前倾着。

    「莉、莉萨……」

    唤了莉萨的瞬间，良介突然意识到。胯下一点动静都没有，良介的活火山已经变成死火山了……

    「呜呜，都是昨天被你吸走的缘故，现在才会变成这副德行……」

    「关我什么事啦？」

    莉萨一头雾水地望着良介。

    「老是陪着我的日常光景，今天又不见了。自从遇到你之后，我的日常光景就……」

    「日常光景？」

    「是啊，就是老是陪着我的日常光景啊。失去那个光景，是多么失落你可知道？」

    「……啊，你是指美菜吗？说得也是，她可是你的青梅竹马嘛，如今遭到绑架，不在你身边，会让你这么难受确实是超乎我们的想像呢。」

    「嗯，美菜的事也很令我难受，但我现在说的是每天早上都朝气蓬勃的胯下。」

    「――！」

    莉萨的肩头一震。

    「简单来说就是晨勃。」

    「不要说出来啦！」

    莉萨受不了地尖声大叫，无力地垂下肩头后，叹着气嘀咕着：

    「真是的，已经早上十点了喔！」

    「遭了，那上学不是……不会迟到！」

    如此开口后，良介闭起眼睛沉思。必须赶快救出美菜才行，就是为了这个目的才干辛万苦来到这个死神界啊。

    「本来的话，现在应该正享受着快乐的暑假……」

    自从加达布洛格来袭、美菜遭到绑架后――暑假的心情就完全消失得无影无踪。

    「好了，快点起床。」

    「嗯，知道了。美菜还在等我们解救，现在可不是赖床的时候。」

    起床的良介，搔了搔头提振精神。

    「不过，先去盥洗室梳洗一下吧！」

    莉萨往房间角落，通往浴室兼厕所的门指了一下。

    这倒点醒了良介，因为昨晚发生了不少事，以致于到最后都没有洗澡。

    「美菜的事你不用担心，母亲大人已经行动了。所以先好好梳洗一下，让情绪焕然一新后，接着饱食一顿。不然，就算原本能够顺利成功的事也可能因此搞砸喔。」

    「……说得没错，我知道了。好，那我就先去冲个澡。」

    「嗯，可以让头脑清醒喔！」

    莉萨点头赞同。

    「不过，真的很豪华呢，房间里竟然有浴室兼厕所的盥洗室。」

    望着走下床的良介，莉萨笑着说道：

    「还有walk-incloset衣物室喔！」

    「这是什么？」

    「嗯，就是保管衣物的房间啊。因为有些客人会带一些外套和洋装嘛。」

    就算这么说，良介还是完全无法感同身受。他的夏天服装，顶多就只有T恤这类的服装吧！

    带着无法理解的思绪，良介开门进入盥洗室：

    「我的天啊，这是什么情况……」

    没看过这么漂亮又宽广的盥洗室……

    原本以为顶多就是马桶旁边有个浴缸和简单的洗脸台吧，但从玻璃门看进去的浴缸，无庸置疑绝对比良介家的还大。整间浴场好像是由大理石所建，挂在旁边的镜子也晶莹剔透地闪闪发光。

    有些战战兢兢地洗完澡后，良介拿起柔软舒服的浴巾擦拭身体。接着，继续使用绝非抛弃式的牙刷开始刷牙。大致梳洗完毕后，良介走出盥洗室向莉萨发出肺腑之言：

    「真不愧是准公主的家，喂……」

    「嗯，姑且算是啦！」

    如此笑道的莉萨，有些奇怪地推着手推车。

    「在这里坐下！」

    将手推车推到沙发旁边后，莉萨如此要求。

    「喔？」

    良介乖乖地在指定的沙发上坐下。沙发立刻软绵绵地沉了下去。正当良介品尝着这份柔软的触感，内心充满感动时，莉萨开始忙着将碗盘排放到桌上。

    「那个……」

    莉萨俐落地将欧式炒蛋、牛角面包、茶壶等早餐排满桌上。

    「我可以问一下，我现在最好奇的问题吗？」

    良介看着排放早餐的莉萨，开口询问。

    「什么事那么好奇呢？」

    莉萨站在良介身边，认真地倒着红茶。

    「你在做什么？莉萨。」

    「还用问吗，正在准备你的早餐啊。」

    「为什么？」

    「因为母亲大人、裘儿和我都已经起床，吃完早餐了啊。让你一个人去餐厅吃不是会很孤单吗。所以，没有办法，嗯，没有办法我只好来这里陪你吃早餐啊。」

    莉萨回答时还很强调说是「没有办法」。

    「喔，嗯……这是我先人为主的观念啦。」

    「先入为主的观念？」

    「像这么大的房子，不是都会有女仆随侍在旁吗？昨晚在阿尔梅雅夫人身边，也曾见过乌尔丝她们这些女仆啊。」

    昨晚看见两位女仆干练地忙进忙出，但今天早上却还不曾看到任何女仆。

    「不会吧，难道你反而比较希望乌尔丝她们过来？」

    站在身旁的莉萨眼神凌厉地瞪了过来。

    「我没这么说啊。」

    「那就好。」

    「不过。」

    「不过？」

    「这么一来，这么一来你简直就像是……」

    「简直就像是什么啦？」

    「简直就像是个亲切的女孩嘛。」

    「我一直都很亲切啊！」

    莉萨毫不迟疑地立刻高声叫道。良介也马上回应：

    「你骗人！」

    「……回人界后，我再也不帮你做便当了！」

    「对不起，我错了！」

    良介立刻鞠躬道歉，充满卑微与谦虚，一点骄傲的感觉都没有。

    「头需要低成这样吗？」

    莉萨坐在对面的椅子上，替自己倒了杯红茶，不解地望着仍低头不起的良介。

    「这选用说吗？」

    良介用力抬起头，斩钉截铁地如此大声说道。

    「是、是这样吗？」

    「嗯，就是这样。听好了莉萨，能带着女生亲手做的便当去学校，那可是男孩的梦想。光是这样就可以算是人生胜利组了，这可是绝对要守护到底的一种特权喔！」

    「原、原来如此！」

    莉萨有些目瞪口呆地如此回答。

    「嗯，就算其中暗藏着什么心机！」

    「才没有什么……心机啦。」

    莉萨不知嘀咕着什么。

    「啥？」

    「咦？没、没事。还是快点吃吧，不然都要冷掉了。」

    莉萨轻轻摇头，笑着催促良介快点用餐。

    「也对，难得莉萨这么特意为我准备，就赶紧来吃吧。」

    轻轻点头后，良介就立刻吃起了早餐。

    「先声明一下，这份早餐不是我做的，是厨师做的喔。」

    「厨师……原来如此，还有专属的厨师啊。真厉害，实在是超乎想像的世界……」

    「不用说，应该是比我做的还要好吃才对。」

    莉萨说完这句话后，良介就稍微闭起眼，细细品尝起来：

    「嗯。」

    「如何？」

    「虽然你这么说，不过，莉萨你做的料理也非常好吃喔！」

    「――」

    「怎么了？」

    「很、很吵耶你，快点吃吧！」

    良介被骂得一头雾水。不过，刚刚明明还在生气的莉萨，却在之后维持了好一阵子的愉快心情……

    ※※※

    「已经打听到美菜的消息了，是真的吗？」

    吃完早餐后，在阿尔梅雅的叫唤下，良介和莉萨急忙赶到指定的茶艺室。

    「哎啊，急成这样也无济于事喔！」

    有些吃惊地睁大双眼，阿尔梅雅优雅地将茶杯缓缓递到嘴边。

    「就是说啊，良介，不管在学校还是家里，在走廊上奔跑就是失礼的行为喔！」

    跟在后面的莉萨，气喘吁吁地附和着。

    就算这么说，但是听到有关美菜的消息，怎么可能不着急嘛。听到后就催促着指路的莉萨，一直立刻飞奔过来。

    「小姐、良介少爷，这边请！」

    乌尔丝拉开阿尔梅雅对面的椅子。面前已经摆好了茶杯组。

    「谢谢你，乌尔丝。请给我和良介奶茶。」

    莉萨熟练地在椅子上坐下。良介因为没被女仆服侍过，所以不由得有些不知所措。

    「呃，这个……」

    「良介，只要和平常一样随意坐下就好了。」

    莉萨噗嗤笑道。

    「喔喔……谢谢！」

    向乌尔丝低头行礼的良介，反射性地恭敬道谢。

    「喔，你们两个都到了吗。」

    希儿德一打开门，裘儿就人未到声先到，接着，很自然地在准备好的椅子上坐下。这两人在良介家的时候虽然看不出来，但这时却完全是如假包换的千金小姐模样。

    「好像都到齐了呢，是今天早上送到的喔。」

    阿尔梅雅悠哉地开启话题。

    「母亲大人，到底是什么东西送到了？」

    「莉萨别急嘛，那个……」

    正要回答莉萨时，乌尔丝默默把一封信递到阿尔梅雅手上。

    「啊，谢谢，来，就是这封信。」

    阿尔梅雅把信交给莉萨。

    「可以看吗？」

    「嗯。如果能顺便把内容告诉大家我就省事多了。」

    「知道了，那我就念了喔……咳咳！」

    明明不需要，莉萨却把拳头靠在嘴边轻轻咳了一下。

    「这不是单纯地邀约喝茶而已吗，我再看看。」

    莉萨打开信封，开始阅读起信纸上的内容。

    「内容简单来说就是因为我回到了死神界，所以邀我们要不要一起喝个茶，但是明明连见都没见过。是泡妞新手的搭讪吗？寄信者是……『莱方・皮古诺特伯爵』。」

    「他是谁？」

    对于立刻发问的良介，莉萨明显地露出「真是性急」的抱怨眼神：

    「他是雷斯托家的所属势力之一。不过，并没有什么亲戚关系……」

    「没错，但这位莱方当家非常有趣喔！」

    「哪里有趣？」

    对于良介的疑问，阿尔梅雅只是把手放在唇边，像在考验良介般笑着说道：

    「良介同学，你还记得昨晚提到的『雷种冰雹』吗？」

    一副老师向学生提问的表情。

    「我想想，好像是加达布洛格所属的秘密结社，他们的目的是破坏现今的死神界与人界的秩序。」

    「嗯，满分喔。其实我们怀疑，莱方伯爵很有可能是『雷神冰雹』的成员呢。」

    这句话震惊了在场的所有人。

    「这是情报部收集到的极机密消息，虽然还没有确切的证据……不过，如果这份情报属实，那么这次的邀请不就是项庄舞剑，意在沛公吗。表面上邀请莉萨，但实际上是要胁我们要带着良介同学一起过去。」

    虽然脸上仍是一副笑嘻嘻的模样，但阿尔梅雅脱口而出的事实却相当骇人听闻。

    「的确，而且，对方已经知道我们的下落，这倒是有点奇怪。」

    对于抱着胳臂感到疑惑的良介，莉萨耸了耸肩答道：

    「这部分倒很正常。」

    「是吗？」

    「嗯，因为在这座宅第里，虽然有女仆、园艺师等不同的死神各司其职，但其实已经有为数不少的间谍混进来了喔。」

    「啥？」

    「说是间谍倒是有点危书耸听了，应该说有些死神受到不同家族势力所援助。更何况，现在没有当家，还面临着继承的问题。大家都拚命打探宅第内的消息。」

    莉萨若无其事地淡淡说道。

    「亏你们还能这么轻松自在。」

    「不过，也是有很多死神可以信赖啊，像乌尔丝、希儿德，还有厨师他们都是绝对可以信赖的伙伴。」

    良介可以看到，乌尔丝和希儿德对莉萨轻轻点头。

    「此外……虽然感觉有点微妙，不过裘儿也是。」

    「有点微妙是多余的喔，姐姐！」

    裘儿不满地嘟起脸颊，看到那副模样的莉萨露出会心的一笑，啜了一口奶茶。

    「那么，就来决定要不要接受这次的招待吧。」

    阿尔梅雅双手轻轻一拍，环视着众人。

    「如果是绑架美菜的那些家伙所邀请，那就一定要赴约啊。」

    良介毫不迟疑地做出决定。根本没什么好犹豫的。

    「等一下，良介。」

    莉萨把茶杯放下：

    「如果没有救出美菜的计划，那么就算前去赴约也是无济于事啊！」

    「话、话是这么说没错……对了，雷斯托家不是有很多死神，那么就大家一起群起而攻如何。」

    「不行啦，良介。我们当然有战斗部队，但昨晚也说过了，必须获得高层的同意才能动堋雷斯托家的死神。而且，如果对自己的所属势力师出无名，反倒会有损我们的立场，可能还会因此失势喔！」

    「喔喔！」

    「不过，如果能够找到美菜，那就是最有力的证据，可以证明皮古诺特家和『雷种冰雹』有所关连。因为他窝藏了『雷神冰雹』的干部加达布洛格所绑架的美菜嘛。」

    良介恍然大悟地点了点头。

    「所以，只要能找到美菜，，高层就会答应出动战斗部队。」

    如此说完之后，莉萨看向了阿尔梅雅：

    「母亲大人，潜入皮古诺特府之后，有什么方法可以找出美菜吗？」

    「当然有啊，收到这封恐吓信之后，我就已经请乌尔丝她们做准备了。」

    阿尔梅雅话一说完，乌尔丝她们就立刻将三副耳环摆在桌上。那是装饰着红色小宝石，有些不起眼的耳环。

    十舅妈，这些耳环是要做什么的？」

    裘儿拿起耳环津津有味地注视着。

    「这些耳环有施加了法术喔！」

    「法术吗？」

    「是的，原本是为了追捕经常逃脱之王族所制作的道具。」

    「王族逃脱？追捕？」

    良介反射性地脱口咕哝着。

    「因为王族非常好色，总会想尽办法逃出去……老是惹出偷窥等各种问题呢。」

    真是差劲的王族。

    「总之，这些耳环就是为了追捕王族所制。那么，王族的特征是什么？」

    阿尔梅雅又带着考验的眼神看向良介。

    「咦？问我吗？这个嘛……」

    像是上课被老师点到名要求回答一样。

    「王族和一般的死神不同，灵魂本身就具有灵力。」

    「嗯，答对了喔。是的，王族和人类一样，灵魂中具有灵力。也就是说，利用这些耳环中所施加的法术，可以找出具有灵力的灵魂。而且，威力强大，就算有什么差劲的结界阻挡也不成问题喔！」

    这就表示，可以在充满死神的屋内轻松找出美菜。

    「虽说如此，不过，感测的范围只有半径十公尺左右。」

    阿尔梅雅如此低喃后，莉萨就用力地点了点头：

    「如此一来，只好接受皮古诺特的邀约了。潜入之后，就找些藉口在屋内溜达，这样一定可以找到美菜。」

    「嗯，没错，只要一丝不漏地彻底搜寻就没问题了。」

    良介也跟着点头，并以右拳一拍左掌。

    看着这两人，裘儿叹了一口气。

    「想得太轻松了吧……虽然不知道皮古诺特家有多大，但既然是伯爵府，里面空间应该相当大吧。」

    「呜……」

    莉萨呻吟了起来。

    「而且，还想要找藉口在府内搜寻，一般而言，这绝对不会被允许吧。对方也不可能不女仆陪伴就让客人随便到处乱晃吧。」

    「呃……」

    莉萨又再度呻吟。

    「不然，让奴婢们陪同如何？」

    乌尔丝有些低调地插嘴说道。

    「嗯，我们是女仆，行动起来应该比起莉萨小姐们方便。」

    希儿德也点头附议，不过裘儿却摇了摇头：

    「不行，那里很有可能会是敌营喔。怎么可以带毫无战斗能力的死神前往呢，这样太危险了。」

    「可是……」

    乌尔丝还想继续争取下去，不过却被莉萨制止：

    「裘儿说得对，如果对方真的是绑架美菜的党羽，那么加达布洛格躲在该处的可能性就很高，不能带乌尔丝你们过去。」

    「这么说来，就表示我可以去罗。」

    良介的话让裘儿和莉萨面面相觎，接着很有默契地一同看向良介。

    「干嘛这样看我，如果加达布洛格躲在那里，那么让我去不是正好吗。我可是赢了那家伙两次喔！」

    虽然感觉上好像都是靠「格拉姆」才能打赢的。

    「我说良介，对方的目标可是你喔，大摇大摆地前去赴约不就正中下怀，立刻被抓的话可就没戏唱了喔。」

    「就是啊，还是让裘儿我们先去听听看对方说些什么，良介哥就待在这里伺机而动。」

    莉萨和裘儿连珠炮地说个不停。

    「我不要，美菜会被绑架都是因为我的缘故。为什么要我乖乖待在这里。女孩因我而受伤，而且受伤的人还是美菜，我怎么能袖手旁观。」

    「良介，你的心情我能体会，不过……」

    莉萨继续摇头否决。

    「嗯，如果加达布洛格躲在那里，确实让良介一起去会比较好。」

    「怎么连母亲大人都这么说！」

    莉萨瞪向了阿尔梅雅。

    「……啊，裘儿我突然灵光一闪，这真的可以说是一石二鸟的绝妙好计。」

    裘儿自信满满地环视众人。

    「一石二鸟？其中的一鸟指的是良介吧，那么另一鸟又是什么呢？」

    「莉萨姐姐你还真是出乎意料地健忘呢，还是因为脑袋里想的都是良介哥……」

    「裘儿，我现在不想听你开玩笑。」

    「哎啊，才不是开玩笑……不过，算了。」

    被莉萨瞪了一眼后，裘儿转回话题：

    「就人家所知的良介哥，不管我们说什么，一定都会想要跟着前往皮古诺特家！」

    良介理所当然地点头同意这个说法。

    「这个妙计的其中一项好处，就是可以让良介哥潜入皮古诺特家卧底，却不治愈泄露身分。另一项好处就是能够不受约束地在皮古诺特家搜寻美菜。裘儿我想到了这样两全其美的妙计喔！」

    裘儿得音i洋洋地拍了一下胸脯。与年纪成反比的胸部，掀起一阵波涛汹涌的巨浪。

    「那就是变装女仆。」

    「啥？」

    莉萨反射性地发出疑问的声音，带着一副「你在说什么啊」的眼神看向裘儿。不只是莉萨，在场的所有人也都是一样的想法。不过，裘儿却毫不退缩地继续说明：

    「舅妈和莉萨姐姐以客人身分前往皮古诺特家，而裘儿我和良介哥就以随从的女仆身分潜入。因为就如同乌尔丝所说，女仆比客人更加容易行动。没错吧……如果能准备好和皮古诺特家女仆相同的服装就更万无一失了。嗯嗯！」

    裘儿志得意满地不断点头。

    「原来如此，基本上是个不错的妙计。不过，只有一个地方我完全无法理解。可以问一下吗？」

    莉萨目光凌厉地注视着裘儿。

    「什么地方？」

    「你是真的打算让良介变装成女仆吗？良介他本身是怎么想的，我是不知道，不过我是一点都不想看到良介的女装。」

    「我也不想变装成女仆啊。」

    良介毫不迟疑地出声反驳。

    「哎啊，太好了呢。原本还有点不安，以为良介同学身怀所有变态属性呢。」

    「喂喂！」

    「呵呵呵，关于这一点完全没有问题喔。良介哥你已经忘了之前被伊莉雅施加的女体化法术吗？」

    裘儿的话一口气唤醒了良介脑中的可怕记忆……

    为了阻止良介继续提供灵力给莉萨，伊莉雅曾对良介施加了变身成女子的法术。托此之福，良介完全失去了男性的性徵，即使受到色情的刺激也只能处于想吃又吃不到的半兴奋状态，最后甚至还陷入被学长玉野光（♂）追求的窘境――

    「呜、呜呜、呜……」

    良介抱着头不断摇头呻吟，拒绝悲惨的历史再度重演。全身都在诉说着不想再次变身成女子。不过，他的那种想法并没有任何人可以理解。

    「这的确是个妙计，不过，如此一来不就无法使用『格拉姆』了。」

    莉萨虽然有些肯定，不过也提出疑问。

    「这一点倒是不用担心。因为裘儿我已经把伊莉雅姐姐的法术，彻底解析过了。」

    裘儿故意咳了一下骄傲地加以炫耀。

    「根据留在良介身上的法术痕迹来解析的吗？真令人惊讶……裘儿还真是擅长解析呢。」

    「人家只是打算在死神学校复学时，拿这份资料当成报告提出的。」

    因为裘儿在人界行动，所以目前在原本就读的死神学校中，处于休学状态。

    「进行了解析那就表示说，能够加以调整？」

    「没错，原本的女体化法术是利用良介哥位于深层心理的女性形象，来让良介哥变成女子的。所以，本来的转变效果应该只有外表而已，不至于连灵魂都转变。但是伊莉雅却针对这部分加以改造，连灵魂也一起转变。所以，只要让这部分的效果失效，就可以在维持男性灵魂的状况下变身成女子了。」

    裘儿滔滔不绝地进行解说。莉萨和阿尔梅雅则点头如捣蒜地同意裘儿的说法。

    「顺便再加上一点伪装，让人类的灵魂不至于被看穿，这么一来，卧底的问题不就彻底解决了。」

    完全不管当事者的意愿，良介的女子变身计划就这么拍板定案……

    「哎啊，良介，你不愿意吗？」

    莉萨目光敏锐地发现良介一副郁闷的阴沉模样，笑嘻嘻地出声搭话。

    「也不是啦，不过……」

    「这可是为了美菜喔，你应该不会反对吧？」

    还真是一针见血，这么说的话根本就无法反对……

    「好啦，我知道了，我知道了啦。不管是女仆还是什么，我都扮就是了。」

    良介自暴自弃地高声呐喊，接着还备注了一句：

    「裘儿，我会变成比你还要像一百倍的女仆。我要成为女仆王！」

    「是不是会比裘儿我还要像女仆，人家是不知道。不过，既然是女仆的话应该是女王吧！」

    良介被冷冷地吐槽了一下。

    「不妙，一时口误。」

    「嗯，那么大致的方向都确定好了呢。」

    阿尔梅雅如此说完后，就轻声向乌尔丝命令。接着，乌尔丝马上敲打起放在房间角落的键盘。而希儿德则俐落地打开墙壁上的大门。

    里面隐藏着有如电脑萤幕的显示器。

    「可以帮我呼叫一下杰利亚家的西杰尔先生吗？」

    「是的，现在立刻呼叫。」

    乌尔丝恭敬地回应。

    「找人家的父亲大人有什么事吗？」

    裘儿出声向阿尔梅雅问道。这么一提，裘儿的全名的确是叫「裘儿・杰利亚」。

    「西杰尔先生是你父亲？」

    「嗯，是啊。」

    裘儿很直接地点头回应。

    「西杰尔先生是雷斯托家的情报部主管喔！所以，早上就已经请他帮忙调查莱方・皮古诺特的事了。」

    「很了不起的死神吗？」

    听了阿尔梅雅的说明，良介看向裘儿开口发问。

    「当然啊，本家的女儿赛・杰利亚，也就是人家的母亲大人。是莉萨姐姐的姑姑，本家嫁过来的媳妇喔。在雷斯托家中的排名也很高呢。」

    裘儿挺起胸膛地炫耀着。

    几乎在同一时间，一张脸出现在萤幕上。

    「父亲大人！」

    裘儿立刻出声呼唤。一位很适合戴高礼帽的绅士出现在萤幕。头发往后疏得整整齐齐，脖子上则戴着一条交叉在前的十字领结，给人相当一丝不苟的印象。

    「西杰尔妹夫，麻烦你了。」

    阿尔梅雅礼貌性地开口问候，这时萤幕中的男子――西杰尔低头行了一礼：

    『哪里，一点都不麻烦。』

    表情认真地如此回答。

    「父亲大人好久不见。」

    『裘儿，好久不见了。』

    裘儿虽然问候得很简单，但是表情却明显地变成了欢喜的笑容。看来，似乎是一位相当宠爱裘儿的父亲。

    『咳，是要询问关于莱方・皮古诺特的事对吧！』

    似乎知道自己也笑颜逐开，所以故意咳了一下又恢复成认真的表情。

    『莱方・皮古诺特本来就是我们情报部锁定的追查对象，所以早就L集了很多相关的情报，现在就挑一些重要的资料来进行报告。』

    西杰尔将目光移向手边的资料：

    『莱方・皮古诺特在死神界的年龄是十六岁。』

    良介竖起耳朵专心聆听。比想像中还要年轻呢，说不定还是个美少女当家，而且就这样对自己一见钟情，这么理想的剧情发展会不会出现呢。

    绝对要这样发展才行，解救美菜然后顺便被美少女爱上，这才是王道的发展啊。良介不由得如此幻想起来。

    『性别为男性。』

    差点跌倒，良介的幻想立刻化为泡影……

    『因为他的父母与祖父母很早就相继过世，所以由曾祖父抚养成人，而曾祖父也在去年与世长辞，之后就成为皮古诺特家的当家。到这里为止是阿尔梅雅夫人您早已知道的情报。』

    「嗯，我也出席了他的继承典礼，是一位有点中性的美男子呢。」

    『可能是这个缘故……他的性癖好有些令人难以招架。非常喜欢女色，继承家业后好像就把家中的所有男性员工全都解雇，只聘用女性仆人。』

    就这个癖好来看，良介觉得好像可以和他成为很要好的男性友人。

    『在死神学校中算是莉萨的学弟，不过有取得一级资格。因为品行不良、吊儿郎当，所以毕业时的成绩并不好。只不过就报告显示，具有坚强的实力倒是不争的事实。』

    「关于他与『雷种冰雹』之间的关系这部分，有什么进展吗？」

    『虽然怀疑他们从曾祖父那一代开始就和「雷神冰雹」有所关连，但很可惜的是没有掌握到什么确切的证据。』

    西杰尔感到抱歉地低头行礼。看来，他的性格还真是一板一眼，或者说是一丝不苟，绝对无法和良介意气相投。

    「我知道了。那么西杰尔妹夫，关于早上跟你说的事，我们已经决定要接受对方的邀请了。」

    阿尔梅雅如此说完后，西杰尔就动了动眉毛，露出有些复杂的表情：

    『那么，是阿尔梅雅夫人和莉萨小姐要自行调查吗？』

    「还有裘儿与另外一人。」

    『了解，那么，我们就和以前一样，利用阿尔梅雅夫人您的戒指来进行追踪。除了位置资讯之外，也可以收到对话内容，所以只要掌握到确切的证据，我们就立刻瞬间转移情报部的战斗部队「短剑」前往支援。』

    听着西杰尔和阿尔梅雅的对话，良介突然伸出手指往身旁的莉萨侧腹戳了一下。

    「呀嗯！」

    莉萨表现出令人意外的性感反应，面红耳赤地出声抗议：

    「你在干什么啦。」

    「没啦，我只是想问一下，『短剑』是什么而已。」

    「还有其他的问人方式吧……『短剑』是情报部所属的战斗部队。全员都是符文大师，也就是全都由能够使用法术的死神所组成。」

    莉萨抱起胳臂，斜眼看着良介回答。

    「那么，瞬间转移又是什么意思？」

    「西杰尔姑丈所说的瞬间转移，就是人界所说的时空跳跃。因为雷斯托家的中枢存有互量的灵魂货币，能够用来将部队瞬间转移到目的地。没有什么死神组织可以办得到喔！梅洛就绝对不行。」

    「原来如此……总之，就是只要一知道是对方绑架了美菜，或者他们是『雷神冰雹』的成员，『短剑』这个战斗部队就会立刻咻地赶来对吧。」

    「就是这样。」

    「咦？但不用担心结界吗？」

    良介想起了和加达布洛格战斗时的情景，对方老是会设下结界避免他人出手干预。

    「就是因为这样才要使用雷斯托家所储存的灵魂货币啊，就算设下结界，也能够强行加以粉碎。」

    「……原来如此。」

    觉得这样好像不是很聪明的作法，不过，良介并没有说出口。

    转头看向萤幕。

    『那么，详细的计划步骤就请在之后加以指示。』

    如此总结后，西杰尔浮现充满自信的笑容点头行礼。萤幕上的画面也随之熄灭。

    「好了，这么一来就只剩下一个问题了。」

    莉萨目不转睛地盯着良介。

    「干嘛啦！」

    「说什么要当女仆王，女仆可不是你想像得那么轻松喔！」

    莉萨的这句话让乌尔丝等女仆们都深表同意地不断点头。

    「所以，变身成女孩子后，就要你进行女仆特训，必须学会最低限度的女仆规矩才行，做好心理准备吧！」

    「呵呵呵。」

    良介露出开心的傻笑。

    「笑什么笑啊。」

    「只是觉得，这正是求之不得而已。」

    良介紧握双拳一副赚到的样子。

    （进行女仆特训，那就表示会和女仆们寸步不离地一起生活罗。也就是和女仆们一起吃饭――）

    「一起换衣服、一起上女生厕所、一起谈论女生话题、一起百合百合、一起同房而寝，不，说不定会同床而寝。然后，和女仆一起拿毛巾擦拭地板，顺便从后面欣赏女仆的臀部……呵呵呵呵――」

    四周的空气怎么变得这么冷。应该说飘来的目光很刺眼。

    「咦？哎啊？」

    不只是莉萨、裘儿和阿尔梅雅而已。

    良介战战兢兢地环视了一下四周。

    乌尔丝在面前比了一个X的手势，希儿德更绝，直接就是一副看着恶心虫子的鄙视眼神。

    「OH……」

    「真是的，竟然在特训之前就在老师面前大出洋相……」

    莉萨无力地垂下头来。

    「唉！没办法了。就让裘儿我来教导良介哥最低限度的女仆规矩吧。」

    裘儿叹着气如此提议后，良介的女仆老师就这样正式决定。

    ※※※

    良介在分配的房间内慢慢张开眼睛。

    「嗯嗯，很完美的女孩模样喔，良介哥。」

    穿着女仆装的裘儿把镜子递给良介。

    良介目不转睛地注视着镜子里的自己。的确，就如裘儿所说，良介的外表如果让一百个人来评论，绝对有一个百人都会开口称赞他是美少女。

    乌溜溜的柔顺黑发下有一双水汪汪的柔和大眼，卷翘的长睫毛与微红的薄唇更添妩媚。身高是比良介在男生时稍微矮一点的一百六十五公分上下。手臂纤细，大腿则带点肉感却不至于过胖。水蛇腰让不至于过大的臀部也能成为注目的焦点。

    最重要的胸部则是丰满到穿着男装时，几乎都要撑破的感觉。

    是的，简直就是良介心目中的理想女神形象。

    「和以前不同，『格拉姆』应该没有被压制住才对喔，你知道吗？」

    陶醉在镜子里的自己的良介，头被莉萨轻轻K了一下。

    「嗯……啊！」

    良介不断在心里呼唤「格拉姆」的名字。

    但是，完全没有反应。

    之前，被伊莉雅变身成女子时，「格拉姆」的确曾经发出咆哮挣扎过，不久咆哮的情况才消失。但感觉这次并没有听见那样的咆哮。

    「虽然『格拉姆』没有回应，但是也没有消失踪影的感觉。」

    「嗯，这样应该算是成功了吧。」

    莉萨抱起胳臂，轻轻点着头。

    「莉萨，你就呼唤『格拉姆』看看嘛。」

    「啊……」

    阿尔梅雅的建议让莉萨轻呼了一声，不好意思地点了点头。

    「没错没错，虽然是插在我的身上，但契约主是莉萨嘛。」

    「呜，都没有发现到……」

    莉萨有点闹别扭地将手放在良介的胸部――深深地叹了一口气。

    「好大……我在干什么，竟然会觉得不平衡。」

    莉萨看着自己的胸部――平坦的飞机场，一脸咬牙切齿的模样。这时，良介轻唤了一下莉萨：

    「莉萨。」

    「干嘛啦，良介！」

    莉萨的眼神简直就像是要把人吃下肚。

    「莉萨，我的确是喜欢巨乳，但是也喜欢全世界的所有胸部。莉萨，即使是你的胸部也相当充满魅力喔！」

    「唉………」

    莉萨叹了一口长长的气。

    「怎么了嘛。」

    「算了，被现在的良介这么说，只会让我觉得悲哀而已。而且我还相信，我还处在发育的阶段。」

    「还会发育吗？」

    「那还用说，因为母亲大人那么大嘛，我相信从现在开始，至少可以发育到母亲大人的三分之一。」

    「嗯，不愿放弃希望是很好啦。」

    「呜呜！」

    莉萨发出不甘愿的呻吟……

    「啊，算了，总之，『格拉姆』回应吧！」

    然后高声大叫，这时，良介灵魂内的「格拉姆」确实出现脉动。

    「嗯，很好，确实取得联系了。这么一来……呵呵。」

    莉萨对良介露出奸笑。

    「怎、怎样啦。」

    「就可以随时让你的灵魂失去色欲啦。」

    「等一下啦，我昨晚才被吸取耶，目前还正在回复途中。不然你现在吸看看，根本就还处于干涸殆尽的状态。」

    「是啊，我很清楚，非常清楚。因为从刚才对女仆的妄想来看，就你的情况来说这还算是安分的等级。不――过……嘻嘻嘻，要是你敢有什么轻举妄动，会有什么后果你应该心知肚明吧！」

    「呜呜……我会谨言慎行的。」

    整个就是被蛇盯上的青蛙那种感觉……

    「好啦好啦，打情骂俏就到此为止了。现在要开始穿女仆装了，所以姐姐和舅妈都先出去一下。」

    裘儿拍了拍手，将莉萨推出房间。

    「为什么我们必须离开？现在的良介，外表都已经变成女生了，就算看他换衣服也不会怎么样啊。」

    莉萨虽然出声抗议，但裘儿却在面前左右摇晃她的食指，否定莉萨的抗议。

    「两位，这你们就不懂了。现在的裘儿和良介哥可是女仆的身分喔。也就是说，两位是我们的主人。天底下哪有女仆会在主人的面前换衣服呢？」

    「话、话是这么说没错啦……但也不需要从换衣服开始，就这么正式地融入女仆的气氛吧。」

    莉萨虽然被裘儿的气势所震慑，但依然拚命找藉口反驳。

    「因为良介哥的训练时间很短暂啊！如果不从精神上就彻底进行斯巴达式的魔鬼特训，根本就来不及嘛。」

    「呜呜，我知道了啦。」

    在裘儿声色俱厉的劝阻下，莉萨和阿尔梅雅只好不情不愿地离开房间。

    「……嗯？」

    良介摸着额头思考着，出现一个奇怪的感觉。

    「怎么了吗？良介哥。」

    裘儿一脸疑惑地盯着良介。

    「啊……是了。」

    「想到什么了吗？」

    「裘儿，你也不需要在这里吧！」

    裘儿并不需要特别在这里看良介换装才对。应该说，虽然已经变身成女孩，但是换装时有异性在一旁观看，还是会感到难为情。

    但是，却被里儿哼了一声。

    「哼，良介哥……你真的搞不清楚状况呢。」

    「什么啦？」

    「你知道怎么穿胸罩吗？」

    「咦……那个，不是只要把胸罩包住乳房就好了吗？」

    「唉唉，实在是太天真了。」

    裘儿一脸不屑的样子摇头叹道。

    「呃……脱胸罩的话，倒是有利用充气胸罩特训过，穿的话倒还真的没有想过。」

    「而且，这套女仆装的设计，还是属于在背后固定的方式……有穿过类似的服装吗？」

    「除了T恤和衬衫之外，还真的没有穿过其他服装的经验呢。」

    「呵呵呵，良介哥。是不是该说声裘儿麻烦你了呢？」

    「偏偏我没有女装癖啊！」

    良介自怨自艾地呻吟着。

    「来吧，不用害怕喔！」

    「裘儿老师，那就烦请鞭策与指导。」

    良介恭敬地向裘儿低头行礼。

    「那先把身上的男装脱下吧。」

    裘儿出声要求后，良介立刻粗鲁地脱下T恤。

    一阵波滔汹涌的乳波浪潮随之猛烈震荡。因为被T恤压抑住的巨乳一口气获得解脱，这种解放感，到底是怎么回事……

    「――！」

    因为不曾有过的解放感，让良介不由得看向自己的胸部，不过，却立刻慌张地抬头移开视线。

    「怎么了吗？」

    「没有啦，只不过，因为活色生香的乳房就在眼前嘛……虽然那是自己的，但我现在是女生，亲眼看到活生生的乳房还是会……」

    「不过，那是自己身体的一部分啊。」

    裘儿有些受不了地说道。

    「就算你这么说，但那可是女孩子活色生香的乳房喔！如果一直目不转睛地盯着看，我心脏或许会因为这对乳房而休克致死呢！而且，那对乳房的上头还有两颗粉红色的秘宝。如果男孩子没有历经水垢离（注：佛家用语，冲水净身之意）、坐禅等清心寡欲的修行锻链之后再来观看，那可是会刺激过度而亡呢。」

    良介虽然滔滔不绝地加以解释，但好像无法说服裘儿……

    「……」

    她带着一副受不了，应该说是无法理解的眼神看着良介。

    但良介并没有注意到那眼神，只是自顾自地烦恼着。

    「啊，不过，这也是欣赏实际乳房的大好机会。而且还有机会触摸、揉捏呢。最重要的莫过于……」

    良介咕嘟地吞了一口口水。

    「是的，内裤里面……」

    隐藏在内裤中的桃源乡。任何男生都梦寐以求的桃源乡……

    「好的，上吧！就把手……伸入内裤里面吧！」

    「那个，良介哥？」

    置若罔闻。

    「冲啊啊啊啊啊！」

    噗，良介把右手伸人自己的内裤中。

    「…………」

    安静无声。裘儿有些不安地呼唤良介：

    「良介哥？」

    「…………」

    不只没有出声，连整个身体也都僵住不动。裘儿再次呼唤良介。

    「那个，良介哥？」

    「…………」

    软嫩、软嫩。

    这种似曾相识的触感是怎么回事。感觉非常熟悉。

    裘儿担心地把脸靠向良介：

    「良介哥，喂，良介哥！真的休克致死了吗？」

    「………再一次。」

    「啥？」

    软嫩、软嫩。

    「轰轰轰……」

    「隆？到底怎么回事？难道真的疯了。」

    「轰轰――隆！」

    良介发出大象般的叫声，顺势用力地将手拔出，但却钩住了内裤……嘶。被钩破的内裤就此掉落。

    就在此时――

    「咦……呀啊――――――！」

    裘儿高声尖叫，并害羞地双手掩面。

    「怎么了――呀――――――！」

    似乎在门前窥视的莉萨飞奔而入，立刻和裘儿一样尴尬地惊声尖叫把头转开。

    「哎啊哎啊，到底是怎么回事呢……哎啊哎啊，还真是出乎意料地雄伟呢。」

    随莉萨进房的阿尔梅雅，目不转睛地盯着良介的胯下直瞧。有如象鼻般的庞然巨物就」

    落在眼前。

    就是男生都有的那个棒状器官。

    「呀啊――不要目不转睛地看个不停嘛！」

    察觉阿尔梅雅目光的良介，急忙以双手遮住胯下。自己的那里被细细欣赏，绝对不可能还无动于衷。

    「母亲大人，这到底是怎么回事？」

    「是啊，舅妈，难道是良介的女体化法术失败了？」

    目光避开良介的胯下，莉萨和裘儿向阿尔梅雅追问。

    「这个嘛……嗯，该怎么说呢，在人界中好像有一种说法就在表示这种状态。」

    阿尔梅雅将食指撑在额头上，思考了数秒钟……

    「啊，想起来了、想起来了，这种状态就称为『双性人』。」

    「啊，正确答案。」

    良介反射性地开口回答。

    「母亲大人，这点小事根本无关紧要吧！」

    莉萨粗声粗气地抱怨着，目光依然避开良介。

    「嗯，关于良介同学目前的状况。不过，这只是我自己的推测……你也知道，这次施加的女体化法术进行过改造，并没有影响到灵魂深处的生命力，也就是说良介同学的色欲并没有受到女体化所影响对吧？」

    「嗯，是啊。」

    裘儿也双手掩面地跟着点头。

    「一定是这个缘故，象征色欲的……那里才会没有改变吧！」

    「请问一下，那就是说，我的上半身是女人，下半身是男人罗……」

    良介双手遮住胯下，自怨自艾地哭诉着：

    「真是令人失望啊……呜、呜呜，良介我嫁不出去了。」

    「不是娶老婆吗？」

    裘儿吐槽。

    「都一样啦！」

    莉萨高声怒吼。

    「母亲大人，请继续分析。」

    「嗯，好的。只是，女生的部分也确实存在。也就是说良介同学的下半身是雌雄同体，就是『双性人』。」

    「原来如此，我竟然变成那么旁门左道的人啊……」

    「听完说明后，这就是你的感想吗？」

    莉萨受不了地说道。

    「不然又能怎样呢，都已经生米煮成熟饭了，而且，事成后就会替我回复对吧？」

    「……有时候我常想，良介你还真是出乎意料地大而化之呢。」

    莉萨苦笑说道：

    「嗯，算了，反正外表看起来完全就是女生，没有什么问题。良介快点把内裤穿上，也把女仆装穿好吧！」

    在莉萨的催促下，良介点了点头，带着少女的矜持以左手臂遮住胸部，仅以右手拿起放在摺叠整齐之女仆服上的内裤。当然是女用内裤，别名底裤。

    「咦？不会吧，要我……穿这件？」

    好小。整个布料只有一丁点。要遮蔽良介的小弟，在面积上似乎令人有点不安。

    可是，自己的内裤……刚才就已经破掉了。也就是说，目前只有手边这件面积小到不能再小的底裤可以选择而已。

    「真的要穿这件吗？」

    良介忐忑地环视四周。莉萨和裘儿双手掩面地点了点头，阿尔梅雅则落落大方地笑着点头；

    「不、不会――吧！」

    眼眶含泪的良介，仅以右手笨拙地穿上底裤……接着，在裘儿的协助下，良介的女仆装就这样正式着装完毕。

    ※※※

    「咳咳，那么，现在就开始进行良介哥的女仆变身计划。」

    在女仆装的良介面前，同样身穿女仆装的裘儿挺起胸膛地揭开话题。

    「三天后就要前往皮古诺特家拜访了，也就是说，女仆特训的时间就只有今天和明天而已喔。」

    莉萨坐在椅子上看着良介如此提醒。

    「那还真是正中下怀。拜访的时间希望是愈早愈好。」

    良介的回答让莉萨轻轻点头示意：

    「没错，虽然加达布洛格承诺不会伤害美菜，但她的安危还是令人担心。当然能尽量愈早救出就愈好。」

    「嗯，这次的事原本就和美菜没有关系。如今一定让美菜承受着许多不安。」

    良介就这样以充满男子气概的女仆模样，声色俱厉地断定说道。无视良介这番充满气势的表现，戴着眼镜的裘儿专心地注视着特训计划表：

    「那么，首先就让裘儿我来简单说明一下，女仆变身计划的概要吧。」

    「为什么必须戴眼镜呢？想要营造气氛吗？」

    对于良介的吐槽，裘儿带着一副非也非也的表情看向良介：

    「NONO虽然效力微弱，但这副眼镜有施加了可以妨碍对方思考的法术。简单来说，如果对方看着裘儿我，就可以妨碍对方企图想起关于我的事。只是效果相当微弱。」

    「所以，有什么用？」

    「对于认识的人没有效果，但是如果只有稍微见过一两次面，就可以让对方无法想起裘儿我的容貌。」

    「就是用来卧底的道具罗。」

    「答对了。」

    裘儿稍微调整了一下眼镜的位置。从那副模样看来，完全就是想要营造出身为教师的气氛嘛。

    「那么，现在开始说明。首先是关于裘儿我和良介哥的立场。」

    「不就是雷斯托家的女仆吗？」

    「不，并非如此而已。裘儿我是服侍阿尔梅雅舅妈的随从，良介哥则是服侍莉萨姐姐的随从。」

    「咦？要服侍莉萨喔？」

    「你有不满吗？」

    立刻遭来莉萨的一阵白眼。

    「不，完全没有，亲爱的大小姐。」

    「哼！」

    看着打情骂俏的两人，裘儿一副拿他们没辄的表情继续说道：

    「决定这个组合的并非裘儿我，而是舅妈喔。」

    「母亲大人？」

    莉萨感到有些吃惊。

    「是的，舅妈说，莉萨姐姐原本就对良介哥很严厉，所以看起来就很像是主人和女仆的关系。」

    「等一下，这是什么意思？这表示在阿尔梅雅夫人眼里，我和莉萨看起来就像主人与仆人罗？」

    面对良介的质疑眼神，莉萨立刻回以「谁知道啊」的目光……

    「这根本无关紧要啦，还是快点开始吧！」

    一副不在乎的模样如此说道。

    「说得也是，现在时间相当紧迫。」

    「没错，那么就先从良介开始。」

    「哦！」

    良介气势十足地拍了拍胸脯。即使隔着胸罩依然能感受到柔软的触感……

    「首先是说话口气。必须确实以女孩子的庄重口吻来说话才行。」

    莉萨的建议获得裘儿点头同意：

    「的确必须如此才行。一开始就先从第一人称的我改成奴婢吧。」

    「……奴、奴婢？」

    实在太难为情了，鸡皮疙瘩都快掉满地了。

    「不可以脸红。」

    莉萨立刻吹毛求疵地挑起毛病。

    「奴……奴婢。」

    「不行！」

    「奴奴……婢。」

    「不行！」

    「奴奴婢！」

    良介也知道，自己说得太用力了。

    「不行，完全不行！良介，你真的有心想要成为女仆吗？」

    莉萨气冲冲地站起来，瞪向良介。那充满魄力的气势让良介不由得楚楚可怜地低头道歉：

    「对不起！」

    「就是这样、就是这样，良介！」

    「咦？」

    「就是这种楚楚可怜的温柔态度。这正是一流女仆所不可或缺的态度喔！那么，大可放心了，现在的你一定能够顺利说出口。打从心底以女仆的心态自称为『奴婢』才对。」

    莉萨温柔地牵起良介的手并紧紧握住。良介则眼眶泛泪地望着莉萨：

    「莉萨……不，莉萨小姐！」

    「来吧，敞开心扉，没什么好害怕的。快点说看看吧！」

    「是的，莉萨小姐……嗯……奴婢。」

    慢条斯理地说完后，良介战战兢兢地望向莉萨。而出现在眼前的是莉萨温柔的微笑：

    「没错，就是这样很好喔！」

    莉萨满心欢喜地称赞着良介。

    「嗯，我……我，嗯，我、我可以开口称呼自己奴婢了。」

    「很好，辛苦你了良介！」

    不知不觉间，莉萨已经感动到热泪盈眶。

    「是的，莉萨小姐，奴婢已经不再害怕了。奴婢一定会让您亲眼见证，奴婢以女孩身分成为女仆之星的那一刻！」

    「良介……啊，不对。从今天开始你就改叫良子。良子，就让我们一起努力迈向通往女仆之星的道路吧！」

    「嗯，莉萨小姐，良子我好高兴哦！」

    「良子！」

    「莉萨小姐！」

    两人紧紧地拥抱在一起。现在的良介可以大声断定，女孩子之间的确存在着美丽的友情。

    「不过那位良子小姐的下半身是带把的喔。」

    裘儿摆出一张不屑的脸，一针见血地说道。

    「………」

    「………」

    良介和莉萨瞬间僵住，然后两人就尴尬地同时分开。

    （我干嘛随之起舞啊，这只是演技，演技而已。怎么可以连骨子里都变成女孩啊。）

    良介用力地摇了摇头，似乎想要否认自己刚才的一举一动，同时瞄了莉萨一眼。这时，莉萨却出现一副腼腆的忸怩模样。

    （啊，真是的，我到底在干什么啊，就算外表是女孩，但对方是良介耶。为什么抱、抱在一起……哇，我刚和良介抱在一起？不会吧！咦？当真？不……为什么？天啊！）

    莉萨低着头，双手按住双颊含羞带怯地左右摇摆着。

    良介完全无法理解莉萨那副摸样所代表的意义，没有办法只好求助裘儿：

    「裘儿问你喔！」

    「什么事啊？良介哥！」

    「莉萨小姐那家伙，到底在干什么？头壳发烧了吗？」

    「嗯，你答对了。」

    一点迟疑都没有，裘儿立刻回以肯定的答案。

    「开玩笑的啦，唉～真是拿她没办法。裘儿我现在就让姐姐回复原状吧！」

    裘儿摇头叹气地走近莉萨：

    「姐姐，一直沉浸在拥抱的美好回忆中很不好喔，差不多该重新开始展开特训了。」

    「………咦，啊，那个……」

    莉萨张口结舌地环顾四周之后，急忙张口否定：

    「我才没有沉浸在回忆里啦！」

    ※※※

    「走路不要外八字。」

    训斥声从莉萨的口中飞来。

    「就、就算您这么说……可是，那、那个……」

    良介模仿着经常妄想的女仆语调回应。

    「再看一次裘儿的走法。」

    「是的……」

    裘儿在良介的面前，端庄高雅地行走着。

    「看清楚了吧，再来一次！」

    「知道了。」

    口中虽然是说知道了，但女仆装的裙子原本就很长，裘儿到底是怎么走的，良介根本是丈二金刚摸不着脑袋，完全看不清楚。倒是良介的外八字走法，即使是从裙子的外面看过去也能够一目了然。

    「啊，真是的，不是这样啦，走的时候还要再内八字一点。」

    「知、知道了！」

    良介开始拚命练习以内八字的方式走路。

    「照这样子下去，真的能扮演好女仆的角色吗……」

    「裘儿我也很担心呢。」

    莉萨和裘儿很有默契地同时摇头叹息……听到两人的哀叹声，良介开始全面搜寻储存在脑海中的女仆相关知识，努力学习内八字的走法。

    无论如何，一定要当好女仆，证明给她们看。只有这样才能尽早救出美菜！

    就这样不断练习内八字走法的良介，跌了一个大跟斗……

    ※※※

    两天之后。

    莉萨和裘儿瞠目结舌地望着良介。

    「莉萨小姐，是您在呼唤我吗？」

    莉萨一呼唤良介，他就立刻不慌不忙地来到莉萨的身边。

    而且，最叫人激赏的就是那副站姿，完全就是女仆那种恭敬有礼的感觉。

    「真令人吃惊，没想到竟然可以改变到这种地步。」

    「完全没错，裘儿我也对此感到非常惊讶……」

    莉萨的感叹引起裘儿的共鸣。

    「请不必惊讶，因为奴婢从以前开始，就经常阅读女仆的相关书籍。」

    良介并不像是在炫耀，只是很淡定地回答两人而已。

    「哎啊，是这样吗？」

    「是的，主要是引起男性性欲的那种书。」

    「……问这个问题的我还真是蠢啊。」

    莉萨抱头自责。

    「那么，莉萨小姐，请问有什么吩咐吗？」

    「没有什么特别的吩咐，只是想要确认你是不是能够像女仆一样前来应对而已。」

    「如果没什么特别的吩咐，那么就帮您按摩一下好了。」

    「按摩？」

    良介的提议让莉萨露出诧异的神情。

    「是的，满足主人的欲望来消解压力，也是身为女仆的职责之一。就请包在奴婢身上，奴婢的手指技巧一流，一定可以让莉萨小姐的夜晚生活变得更加美妙。」

    良介将手掌向上，快速灵活地一抓一放。

    「等、等一下，真正的女仆是不会做这种事的！」

    惊慌失措的莉萨，及时制止了良介。

    「嗯，果然是从A书中学到的女仆知识，虽然大都非常精准，不过还是有些偏差的地方……」

    裘儿不由得出声叹息。

    「还请不用客气，这全都是为了要解救美菜，在明日的拜访结束之前，奴婢将会尽心尽力地扮演好女仆的角色。」

    良介斩钉截铁地说出自己的决心。

    「良介……」

    莉萨情不自禁地觉得，女仆模样的良介也有很具男子气概的地方。

    「那么，莉萨小姐就请尽管吩咐吧！如果没有什么吩咐，那就让奴婢来按摩吧！」

    「就说不需要按摩了！」

    气势凌人地如此吼完之后，莉萨的态度突然出现转变：

    「算了，也好，如果你这么坚持的话，那就吩咐你一件事吧！」

    「是的，莉萨小姐！」

    良介淡淡地答道。

    「有跟你说过第一书库的位置对吧！」

    「是的，有听您说过。」

    「那间书库里面有存放着雷斯托家绅士录。可以帮我把第一卷和第二卷拿来吗？」

    「是的，遵命！」

    轻轻点个头之后，良介就无声无息地离开莉萨的房间。

    「看起来根本就是一位温良贤淑的女仆……」

    莉萨茫然地望着良介的背影。

    「良介哥的那副身段与外表，已经完全与女仆无异了。说不定，比裘儿我们还像女孩子呢……」

    就在裘儿如此自怨自艾之后，莉萨立刻悲叹地摇了摇头：

    「不是说不定，我们根本就完全是一败涂地……」

    ※※※

    名为第一书库的地方，简直就像是一间图书馆。

    至少，足以媲美良介他们所就读之桃园学园的图书馆。甚至还有专属的书库管理员，虽然现在放着一个「离席中」的立牌。

    「……没办法了呢。」

    虽然附近没有其他人在，但良介依然以女生的口吻喃喃自语着，独自进入书库中。

    才入内不到一分钟，良介就――察觉到异样了。

    在排列得整整齐齐的书柜一角，却有一个书本排列得颇为不自然的地方。从那里感受到古怪的气氛，硬要说的话，就像是到朋友家时，从A书藏匿处那里感受的气氛一样。

    这里一定有什么古怪！

    良介如此确信，从中抽出了一本书。果不其然，里面出现了一个类似握把的东西……

    没错，良介注意到了。

    有一间秘密的房间――

    （嗯，应该……打开吗？可是眼前还有美菜的事待解决。没什么时间节外生枝，不，等一下，皮古诺特家应该也会有秘密房间才对，不可能将美菜关在一般的房间里，那么，现在正是用来训练敏锐直觉的大好机会……）

    ※※※

    「没有过来？」

    莉萨感到吃惊，声音也高了三度起来。

    因为良介迟迟没有回来，莉萨就亲自前往书库。但得到的回答却是并没有看到像是良介的女仆前来。

    「我确实曾经离席过，大约只有十分钟左右……但是在此之前与之后，并没有看到小姐口中的那位女仆前来。」

    担任书库管理员的女仆如此说明。

    「这到底是怎么回事……」

    莉萨陷入沉思，而身旁得知情况的裘儿也跟着蹙起眉来。

    「的确很奇怪，唯一的可能就是受到了什么色情的诱惑吧……呵呵呵呵！」

    莉萨摇头否定裘儿的推测。

    「你觉得在这座宅第里，会有那样的诱惑吗？」

    「会不会是舅妈？」

    「母亲大人出门才刚回来喔！」

    「这么说来，既然裘儿我又在这里的话，那么，在这间宅第里就没有任何死神有办法色诱良介哥了。」

    「你刚才是不是把我排除在外了？」

    莉萨眼神尖锐地瞪向了裘儿。

    「……那是你的错觉。」

    裘儿一脸淡定地加以否定。

    「哼，算了……不过，这样就更加让人一头雾水了――啊！」

    莉萨突然出现一声惊呼叫。

    「姐姐，你想到什么了吗？」

    「如果，加达布洛格已经先下手为强的话，那么，良介就有危险了。」

    听到莉萨如此推论，裘儿觉得不可能，立刻全面加以否定：

    「怎么可能，这里可是雷斯托本家的宅第耶。实在无法想像有什么死神可以闯进这里。」

    「也是啦，或许你说得没错。」

    「嗯，首先，还是应该先查探一下『格拉姆』的反应看看。」

    莉萨点头同意裘儿的提议。

    「没错，还有这个方法。『格拉姆』、『断剑格拉姆』啊，请回应汝之主人莉萨・雷斯托的呼唤……」

    接着，经过数秒……三十秒……一分钟……「格拉姆」并没有回应莉萨。

    「不行……完全没有回应。」

    莉萨无力地摇着头，就在这时候……

    「哎啊，你们在这里啊。」

    阿尔梅雅和凯萨一起悠哉地进入书库。

    「母亲大人？」

    「凯撒？」

    莉萨和裘儿感到诧异地抬起头来。

    「刚才一回到家，就有收到报告说，凯萨一直汪汪叫个不停……所以，刚才一直在找你们喔！」

    「汪！」

    凯萨吠了一声后就跑到裘儿的脚边。

    「凯萨，怎么了吗？」

    「汪、汪！（散步时间到了喔！）」

    表情严肃地看了莉萨和裘儿一眼之后，凯萨就稍微歪了一下头，轻轻吠了一声：

    「汪？（我那个迷糊蛋饲主跑去哪里了？）」

    「良介哥失踪了……」

    「咦？」

    裘儿的回答让阿尔梅雅吃了一惊：

    「这到底是怎么回事？莉萨？」

    「是我不好。请良介过来这里拿资料……结果他就这样一去不回了。」

    莉萨低声自责。

    「有利用『格拉姆』查采过了吗？」

    「有，但是没有反应……说不定被加达布洛格抓走了。」

    莉萨无力地回答着。说着说着，渐渐觉得自己或许猜对了，莉萨的眼睛就开始泛起泪水。

    「加达布洛格闯进这间宅第？有这种事吗……」

    「吼！」

    凯萨发出雄壮威武的一声吼叫。

    「汪！（自古以来，搜索就是我们狗的拿手好戏。死神竟然连这种事都不知道喔？）」

    阿尔梅雅说的话应该不是那个意思，但不知为何，凯萨却听成那样。

    「……汪！（跟我来！）」

    凯萨开始边走边嗅着地板的味道，那背影洋溢着强烈的领导风范，光看就让人感到安心，就是那样的背影。

    莉萨点头跟在后头。裘儿则微笑地握起，一瞬间还搞不清楚状况的阿尔梅雅的手：

    「没问题的，凯萨是如假包换的英雄喔。」

    双眸灵活地转了数次之后，阿尔梅雅就对裘儿点头回以微笑，接着一起跟了上去。

    「汪！（就在这里！）」

    凯撒在第一书库内的后方，轻轻吠了一声。

    「这里不过是书柜而已啊。」

    莉萨环视了高耸的书柜一眼。

    「汪。（但味道一直到这里就不见了。）」

    「……啊！」

    阿尔梅雅轻轻发出一声惊呼，然后走近书柜。

    「母亲大人？」

    「这里其实是藏有秘密之物的仓库。」

    阿尔梅雅随手拿起排放在架子上的一本书，里面出现了一个握把。

    「虽然说是秘密之物，其实也不是什么重要的东西……嗯，只是把不想让人看到的东西藏起来而已。」

    一抓起里面的握把，书柜就毫无声响地往后退去然后向旁边移开，中间出现一道门。

    「秘密房间？」

    裘儿开口问道。阿尔梅雅一边回答，同时很熟练地将门打开。

    「是的，裘儿。因为也姑且有设下结界，『格拉姆』才会没有反应吧？」

    「但是却反而没有锁……」

    裘儿感到有些受不了。

    「还是有啦，只不过，目前放的东西并不是很重要，觉得麻烦才会没锁。」

    耸了耸肩的阿尔梅雅把灯打开。

    在灯光的照射下，堆积如山的大量书籍呈现眼前，莉萨望着那些书籍开口问道：

    「这些是什么书，母亲大人。」

    「嗯！是寄放的东西吧！」

    凯萨带着轻快的脚步，通过如此回答的阿尔梅雅身边：

    「汪！（绝不会错，这里有良介的味道喔！）」

    「那就表示他人在里面？」

    莉萨急忙跟在凯萨的后面前进，然后立刻停下脚步――口中发出气到发抖的声音：

    「这、这到底是怎么回事啊，良介！」

    紧握双拳的莉萨不断颤抖着。凯萨则低着头，在旁边摇头叹气。

    不过，就算被大喊名字也依然无动于衷的当事人良介却完全没有反应，入迷地看他着的书。身穿女仆装的良介直接坐在地上，发出急促的鼻息声沉浸在书中的世界里。

    「喔、喔喔喔，这个收藏者……很懂我的心嘛。喔、喔喔，这一页也很性感呢！」

    良介睁大双眼，专心地翻阅着书本。

    「良介！」

    莉萨大叫良介一声之后，把书抢走。

    「啊――我的宝贝……咦？莉萨，你为什么会在这里？」

    感到意外的良介吃惊地抬头看向莉萨。

    「这还用问吗？你知道我们有多担心吗？」

    「说得有点夸张吧，我只是稍微在这里看一下感兴趣的书而已……咦？」

    良介环视了一下自己的四周，周围已经放了三十本左右的书。是的，全都是已经看过的。

    「吁……曾听说过书就像是时间的小偷，还真是名符其实呢，真可怕。」

    「良介介介介介介！」

    「对、对不起，真的对不起。一开始只是想熟悉一下，在寻找美菜时可能隐藏有的秘密房间，所以才会开门进来。结果却发现惊人的宝物，那个你也知道嘛，最近这类的书都被你没收了，情、情不自禁……才会这么沉浸在这些书里。实在非常对不起！」

    良介保持非常标准的跪地磕头姿势，不断道歉。真的是没有恶意，只是想要稍微翻阅一下，接着就想说最后再看一点点就好，真的再一点点就好，啊，下一页也很令人好奇呢……最后就变成了这副下场。

    只能道歉了。

    不断地磕头。

    不过，从道歉的良介后方，传来的却是如针刺般锐利的怒气……

    「良介，你觉得这么做就可以被原谅吗？」

    莉萨充满怒气的声音毫不客气地落下。

    「先把头拾起来吧！」

    良介像弹射般拾起头看向莉萨：

    「哎啊，眼睛有点红喔，莉萨！」

    「呃……这、这是房间的沙子跑进眼睛啦！」

    「喔、喔……」

    「真的啦，真的只是沙子跑进眼睛，眼泪才冒出来而已啦。良介，这可是千真万确、如假包换的事实。」

    该怎么说呢，强调到这种地步，就算是迟钝的良介也都心知肚明了。

    她是担心自己所以才会眼眶泛红，正因为知道莉萨如此的心意，所以良介才更坦率地点头回应：

    「嗯，我知道。」

    「……哼，如果知道就不要再让别人担心了。」

    莉萨有些不满地抱怨，那模样实在很浅显易懂，就是知道了良介已经察觉到自己的心意，让良介不由得露出苦笑。

    「干嘛笑成那样啊！」

    莉萨不悦地瞪了一眼。

    「啊，这是对不起的道歉意思啦。」

    「看起来一点都不像。」

    如此吐槽的莉萨，看起来已经不像是在生气，反倒像是在闹别扭。

    「是、是这样吗？」

    「没错，就是这样。你到底要跪到什么时候，快点站起来啦。」

    虽然莉萨这么命令，但良介却只是忸忸怩怩地摆动着腰部而已。

    「其实，这个嘛……」

    「好了，快点站起来啦！」

    「不行，因为那个……」

    「什么啦？」

    莉萨露出厌恶的神情。

    「已经站起来了……」

    「啥？」

    良介的答案让莉萨的脸上充满问号。

    「就是那个嘛，因为那里非常精神饱满……所以现在起身的话，裙子就会凸出来。」

    「良介你到底在说什么啊？」

    「就是关于那话儿站起来的事。」

    「那话儿？」

    「那话儿。」

    「…………」

    莉萨大约思考了十秒左右之后，立刻满脸飞红地背向良介。

    「为什么会变成那样啦！」

    「还要问吗，因为刚才看了那种书啊！」

    「那种书？」

    莉萨打开从良介那里抢来的书。

    「――！」

    接着，立刻全身僵硬。阿尔梅雅看见如此模样的莉萨露出苦笑：

    「哎啊，莉萨还真是纯情呢。」

    「到底是怎么回事呢？舅妈！」

    裘儿歪着头不解问道。

    「嗯，这间房间里的书，全部都是A书。」

    「什么么么么么？」

    大吃一惊的裘儿环视整间房内，里面堆积的书绝对有超过五百本以上。

    「这、这些全部都是A书？」

    「嗯，没错！」

    「到、到底是谁会收集这么多的A书呢？莫非是舅妈？」

    裘儿的推测令阿尔梅雅露出苦笑，像大婶般上下挥动双手否定：

    「讨――厌啦！虽然我是不讨厌做那档事，不过却没有收集A书的兴趣喔。」

    「那、那么，到底是谁收集的呢？母亲大人！」

    终于解除僵硬状态的莉萨，毫不留情地追问阿尔梅雅：

    「竟、竟然把这么下流的东西放在雷斯托家的书库，实在无法原谅！」

    「莉萨你实在是太纯洁了，身为男人的话，持有A书是理所当然的事喔。」

    「啥？」

    阿尔梅雅的回答让莉萨瞪目结舌，嘴巴只是不断上下开合着。反观良介则是一副深得我心的模样用力点头：

    「说得没错、说得没错啊，阿尔梅雅夫人！」

    但立刻遭到莉萨充满杀气的眼神所笼罩，良介只好无力地垂下头表示抱歉。

    「不管是谁收集的，已经不重要了，母亲大人，现在应该马上丢掉才对。」

    「嗯，我倒是觉得没有那么让人讨厌呢。」

    「母亲大人！」

    莉萨虽然继续央求，但阿尔梅雅倒是回答得很淡定：

    「而且还有其他原因喔，莉萨！」

    「什么原因？」

    「这是别人寄放的东西，所以不能擅自丢掉啊。」

    阿尔梅雅有些为难地环视了秘密房间一圈。

    「能够请舅妈帮忙保管东西的，应该不多吧。」

    裘儿倾着头说道。

    「嗯，没错，裘儿！把书寄放在我这里的就是你的妈妈赛妹妹哦！」

    「……………啥？」

    裘儿大吃一惊，眼珠子都快跳出来了。

    「姑妈？咦？可是，那么洁癖的姑妈会收集这种书，实在令人无法置信……」

    莉萨也同感震惊地咕哝着。

    「莉萨，每个人的内心都存在着色欲喔！」

    良介一本正经地向莉萨说明，但却被反瞪了一眼，立刻又垂下头来表示抱歉……

    「不要误会喔，这并非赛妹妹寄放在我这里的书，书主另有其人。」

    「这、这是什么回事？」

    裘儿愈来愈搞不清楚状况了。

    「这个嘛，这些A书全都是你爸爸西杰尔妹夫的。」

    「……………啥？」

    裘儿的眼珠子又差点掉出来了。

    「西杰尔姑丈的……不会吧，那么正派的绅士怎么会？」

    莉萨也再次同感震惊地咕哝着。

    良介回想起透过萤幕所看到的西杰尔，看起来就是那种认真到不行的绅士，的确不像是会持有A书。

    不过，西杰尔也依然是个男人。

    良介立刻对他产生无比的亲切感。

    「莉萨，不是跟你说过，每个人的内心都存在着色欲吗？」

    良介的话让莉萨只能深深地叹了一口气：

    「良介，就算如此，等一下还是有你的检讨会在等你！」

    「………抽抽泣泣。」

    良介只能默默地不断啜泣。

    「因为，西杰尔先生藏起来的A书被赛妹妹发现。虽然想拿去丢掉，但这数量实在太过庞大，全都拿去丢掉可能会被认为杰利亚家里全都是A书。所以才会请我帮忙保管。」

    「还真是会添麻烦啊……」

    莉萨低声抱怨。

    「好啦好啦，别这么说嘛。还曾听说，你西杰尔姑丈向你赛姑妈哭诉过，不管用尽什么手段，不管发生什么事，就算下到十八层地狱，也绝对、绝对要把这些A书拿回来喔。所以你赛姑妈才没有立刻拿去丢掉。」

    听到阿尔梅雅的说明，良介突然趴倒在地，为西杰尔哭了起来，并非轻微的啜泣，而是对于那种悲惨遭遇感同身受的抱头痛哭：

    「呜呜呜呜……好惨啊，这里正上演着一场，不管在人界还是在死神界，都绝对会赚人热泪的悲剧啊！几乎所有男人都曾品尝过的悲剧，正在这里盛大演出。呜呜呜呜，眼、眼泪停一下来啊！」

    而就在良介的身边――

    「呜呜，没想到父亲大人……父亲大人竟然和良介一样。」

    裘儿哀伤地如此低喃，接着也趴倒在地。

    「裘儿……」

    正当莉萨打算安慰时……

    「算了，不过，一想到良介哥的异常行为，人家就觉得收集A书也还算可爱啦。嗯嗯！」

    裘儿立刻就复原了。

    「哎啊，姐姐你怎么了？」

    「……正在学习你的坚强。」

    「啥？」

    裘儿闪动着双眼很难得地露出不解的神情。莉萨对裘儿的反应露出苦笑，拉起良介的手：

    「良介，真是的……总之，已经没事了吧，那就快点离开这间房啦！」

    「咦？这么快！」

    不由得露出不满表情的良介，遭到莉萨锐利的眼神瞪视。

    「什么这么快，你还真是说得出口呢。知道让我等多久了吗？」

    「啊，没事了，什么都没有。是的，什么事都没有。」

    「明白的话就赶快出去啦！」

    强迫良介站起来后，莉萨就脚步粗鲁地迈出步伐。

    「还有母亲大人，请将这间房封印起来不要让任何人进入！」

    「哎啊，这样感觉好像有点可惜呢。」

    阿尔梅雅虽然一派悠闲地如此回答，但看到莉萨的表情后就妥协地耸了耸肩：

    「嗯，好吧，如果被偷的话，将来可能被西杰尔妹夫骂，我就处理一下让任何人都无法进入吧。」

    「嗯，麻烦了母亲大人。」

    莉萨对阿尔梅雅轻轻点个头之后就拖着良介离开房间，良介虽然还想出声抗议，但还是不敢抵抗，只能乖乖被拖离房间。

    「你们两个竟然这么甜蜜，太奸诈了吧……」

    看着两人的背影，裘儿如此嘟囔着。

    「裘儿？」

    「果然还是得和莉萨姐姐处在柑同的立场……才行呢。」

    没注意到阿尔梅雅的呼唤，裘儿只是自顾自地不断喃喃自语着。

    ※※※

    「……今天还是喂她棒状的食物啊？」

    加达布洛格看着穿着白色兔女郎装的美菜，口中吃着女仆所喂食的香蕉，有点受不了地露出苦笑：

    「这么做有什么意义吗？」

    莱方轻轻耸了耸肩：

    「意义吗？当然很有意义，因为欣赏时会让人心情愉快啊！」

    「还是老样子的变态兴趣。」

    加达布洛格一副拿他没辄的无奈表情，在莱方面前的沙发坐下。

    「你今天是特地来挖苦我的吗？」

    莱方有点不悦地皱起眉头。

    「谁有闲工夫会特地为了挖苦才来见你啊。我把强化『装束』的法术与武器、要交给间谍的锁，还有『法夫尼尔』的情报拿来了。」

    加达布洛格粗鲁地将一叠文件丢到桌上。

    「也就是说有了这个锁，就算是雷斯托家的中枢，也会暂时无法动弹。」

    莱方拿起文件，啪啦啪啦地大致翻阅了一下。

    「这是我制作的，所以即使是雷斯托家，应该也无法轻易解开才对。」

    加达布洛格毫无兴致地淡淡说道。

    「还有这个也是你的作品吧，『装束』的强化法术和那把斧头，上面竟然会同意把这些交给我呢。」

    「因为加贺良介是曾经打倒过我的对手，所以才愿意赋予旗鼓相当的力量给你吧。」

    「原来如此，那我就心怀感激地收下了。」

    莱方眉开眼笑地将文件收起来：

    「不过，如果连『法夫尼尔』都成为我的囊中物，说不定我的力量就会超越你呢。」

    「这样好吗？你不是和间谍约定好了要把『法夫尼尔『交给他吗？」

    「别开玩笑了，你觉得我们『雷神冰雹』会把，『法夫尼尔』的龙之力量交给那个间谍吗？

    他只是利用来阻止雷斯托家中枢的权宜之计。」

    「嗯，的确，只要能够防范瞬间转移，使用强化『装束』的话，你就能立刻取得优势。」

    加达布洛格依然毫无兴致地淡淡说道。

    「哼哼哼，我原本就对这种无聊的实力较劲没什么兴趣。只要能够拿回我原来的死神身分，并且有女人可以服侍在侧，这样我就心满意足了。」

    「如果你这样就满足的话，我也无话可说了。不过，你要小心。」

    「小心什么？」

    「莉萨・雷斯托接受了你的邀请对吧。这么一来，加贺良介一定会按照你的如意算盘一起前来。」

    加达布洛格把手伸到黄金面具的缺角上。

    「那家伙的生命力实在是强到令人尊敬，可说是如假包换的男子汉。」

    听到这句话的莱方轻轻一笑：

    「男子汉吗？这样我就更加要击溃加贺良介，把『法夫尼尔』从他的灵魂中取出才行。臭男人，而且是借用龙的力量而得意忘形的臭男人，丑陋也该有个限度。」

    「随你高兴吧。如果会被你打败，加贺良介终究也只不过是那种程度的男人而已。就然我在这间房间好好欣赏你的战斗英姿，然后从你打倒的加贺良介身上取出『法夫尼尔』交给你吧！」

    躺在沙发上的加达布洛格如此冷笑说道，莱方则感到无趣地反瞪回去。

第五卷 死神与失落的王族 第三章 迫切的危机

  

 
    莉萨一行人被带到的皮古诺特家宅第，和外表看起来简直就是城堡的雷斯托家相比，简直就是小巫见大巫，不过，不管是高耸的大门、玄关到大门的距离，就一般老百姓来看，也都属于豪宅的等级。

    维护良好的广大庭园里，种植了各种树木，简直就像个小树林。主楼前绵延着一片广大的翠绿草皮，其间则交错着几条石板小路，中央有一座雕刻着龙型花纹的喷水池正喷出凉爽的喷泉。

    良介睁大眼睛，东张西望着这些庭园造景兴建筑物。

    心里也带着一丝期待，或许能偶然发现美菜的身影。

    「咳！」

    莉萨轻咳了一下，瞄向良介。一副就是要良介不要随便乱瞄的责备眼神。

    的确，这里已经是皮古诺特家的客房了。如果不仔细扮演好女仆的身分，那就得不偿失了。良介赶紧挺直腰杆，眼神不再乱飘地直视前方。

    在客房中，阿尔梅雅和莉萨坐在沙发上喝着招待的红茶。

    以女仆身分前来的良介和戴眼镜的裘儿，随侍在两人的身后。当然，女仆就没有红茶之类的招待。

    倒是躺在裘儿脚下的凯萨有水可喝。感觉好像有点差别待遇，不过在设定上，它是阿尔梅雅最近从人界带回来备受疼爱的宠物，会有这种结果也是无可厚非吧。

    另外，除了凯萨和良介以外，其他人所配戴的耳环上，都施加了可以感应人类灵魂的法术。虽然也会对良介出现反应，但已经事先把他排除在外了。

    （可恶，还真久呢……）

    心里有点着急，想要快点找机会去找美菜，所以良介在心中如此咒骂。就在此时，一个身材纤细的美男子――莱方开门现身，身边带着大胸脯的女仆和戴眼镜的女仆一起走进来。这么说可能有点伤人，不过那个眼镜女仆的身材几乎是与莉萨同等级的贫乳……

    「………」

    此时，莱方注视着良介，一瞬间嘴巴整个扭曲，几乎快流出口水。

    「？」

    就在良介带着一头雾水的眼神回看过去时，对方的神色已经回复平静，恭敬地向莉萨和阿尔梅雅低头道歉：

    「身为主人竟然还令各位如此久等，实感抱歉。」

    对方的身高大约只有一百六十五公分左右，可说是小个子的身材。手脚也很纤细，感觉没什么肌肉。身上穿的虽然是正式服装，，但并没有披上外套，只有穿着衬衫与背心。

    「虽然和阿尔梅雅夫人有过数面之缘，但和莉萨小姐却是初次见面呢，因为继承当家的时日还为时尚浅。我就是这里的当家，莱方・皮古诺特。」

    莱方笑容满面地迎面而来。

    「幸会、幸会，我是莉萨・雷斯托。」

    莉萨站起来，客气地向莱方低头致意。

    莉萨今天穿着一身露背的性感洋装，头上甚至还戴着一个头冠，感觉真的就像是公主的装扮。

    虽然良介的眼睛，老是会不由自主地往那大幅敞开的背部飘去。

    （嗯，背部啊。穿上洋装后，直挺的背部线条，看起来竟然会如此迷人。说到背部，虽然眼睛老是会往透出衬衫的胸罩紧盯，不过肩胛骨也相当令人着迷，啊，这背脊还真是充满魅力――）

    「手指真想在那背上游移，令其发出『啊』的叫声！呀啊――」

    脚尖被裘儿踩了一脚……良介收起色欲，再度回到女仆应有的态度，重新振作起来。

    良介和裘儿背地里的如此亘动并没有被发现，莉萨他们似乎畅谈得非常愉快。

    「因为莉萨暂时从人界回来；机会很难得，想说带她到处拜访一下。」

    莱方对阿尔梅雅点了点头，表达了理解她的说明之后就向莉萨开口问道：

    「为了研究古法术，所以才留在人界吗？」

    「是的，因为死神界和人界自古以来就一直交流频繁，偶尔不是也会出现一些逃亡者吗，所以出乎意料地遗留了不少线索。」

    实际上，莉萨并非去人界寻找古法术，那只是为了找出特异者所瞎掰的权宜之计，不过，还亏她能说得如此头头是道，令良介深感佩服。

    「逃亡者……啊，的确曾听说过，王族的后裔也逃到了人界。」

    「嗯……是、是的。」

    莉萨看起来似乎有些不知所措，这时阿尔梅雅就带着笑容出言相助：

    「那只不过是近乎八卦的传言罢了。」

    「嗯，因为谣言已经在大街小巷满天飞了嘛。」

    莱方嗯嗯地点头回应。面对如此的莱方，阿尔梅雅则很自然地转移话题：

    「莱方先生，这里的庭园还是一样气派呢。」

    「嗯，因为这是我最自豪的庭园啊。」

    「离晚餐还有点时间，怎么样？不知道你愿不愿意带我们参观一下贵府。」

    这是可以趁机在宅第中四处查采，极为自然的藉口。

    「是的，当然没问题。除了庭园之外，还有很多东西想让大家欣赏一下喔。」

    他的这句话让良介与裘儿不由得互看了一眼。

    （这是不是对我们太有利了？）

    （不过，也的确是个绝佳的机会。）

    两人以眼神交流的方式，传达彼此的大致想法。

    这的确是找出美菜的大好机会，良介虽然稍感讶异，但还是遵从了莱方带领参观的提议。

    ※※※

    「这是前前代当家莱方少爷的曾祖父，就任第七十三席次的浮雕。」

    走在莉萨和莱方前面的大胸脯女仆停下脚步，开始说明雕刻在整面墙上的浮雕。

    即使在室内依旧设置了喷水池的房间中，有四面墙壁的其中一面雕刻着浮雕。似乎雕刻得非常精细，不过老实说，良介对其中的价值是一窍不通。

    （加达布洛格是第六十九席次吧。这么大肆炫耀却还比那家伙低阶啊。）

    只能出现这种程度的感想。

    「你好像不怎么感兴趣呢？」

    「咦？」

    突然被搭话，良介不由得差点跳起来。

    小小深呼吸了两次，回复平静之后良介才慢慢转过头去：

    「没有这回事。这实在是彰显皮古诺特家光辉历史的气派浮雕。」

    「哈哈哈，不需要勉强啦。」

    莱方看着正仔细聆听女仆说明的莉萨、阿尔梅雅和裘儿的背影，低声说道：

    「和那只狗一样，一般来说应该不会感兴趣吧！」

    正如莱方所说，凯萨正兴致缺缺地打着哈欠，瘫躺在一旁。

    「这也很理所当然吧，每个家庭都会想要像那样炫耀自家的丰功伟业，但是听那种炫耀怎么可能会觉得有趣嘛。而且，只不过是遭人类利用的历史罢了。」

    「………」

    良介的眉毛为之一震，那说话的口吻让他不由得联想起加达布洛格。良介在心中开始警戒，等待对方的下一句话。不过，莱方接下来的口气却判若两人，变得相当轻浮：

    「而・且！」

    不仅如此，身体不知怎么地还靠了过来。没错，他就这样往正处于美少女状态的良介靠近。

    「我啊，不喜欢谈论那种死板的内容，倒是非常喜欢和女孩子聊天，特别是你这种拥有丰满美丽胸部的女孩，呵呵呵，更是喜欢到不行呢。」

    绝非不经意，毫无疑问一定是故意靠过来的。

    现在，几乎已经快要碰到肩膀了。

    「那、那个，莱方先生，您的身体似乎太过靠近了。」

    良介露出生硬的笑容，试着委婉地表达拒绝之意。

    「是这样吗？」

    莱方彻底装傻。

    「就是这样。」

    良介持续保持女仆的公关笑容，悄悄拉开彼此的距离。

    （开、开什么玩笑啊，我虽然非常喜欢和女生肌肤接触，但绝――对不想碰臭男生。）

    心中则几乎充满了对莱方的咒骂言词。

    因为这是理所当然的啊。能够被女孩摸屁股可是一种奖励耶。虽然良介的梦想并非如此，但班上的同学大平，他的梦想之一就是希望能被女孩子拍打屁股。

    对男孩子来说，只要能被女孩子碰到，不管碰到的是哪个地方都算是一种奖励。而对良介来说，被男生碰到就只会觉得痛苦而已！

    「怎么了吗？」

    「啊，没有，没什么。」

    莱方的诧异表情令良介急忙开口掩饰过去。

    「呵呵，没有就好。希望你这么可爱的女孩，眼中就只有我一个人呢。」

    良介紧绷起全身的神经进入警戒态势，已经完全被盯上了！

    不过，良介也同时充满了自信。因为对方终究不过是个臭男生，良介「讨厌男生的绝对防御网」，应该能够察觉来自任何方向的入侵才对。

    是的，不管莱方从哪个角度，以怎样的速度伸手过来，良介都有自信能够加以预测、彻底回避。

    光是想到被男生抚摸臀部，就令良介的鸡皮疙瘩掉满地。而这道绝对防御网，正是由这份厌恶感所建构出来的。

    带着这份绝对的自信，良介有些生硬地微笑说道：

    「莱方先生，还是太过靠近了。」

    虽然想要揍他一顿赶紧逃开，但目前正是寻找美菜的紧要关头，不能随便引起风波，所以良介拚命忍耐，继续扮演好女仆的角色。

    「还是太近吗？哈哈哈，真是个傻丫头，肌肤和肌肤互相摩擦时那才叫做真正的靠近喔」

    口中如此说道，莱方的手臂就随之伸到良介的腰上。

    良介在一瞬间来不及反应。是的，不知为何，良介在一瞬间出现了「啊，如果是这只手的话，被摸也无所谓」的想法。因此，腰部才会被对方的手臂牢牢抱住。

    「呃――」

    面对露出惊讶表情的良介，莱方则回以柔媚的女性化笑容。

    （呜，这……这就是和我不同性别的女性化「帅哥」吗。这个「帅哥」魅力竟然瞬间就突一破了拥有男子内心的我所保持的警戒……）

    良介暂时先以单手握住莱方的手腕，以防他继续得寸进尺。

    然后开始思考，该怎么做才能脱离目前的困境。

    （还是只能求助莉萨她们了……）

    想到还要搜寻美菜，所以不愿引发什么争端……不过如果是莉萨她们，一定可以顺利帮我度过难关。

    就在如此决定的瞬间。

    莱方却继续使出完全出乎良介预料的一招。

    ――呼！

    莱方向良介的耳朵轻轻吹气。

    「呜啊啊啊！」

    良介情不自禁地发出娇媚的叫声。

    「嘻嘻，你的叫声还真可爱呢。」

    莱方满心欢喜地微笑说道。

    「请、请不要这样！」

    口中虽然如此拒绝，但身体的坦率反应却令良介感到混乱。没错――女体化的良介身体，感到高兴的程度比想像中还要坦率……

    「嗯――接下来该对你的身体做些什么才好呢。」

    「咦？那个，等一下，饶了奴婢吧！再、再继续下去的话……」

    「不――行！」

    莱方空着的那只手，正大光明地往良介的胸部伸去。看在良介的眼里，那动作就像慢动作一样。

    如果被这只手揉捏的话――就在良介感到丧气的瞬间。

    （我的搭档啊，你愿意这样默不吭声吗？我可不愿意卜饶了我吧！）

    「格拉姆」发出悲痛的哀号。

    就在同一时间――啪！

    良介心中的忍耐到达极限。

    抛开身为女仆的面具，放声大叫，拚命拨开伸往自己胸部的手。

    「呀啊啊啊啊啊，我也很讨厌臭男人啊――！」

    「哇啊！」

    噗通。

    两人一起掉落背后的喷水池内……

    ※※※

    「真抱歉，我家女仆太不小心了。」

    阿尔梅雅向变成落汤鸡的莱方出声道歉。

    「真是的，到底在干什么啊……」

    莉萨一脸受不了的样子，低头俯视着从喷水池中被救出的良介。

    「真的非常对不起……因为一直被纠缠一时按捺不住。」

    同样也成了落汤鸡的良介，深深低头道歉。再度将伪装的女仆面具确实戴上。看到良介的那副模样，莉萨担心地问道：

    「莫非遭到性骚扰？」

    「………」

    如果老实答覆，引起轩然大波的话，恐怕就无法继续搜寻美菜了。如此判断的良介只是默不吭声。

    「那家伙！」

    莉萨眼神锐利地瞪向莱方。不过，对方却一副老神在在的模样，一点自责愧疚的感觉也没有。

    「不会不会，每个人多多少少都会做错事。我的心胸可没有狭窄到会指责女仆的迷糊失误呢。」

    莱方非常若无其事地开口断定，这是出自于良介的迷糊失误。接着就呼唤在后方待命的女仆，下达指示：

    「啊，对了，站在那里的贫乳女仆，你就将那位掉落喷水池的可怜巨乳小姐，带到特地为雷斯托家准备的客房，请她洗个澡吧！」

    良介清楚看到被点到名的女仆，嘴角一瞬间抽动了一下。不，不只是那位女仆，就连莉萨的嘴角也不断地抽动着。

    「那、那个莱方怎么这么没有礼貌啊，竟然叫自家的女仆为贫乳女仆，好歹也叫个名字吧。只会以胸部大小来区分女孩子吗？」

    「姐姐消消气！」

    裘儿面露苦笑地安抚莉萨，然后在耳边嘀咕了一下：

    「这可是大好的机会喔！」

    「怎么说？」

    「裘儿我就陪着去洗澡的良介哥，光是这样就能兵分二路进行搜索了。接着，只要能够摆脱女仆的监视，就可以更加随心所欲地寻找了。」

    「……原来如此！」

    莉萨点头认可，接着就笑容满面地对莱方低头道谢：

    「感谢，那么就恭敬不如从命了。只是让她一个人去，令人有点不安，可否让我再派一位女仆跟着前往呢？」

    「啊，这样吗。好的，当然没问题！」

    莱方很干脆就答应了提议。

    「请往这边！」

    贫乳女仆开始引导。

    「………」

    只要能想办法摆脱这女仆的监视，就可以自由地搜索美菜了。如此思考的良介，歪起脖子感到有些异样，这声音好像曾在哪里听过……

    身旁的裘儿也望着贫乳女仆的背影陷入沉思。

    「那么，很抱歉，因为我的身子也浸湿了，所以先去洗个澡、换件衣服！」

    莱方向阿尔梅雅与莉萨低头致意。

    「两位的服侍工作就由这位女仆负责。」

    莱方如此说完后，被点到名的巨乳女仆就恭敬地行礼示意。

    「嗯，没有关系喔。那就麻烦你了。」

    阿尔梅雅落落大方地点头回覆两人。

    ※※※

    皮古诺特家客房里的更衣室，和雷斯托家的大异其趣。

    第一印象就是大，比雷斯托家的都还要大。而且还在墙壁上挂了好几片大镜子，不知为何，甚至有张大到可以躺卧的沙发。是洗完澡后用来稍事休息的吗……

    「算了，别管那么多。」

    良介开始将黏贴在身上的湿答答女仆服脱掉。

    接着就慢慢脱掉丝袜，取下吊袜带。

    「………」

    单脚跨在沙发上，伸直脚尖，优雅地慢慢脱掉丝袜。

    这是在良介心目中，女孩子最理想的脱丝袜方式，这时一阵莫名的空虚涌上心头……

    身上只剩下内衣后，良介避免看到镜子里的自己，慎重地脱下胸罩。

    虽然这是自己，但实在是异常性感的一幕，头发与内衣都湿漉漉的美少女，正解开背扣、脱掉胸罩。这样的情景如果不算性感，那还有什么才算是呢。

    其实明明是个男子汉……

    不仅如此，还以左手遮住丰满的胸部，仅以右手脱掉底裤。

    不，并非用脱的，只是把脚抽离底裤而已。

    「呼～」

    终于把底裤脱掉后，良介从内心深处品尝着彻底的解放感。

    胸罩还真是出乎意料地令人感到拘束呢。

    而更胜一筹的……还是底裤。

    其实，原本并不想洗澡，想要直接去找美菜，但实在是难受到无法这么做。

    这还要问吗？就是因为底裤啊。

    即使变身成女孩子，但却依然存在的小弟被一小块布料黏贴着，实在令人难受到无以复加。就算是穿着湿答答的男用内裤都嫌不舒服了，更何况是那种女用底裤，难受的程度超过十倍以上。

    「稍微冲个澡之后就立刻去找美菜吧！」

    改变心意如此决定后，良介走进洗澡间。当然，胸部以浴巾紧紧地包覆着。

    想要欣赏，虽然是自己的，但实在很想亲眼目睹这对理想的巨乳。

    只是，一旦亲眼目睹的话，大象先生一定又会高举象鼻了。

    如此一来，肯定无法穿上准备好的女用内裤――也就是一点点布料的底裤。不，或许穿得上去，但绝对会露出来。绝对不想以那种状态在府第内走动。

    「……嗯，要忍耐，现在绝对要忍耐才行。」

    良介避免看到映照在镜子里的自己，谨慎地取下浴巾。

    「嗯，大约是在这附近吧。」

    眼睛不看镜子，以摸索的方式拿起莲蓬头，转开水龙头。

    「好冷！」

    是冷水。

    结果，在历经一段艰辛的奋斗之后，良介花了十分钟左右冲完澡。随后，为了避免让身子再次淋湿，因此拿起浴巾包住身体，离开洗澡问。

    离开后――立刻停下脚步。

    「你在干什么？」

    裘儿正坐在宽敞更衣室的沙发上。而且不知何故，身上还包着浴巾。

    「不知道吗？」

    裘儿慢慢从沙发上站起来。明明是萝莉类型的角色，举止倒是莫名地性感。

    「也不是不知道，应该说是不想知道……说起来，你明白眼前的状况吗？」

    良介出声指责的同时，身体也随之往后退去，背后撞到了通往洗澡间的入口。

    「裘儿我当然很明白当前的状况。」

    良介一点都不这么觉得。

    「一点都没有打算要在这里逼良介哥进行初体验啊。」

    裘儿有些遗憾地噘起嘴来。

    「那么你打算干什么？」

    「良介哥的灵魂里藏有『法夫尼尔』对吧？」

    「或、或许吧！」

    「如果能和你这样的人缔结契约，杰利亚家的死神一定也会非常赞同。」

    「就、就算是这样，等一下。眼前的第一要务是寻找美菜吧！」

    「这个人家知道。所以很快就会结束的！」

    「什么事会很快结束？」

    「还问什么事……就是那个……缔结契约之类的事啊！」

    不知为何，裘儿说起话来有些些支支吾吾的。

    「你打算色诱我和你缔结死神契约吗？」

    「……不、不行吗！」

    「是啊，就算是我，在眼前这种寻找美菜的情况下，也不会那么轻易就堕入你的美人计！」

    「实在无法相信！」

    遭到完全否定。应该说裘儿还是死不放弃。

    「不是啦，那个你也知道，我原本就已经透过『格拉姆』和莉萨缔结了契约，如果重复缔结契约，不是很不好吗！」

    「………」

    裘儿嘟起嘴来瞪向良介。

    一阵沉思之后，裘儿突然满脸飞红。接着将手伸到浴巾的胸前上，那里交缠着浴巾的双角，是包覆着裘儿身体的重要扭结处。

    「喂喂，你在打什么鬼主意？」

    「之前没说过吗？裘儿我将来会跟家里决定的对象结婚。」

    「听你说过啊，不过这件事和目前的状况根本是八竿子打不着关系啊！」

    裘儿没有回答良介的话，只是含情脉脉地注视着，轻轻呼唤他的名字：

    「良介哥，如果讨厌重复缔结契约的话……那就让人家在不同的地方和姐姐处在相同的立场吧！」

    现在到底在说什么，良介完全是一头雾水，虽然是一头雾水，但回过神时却发现裘儿的双眸已经在不知不觉间湿润了起来。

    「良介哥和莉萨姐姐……亲吻了对吧？」

    「嗯，是的！」

    虽然是在非常非常偶然的状况下，但确实是接吻了。

    「那么，裘儿我也要和姐姐在相同的立场下……来争取良介哥。」

    「你、你在说什么――」

    裘儿以食指按住良介的嘴唇。温暖的指尖令良介有些不知所措，无法继续开口反抗。

    「找到美菜姐之后，竞争一定会变得更加激烈。所以……所以，人家想要趁现在……获得和姐姐处于相同立场的证明。」

    「………」

    「那个，良介哥！」

    裘儿更加靠近过来。

    「可以和人家……吗？」

    如此说道的裘儿轻轻将浴巾脱下。

    浴巾缓缓滑落地面，裘儿的肌肤当然也慢慢地、慢慢地显露出来。

    「哇啊啊啊啊！」

    良介的身体不由自主地往前挺出……

    「不、不行！」

    双手掩面……

    「………」

    但还是忍不住从指缝中窥视。

    那是刺激指数破表的身影。

    裘儿虽然还正处于花样年华，但发育良好的胸部因为正往中间集中托高的缘故，所以展露出相当明显的事业线。

    没错，被胸罩挤出了事业线。

    而且，那胸罩还是白色碎花图案的蕾丝设计，若隐若现地透出裘儿的胸部肌肤。

    （呜，不行了。这刺激实在太强烈了、强烈过头了，虽然如此……啊，无法移开目光，不，应该说会移开目光的就不是男人吧！）

    慢慢将指缝再张开一些，当然是为了确认内裤。

    「呜……！」

    良介忍不住晃动起来，背部靠到了墙壁上：

    「裘儿，你什么时候变得这么高明了……」

    良介出声低喃。

    身上穿的内裤是白色的，白色就算了，和胸罩同样是碎花图案的蕾丝设计也算了。

    问题是……更底下的地方。

    丝袜与吊袜带。

    良介他们身上穿的女仆装，还会穿戴上丝袜与吊袜带。

    只是，不管是胸罩、内裤还是丝袜全都是白色的，如此一搭配起来……几乎让人以为这根本就是专为裘儿所量身打造，这样的内衣搭配实在太合适了。

    在纯洁中依然不失性感。

    腰部虽然不像莉萨和伊莉雅那样纤细，臀部也还没有发育得那么完全，所以从腰部到臀部之间并没有什么曲线可言，甚至可以说是直筒腰。

    但这些完全无伤大雅，因为胸部发育得相当丰满。而且还被胸罩挤出明显的事业线。

    那结合了童稚与性感的反差身材，被纯洁的白色内衣所包覆。而且，这身装扮的少女正双眸湿润、含情脉脉地望着良介。

    就在脑袋还处于一片混乱之际，裘儿的俏脸已经不断地靠向了良介。

    「良介哥，就像对莉萨姐姐那样，也可以对裘儿……」

    裘儿感到害臊一度闭起了双眼，再次睁开时，那双眸已经变得更加湿润……在飞红的脸颊下，似乎涂上口红的红唇轻轻开放、缓缓倾诉：

    「……亲吻吗？」

    裘儿再次闭上双眼。

    简直就像被催眠一样，良介的脸很自然地靠向裘儿。目的地就是嘴唇。

    不知为何，脑中却浮现莉萨生气的脸。

    即使如此，还是停不下来。

    慢慢移动，缓缓地往嘴唇靠近――

    「『拖曳夜幕之骏马』啊，请赐予此人安息之夜。」

    突然响起了第三者的声音。

    「咦？啊――」

    裘儿瞬间全身脱力，就这样瘫软倒地。

    「咦……喂、喂，裘儿？」

    「请放心，这孩子只是进入沉睡状态而已。」

    不知何时，莱方已经出现在更衣室的门边，笑嘻嘻地看着良介。

    脚边的裘儿就如莱方所说，正香甜地呼呼大睡。

    「真想不到，她竟然和我是一丘之貉呢。」

    「这、这是怎……嗯……这到底是怎么回事？」

    良介急忙将男生口吻改成女生口吻。

    「嗯，我说的话没有那么难懂吧？」

    莱方快步靠近过来。

    良介立刻按住浴巾以防被他脱下。脑中警告贞操危机的警钤正响个不停。

    虽说如此，但也不能抛下在脚下沉眠的裘儿不管独自逃走。

    就算良介运气好，可以自己逃掉的话，眼前这个爱好女色――不，实际会对女生出手的变态，或许会对裘儿伸出魔爪。

    从他瞧不起贫乳女仆的态度来看，虽然同等级的莉萨不得而知，但裘儿就太过危险了。

    因为裘儿的胸部，对莱方来说或许是正中下怀的觊觎对象。

    （可恶，明明想要快点去找美菜，为什么偏偏会出现这样的麻烦啊。呜，又不能抛下裘儿不管，裘儿拜托你了，快点醒来啊！）

    良介不断以脚尖轻踢裘儿，但对方却一点清醒的感觉都没有。

    「哇哈哈，没有喔，没用！我好歹也是一级死神喔！」

    莱方慢慢靠近良介，同时开始轻解上衣的钮扣。

    「为什么要脱衣服？」

    「还用问吗？当然是为了和拥有巨乳的你卿卿我我！」

    莱方毫不迟疑地斩钉截铁说道。

    「怎么了，等一下也会唤醒那位少女喔，没错，最后就是左拥右抱！」

    莱方用力地握紧双拳。

    「呃，果然是个危险的变态！」

    良介的咒骂似乎伤到了莱方，令他紧紧抱起胸膛：

    「说我是变态，未免也太过分了吧。不过，追根究柢这都是你的错，是的，全都归咎于你的胸部。即使目前身处非常时期的我，还是被那对巨乳迷得种魂颠倒！」

    如此抱怨后就发出「啊啊」的叹息声。

    「不过，那家伙太过胆小而没来还真是刚好呢。所以，就算被你的巨乳迷得神魂颠倒应该也无所谓才对。」

    莱方嘴里说着令人一头雾水的话，眼神则不断紧盯着良介的胸口。

    「你的巨乳……呵呵，就像那个小白兔一样和我心目中的理想相当接近，不管是大小、弹力、形状……啊，不管哪一部分都能满足我才对。那么觉悟吧，快点投入我的怀抱！」

    「不要啊啊啊！我、我喜欢的是女生啊啊啊啊！」

    「是吗？那完全没问题喔！」

    莱方用力将上衣脱掉。

    ……里面戴着胸罩。

    不过，胸罩底下完全不像有什么乳房，怎么看都是男生的胸部。

    「这样你就明白了吧？」

    「嗯，我明白了，你是无庸置疑的变态！」

    「为什么会变成这样呢！非常遗憾……其实我、我是如假包换的女生喔！」

    莱方的发言令良介大吃一惊。不管是谁怎么看，这个平胸都不像女生。

    「你不相信吗？算了，这或许也是无可厚非的事。不过，在这件胸罩上有施加人。的法术喔！是的，只要脱下这件胸罩，我自认是世界极致、引以为傲的乳房就会―一」

    「等、等一下！」

    良介制止了正把手伸到背后，打算解开胸罩背扣的莱方。

    「什么事？」

    莱方有些惊讶地睁大眼睛看向良介。那副表情倒是出乎意料地可爱。

    「我想稍微整理一下目前的状况，可以吗？」

    「……嗯，好吧！」

    「那个，这一身男性的胸部，只是利用特殊的胸罩所伪装，其实你是一位女扮男装的女生？」

    莱方点头回覆良介所提出的疑问。

    「等一下，可是我亲耳听到西杰尔先生说，当家是个男生啊！」

    良介记得很清楚，西杰尔，杰利亚是这样向阿尔梅雅报告的。因为良介的美少女当家幻想立刻就被这项消息毁灭的缘故，所以记得特别清楚。

    「喔，是这么回事吗。这种事非常司空见惯吧，身在全都是女人的家庭中，被当作男生抚养长大的情况，不是经常发生吗？因此，我从小就被当成男生看待。」

    「原、原来如此。也就是连内心都变成男生罗？」

    「怎么可能，我还是有身为女生的自觉喔！」

    莱方斩钉截铁地加以否定。

    「………那么，你为什么会想要侵犯身为女生的我呢？」

    「和侵犯稍有不同喔。只是想和你恩恩爱爱、嘻嘻哈哈、百合百合而已……啊，不过上床还是最美的事呢。」

    手就这样放在胸罩的背扣上，莱方数度倾头如此回答。

    「这有什么不同吗？简单来说你就是蕾丝边！」

    这么一来就说得通了。她能够突破「讨厌男生的绝对防御网」而碰到良介的身体，并非拥有什么可令防卫网失效的神秘帅哥力量，单纯只是良介本能地察觉到对方是个女生而已。被她摸到也不会觉得讨厌，一定就是这个原因。

    「蕾丝边吗，嗯，也可以这么说。不～过，希望你可以称我为美的采求者。说我是赏花、爱花、折花的艺术家不是更美吗？」

    莱方很满意地频频点头赞赏自己的说法。听到莱方的说明后，良介打从心底感到抱歉低下头来：

    「对不起，我的花是带雄蕊的。，」

    「……你在说什么，我听不懂。」

    莱方目不转睛地盯着良介数秒后，头已经歪到几乎要碰到右肩了。

    就算对方依然是一头雾水，良介还是不好意思明确地告知对方自己是「带把」的。

    就在良介还要思考该怎么表达时，莱方就突然靠了过来――把手伸进浴巾里。

    「糟糕，知道对方是女生后就完全掉以轻心了。等一下、等一下啊，那里不行啊啊啊！」

    「为了让你不能继续说些令人不知所云的事，就让我来好好赏花――咦？」

    莱方有些诧异地微微倾头。

    「咦咦？」

    在不断抚弄良介跨下的同时，莱方一次又一次地面露不解神色。

    「这是什么？」

    「……是大象！」

    良介在如此告知的同时，双手则立刻掩住绋红的双颊。

    「大象？」

    「现在还是小象，如果继续抚弄下去的话，就要变成大象了。」

    「………」

    莱方的脸色从兴奋的红色变成普通的颜色。

    「………」

    继续再从普通的脸色变成一脸惨白，接着莱方就奋力地把手抽出――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    良介发出惨绝人寰的哀号。

    「不――要――快――住――手啊，小象要开始――长大了！」

    得知莱方是女生的良介被对方一摸之后，那里会情不自禁地变成那样也是无可厚非的事。

    嗯，这是没办法的事。

    「好脏喔，脏死了，为、为什么要让我摸那么丑陋的东西啊？」

    「哪有脏。我刚刚才洗过现在可是超干净的！」

    良介不满地出声反驳，刚才可是洗得非常仔细。

    「吵、吵死了、吵死了、吵死了，肮脏的东西就是肮脏，最讨厌大象了！」

    莱方甚至大声哭闹着着。

    「咦？不会吧！还不至于哭吧……那个……」

    良介的脑袋也是一片混乱。或许是敌人的莱方，怎么说也是个女生。女生哭泣可是会让良介相当手足无措的，因为他的原则就是希望能让女孩子一直展露笑容。

    「那个，呃……好了，先把眼泪擦一擦吧！」

    良介将手边的毛巾递给莱方，莱方的身体却为之一震。

    「都哭成那样了，不会侵犯你啦，可以向你保证！」

    无奈的良介只好在擦拭莱方的眼泪时，表达自己没有侵犯的意思。

    就在此时。

    「……你们在做什么？」

    傅来莉萨问话的声音。

    「哈、哈罗，莉萨！」

    良介一回头就看到莉萨出现在入口处。

    双手交叠在胸的莉萨，脚尖踢着地板，目不转睛地紧――盯着这边。身旁的阿尔梅雅则一副事不关己的模样，发出「哎啊哎啊」的声音悠哉地旁观着。

    凯萨更是露出「不会吧」的欠扁表情，打着哈欠。

    「可以说明一下这是怎么回事吗？」

    眼前的光景，不管怎么看，都像是良介侵犯了莱方。

    「那么，在那边只穿着内衣，一脸满足地呼呼大睡的裘儿，又是怎么回事？」

    「这、这更不是我的错，我原本想要赶快去找美菜，但是却被这两个家伙给破坏！」

    正当良介说到此处时……

    「叽哩咕噜，和良介哥初体验……叽哩咕噜……呵呵呵，收下了良介哥的第一次了！」

    像是故意一般，裘儿的这番梦话，说出口的时机实在是精准到不行。

    「呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    妒冷，莉萨的冰冷视线已经到达绝对零度的等级。

    「算了算了，刖那么生气啦，莉萨。因为所有的年轻男子，几乎都是精力旺盛的野兽啊。」

    阿尔梅雅靠过来将莱方从良介的身上拉开。

    「呃、呃，这样说是不是过分了点！」

    「哎啊，只是你不但对裘儿伸出魔爪，甚至连莱方这样的美男子也不放过，这样还不算是野兽吗？」

    阿尔梅雅笑嘻嘻地说出这番伤人的话。

    「我是清白的，根本就没有对他们两人怎么样！」

    良介拚命地I卫自己的清白。

    「真是睁眼说瞎话！」

    「莉萨，我好难过，真的好难过喔！」

    「干嘛突然自怨自艾起来！」

    莉萨依然冷冷地瞪着良介。

    「我的确是变态、好色的大色狼，但是，莉萨你不是应该最清楚，我绝对不会做出令女生讨厌的事吗！不是说过非常理解加贺良介，一直都很相信我吗？」

    「理解你吗……这么一说倒是没错，你的确很重视女生。」

    莉萨继续摆出臭脸如此说道。

    「没错吧，真不愧是最了解我的莉萨。」

    「别得寸进尺了，真的只有稍微理解而已，稍微啦，只是因为一起住过才有点了解罢了。」

    莉萨搔了搔脸颊，忸怩地回答满心欢喜的良介。

    在一旁旁观的阿尔梅雅拍了一下手掌，眉开眼笑地插话说道：

    「哎啊哎啊，你们两人果然很情投意合嘛！」

    「啥？母、母亲大人你到底在说什么傻话啊！」

    莉萨气冲冲地逼近阿尔梅雅，不过，阿尔梅雅却伸出手指，戳了一下莉萨的脸颊。

    「啥！」

    「呵呵，莉萨你的脸很红喔！」

    「这、这只是……只是因为我在生气而已！」

    「因为良介同学对莱方先生上下其手的缘故？」

    「当然啊！」

    莉萨满脸飞红地放声大叫，不过阿尔梅雅却只是笑得更开心而已：

    「哎啊哎啊，还真是坦率呢！」

    「我本来就很坦率！」

    「真是的，还在死鸭子嘴硬，呵呵，既然都到这种地步了，那就结婚吧！」

    「结、结、结结结结结结结结――婚？」

    莉萨惊声尖叫着，摇摇晃晃地倒退数步后绊了一下。

    「呀啊？」

    「危险，喂！」

    良介急忙从后面撑住莉萨的肩膀……

    「良、良介！」

    莉萨慌慌张张地离开良介。那副模样令良介不由得露出苦笑，开口向莉萨问道：

    「那个，阿尔梅雅夫人刚才说了什么？」

    「这、这个嘛，就是那个呃、呃…………婚、婚事！」

    莉萨低着头，忸忸怩怩地回答。良介实在不知道她在说什么，没办法只好带着求助的眼神望向莱方。

    不过，被眼神求助的莱方，似乎也不懂是什么意思，只是摇头回应而已。

    「良、良介你的想法又是什么？」

    莉萨紧紧注视着良介。

    「想法吗……」

    「难道是那个……不愿意吗？」

    莉萨非常没自信地窥视着良介，一点都不像她。只是，面对如此逼问的良介，根本是一头雾水，完全不晓得她到底在问什么？

    「不，不是，等一下，从一开始我就一头雾水了。」

    良介的这句话令莉萨露出有些诧异的不解表情，但接着不知为何就立刻一脸恍然大悟的样子。

    「是关于死神和人类受到禁止的事对吧，也没错，我也不知道有什么方法可以解决……」

    「请一下，你到底在说什么？」

    「不过，良介！」

    莉萨完全无视良介的提问，不知为何双眼还闪闪发亮，自顾自地滔滔不绝起来：

    「你竟然已经想到这么远了，那、那个，实、实在是……呵呵呵！」

    而且还眉开眼笑地有些忸忸怩怩，让良介变得愈来愈糊涂了。

    「嗯，不过，这也非常理所当然呢，如此美丽大方、性格完美的美少女不但会帮忙做便当，各方面也都处理得非常无微不至。嗯，非常合情合理呢！」

    「那个，喂？」

    「可是可是，我还没有心理准备，彼此也都还年轻……也觉得似乎早了点。」

    莉萨转开脸来双手掩面，开始自言自语地说些良介根本不知所云的话。

    完全不懂，为什么现在会出现婚事的话题。

    同样一脸诧异的莱方开口向良介问道：

    「站在那里的那两个人在做什么？」

    「你问我我问谁啊，我也是一头雾水啊！」

    「真是的……除了胸部以外还真是一对相似的母女。」

    莱方对莉萨的胸部投以轻蔑的眼神，不过那视线却惹恼了良介：

    「你自己现在不也是平胸，说起来，是不是真的是巨乳也很令人怀疑。」

    「怀疑我吗？你还真是嫩呢，从腰围和臀围就可以推估出来啊！」

    「咦……」

    莱方这么一说，良介就急忙地往莱方的身体瞄去。良介在欣赏过众多女生裸体（影片和写真集里面）的脑袋里，开始从身经百战的影像模拟器中算出数字。

    不，不只是数字而已。

    就像是最新的电脑动画合成技术般，良介在眼前模拟出莱方原本的身材。

    「……八十八，不，似乎还要再大一些，不会吧，竟然超过九十公分！」

    「哈哈，哈哈哈哈，厉害，啊，真厉害呢，没错，我的胸围原本是九十公分。」

    啪答……流鼻血了！

    人类的梦想啊，九十公分的胸围，年轻又有弹力的九十公分胸围，而且还是女扮男装。

    无法移开目光。

    良介的目光无法移开，在心中擅自模拟出来的莱方巨乳。

    此时，良介的肩膀突然被人戳了一下，就在回头的瞬间……

    「良介介介介……」

    莉萨带着有如来自地狱，充满厌恶的低沉声调呼唤良介。

    「那、那个，咦？」

    「良介，明明都已经考虑要结婚了……眼睛还色眯眯地盯着这个伪男不放，给我说清楚这到底是怎么回事？」

    「没有啦，这只是纯粹的好奇心，不过话说回来，我考虑要结婚了，这是怎么回事？」

    「不用狡辩了，是我错了，就算只有一瞬间觉得那样很不错，但都是我的不对。没错，良介就是狗改不了吃屎的良介！」

    莉萨把手伸到良介的胸口。

    「那个，不会吧，不就说了，我根本完全不知道你在说――」

    还想抗辩的良介，没把话说完就住嘴了。莉萨红着双眼一副伤心欲绝的模样。

    （那个……啊！）

    已经放弃抗辩的良介瞄向凯萨。但对方则是一副了然于胸的神情。

    （包容女生的任性也是男生的使命吗……）

    就在良介轻轻闭上双眼的同时，莉萨发出呐喊：

    「『断剑格拉姆』啊，吾以莉萨・雷斯托之名令汝觉醒！尽速吸取良介的生命力吧！」

    生命力透过「格拉姆」不断被莉萨吸走。而且是剧烈地。

    目睹这一刻的莱方……

    「这是……啊，原来就是他啊！」

    如此轻轻地轻轻地低喃着……

    ※※※

    「原来如此，看来即使女体化了，幻术的效果也无法遍及到灵魂深处呢。」

    看着萤幕的加达布洛格，摸着下巴喃喃自语着：

    「不过，也多亏了这样，莱方那家伙总算也发现了加贺良介的存在。」

    加达布洛格的房间中，并没有其他人在。只有一个大大的镜子。

    「嗯，差不多可以出去了……不过，还是再继续观察看看吧！」

    加达布洛格啜了一口红酒：

    「为了成为拥有灵力的死神，统治世界，然后实现我的理想，最后得到『法夫尼尔』力量的一定是我。」

    如此低喃的加达布洛格表情愉悦地继续看着萤幕。

第五卷 死神与失落的王族 第四章 写了什么呢

  

 
    「哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    莱方突然掩面大笑起来，实在觉得太好笑了，所以仰天大笑，几乎差点就要笑到抽筋。

    那副模样令凯萨竖起背上的狗毛，低吠起来。

    「咕呜呜呜！」

    「莱方先生你怎么了吗？」

    阿尔梅雅小心翼翼地问了莱方一声之后，莱方就露出狰狞的笑脸答道：

    「哼哼哼，如果这样不好笑，什么才算好笑呢。原来如此，的确，扮成女生的模样就能瞒过我的眼睛，因为我只知道男生的模样嘛！」

    「母亲大人，请过来一下！」

    莉萨的尖锐声音传来。

    「咦？好！」

    不明所以的阿尔梅雅，还是姑且跑到了莉萨的身边。

    「莱方・皮古诺特，你到底在说什么？」

    如此大叫的莉萨蓄势待发地沉下腰来，以便随时能够应战，柔软的脚反而没有施力，就像是立刻就要飞跃而出的猫科动物般。

    莱方看着那情景放声大笑：

    「既然来到这里，彼此继续各怀鬼胎下去也不是办法。没错，我的目的就是加贺良介的灵魂。」

    莱方伸出纤细的手指向良介指去，然后继续说道：

    「而你们是为了寻找被绑架的大仓美菜，才会前来赴约对吧？」

    「没想到你竟然会不打自招，现在道歉已经为时已晚了喔！」

    莉萨目不转睛地盯着莱方。

    「呵呵，你还真美呢！啊，如果能有胸部的话。不，那样的胸部已经不算是胸部了吧！」

    「吵、吵死了！就算看不出来，胸部还是胸部！」

    莉萨发出尖锐的声音。

    站在莱方后面的贫乳女仆，太阳穴也同样冒出青筋……

    「总之，绑架美菜的事，你们『雷神冰雹』的成员也有参与，所以做好接受重罚的觉悟吧！」

    面对如此放话的莉萨，莱方只是露出贼忒兮兮的笑容：

    良介的本能感受到一种危机，那并非贞操危机而是一种更加邪恶的可怕危机。

    「没错，我就是秘密组织『雷神冰雹』的干部，目的就是要再度成为正统的死神，也正是绑架美菜，企图引出良介的主谋！」

    莱方自鸣得意地如此招认，一点愧疚的样子都没有。可以明显看出，莱方对于自己的行动坚信不移。

    不过，这份招认，同时也是不动如山的证据。

    「哎啊哎啊，还毫不隐讳地招认自己就是『雷神冰雹』的干部啊，那么，就差不多可以正式采取行动了。」

    阿尔梅雅举起戒指。

    这是雷斯托家情报部部长西杰尔，交给阿尔梅雅用来追踪的定位录音戒指。

    「这个戒指可以在雷斯托家进行追踪，甚至取得对话内容喔！也就是说，莱方先生你现存的所有招认，全部都在雷斯托家被录音起来了。这么一来，我就可以正式派遗雷斯托家部队出击了！」

    阿尔梅雅像在宣判死刑般，如此告知莱方。不过，当事者――莱方却完全没有出现任何恐惧之色。

    「是这样吗？」

    「是的，就是这样！雷斯托的『短剑』出击吧！」

    阿尔梅雅出声召唤！

    完全没有任何异样出现。

    时间只是静静地流逝而已。

    「………原来如此，也就是说我们完全中计了！」

    对于阿尔梅雅的醒悟，莱方只是回以贼笑，感觉就像是在说「答对了」一样。

    「没想到西杰尔妹夫竟然和『雷种冰雹』勾结……唉，看来我也还不够老练呢。」

    「父、父亲大人吗？怎么可能，为什么？」

    裘儿高声叫道，面对惊呼的裘儿，阿尔梅雅则回以难过的眼神：

    「这次的计划我特别小心，只让少部分人参与，而能够阻止瞬间转移的人就只有西杰尔妹夫而已……」

    「真是看不出来，阿尔梅雅夫人您的思考还真是出乎意料地敏锐呢！完全正确喔！」

    莱方啪啪啪地抚掌大笑。

    「那么，思考这么敏锐的您该如何度过这次的危机呢？」

    莱方张开双手高声大叫。

    「皮古诺特的符文大师们，现在正是夺回死神界真正未来的时候！」

    死神从吊挂在更衣室内的镜子里，一个一个地陆续现身。全部大约有二十位左右，所有死种都全副武装，身上穿着「装束」。

    只是，这些死神和良介过去所看过的稍有不同。

    额头上长的并非强而有力的尖角，而是满不起眼的那种小角。

    穿上的「装束」也不够完整，只有稍微覆盖在手脚上面而已。身上则以铠甲般的护具包覆全身。

    「自己被符文大师包围的感觉如何呢？」

    莱方洋洋得意地注视着被死神包围的良介一行人。

    「………镜子与符文大师的房间相通对吧！也就是说，这间客房就是你用来引敌人瓮的房间！」

    听完阿尔梅雅的解说后，莱方鼓掌称赞：

    「被这么多战士包围还能如此从容不迫，真不愧是阿尔梅雅夫人呢！」

    「哼，都是些低阶死神干嘛提心吊胆呢！」

    莉萨不慌不忙地环视四周：

    「就眼前所见，不过都是些，光是变出『装束』都已经很吃力的家伙罢了。」

    「嗯～说得也是呢！」

    阿尔梅雅看着二十位死神苦笑答道：

    「从变出的『装束』状况来看，应该大都是五级左右的符文大师。呵呵呵，你觉得这样的死神可以当我们的对手吗？」

    「原来如此，莉萨小姐和阿尔梅雅夫人都是一级死神嘛！」

    即便如此，莱方依旧是一副游刃有余的模样。

    「呜呜，感觉好像把裘儿我给遗忘了呢！」

    裘儿插嘴抱怨。

    「裘儿你原本就不需要勉强喔，如果西杰尔姑丈真的谋反的话……要你加入战斗，不是也很为难吗！」

    不过裘儿却瞪向了如此说明的莉萨：

    「姐姐，你觉得事到如今，裘儿我会收手吗？这可是为了要解救美菜姐耶！」

    「………说得也是呢！」

    莉萨回以温柔的微笑。

    「那么，真相都如此大白了，也差不多可以现身了吧！」

    莱方的话让莉萨立刻出现反应：

    「原来如此，背后还有加达布洛格！」

    不过，从镜子里出现的却不是加达布洛格，而是两个看起来非常剽悍的死神。一出现就让凯萨龇牙咧嘴地发出低吼：

    「吼吼吼！」

    的确，和刚才的二十位死神不同，虽然只有一根角却长得相当雄壮威武，「装束」也把孔武有力的肌肉彻底包覆住。

    不过，问题还是出在最后的现身者。

    身上没有任何「装束」的防护，像是跑错棚般只有穿上一袭燕尾服的壮年男子，也就是裘儿的父亲――西杰尔・杰利亚。

    就在此一瞬间，裘儿发出绝望的叫声：

    「父亲大人！」

    莉萨则恶狠狠地瞪向西杰尔。

    不过，阿尔梅雅却显得有些悠哉，看着西杰尔缓缓说道：

    「赛妹妹知道你和『雷神冰雹』有所勾结吗？」

    「内人怎么可能知道，如果被她知道就无法与雷斯托家为敌了啊！」

    西杰尔有些提心吊胆地说道，令良介觉得他还真是出乎意料地怕老婆。

    「那么，你的目的是什么？」

    「哼！」

    这次西杰尔则露出从容不迫的笑容：

    「阿尔梅雅夫人，你觉得除了当家的宝座之外，还会有什么原因值得让我冒险这么做吗？我就是为了宝座才和『雷神冰雹』联手的。」

    「嗯～说得也是呢，这么说来，你的目的果然也是『法夫尼尔』！」

    阿尔梅雅微笑地点头说道。西杰尔有些毛骨悚然地看着那副模样后，转而看向裘儿：

    「裘儿！」

    裘儿的身体不由自主地僵硬起来。

    「你先回去吧！我知道你很想得到雷斯托家当家的宝座，这个愿望很快就会实现了。只要能得到加贺良介的灵魂，雷斯托家当家的宝座就非我们莫属了！」

    「父、父亲大人……」

    莉萨把手放在裘儿的头上。

    「姐姐？」

    「裘儿，随便你想怎么做都行……嗯，别误会了，我并非怀疑你喔。我已经相信你不会背叛我们了，不过……」

    「没错，裘儿，你想怎么做就怎么做吧！」

    良介也把手放在裘儿头上。

    「连良介哥也这么说……」

    「谁都不愿和父母为敌啊，所以你可以不用淌这浑水。我们不会怨你，而你也不会仇视我们吧！因为我们之间就是有着如此的信赖关系对吧？」

    良介拍着裘儿的头如此说完后，裘儿就双手握住良介的手，靠向自己的头不放然后像西杰尔说道：

    「父亲大人！」

    「喔，裘儿，你帮我抓住加贺良介了吗？」

    西杰尔开心地叫道。不过，裘儿只是带着淡淡的笑容用力摇头，接着表情古怪地表白心事：

    「父亲大人，您的不幸就是生了一个女儿。」

    「你到底在说什么啊？」

    「您不知道吗？女儿到最后总是会选择男人而不是父亲！」

    裘儿可爱一笑之后，就对西杰尔伸出舌头，做了一个坏心眼的鬼脸。

    就在此刻，西杰尔的表情简直是瞬息万变，从无法理解、震惊、哀伤、愤怒、慌张一直到仓皇失措，最后则狰狞地瞪向良介：

    「………加贺良介，你竟敢花言巧语地蒙骗我的女儿！」

    「咦？我吗？冤枉啊，我什么都还没有做啊……」

    良介急忙全面否定。不过，认定女儿早就被骗走的西杰尔完全听不进去：

    「你、你说什么！莫非你已经和裘儿上过床，早经历过初体验了吗？就连想像得到的这种事和那种事也都品尝过了吗！」

    「等等、才、才没有啦！」

    良介急忙澄清，不过……

    「这些都是预定中的事喔！」

    裘儿却一本正经地火上加油！

    「你啊！」

    良介正打算出言抱怨时，却看到裘儿一副笑嘻嘻的模样，那神情简直就像是在说绝对不会退让……

    「……裘儿，等一下我有话跟你说。」

    莉萨一把抓住裘儿的肩膀。

    「哎啊，这种事是先下手为强喔，姐姐！」

    面对满脸怒气的莉萨，裘儿却若无其事地轻松回应。

    这是怎么回事，难道裘儿这家伙变得更不好对付了……

    隔岸观火的西杰尔，怒气终于爆发了：

    「可恶……上吧！给我上吧！」

    就在此一号令之下，剽悍的两名死神与其他的二十多名死神就一拥而上。

    「『装束』!」

    莉萨、裘儿和阿尔梅雅也在同一时间发动法术。

    周围的尘土开始在三人的周围旋转，慢慢地这些尘土幻化成如皮革般发出闪亮黑光的布料，逐渐将三人包覆住。

    没有披风的轻薄防护装，将三人的身材曲线展露无遗。

    接着长出明显的尖角。

    裘儿长出两根尖角，身上的防护装则充满裘儿风格，是带有荷叶边的高裸露装扮。

    「凯萨，『利吉尔』出鞘！」

    接着「屠龙剑利吉尔」就从凯萨的灵魂深处展露身影，那是一把威风凛凛的长剑！剑身两边都刻有龙型花纹，握柄则由黄金打造，光是现身就绝对会成为众人的目光焦点。

    裘儿握住利吉尔的剑柄，从凯萨的身上抽出。

    几乎在同一时间，阿尔梅雅的长剑也被召唤而出。

    那是一把缠绕着蓝白火焰，发出晦暗光芒的武器。良介曾见过那把剑，是以前裘儿和莉萨首次战斗时所使用的「卡努索拉斯」。

    虽然不像「利吉尔」那样引人注目，但相反地阿尔梅雅本身却拥有令人惧怕的强大力量。

    她头上的两根尖角也远比裘儿惊人，强而有力地直冲向天。散发黑色光芒的防护装则一直包覆到下颚处，展露出不容轻S的强烈存在感。

    接着，两人就一口气开始往前冲去。

    「裘儿我觉得虾兵蟹将是最安全的！」

    裘儿挥砍「利吉尔」，顷刻间皮古诺特家的死神就被杀得片甲不留，盔甲与「装束」全被砍得七零八落。

    「哎啊，裘儿你还真奸诈呢。真是的，没办法了，那么杰利亚家就让我就来惩罚！」

    阿尔梅雅一往前冲，西杰尔带来的两名死神就挡住她的去路。

    激烈的战斗就此展开。

    不过，隔岸观火的莱方却像是置身事外般，只是在一旁抚掌大笑而已。

    「在我莉萨・雷斯托面前，竟然还能如此轻松自若。」

    怒不可遏的莉萨，恶狠狠地瞪向莱方。

    「有吗？」

    「是啊，难道你已经想要束手就擒了吗？」

    头上长着卷曲犄角的莉萨，不屑地讽刺笑道。

    莉萨身上同样包覆着散发黑色光芒的防护装，飘逸的红发随风飞扬与那身黑衣相得益彰，看起来就像是熊熊的火焰一般。

    「算了，也不想知道你在盘算什么，快点把美菜交出来吧！『卡努普拉杜尔』!」

    莉萨手中的两条火焰之蛇，痛苦挣扎地幻化成死神镰刀。莉萨紧握镰刀握柄奋力刺向莱方。

    「『装束』！」

    莱方终于也咏唱起法术，同时卷起一阵黑色狂风。

    接着，一身「装束」的莱方就此现身。不过，与莉萨他们的大相迳庭，虽然同样是有如轻薄皮革的黑色防护装，但外面却还有暗紫色的铠甲保护着。在那身铠甲上浮现出有如血管的无数红色物体，不停地脉动着。

    「有没有吓到呢？这就是加达布洛格解析出来，在黄昏之战以前，死神原本应有的古『装束』!」

    莱方像是在确认满溢的力量般，紧握数次戴着手腕护具的手之后，就像捧着物品一样将手掌向上往前伸出。

    「『恍惚战斧』！」

    眼前突然雷电交加！

    那强烈的闪光令良介和莉萨都不由得移开目光。不到一秒，莱方的双手就出现一把巨大的战斧。

    那把战斧异常巨大，光看就让人觉得，别说挥砍了，就算想要举起来都不太可能。

    那握柄像树干那样粗大扭曲，不过却刻着神圣庄严的花纹，斧头上面和莱方身上的铠甲一样，布满了暗紫色脉动的红色血管。斧头四周偶尔还会出现黑色的闪电。

    「啥……」

    莉萨倒吸了一口气。不，连良介也一样感到震惊，即使不是死神，良介也能了解那令人震撼的力量。

    几乎可以和加达布洛格并驾齐驱的强大力量。

    裘儿和阿尔梅雅似乎也感受到那战斧的强大力量。

    将小喽罗一扫而空的裘儿与打倒两名死神的阿尔梅雅，不理会西杰尔，全都聚集到莉萨的身边。

    「这是怎么回事，简直就像是……加达布洛格一样。」

    听见裘儿充满惧意的丧气话，莱方露出得意洋洋的笑容，单手举起战斧将握柄往地面一一

    砸。

    「把我和名列席次的他相提并论，还真是光荣呢！本来是比不上他，不过，为了这次的作战，『雷神冰雹』赐予了这身『装束』和『恍惚战斧』，所以力量提升了！」

    莱方再次以双手提起握柄，发出充满气势的一吼……

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随着这一声狂号，游走于战斧上的闪电，力量也随之大增。

    「怎么可能等你呢！」

    阿尔梅雅突然举起「卡努索拉斯」向前刺去。

    「果然不出所料！」

    莱方伸出左手，以手腕护具将「卡努索拉斯」紧紧握住。

    「啥？」

    啪啦！

    阿尔梅雅施法变出的「卡努索拉斯」剑身，很不堪一击地遭到粉碎。这代表阿尔梅雅变出的「卡努索拉斯」强度，远不及莱方的『装束』强度。

    「――咕呜！」

    大吃一惊的阿尔梅雅，腹部遭到莱方一招迅雷不及掩耳的膝击。

    「母亲大人！」

    「舅妈！」

    莉萨和裘儿一声惊呼从左右同时向莱方挥剑而去。

    「啧！」

    这招围魏救赵令莱方举起斧头转过身去。

    反手一拳轻松弹开「卡努普拉杜尔」的剑身，并以「恍惚战斧」的握柄挡住「利吉尔」。

    「利吉尔」的剑身与「恍惚战斧」的握柄激烈相交，发出叽叽的刺耳摩擦声。

    「就算有这身『装束』，还是有点害怕『利吉尔』的攻击呢！」

    莱方缓缓回过头，再度以双手紧握剑柄。

    「那、那还真是光荣呢！」

    裘儿一点一点地受到战斧的压迫。

    「………」

    另一边，遭到震飞的莉萨正踉呛地爬起……

    「并非你的错，你只是呼应你主人的力量而已……」

    莉萨温柔地安抚手上的「卡努普拉杜尔」。

    「莉萨，没事吧！」

    「……良介，你站开一点！」

    莉萨冷静地要求跑过来的良介快点离开。

    「离开到哪里去啊？如果你们输掉的话……就算到哪里也都一样吧！到底能不能赢啊？」

    「有点困难呢！」

    莉萨回答得有够坦白，但依然保持警戒，目不转睛地盯着莱方耸了耸肩：

    「我实在很差劲！」

    「莉萨？」

    「每次都只会意气用事，不分青红皂白地吸取你的生命力。但现在明明需要你的力量，却无法冷静下来。实在该反省才行。」

    莉萨如此反省后叹了一口气。

    「『格拉姆』是相当危险的存在，并非可以随便依赖的。不过，良介可以麻烦你吗？」

    良介感到火大，即使如此，依旧静静地表达出自己的强烈意愿：

    「莉萨，你还不懂吗？你的请求，我有拒绝过吗？」

    良介的话令莉萨如触电般回头看了他一眼，接着，目光又立刻转向莱方。

    「……没错，你说得没错。那么良介，拜托你，快想办法让『格拉姆』觉醒吧！」

    莉萨有些窃喜地如此要求。和目前状况有些格格不入的这个要求，不知为何却令良介感到开心。

    「可以硬从我身上拔出来也无所谓喔！」

    「这可不行，对你可是会有不好的影响。而且，『格拉姆』没有注入你的灵力，就算拔出来也不会有多大的威力！」

    「原来如此！」

    「……那、那个……」

    莉萨有些害羞地支吾其词。

    「怎么了？」

    「没有让你做任何事……就要你回复色欲，那个……不要紧吗？」

    良介只能看见莉萨的背影，即使如此，还是可以清楚得知她现在一定是满脸通红。

    现在的气氛，感觉好像可以要求她做任何事。

    就算要求初体验，好像也会答应。

    不过，讨厌这样。

    讨厌勉强、讨厌强人所难。

    正因为是重视的对象，才更要在彼此都愿意的状况下才行。

    「强迫别人和自己体验，要我变成这种人渣我可办不到。这种事不是自己想要就行，必须顾及彼此的心意……嗯，就是这种感觉。」

    「那个良介，你的心声又说出来了喔！」

    「不会吧……」

    良介难为情地抱起头来。

    「你的想法，我也并不觉得不是没有那么不好……」

    「……请问，你到底想说什么啊？」

    「总之就是那――样啦！」

    莉萨还是不愿正面回答。

    「有什么办法可以让你的色欲快点回复呢？裘儿已经快到极限了！」

    的确，与莱方对峙的裘儿似乎已经濒临极限。

    「嗯，不过，就算你临时这么问……啊……」

    就在良介如此说道时，脑中突然灵光一闪。今天曾经在看到莉萨的身影时，出现过「想要，非常想要」的想法。

    不过，这个要求……一定会惹恼莉萨，大概绝对会惹恼她。应该说，在这么严肃的情况下，如此要求也未免太不会看场合了。

    不只是莉萨，绝对连裘儿和莱方也都会感到受不了吧！

    不知良介的心中正在天人交战的莉萨，急迫地催促着：

    「良介快点！」

    「嗯，我知道了，莉萨，请你回复成刚才的洋装装扮。」

    「咦？」

    「时间不是很紧迫吗？」

    「嗯，那个……我知道了。」

    在良介的催促下，莉萨在眼前将「装束」恢复成原本的洋装装扮。

    没错，就是那身背部大――大敞开的洋装装扮。

    「那么，接下来要怎么做……」

    「别转身！」

    「好、好的！」

    在良介的一声吆喝下，正打换转身的莉萨定住不动。

    莉萨身上的洋装，从肩膀、背部到腰部附近都露出了不少肌肤，只是静静欣赏就让人心跳加速，性感非凡。

    不过，光是这样，才刚被吸收的良介色欲还是无法回复。

    是的，就算爱神之泉干涸殆尽，良介还是拥有身为恋物癖达人的自傲与长期培养的深厚知识。

    就算身心都无法反应，人类还是拥有深明通达的智慧。

    良介慢慢地反刍「想要」的那个想法。不仅如此，还从脑中储存的大量先人知识中――寻找出可以将眼前的养眼素材活用到极限的方法。

    伸出食指，其他手指则紧紧握住。

    越过莉萨白晰肌肤的光滑肩膀，可以看见裘儿和莱方的激烈比拼状况。两人正面目狰狞地全力压制对方。不，阿尔梅雅好像也已经回复，重新加入战局的样子。

    良介嗯地点了点头。

    这样的话还有一点时间。

    接着，将所有的精、气、神全都灌注在食指的指尖上。

    「要上了喔，莉萨！」

    「………」

    简直就像是即将接受手术的病人一般，莉萨表情严肃地点了点头。

    良介就在这样的莉萨背上――以指尖划了过去。

    「呜呀呀呀呀嗯！」

    莉萨发出了不像样的声音。只是，却不够性感……

    「你、你做什么啦！」

    「嗯，好戏接下来才要上场！」

    不理会莉萨的抗议，良介再次将指尖移到上方……在背上滑动。这次则根据前人的知识，在肩胛骨上来回游移。

    「呀嗯！」

    感觉还是有点不对。

    在背脊上弯曲滑动。

    「呀啊啊啊嗯！」

    稍微接近了。

    还是背脊感觉比较对的样子。

    「哈哈……呵呵，接下来哪里好呢！」

    良介已经忘了一开始的目的，脑袋里想的全都是要如何在背上搔痒。因为实在是太快乐了，确实会出现各种反应，而且还是那种相当性感的反应，真是太快乐了。

    竟然可以在取得同意的情况下，让自己如此胡作非为。

    （呵呵呵，我的青春实在太美好了。）

    喜极而泣的良介，呜呜咽咽地继续下一招的禁忌技巧。

    是的，就是在背上写字！

    而且是直接写在肌肤上！

    「莉萨，你要猜猜看我写的字是什么喔！」

    「咦？」

    写个「H」试试。

    「呀嗯！呀呵呵呵，哈哈哈嗯――谁猜得出来啊！」

    因为反应得相当不错，所以继续再来写个「莉萨（注：片假名）」看看。

    「啊呜嗯，嘻呀呀呀嗯，呼啊啊――呼呼，饶、饶了我吧……」

    莉萨发出紊乱的哀求声，写名字的效果好像相当不错。

    「等、等一下，良介。有人在看啦。他们都在看啦！」

    莉萨害臊地低喃着。

    这么说来，好像有感觉到裘儿、阿尔梅雅、莱方甚至是西杰尔的目光。

    不过，无所谓，这点小事不需要在意。

    「好了，要继续上了喔！」

    「不要啊，他们的冰冷眼神让人好难为情喔！」

    良介一口气提升等级，在莉萨的背部写上「良介」的「良」。

    「咿呀，啊、啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！」

    莉萨发出响亮的哀号声。

    她的哀号――深深地震撼了良介的灵魂。已经停不下来了，把剩下的「介」继续写下去。

    「啊、啊、啊啊啊――嗯！」

    莉萨在一阵颤抖后，当场瘫软在地。

    「咦、咦？莉萨！」

    紧紧抱住自己光滑的肩膀，莉萨面红耳赤地回过头来。

    怦――通！

    灵魂差点就要爆裂。

    「……呜、呜，刚才你写的字是『良介』对吧！」

    双眼湿润地仰望着良介，伴随着温热的气息，莉萨含羞带怯地回答出正确答案。没错，答对了，她正确地说出良介的名字。

    「吼、吼、吼，吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    不管是那湿润的眼眸、娇羞的声音还是那光滑的背部，全都太完美了。

    但是，更完美的是莉萨猜出了「良介」的这个名字。这答案令人沸腾，不管是身体还是心里，全都火热地沸腾起来。

    怦通！

    怦通怦通怦通！

    灵魂开始激烈地震荡。

    不，并非什么震荡。

    而是拍打着节拍的狂暴震动。

    已经不管「法夫尼尔」会如何失控了。

    良介的灵魂只是不断地熊熊燃烧，激烈地拍打着欢喜的节拍！

    「喂，知道吗？」

    接着高声叫道。

    「知道什么？」

    莱方以为是自己被问到，所以开口回答。

    「不是问你啦！」

    「啥――！」

    「莉萨，你知道吗？」

    「这、这个嘛，啊……嗯，大概吧！」

    莉萨搔着脸颊牵起良介的手，然后在手心上写字。

    「『莉萨』对吧！」

    「嗯，没错，那个，自己的名字可以被猜出，真是令人高兴……呢！」

    莉萨害羞得有些不知所措，在自己的手心上写字，从她写的形状看来……似乎是想要写「良介」的样子。

    原来如此，这举止还真是令人害臊呢。

    虽然良介刚才激动地起身大叫，不过现在却感觉相当难为情。

    就在这种脸红心跳的甜蜜气氛之下……

    「喂喂喂喂喂！你们到底在搞什么花样？」

    莱方毫不客气地板了进来。

    良介虽然瞬间觉得得救了，但立刻就暴怒起来……

    「『格拉姆』!」

    出声呼唤。

    （太晚呼唤了啦，旁观的我都觉得不好意思喔！）

    「格拉姆」在灵魂深处出言嘲讽。

    （而且，就算是我也感到相当火大，说什么那家伙感觉不会输给加达布洛格？别开玩笑了，让我们陷入苦战的加达布洛格才没有那么弱！）

    「我也有同感！」

    （真不傀是好搭档！）

    「格拉姆」很满意地如此回答。

    就在此瞬间，一阵疼痛涌上。灵魂，良介身为男子汉的灵魂出现一阵激烈的剧痛。

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    剑柄随着炽热的光芒现身，慢慢伸长。

    良介握住那毫无装饰的剑柄。

    手与剑柄搭配得天衣无缝。

    「要上了喔！」

    良介一口气从灵魂深处抽出「断剑格拉姆」。

    同一时间，施加在良介身上的「虚伪的新娘」――女体化的法术立刻烟消云散。

    良介的身体也瞬间回复成男子汉的体格。

    「………」

    良介定睛注视着「格拉姆」。

    那是一把剑身又长又宽的威风凛凛大剑。没有任何装饰，只有握柄雕刻着加深摩擦力的纹路与无坚不摧的剑身而已。只是握柄与良介的胸口被锁链联系着。似乎与良介的灵魂互相呼应，锁链也跟着脉动。

    「终于出鞘了呢，『断剑格拉姆』!」

    莱方发出愉悦的笑声。

    「只不过可以战胜拥有强化『装束』与『恍惚战斧』的我吗？」

    良介闭口不答，只是H起「格拉姆」往斜右方的中段位置摆出迎战架势。

    似乎不满受到如此沉默的对待，莱方随着怒吼将一股气――应该是灵力注入「恍惚战斧」，游走战斧周遭的黑色闪电就急远暴增。

    「良介哥，就是现在！」

    虽然听到了裘儿的叫声，但良介和「格拉姆」都觉得时机未到。

    因为想要正大光明地击败这桀敖不驯的敌人。

    「……满有胆识的嘛！」

    莱方将「恍惚战斧」高高举起：

    「一分为二吧！」

    奋力一跃笔直地，一直线地往良介的方向狂奔而去，接着挥斧而下！

    无数的黑色闪电一起冲向良介的身体，只要「格拉姆」没有将闪电全部击溃，就无法挡住「恍惚战斧」的挥砍攻击。

    不过，良介和「格拉姆」依然无动于衷，完全没有击溃闪电的意思。

    「喝啊！」

    良介的灵力从「格拉姆」的剑身满溢而出。

    光是如此，闪电就立刻全军覆没，消失得无影无踪。

    「啥？」

    良介看着露出震惊神情的莱方，微微一笑。

    「只不过是小花招罢了！」

    一道闪光瞬间消逝。

    带着震惊神色的莱方，挥砍而下的「恍惚战斧」从中一分为二，在没有任何窒碍的状况下，战斧被砍成两半，剩下的冲击力道更将莱方的「装束」也一并破坏。

    「…………」

    没有出声哀号。不过，并非莱方异常坚强。

    只是因为无法理解眼前的情景而茫然失措而已。

    「装束」四分五裂地碎落一地。

    深紫色的镗甲最先自行毁灭。

    「……不会吧！」

    莱方瞠目结舌地望着自己的双手，保护全身的黑色防护装也跟着消失。

    身上只剩下内衣而已。

    而且是女性内衣。

    不过，可以清楚了解，莱方是如假包换的女生。就算以法术将胸部变成平胸，她的身体还是可以明显地看出是个货真价实的女生。

    莱方抬起头来看着良介：

    「……我被你打败了吗！」

    良介点了点头。

    「真强，给我致命一击吧！」

    良介摇了摇头。

    「为什么！」

    莱方逼问良介。

    「因为我早已决定了，只要是女生，不管是谁我都要珍重对待！」

    「啥？」

    「而且……现在给你致命一击的话……」

    「现在给我致命一击的话，会怎么样？」

    「就无法得知你胸围的真正尺寸了啊。」

    「…………啥？」

    莱方看了一眼自己的胸部之后，抬头望向良介。

    没错，良介还没有欣赏到隐藏在施法胸罩下的真正胸部。愈是隐藏就会让人愈想要看，这就是男孩的心理。

    「你是当真的吗？」

    「是的，绝无虚书。我很清楚，不管是你的姿态、腰身、臀围都非常完美，是相当女性化的身材。」

    的确，如果将伪装的平胸去掉，内衣姿态的莱方有着完美的女性身材比例。

    和莉萨宛如猫般的优美体型不同。

    和伊莉雅巨乳以外的模特儿体型不同。

    和阿尔梅雅成熟的体型也不同。

    和美菜――倒是不曾以有色眼光看过美菜的身材。

    总之，莱方的身材比例和这些人都不相同。虽然纤细也依然保有柔嫩的感觉。

    「女孩子……我的身材吗？」

    莱方不断地闪烁着双眼。

    「没错，所以我不会给你致命的一击。不，是没办法。怎么可以对满足我、带给我幸福的女生发出致命的一击呢！」

    莱方带着红晕的双颊，缩在良介的脚下开口骂道……

    「你、你脑子坏掉了吗？」

    难为情地抱着自己内衣姿态的身体。

    「呜，还真是令人讨厌的发展呢！」

    「咦？是吗？」

    裘儿的低喃令莉萨感到困惑。阿尔梅雅则微笑地对两人安抚：

    「好啦好啦，算了算了！」

    「汪！（真不愧是我的徒弟！）」

    凯萨满意地点着头。

    「等、等一下，我说，我什么都说！」

    突然出现一道不同场景般的紧迫声音。大家一齐往声音的方向看过去。

    目光的焦点正是西杰尔・杰利亚，他带来的两名死神已经倒趴在地。

    而西杰尔的脖子上则架着宝剑「霍提」。

    「伊莉雅！」

    「啊哈，终于发现了呢！」

    贫乳女仆如此回答，那声音绝对是伊莉雅。

    将「霍提」架在西杰尔脖子上的她，一只手将眼镜拿下，绝对没错就是伊莉雅。

    咏唱「装束」之后，她身上的女仆装就变成了死神装。顺便还将她的贫乳也一并变成巨乳。果然完全就是老面孔的伊莉雅。

    「唉～都没人发现本小姐，人家还真是有点寂寞呢。」

    「你在这里做什么？」

    莉萨高声问道。

    「这个嘛，现在正打算对这位大叔严刑拷问啊！」

    「我说，我什么都说，只要能饶了我的命。我、我有理由还不能死。」

    西杰尔拚命地求饶，看着那副模样的伊莉雅，面露苦笑地上下挥动「霍提」催促西杰尔。

    遭到威吓的西杰尔立刻滔滔不绝地向伊莉雅招认。

    包括「法夫尼尔」的事，「法夫尼尔」似乎在良介身上的事――

    「只要能够获得『法夫尼尔』，将那个力量占为己有，我就能够成为雷斯托家的当家。成为雷斯托家的当家后我就可以取回失去的东西啊！」

    西杰尔瞪着良介悲痛地招供着。

    「哎啊哎啊，你真的以为自己可以占为己有吗？」

    一道耳熟的声音响起。

    ――怦通！

    直觉地感到危险，良介重新握好「格拉姆」。不只是良介，莉萨等人也都加强了警戒。

    「不过，大致都和我想像得差不多嘛！」

    「你是特地来取笑我的吗？加达布洛格！」

    莱方站了起来，目光锐利地瞪着镜子。

    加达布洛格缓缓地从镜子里出现身影，毫无赘肉的身体穿着一身的黑色装束，脸上则戴着被良介打落一角的黄金面具。

    充满气势的存在感。

    「你觉得我有这么闲吗？」

    「不然为什么会现身……这次的作战不是全都交给我处理吗！还是说你是来救我的？」

    「你真的这么认为吗？」

    「你说什么？」

    加达布洛格的右手手指全都指向莱方，然后出声咏唱：

    「『命运』啊，请转动命运之轮吧！」

    「啥――」

    莱方的身体为之一震。

    「我在等待女体化的良介拔出『格拉姆』的那一刻，因为在女体化的状态下，『格拉姆』会隐藏起来，要探查他的灵魂就会有点棘手。」

    「从一开始就欺骗我吗！可恶，这是上面的指示？」

    「你说呢？不过，只要能够取得『法夫尼尔』，上面也不会多说些什么吧！」

    加达布洛格动起了右手的手指，就在此时，莱方突然抱住良介。

    「怎么回事？喂！」

    被没有胸部，但却是一身内衣姿态的女孩抱住，令良介一时手足无措。温暖、感觉香香的味道，柔软、感觉好闻的味道――

    （喂，笨蛋！）

    「格拉姆」出声骂道。

    「咦……不妙，一不小心就入迷了！」

    良介急忙想把莱方拨开，但因为被紧紧抱住，所以没能轻易成功。

    此时，加达布洛格已经来到了眼前。

    手也同时伸入良介的胸口。

    「汪、汪汪！」

    「良介！」

    凯萨和莉萨立刻飞奔而至。

    「安静点，不会致他于死的。」

    加达布洛格的手在体内摸索着，在良介的体内摸索着，但却不会觉得不舒服。

    「呜、呜啊……呜……」

    「没错，就是这里。以前，我就一直梦寐以求地想要得到你，让这个生命力受我控制，不过却无法成功。」

    加达布洛格如此嘟囔着。

    接着，更继续将手臂整个伸进去。

    「――！」

    良介发出了无声的呐喊。

    「哈哈哈，找到了喔。找到了另一个藏在你体内的灵力源头。」

    加达布洛格慢慢地把手抽出，不久，手上出现了一颗发出红色光芒的球体。

    「这、这是……呜，什么……」

    「就是这个啊，这就是『法夫尼尔』，是受诅咒的龙之力量喔。也就是你让『格拉姆』觉醒，甚至能够不断让灵力复活与我战斗至此的能量源头。」

    加达布洛格带着怜爱的眼神，目不转睛地注视着这颗名为「法夫尼尔」的球体。

    「本来，『法夫尼尔』的取用者可以变身成拥有巨大力量的龙，只不过，你并非什么取用者，似乎只是一个封印的容器罢了。但我就不同了，可以正确地取用『法夫尼尔』变成龙。」

    「然、然后……呜，继续从女孩的乳房中榨取灵力吗？」

    良介勉强开口问道：

    「没错，继续从人类的乳房中榨取灵力。那时候，我们死神的苦难时代就将划下句点。」

    「绝、绝对不会让你……得逞！」

    为了保护女性，良介努力地想要抓住加达布洛格的手臂，但身体却不受控制，完全动弹不得。

    「没用喔，灵魂都被抓住了，你觉得自己还能随意乱动吗？」

    「开什么玩笑……」

    「啥？」

    加达布洛格的手臂被良介抓住。

    「………不过，很可惜，已经结束了喔！」

    散发红色光芒的球体――「法夫尼尔」滑顺地从良介的体内完全现身。

    「啊，呜啊……」

    就在此一瞬间，良介的双膝瘫软，当场趴倒在地。

    「喂！」

    法术的束缚效力已经解除的莱方，反射性地想要对良介伸出手，不过却又摇了摇头。

    「怎么了，出现同情心了吗？」

    感到有趣的加达布洛格向莱方搭话。

    「别开玩笑了，你明明知道我讨厌男人。」

    「喀喀喀。」

    但加达布洛格只是回以低沉的闷笑。如此的态度令莱方不满地瞪了一眼后，也立刻还以颜色地笑了笑：

    「不过，如此一来，不断折磨你的加贺良介也到此结完蛋了呢。一定觉得非常畅快吧！」

    「是在讽刺我无法独自打倒加贺良介吗？如果是的话那就是白费心机了。为了创造出真正的死神界，这点小事我根本不会在意。不管怎么说，只要能取用『法夫尼尔』的力量，就没有任何死神能够和我相抗衡了。哼，自王族之后，能以自己的灵力来使用法术的死神就只有我了。喀喀喀，仔细看吧，看我如何改变死神界和人界！」

    加达布洛格夸下豪语后看向良介：

    「只是，在加贺良介身上还有些疑点存在也是不争的事实。不……」

    「这是怎么回事？」

    「不，没什么。只是我深知这个男人非常顽强，稍微感到有点不安而已。」

    就在如此苦笑的瞬间，加达布洛格突然向左上举拳抵挡。

    「这个『法夫尼尔』，就由我们梅洛人生保障收下了了了！」

    是伊莉雅挥下「霍提」突袭。

    随着一道闷响，伊莉雅被远远地弹飞出去。

    「觊觎者好像满多的，那么我就直接在这里取用『法夫尼尔』吧！」

    「不行，这……这么做只会将拥有者带向毁灭之路喔！」

    加达布洛格完全不理会阿尔梅雅的警告，毫不迟疑地把取自良介体内的红光球体塞进自己的胸口。

    「不行，『法夫尼尔』、『法夫尼尔』会把你变成非死神也非人类的怪物喔！」

    ……

    「哈哈哈哈哈，阿尔梅雅，这样刚好正中我的下怀喔！」

    名为「法夫尼尔」的球体，就这样渐渐地消失在加达布洛格的体内。

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊，呜呜呜呜，这、这是……啊！」

    加达布洛格发出惊人的咆哮声。

    像是有形之物般，力量的奔流将加达布洛格团团围住。

    不久，这道奔流转变成无数道强力的奔流，像昂首的巨龙般降临到加达布洛格的身上。

    接着，发出强烈的光芒。

    有如爆炸般的光芒，以加达布洛格为中心向外扩散。

    有数秒钟的时间，没有人能睁开眼睛。

    慢慢将眼睛张开后，映入眼帘的加达布洛格，简直就是令人不寒而栗的恐怖敌人。

    「咕……呼、呼、呼……力量强大到如此程度吗？」

    头上的犄角，变成如同武士头盔般的模样。

    那身漆黑的装束上，所见之处都浮现出金黄色的花纹。

    比起外表的变化，加达布洛格全身所散发出的震撼魄力才是最惊人的转变。甚至连凯萨都害怕到卷起尾巴。

    每个人都说不出话来，只能对加达布洛格投以恐怖的眼神。

    不，只有一个人例外。

    「呜……加、加达布洛格！」

    趴倒在地的良介拚命地挤出声音。不知为何，在他的眼神中却看不见任何恐怖之色。

    「喔，真不愧是加贺良介，就算失去一个灵魂，都还不会失去意识吗？」

    加达布洛格好整以暇地俯视着良介。

    「快把美菜……」

    良介想要开口要求对方释放美菜，但光是抵抗逐渐消逝的意识，就已经相当吃力了。

    「美菜……」

    「真了不起。虽然没有下什么重手，但你的灵魂应该已经伤痕累累了才对。一股来说应该会昏睡个三天喔！」

    「快把……美菜……」

    良介几乎听不见加达布洛格在说什么。

    「嗯，好吧！看在你如此顽强抵抗的份上，就给你一点奖励吧……『幻术巨人』啊，请解除束缚！」

    镜子的表面瞬间扭曲。

    「………」

    这是良介的错觉吗。

    一身白色兔女郎装的美菜，波涛汹涌地摇晃着巨乳飞奔而来。

    这是多么诱人的姿态啊，胸部的事业线清晰可见。

    还有那穿着网袜的大腿……

    肉感身材的美菜竟然如此适合穿兔女郎装，就算是良介，之前也都不曾发现。

    虽是敌人，良介也忍不住差点就要拍手称赞加达布洛格和莱方了。

    只是，身体却不听使唤。想要立刻就把美菜拥在怀里――但是，却只能如此空想，甚至还没有办法好好思考。

    眼前的视野就渐渐暗了下来。

    感觉好像有人在呼唤自己的名字。

    但是，连声音都听不到了。

    好困，只觉得眼皮非常沉重……

    「莉萨同学，良介同学他！」

    身穿白色兔女郎装的美菜，悲痛地呐喊着，但莉萨也不知道该如何是好。

    「只是暂时睡着了喔。」

    莱方开口告知：

    「就像在开刀时使用麻醉药一样，加达布洛格对良介的灵魂施打了安眠药。这是为了从他的灵魂中取出『法夫尼尔』。」

    「你这家伙……良介明明放你一马了，竟然还如此忘恩负义。」

    莉萨恶狠狠地瞪着莱方，不过，莱方只是带着无法形容的表情面对她的目光：

    「这就是我的立场，好歹我也是『雷神冰雹』的干部。」

    莱方只稍微看了良介一眼后，就走到加达布洛格的身边：

    「那么，接下来该如何处置？」

    「这还用问吗？不可能放过雷斯托家的那群家伙吧。等良介的灵魂痊愈后，就取出他体内的『格拉姆』。」

    加达布洛格淡淡地如此回答。

    「良介真是帮了我们大忙呢。」

    莱方情不自禁地如此脱口说道。

    「帮了我们大忙？怎么了，莫非你被加贺良介迷住了？」

    「啥？瞧不起人也该有个限度，我、我只是一时口误而已。」

    「算了……除非战斗，否则我不会杀死曾经让我感到尊敬的家伙。拔出『格拉姆』之后，就会放他和大仓美菜一起回去人界。」

    如此说完后，加达布洛格就呼唤出「提尔锋」：

    「那么，接下来，你们就当一下白老鼠，让我来试试『法夫尼尔』的威力吧！」

    接着，就漫不经心地举起「提尔锋」。

    光是如此，就让莉萨失去抵抗的欲望。无法打赢，根本毫无胜算，内心完全被绝望所吞噬。

    不只是莉萨，似乎连裘儿和阿尔梅雅也都如此觉得。

    而西杰尔只是呆坐着，自顾自地哭了起来。

    至于美菜，她的意识在刚才就已经不知道飞到哪里去了。

    「哼，光是这些家伙，还不足以成为试剑的白老鼠呢。不过，这也没有办法，因为我就是变成这么强了。」

    加达布洛格握住「提尔锋」，环视一行人，接着，将目光停留在红发女子的身上：

    「断绝正统的血脉，或许也是对雷斯托家的一种礼貌吧！」

    不过，即将被第一个开锄的莉萨，却只是呆呆地望着对方的剑锋。

    此时，却有一名雄性抖着双脚勉强站起来。

    眼神中带着几乎快要溃散的明显惧意。

    即使如此，依旧咬紧牙关，挣扎地爬起来奋力吠叫：

    「汪汪汪汪！」

    没错就是凯萨。

    从裘儿手中抢走「利吉尔」w在嘴里之后，凯萨就挺起背脊、翘起尾巴，站在加达布洛格和莉萨的中间。

    加达布洛格则是有些佩服地注视着凯萨。

    「凯萨，没有用……已经无济于事了……」

    莉萨黯然地望向凯萨。

    「噜噜噜。（我的工作就是看门犬。）」

    「咦？」

    「噗噜噜噜噜。（良介虽然是我的徒弟，但也是我的主人。保护主人想保护的事物，也是看门犬的工作）。」

    凯萨的脚已经不再发抖。

    「噗噜噜。（怠S职守的家伙可不算是男人喔。）」

    凯萨向莉萨轻摇了一下尾巴。

    「噗噜噜！（所以，帮我把良介那个笨蛋叫起来吧，给他一个成为男子汉的机会）！」

    「可、可是……他已经没有意识，无法听到声音了――啊！」

    莉萨突然轻呼了一声，低头看向良介：

    「如果听不到声音……」

    莉萨悄悄脱下良介的女仆服，让他露出胸口。

    然后，把良介的头放在自己的膝盖上。

    「莉萨同学？」

    不理会感到诧异的美菜，莉萨开始以食指不断在良介的胸口上磨蹭。

    ――写着莉萨・雷斯托。

    ※※※

    「还真是狗改不了吃屎，你们这些家伙，怎么老是做些莫名其妙的事。就算对他搔痒，他也不会醒来喔。」

    加达布洛格感到无法理解地摇了摇头。站在后面的莱方，似乎想要说些什么，但最后并没有说出口。

    「就算万一真的醒了，你认为如今已失去『法夫尼尔』的加贺良介，还有灵力能够让『格拉姆』觉醒吗？」

    「噗噜噜！」

    凯萨咬着「利吉尔」低吼着。

    凯萨认为……

    并不会只是因为女孩子的求助，就会涌现力量，不会因为只是这样，就出现什么特别的事。

    不过，只要是男人就不会放任女生的愿望不管。

    为了实现女生的愿望，应该会拚命挣扎才对。

    没错，每个男人都想在女生的面前逞英雄。

    光是为了这种在女生面前要帅的鸡毛蒜皮小事，应该就会全力以赴才对。

    如果是男人的话！

    「利吉尔」亮了起来。

    「你这家伙竟然这么具有灵力吗？那很好，就拿你来当白老鼠吧！」

    加达布洛格握着「提尔锋」狂奔而来。

    凯萨看都没看良介一眼，只是自顾自地跳跃、吠叫。

    「哇汪汪汪汪汪！（是吧？良介。我们不是最喜欢女生的男生吗！）」

    ※※※

    有感觉。

    与脑中的理解不同。

    是有如渗透到灵魂深处般的那种感觉。

    莉萨・雷斯托。

    她的感觉传遍了整个身体。

    莉萨・雷斯托。

    追寻她所传来的所有感觉。

    不久，终于了解了。

    是莉萨・雷斯托在呼唤着。

    并非透过脑中的理解与思考得知，而是灵魂感受到。

    莉萨・雷斯托正在求助。

    而且，她毫不怀疑。

    相信良介绝对会醒过来。

    所以，一定要醒过来。

    你问我睡意如此强烈，为何执意要醒来？

    还用问吗，女孩是宝物，所以，就算被认为是多管闲事，遭到厌恶，也要尽全力保护。而且，全力保护还要不求回报。

    而良介的灵魂也非常清楚。

    女孩确实是宝物，确实非常重要。

    不过，自己醒来的真正理由――其实是因为呼唤的人是莉萨。

    ※※※

    「怎么这么慢啊？」

    良介一张开眼睛，耳里传来的就是莉萨抱怨的声音。

    「莉萨同学，怎么可以这样。」

    「没关系的，美菜。」

    良介如此说道的同时，慢慢坐起身子。

    「只是，莉萨，我可以稍微抱怨一下吗？」

    「哎啊，想抱怨什么呢？」

    「既然坚信我会醒过来，就不要泪眼汪汪的嘛，让我好不害臊。」

    才刚抱怨完，莉萨就举起手来。

    应该会被打。

    良介闭上眼睛。

    啪。

    「咦？」

    紧！

    平坦的胸部碰到额头，稍微有点痛……

    「这、这样的话，你、你的色欲也会稍微回复吧。」

    耳中传来莉萨羞怯的声音。

    「……………………………嗯。」

    虽然很想、很想吐槽回去，但就是说不出口，所以良介只能如此回答。

    接着，两人的身体就自然而然地分开。

    良介将女仆服撕破绑在腰上，正面迎向加达布洛格。既然要要帅，就不想继续穿女装了。

    「没想到，竟然还真的爬得起来……」

    加达布洛格目瞪口呆地注视着，起身面对自己的良介。

    凯萨原本w着他的手臂，不过，现在已经放开……跑到良介的脚下。

    「汪！（锋头就让给你了，别漏气了喔！）」

    良介轻轻抚摸如此表示的凯萨的头，然后把手伸到自己的胸口。

    「也好，既然你能撑到这种地步，就继续让『格拉姆』觉醒吧。如果办得到，那就让我解开一个谜题了。」＝

    加达布洛格如此大言不惭地说道。但良介不予理会，只是想着莉萨没什么脂肪的胸部。

    碰到额头稍微有点痛。

    不过，很温暖。

    更令人高兴的是……

    （莉萨的心脏，怦通怦通地跳个不停。）

    心脏的跳动非常激烈。

    「没什么乳沟的胸部，或许也很不错呢。」

    「你在说什么？」

    「不过，嗯，虽然我是巨乳派……但没有乳沟的胸部，可以感受到对方的心情，直接听到心脏的跳动――或许也很合我的意呢。」

    「你这家伙到底在胡扯些什么啊！」

    忍无可忍的加达布洛格，奋力地挥下「提尔锋」。

    「还用问吗？当然就是女孩的胸部就算平坦，也是妙不可言的这件事啊！」

    吼吼吼吼吼吼！

    「断剑格拉姆」剧烈震动，发出欢喜的怒吼。

    很明显，这怒吼的叫声就是在说，我也非常喜欢讨论关于胸部的事。

    良介紧握住剑柄，笔直地抽出。

    「格拉姆」的剑柄与「提尔锋」就此发生激烈的碰撞。

    叽叽叽叽叽叽！

    「咦？」

    连同剑身遭到弹开，令加达布洛格一阵踉呛。

    良介趁势往失去平衡的加达布洛格胸口冲了过去。

    「休想得逞！」

    加达布洛格在脚步不稳的状态下，勉强砍下「提尔锋」。

    良介身子一缩，全身旋转，使出一招回旋斩挥出「格拉姆」。

    当当当当当当当当！

    一阵如钤的清脆声音响起。

    「提尔锋」就此一刀两断。

    「哇哈哈哈，不会吧，没想真相会是这样。『法夫尼尔』并非封印在你的体内，而是藏在体内保护你的力量！」

    加达布洛格异常欣喜地看着攻击自己的良介。

    「可是，这又是为什么呢？为我所用的『法夫尼尔』，怎么可能会不敌你的灵力。」

    「因为半吊子的『法夫尼尔』是敌不过『格拉姆』的。」

    良介看着「格拉姆」如此说道。

    「是这样啊，哇、哇哈哈哈哈哈，原来如此，在重生前的世界中，打倒『法夫尼尔』的就是『格拉姆』，所以灵力的破绽早已被看穿了吗。」

    加达布洛格狂笑了一阵之后，微笑说道：

    「加贺良介，很有幸能够和你战斗。」

    加达布洛格的膝盖慢慢弯了下来，然后就这样往后倒地。

    从右胸到左腹部之间，浮现一条血痕，血液从中汩汩流出。

    看到此一情景的良介也跪倒在地，以「格拉姆」撑住才勉强没有倒下。

    「没想到你竟然打倒了加达布洛格，而我居然和这样的绝世奇男子战斗过。」

    再次穿上「装束」的莱方，蹲在加达布洛格身旁说道：

    「给你一个忠告。既然加达布洛格想利用『法夫尼尔』来引起革命的计划以失败告终，那么你们的学园从今以后将不得安宁。因为，我们『雷神冰雹』的革命所需目标――特异者中的特异者『超特异者』将会在学园中出现。没错，这就是加达布洛格的预测。」

    如此说完后，莱方就抱起加达布洛格往镜子里缓步走去。

    但已经没有人还有力气能够上前追赶了……

第五卷 死神与失落的王族 终章 变调的生活

  

 
    像营火般剧烈燃烧的柴火。

    在雷斯托家广大庭园里的一区，乌尔丝和希儿德在熊熊燃烧的烈火中不断加入燃料。

    一名男子在烈火前放声大哭。男子名叫西杰尔・杰利亚，刚刚才把当家的宝座交给了妻子赛・杰利亚。

    不过，哭泣的理由并不是因为失去了当家的地位。

    而是身为男人更加觉得难过的事情。

    ※※※

    「啊，也就是说那个老头――不，西杰尔先生，只是为了想要拿回A书，所以才企图成为雷斯托家的当家啊。」

    和加达布洛格战斗的数日之后，受伤的良介在病床上，看着窗外熊熊燃烧的柴火。

    「就叫他老头没关系，没想到竟然为了A书和『雷神冰雹』联手，企图夺取雷斯托家，实在不想继续叫他父亲大人。」

    裘儿满脸怒气地在放满水的脸盆中拧毛巾。

    「就是啊，就算是姑丈也让人无法袒护……虽然成为当家后，可以立刻拿回放在秘密房间中的书，但也不至于为了那些书这么胡作非为吧，实在是搞不懂。」

    不知为何，莉萨也在放满水的脸盆中拧起了毛巾。

    「原来有这种事啊……」

    只有美菜一个人独自削着类似苹果的水果。

    良介没有看向三人，只是一直盯着窗外的柴火。

    那股熊熊的烈火正燃烧着西杰尔的梦想。也就是说加入的燃料是A书……

    「老头……不，我还是决定要叫你西杰尔先生。」

    良介非常感同身受。

    因为在眼前燃烧的书，就是放在书库秘密房间里的那五百本A书。没错，就是放在那房间里，让良介看到入迷的A书。

    「那是相当棒的收藏喔，西杰尔先生。绝非一朝一夕就能一蹴可及，可说是你充满血泪与汗水的辛苦结晶――是的，简直就像你的分身一样。」

    但是，现在却被无情地燃烧着。泪水情不自禁地汨汨涌出，这是多么悲惨的遭遇啊，一想到西杰尔心中的感受，良介就不由得悲从中来。

    「良介同学，要喂你吃吗？」

    美菜把削好的水果插在叉子上，递到良介的嘴边。

    「不用啦，我自己可以吃。」

    「可是……你为了救我那么努力，让我非常感激啊。虽然，性、性感方面的那种……有点不行，不过我还是想要表达一下感谢之意。」

    说着说着，美菜就满脸通红起来，不断用力递出水果。

    一不小心，很可能会被叉子刺到……

    「我知道了、知道了，别那么认真嘛。」

    「啊，对不起……」

    良介瞄了一眼道歉的美菜后，张口吃下水果。

    「啊……嘻嘻嘻。」

    满心欢喜的美菜继续削起水果。

    （只不过让我吃了一片水果，就值得这么高兴吗……）

    良介咀嚼着水果，露出不解的神情。

    就在此时，裘儿插嘴向良介问道：

    「对了，良介哥，你有听说了吗？」

    「什么事呢？」

    「就是『雷神冰雹』所以提到，关于特异者中的特异者那件事啊。他们预测说，两年以内，在桃园学园的学生中会有『超特异者』觉醒。」

    「桃园学园还会出现什么轩然大波吗……」

    莉萨回答了美菜的提问：

    「这也是没办法的事，因为加达布洛格一直在桃园学园中寻找『超特异者』。在补充灵力与进行实验时，加达布洛格发现了良介的存在……所以才订立了夺取『法夫尼尔』的计划。这就是本次在皮古诺特家中所引发的风波。」

    「原来如此，真是害人不浅的家伙……」

    良介恍然大悟地点了点头。

    「还有，关于处理『超特异者』的任务，好像交由我、良介和还有裘儿来负责的样子。」

    「啥？为什么会变成这样啊。」

    良介一副无法置信的样子回头看向了莉萨。

    「当时母亲大人呼叫援军前来皮古诺特家时，援军不是没来吗？」

    「那是因为西杰尔姑丈，把雷斯托家里的中央灵魂货币仓库锁住了。因此，雷斯托家才无法顺利补充灵魂货币。」

    「好像全部都是向『雷神冰雹』借用的法术，所以处于无法解读的状态。」

    莉萨还没讲完，裘儿就插话进来，不过莉萨也立刻接话下去：

    「所以，才让能够独自补充灵力的我们，和以前一样在桃园学园行动，顺便调查良介的灵魂。」

    莉萨的话让良介不由得皱起眉头：

    「调查我，这是怎么回事？」

    「良介，你也是『超特异者』的候补之一喔。」

    莉萨说完后，良介的眼睛立刻为之一亮：

    「灵力不到常人一半的我，会是特异者中的特异者『超特异者』候补？」

    「嗯，母亲大人把你放进候补名单了喔。」

    「来了、来了来了，我的桃花期终于来了！原来如此，我果然是不同凡响，我的时代终于到了吗。」

    良介自然地紧握双拳，不过，莉萨的一句话却粉碎了良介的满心期待：

    「你还真的相信喔？」

    「咦？」

    「母亲大人只是希望我可以和你一起行动，才会编出这样的理由啊。」

    「这样啊，咦？」

    「当然，如果只是要当我的灵力供给来源，那就应该对灵力比你高的人使用『格拉姆』啊。」

    「原来如此……例如，美菜的灵力就比我高呢。」

    「咦？可是，良介同学还是比我适合……」

    美菜瞄了良介一眼。

    「美菜……虽然我觉得难过，不过事实就是事实，你和凯萨的灵力比我高太多了……」

    「没错，不过，你也知道……熟悉这种事相当重要嘛，考虑到这点，母亲大人才会把你列入候补名单，以便继续将『格拉姆』留在你的身上。如果你是『超特异者』候补的话，有我存身边就非常理所当然了。」

    似乎是为了莉萨，才会把没什么可能的我列入「超特异者」的候补名单。

    「等一下，仔细想想的话，『法夫尼尔』被拔取后，我依然可以让『格拉姆』觉醒，所以，我应该就是『超特异者』不是吗？」

    「关于这件事，雷斯托的研究部门已经提出报告了。」

    裘儿如此说道。

    「很有可能是『法夫尼尔』漏出来的灵力，不断地累积在良介的灵魂中所造成。『觉醒所使用的就是累积在灵魂中的灵力，今后可能还可以觉醒个几次』报告是这么说的。」

    致命的一击。

    「呜、呜呜……所以我是有次数限制的英雄啊。」

    「嗯，不过也可能不是如此，所以阿尔梅雅舅妈把你列入『超特异者』候补的提议，才很顺利就通过啊。」

    「原来如此……那么，请问一下，会不会有什么高手来帮忙？像是大胸部的美少女死神之类的。」

    裘儿苦笑回答：

    「从皮古诺特家发现的『雷神冰雹』资料来看，对方似乎是想要采取扫荡作战，因此，当前并没增派人手的想法。」

    「这么说来，就算是『雷神冰雹』那些家伙来袭，我也只能在限定次数的情况下奋起而战罗……」

    良介摸着自己的胸口如此感叹。

    回想一下，似乎都是托「格拉姆」的福才一直屡战屡胜，就算因为自己兴奋而产生灵力，但最后都还是靠「格拉姆」的力量才能获胜。

    （……就是这样，并非靠自己而是全靠「格拉姆」的力量，只会完全依赖它而任意妄为。）

    良介不由得露出苦笑。

    「良介？」

    莉萨感到诧异地出声询问。

    「没什么，该怎么说呢，只是觉得，即使无法使用『格拉姆』，嗯，也想靠自己的力量，尽力去解决一些事。」

    良介的回答令莉萨眨了好几次的眼睛：

    「真是惊讶。」

    「有什么好惊讶的！」

    良介有些不悦地回答后，莉萨则表情愉悦地微笑说道：

    「谢谢你良介，明明把你无辜地牵扯进来，你还是愿意如此为我们努力。」

    「……咦？啊，不过，仔细想想，好像还真的如你所说呢。」

    被莉萨如此一提之后，良介才恍然大悟，自己只不过是遭到波及的无辜受害者。

    「你想要退出吗？我……」

    莉萨把话说到一半，暂时停了下来，接着才又缓缓开口：

    「如果良介你真的想要退出，我可以……」

    「我说莉萨，你真的一点长进都没有呢。」

    「咦？」

    「我有拒绝你的要求过吗，而且，如果放任『雷神冰雹』那些家伙继续胡作非为，我们也会感到非常困扰。所以……才会想要稍微贡献一下自己的心力，即使不依靠『格拉姆』，也不想拖累你们。」

    「良介……」

    莉萨双眼湿润了起来。看到那副模样的良介莫名地感到难为情，急忙转过脸去，闭目思考起来以便转移害羞的情绪。

    （拜托玉野学长让我加入拳击社，稍微锻链一下身体之类的……嗯，只能想到这点事情啊。）

    良介实在想不到自己能做什么事……

    就在嗯嗯地喃喃自语时，裘儿突然往良介胸口的钮扣伸手过去。

    「咦……裘儿你在做什么？」

    「沉闷的话题就到此结束吧。良介哥出了很多汗吧？裘儿我帮你擦一下身体。」

    裘儿如此提议时，顺便就挡在两人的身前。

    「要擦身体的话，就让我来吧。毕竟我也姑且是良介的契约者！」

    似乎也不服输的莉萨，急忙拿出沾湿的毛巾。

    「不用，就交给裘儿我来擦吧！」

    连裘儿的手上也出现湿毛巾。

    「那、那个，你们两个不要争了……」

    美菜虽然企图打圆场，但莉萨和裘儿完全不予理会，就在良介面前互相瞪视――然后开始抢起对方的毛巾。

    啪答，莉萨的湿毛巾，漂亮地命中良介的头上。

    「你到底在干嘛啦！」

    啪答，这次换裘儿的湿毛巾漂亮地命中良介的脸上。

    「姐姐你才是到底在干嘛啦！」

    「那、那个，你们两个都冷静一点啦……」

    两人还是不理会美菜的劝说。

    「良介哥、良介哥，你想让裘儿我擦拭身体对吧！」

    裘儿突然将良介的头拉过来。

    「良介，不想就老实说不想没关系！」

    莉萨也不服输地把良介的头拉过来。

    「你们两个这样不行啦！」

    美菜想要阻止两人，结果也遭到无辜波及。

    「哇啊！」

    结果三副乳房就这样紧紧地贴上了良介的头。

    美菜过于丰满的乳房、裘儿虽然尚未发达完成却已经颇为饱满的乳房，还有莉萨她那――恐怕已经不会再继续发育的――平坦乳房，就这样包住了良介的头。

    虽然非常幸福却快要窒息了。

    而且，良介的头被湿毛巾沾湿过，如此一来……

    （胸、胸罩，三人的胸罩不就透出来，被沾湿显露出来了吗。）

    湿湿的上衣将胸罩若隐若现地显露出来。

    稍微从美菜的胸部解放出来的眼睛，情不自禁的左右转动。

    莉萨今天穿的似乎是红色的胸罩。

    裘儿则是白色胸罩。

    往下一看，美菜的胸罩则是……不像美菜风格的黑色。

    （是了，应该是向阿尔梅雅夫人借用了年轻时的胸罩吧……）

    虽然平常把她当成妹妹看待，没有异性的那种感觉，但在如此近距离的状态下，看到美菜的事业线与湿透出来的胸罩……还是会兴奋到全身发抖。

    「啊啊啊嗯。」

    美菜出现娇喘声：

    「那、那个良介同学……呼啊嗯！」

    良介的头被软绵绵的胸部包围住，而且，湿透出来的胸罩，就在这种超近距离下清晰地呈现在眼前……

    「咕、咕啊啊啊啊啊啊啊！」

    良介咬牙苦撑。

    「呜、呜啊啊啊！」

    拚命忍耐。

    忍耐再忍耐――突然遭到解放。

    「咦？」

    「良介！」

    莉萨嫣然一笑，把手放在良介的胸口上。

    裘儿的右手撑在下巴，左手则抱住右手肘一副沉思的模样：

    「嗯、嗯，似乎有点可惜呢？可是、可是在有莉萨姐姐的地方，还是应该稍微避嫌一下呢。」

    裘儿笑着说道。

    「那个……不可以这么色喔。」

    美菜难为情地转开脸。

    「怎么回事……啊、啊！」

    良介啪地拍了一下手。

    没错，不管内心如何地忍耐，良介的身体还是非常地老实。

    胯下已经是火山爆发状态。而且不只是单纯的火山爆发，还连同内裤整个从睡裤的小窗口中跑出来打招呼了。

    「哈哈哈，你这家伙还真是精力旺盛呢！」

    莉萨露出坏心眼的古怪一笑，手依然不打算离开良介的胸口……

    「『断剑格拉姆』啊，吾以莉萨・雷斯托之名命汝吸取此色欲！」

    「咦、咦咦咦？这是不可抗力的意外啊，不是说无法冷静要好好反省吗？我已经没有『法夫尼尔』了喔！」

    「只吸一点点而已，所以放心吧！」

    「还真是出乎意料地冷静啊！」

    ※※※

    夏天。

    没错，人界现在正是酷热的夏天。

    良介从教室看着窗外光辉灿烂的太阳。

    在这样的艳阳下，穿着泳装的姐姐们现在一定愉快地打闹嬉戏着吧。啊，好想去喔，好想仔细地欣赏那些美丽的胴体。

    不过，目前正在上课。

    没错，就是返校日。

    在死神界修养了一阵子之后，一回到人界就马上遇到了返校日。

    这时候，班导乱桥老师还是那副小学生般的模样，开门进入教室，后面则跟着一位不太眼熟的学生。

    「啥？」

    良介的身体整个僵住。

    不，连莉萨、美菜和伊莉雅也都整个僵住。

    「大家好，我叫莱方、玉野莱方。虽然临时转学过来，不过还请大家多多指教。」

    怎么看都是穿着男生制服的莱方・皮古诺特正对大家笑着打招呼……

    而且，还送了一个秋波，没错就是送给了良介。

    莉萨和美菜则飘来锐利的眼神……

    「这是怎么回事……」

    面对莉萨和美菜的狐疑眼神，良介出现不好的预感，剩下的暑假将充满惊涛骇浪。

第五卷 死神与失落的王族 后记

  

 
    非常感谢各位拿起本书，我是橘ぱん。

    不管是久违的读者还是初次相识的读者，大家的爱就是我生命的原动力，特别是美少女的爱，现在更是强力募集中，伪娘也可以喔。

    不知不觉中，《美少女死神还我H之魂！》也已经出版到第五集了，真是令人难以置信，甚至让人想捏把脸确认看看是不是在作梦呢。

    而且，由冈雾硝老师绘制，在《DragonAge》好评连载中的漫画版《美少女死神还我H之魂！》，也将在十月推出单行本（注：日本版已发售）呢！

    讨厌，真是难以置信。就像是听到朋友说要请吃好吃的烤肉一样，令人难以置信。

    漫画版的莉萨也和桂井老师所描绘的一样可爱，连我也充满期待地每期都没有错过。如果可以的话，也请多多支持一下漫画版！

    那么，回归正题，接下来是关于第五集的内容。本次的故事重点主要放在死神界和雷斯托家上，和以往稍有不同。

    希望能一点一点地将良介的秘密和故事的世界观引导出来。

    不过，第五集的最大卖点就是背部。我可以如此断言。

    最近，橘ぱん又再次体认到女孩子的背部为什么会如此迷人了。雪白的背肌、工整的脊椎线条、肩胛骨等，女孩的背部竟然也点缀着这么多的宝石。

    如果这样的强烈感慨，也能让各位读者感同身受，那就是我的荣幸。

    接下来，就很伤脑筋了，虽然一直都是如此，但真的很伤脑筋呢。

    这次的后记很长，页数比以往还要多，因为是系列作第一次较多页数的版本，所以后记页数才会比以往多。OH……

    差不多可以想逃进游戏和动画的世界了。

    我非常喜欢《偶像大师2》。

    也很想说――「生存战略」这句台词。

    对了对了，说到喜欢的事，橘ぱん其实非常喜欢聚餐。

    话说物以类聚，最近有很多机会可以认识到许多志同道合的朋友，所以曾经在第四集到第五集的中间，举办过两次左右大规模且有趣的聚餐。

    第一波！

    双层巴士！

    有坐过双层的巴士吗？其实那种双层巴士，有一种是内附吧台的类型，第一波就是租用那种双层巴士，在东京内走到哪里吃喝到哪里的莫名其妙企画。

    当然有附司机，绝对不能喝酒开车啊。

    和轻小说作家等一群志同道合的朋友，搭巴士在东京内到处吃吃喝喝。

    感想就是，这群没救的大人到底在干嘛啊？

    大家还一起从窗口，对校外旅行的学生们挥手大喊「耶――」，是的，对方也很高兴地挥手回应。

    非常愉快。

    接着是第二波！

    战舰屋形船（注：一种有顶篷的日式轮船）！

    因为在双层巴士之旅时，某富士见作家提议，下次想去体验看看屋形船，所以就一致通过。

    屋形船从隅田川出发前往东京湾。

    还有轻小说作家晕到不行（晕船）。

    但其他人却一点都不替他担心，真是没良心的家伙！

    我则是在船里尽情享受着吃到饱的餐饮，还向来往的船只挥手打招呼！

    不过，从海上欣赏到的筑地市场和滨离宫的入口等，实在是别有风情。看到了在陆地上绝对无法看到的景色，感觉真是获益良多。

    从船上仰望的彩虹大桥也相当壮观。

    实在好玩。

    还有一件相当重要的事。

    这两次都有前辈和敬重的人士在场，但我却两次都迟到，迟到大王橘ぱん，只能不断下跪道歉……

    写到这里稍微确认一下页数之后，竟然还不够。

    没办法，只好继续写一下ら伽绚我的私生活（大概没人想知道吧）。

    只要威觉夏天来临，我就会穿运动背心。

    感受着早晨的阳光，大约在八点到十一点之间起床，然后把睡衣的运动背心换成便服的运动背心。

    午后就可以经常在便利商店看到我的身影。

    周一买《JUMP》，周三买《SUNDAY》。

    在便利商店买了早午餐的面类食物后，就会没规矩地在里面边看电视、杂志，边吃饭。

    一点左右就会再度出现在电脑前。

    不过，如果是接上网路的电脑，就会一整天都被Twitter和新闻网站吸引，所以，最近装了一台工作用的独立作业电脑，已经进化到利用这台电脑来工作了。

    虽然工作的进展因此大幅提升，但天生懒惰的缘故，常常拿了一堆漫画来看，因此完全没有进展的情况也是屡见不鲜。

    此外，一到傍晚，一定会有些损友找我喝酒、吃肉，这种几乎会让编辑凯萨琳小姐感到胃痛的邀约，一开始的五秒我会稍微假装烦恼一下，但基本上还是一定会出现在夜晚的街道。

    很多作家、插画家或编剧们会自我节制，吃喝完回家之后还会继续工作，但我基本上吃完晚餐后是不会工作的，一开始吃喝之后就不认识自我节制这句话了。

    回到家，只会看看动画、漫画悠闲地度过夜晚时光。

    然后，经常喝过头而出现宿醉。

    关于我的夜间行为，似乎曾经在某次饭田桥的拷问大会上出现过，是不是该用铁链锁住此一较好，或是，铁链还不太够，应该还是要关起来才行的这类意见。

    前几天，像是在挑衅这些编辑一样，朋友约我到编辑部附近的鳗鱼餐厅吃饭，刚好就被编辑部逮到我在吃鳗鱼饭，顺道一提，当时稿子还没写完。

    另外，没人约的夜晚就会到附近的健身房运动，也曾在泳池被看到我正在游泳的健康身影。当时运动完之后，就直接前往常光顾的烧烤店，结果还是没有工作。

    ……写着写着，不知不觉自己就流下了眼泪。

    和别人不同，这样绝对和一般的社会人士不同，自己竟然是如此窝囊，如此没救。

    不对，有时候我也会从早到晚都足不出户地认真工作。不过，那是遇到很不妙、超级不妙，可能会被杀的时候。

    还有，就是到了傍晚左右，会带狗散步个五到十公里。寻找灵感时，就以这个散步时间为主，很奇怪边走边想就常常可以很顺利地想到好点子。甚至觉得，就算在河边散步一边想着莉萨的背部好白、好性感时，然后被人报警处理也是没办法的事吧。

    最后，在一位开发游戏的友人邀约下，我参加了一项向三月十一日发生的「东日本大震灾」进行援助的计划，该项计划并不复杂，只是制作一些数位内容，然后将卖出的所得捐出去当作援助经费而已。

    第一波的数位内容，Android的app『数位留学生「夜空」》（暂译）已经在七月二十七日公开上架。iPhone版听说大约会在本书第五集（注：日文版）发售时推出。我只是在角色的台词部分稍尽了一点棉薄之力而已。有兴趣的话，如果能到以下网站看看，就太令人高兴了。

    (http://www.cagsp.org/)

    这是这样，洋洋洒洒地写了一大篇，本次的后记也差不多到此结束了。

    和往常相同，基本上这是一本没什么大脑的轻松小说，也是因为托大家的福才能持续到现在。如果大家能继续支持鼓励的话，那就深感荣幸！听说还会有续集，那就第六集再会了！

    好想吃美味的蒙古烤肉喔  橘ぱん