第六卷 死神与海水浴 死神援助的相关资料

  

 
    台版 转自 负犬小说组

    录入：壹天

    重点1

    死神会为您的人生提供完善援助

    在这个世界上，死神的存在是理所当然的！死神们成立了近似于保险公司的组织，为了让人类能享有舒适的生活而提供种种援助。即使是平民百姓，也会像签订保险契约般与死神缔约。

    重点2　援助费用以生命宝石制服

    人类在死亡时，会释放出灵力的结晶「生命宝石」，这对死神们来说非常贵重！他们就是为了得到「生命宝石」，才会会跟人类缔结契约。人活得愈快乐，死后宝石的品质也就愈好，因此生前的援助非常重要。

    一级死神

    莉萨・雷斯托

    死神界名门当斯托家的下任当家候选人。由于某些缘故，以良介的H之魂为代价缔结了非正规契约。

    传说中的色狼介

    加贺良介

    以「色狼介」之名轰动整个桃园学园，在某种意味上算是名人，由于某些缘故，和莉萨缔结了契约&同居中。即使H之魂遭到莉萨吸取，也能以惊人的速度恢复。

第六卷 死神与海水浴 序章 胎动

  

 
    阿卡蕾雅・雷其尔心神不宁地站在一扇对开式大门的前面。

    身高超过一百八十公分的高大体型，带着一身如铠甲般发达的肌肉。虽然丰满却因紧实的肌肉而显得硬挺的胸部，只以粗鄙的布料包裹着，腰部以下则穿着运动裤，在在显示出她对服装完全不感兴趣。一头白发剪得超短，说好听点是羽毛剪，老实讲的话，剪得还真是有点随便。

    阿卡蕾雅晃动着那头短发，带着超乎一般力道的粗鲁动作打开对开式的大门。

    在阴暗的房间中，透出一点光亮，在光亮的投射处漂浮着一口黑色棺材。

    棺材在疑似头部的位置处，设计了金绳编织的面具，四个角落也点缀着黄金，就棺材来说还真是自我风格强烈。

    『到了吗？』

    阿卡蕾雅一靠近，一道强而有力的男子声音，就从棺材中含混地传来。

    那充满魄力的声音，令阿卡蕾雅不由得停下脚步。似乎对这样的自己感到火大，阿卡蕾雅用力地紧咬着牙。

    『还是依然故我呢，明明身为一级死神，这种服装品味真是令人不敢恭维。』

    并非故意揶揄，棺材内的人物只是淡淡地告知心中的感想。

    「没想到死神梅兹・加达布洛格，竟然会对这种无聊的等级如此执著。」

    阿卡蕾雅往棺材一瞪之后，棺材――加达布洛格就回以低沉的笑声：

    『哈哈哈，说得太好了。我对现今的腐败死神界所制订出来的等级、秩序等一点都不在意。』

    「既然如此，我爱怎么穿就不用劳烦你来提醒了。」

    阿卡蕾雅感到无趣地哼了一声。

    『不过，你既然在我们「雷神冰雹」中，名列最强「四雷斧」的第三号死神，我还是希望你能够保持最低限度的品味与威严。不然可是会被其他高级干部说三道四喔！』

    「还真敢说呢，得到『法夫那』的你不是已经把那些老家伙的秃头压得死死的吗？我完全不觉得那些老家伙有勇气向我们抱怨。」

    加达布洛格再次轻声一笑。

    「真是的，都是些没骨气的家伙，竟然对身负重伤在棺材中动弹不得的死神，也如此毕恭毕敬。」

    『这表示「法夫那」的力量，就是如此伟大。』

    「听说旧世界的秘宝『法夫那』，可以获得龙的力量？」

    『没错，龙之力量可以产生无穷无尽的灵力。』

    「不过，一去不复返的力量，我可是敬谢不敏。」

    阿卡蕾雅斩钉截铁地如此表示后，靠近棺材一步：

    「此事先暂且不提。」

    然后，目不转睛地瞪视着散发金色光芒的面具：

    「这次的任务为什么要交给莱方――莱方・皮古诺特呢？」

    充满明显怒意的追问，令加达布洛格露出苦笑：

    『怎么了，对于我派排名最后的第四号死神莱方前往感到不满吗？』

    「还用问吗，那种弱不禁风的伪男，能有什么作为？」

    『哈哈哈哈哈，不过就我来看，你们两个看起来都是伪男啊。』

    加达布洛格说得没错，高头大马的阿卡蕾雅有着一副结实肌肉的魁梧身材，外型看起来像个彪形大汉。不过，细看她的脸，可以立刻发现，虽然她的脸上带着一丝精I的感觉，但五官却意外地端正，很明显是个女生。

    「请不要把我跟她混为一谈。你所预测的『超特异者』，可是比拥有万人灵力的罕见『特异者』还要特殊的人物对吧？」

    『没错，我们死神无法产生灵力。对于只能从人类身上夺取灵力的我们来说，「超特异者」的灵力就是我们对这个世界进行革命的必要力量。』

    「嗯，这件事我很清楚，虽然不知道什么死神契约，不过，我们『雷神冰雹』的目的是为了打破现今这个向人类谄媚讨好，借以分得灵力的系统，然后统治人类尽情榨取他们的灵力。正因为如此，所以把找出『超特异者』这么重要的任务交给莱方，实在令人不安。听好了，我最担心的其实是――」

    『莱方的变化对吧』

    加达布洛格抢先一步说出阿卡蕾雅的想法。

    「咕……既然知道，为什么还要这么决定。莱方这家伙，自从被加贺良介打败后就变得莫名地软弱起来。」

    『你想说她或许会感情用事？』

    「嗯，没错。虽说她一直是个伪男，不过那家伙只不过是外表装扮成男生而已心里其实还是个女生。而且，还很少不更事。」

    『你想说，自己的身体已经锻链得比男生还强壮，和她截然不同吗？』

    加达布洛格如此提问后，阿卡蕾雅只是简短答了一句「正是如此」而已。

    『哼，不过，皮古诺特家的祖先可是拥有席次的强大死神，一直以来也都是雷神冰雹的干部，可说是代代都支持着雷神冰雹的有力家族。我实在不认为，身为当家的莱方会抛弃我们理想，琵琶别抱。』

    「席次吗？仅有一百个的席次，唯有强力的死神才能获颁的荣誉称号吗？」

    『没错，每个席次最多可以有六位死神获得。不过，因为死后依然可占有席次，所以目前几乎没有什么空席次，是相当贵重的称号。现今依然存活的席次拥有者只有区区数名死神而已。』

    「哼，这是在炫耀自己名列第六十九的席次吗？」

    阿卡蕾雅受不了地耸了耸肩。

    『不要曲解我的意思，我只是想说，即使祖先拥有如此贵重席次，依然愿意加入我们雷神冰雹，参与重建死神界的家族后裔，实在没有背叛的可能。』

    「这可说不定呢。」

    『话说回来，如果要潜入桃园学园卧底，以你的那副身材来说，实在太招摇了，根本没法，所以莱方才是比较适合的人选。』

    「……的确，一想到叫我去扮人类的学生玩那种家家酒游戏，就令我退避三舍。」

    阿卡蕾雅的外表，看起来大约像是二十五、六岁左右的人类，这样的她穿制服在教室的模样，根本就像是在玩COSPLAY，不惹出问题才奇怪。

    『嗯，不过，再派一个死神去监视，似乎也不坏。』

    「什么意思？」

    『这次的任务已经交给莱方负责了。既然如此，只要任务没有失败，就让她负责到底。不过，也要稍微防范一下遭她背叛的可能。』

    「所以才要派人监视吗？不过，这种事交给底层的家伙去办不就好了。」

    阿卡蕾雅兴致缺缺地耸了耸肩。

    『不行，如果没有旗鼓相当的实力，应该对付不了吧！』

    「为什么？」

    『目前位于桃园学园周遭的死神，除了一级死神莉萨・雷斯托之外，还有实力旗鼓相当的其他人物，如果派底层的死神去，应该无法胜任吧！更何况还有加贺良介在。』

    说出良介这个名字时，加达布洛格的口气略显低沉。不过，阿卡蕾雅完全没有注意到这个变化。

    「加贺良介啊。不但唤醒了与『法夫那』同为旧世界秘宝的『五大古宝』之一『断剑格拉姆』，还数度打败你，甚至让你身受重伤躲进这个棺材里养伤的人类啊。不过，那家伙让『格拉姆』觉醒的灵力泉源『法夫那』已经被你夺走，现在应该只是个普通的凡人吧？」

    『根据雷斯托家的分析显示，他的身上似乎还累积着一些法夫那所产生的灵力。』

    「嗯，这么说来，他还是有些不好对付罗。」

    『……算了，也好。阿卡蕾雅！』

    「我知道了，你想把监视的任务交给我负责对吧？」

    阿卡蕾雅在自己的手掌上打了一拳。

    『这么快就听懂了，让我省事不少。需要协助的手下吗？』

    「不需要。对方不过是对人类摇尾乞怜的家伙罢了，而且『雷神冰雹』不是人手不足吗？」

    『那就太感谢了。』

    「等着吧，久违的人间界，『四雷斧』的第三号死神阿卡蕾雅・雷其尔即将大驾光临。就让我好好见识一下传说中的加贺良介到底长什么样子吧。」

    阿卡蕾雅灵活地转了一圈后，带着狰狞的笑容离开房间，留下独自冷笑的加达布洛格：

    『呵呵呵……什么时候才会在那胸口真正觉醒，实在令人期待。』

第六卷 死神与海水浴 第一章 拜托去海边吧

  

 
    桃园学园也算是一所颇具传统的国高中一贯制学校。

    因此，在学校中还遗留着目前已经逐渐消失的各种文化。

    「……返校日这种事也是其中的一项啊。」

    良介目前人在高中部二年B班的教室中，懒散地趴在自己的桌子上抱怨着：

    「明明是暑假，为什么还非得要来学校啊。」

    良介一副无精打采的样子环顾教室一圈。

    似乎很多同学的想法都和良介一样，个个都是一副懒洋洋的模样。

    「嘶呼――」

    一道毫不掩饰的鼾声，从后面的伊莉雅位子传来……

    「我也睡一下吧……唉……」

    良介不耐烦地嘟嚷着。

    「良介同学，怎么一副无精打采的样子，难道是中暑了？」

    位于前座的青梅竹马大仓美菜，表情不安地回头问道。

    头发整齐地剪到肩膀附近，猛一看是有点不起眼的眼镜少女，不过，只要仔细欣赏就会知道她是位相当高水准的温柔婉约型美少女。

    最重要的还是那迷人的胸部。

    根据校内女生观察同好会「曼科卡帕克」会长，也就是能直接从衣服外面看出三围的大平实际测量结果，美菜的胸围是九十二公分。从上到下依序为九十二、六十、八十六。拥有这副破坏力超强的魔鬼身材的她，可是挤进校内巨乳三杰中的其中一人。

    虽说如此，但因为和良介是过于熟识的青梅竹马，因此，良介并没有把她当成女生看待。

    「怎么可能是中暑，不过是单纯没睡饱而已。」

    良介邻座的莉萨・雷斯托带着充满嘲讽的语气插嘴说道。

    顺道一提，根据MQP（曼科卡帕克）的美少女三围表显示，莉萨的三围是七十三、五十五、七十七这种令人感到遗憾的数据。

    不过，她的容貌在桃园学园中，也是相当出类拔萃。

    白晰透亮的肌肤、飘逸的红色长发加上红色的眼眸。还有迷人的坚挺鼻梁与微弯的眼角。

    手脚都相当修长，腰部呈现紧缩的S曲线。

    包含胸部在内，丝毫没有半点赘肉，可说是相当苗条的身材。

    「真是的，晚上到底在做什么啊？」

    莉萨双肘撑在桌上，注视着邻座的良介。

    「没什么啊，只是和大平打电话讨论，目前最引人入胜的情色动画是哪一部而已啊。」

    良介的回答令莉萨受不了地轻轻叹了一口气。

    「实在拿你没辄，竟然为了谈论这种话题熬夜到早上六点？」

    「莉萨你对良介同学的一举一动，掌握得相当清楚嘛。」

    美菜露出不像她的强势表情，紧紧盯着莉萨。

    「有、有吗？」

    「有啊，早上六点马上就脱口而出啊。」

    「没有啦，只不过是因为住在同一个屋檐下……啊，对了对了，因为要准备早餐嘛。不过，如果良介要睡到出门，就可以不用帮他准备，所以才会稍微留意一下。嗯，只是这样而已、这样而已。」

    莉萨抱着手臂，不断点头，似乎很满意自己的解释：

    「虽然要我帮良介做饭，这原本是天方夜谭的事，不过，好歹也是寄居在他家嘛。家事多少也得稍微帮忙一下才行，不然你也知道，很不好意思嘛。」

    「蕖―」

    美菜似乎还是无法认同，继续盯着莉萨直瞧。

    「正确来说是强行寄住，而且还跟着裘儿这个拖油瓶。」

    良介如此咕哝后，莉萨就稍微松了口气，将目光从美菜的身上移开：

    「哎啊，不知道是谁曾经说过，为了我什么事都愿意做呢？」

    「咕呜……那是因为你全身都湿透了，才想说应该为你做些什么啊。」

    「不管理由是什么，你曾经这么说过依然是不争的事实。」

    「唉，所以我才会落得每天都被吸走生命力的下场啊……」

    良介把手放在自己的胸口上，无奈地叹着气。

    在那胸口的灵魂深处，被莉萨插了一把剑。那是号称「五大古宝」，在死神界中流传至今的古代神器「断剑格拉姆」。

    莉萨将自己持有的「格拉姆」剌入良介的灵魂深处，借以吸取生命力。将生命力当成灵力吸收后，该灵力不但可以让莉萨使用法术停留在人界中，也是莉萨各项活动的能量来源。

    「所以，我不是经常帮你做饭，有上课的话就帮你带便当加以答谢吗？」

    「话是这么说没错啦。」

    「这可是一般死神契约中，绝对不可能出现的援助服务喔！」

    莉萨送了一个秋波给良介。

    死神契约――人类过得愈幸福，死后的灵魂就会释放出纯度愈高的生命宝石。灵力结晶的生命宝石对死神来说是相当贵重的能量来源。

    所以，死神为了能够获得人类死后的生命宝石，才会与人类缔结死神契约，每天在人界活动，援助契约者走向幸福的人生。

    虽然莉萨和良介的情况有些不同。

    一般而言，死神会强行吸取人类死后的灵力，也就是称为生命力的人类活力来源。所以介也不免觉得，如果是这样的话，那么光是帮忙做饭、做便当不是太便宜她了一点。

    「算了，女孩是宝物，能够和女孩如此亲近也不错。我是可以尽量协助你啦。」

    听了良介的话之后，莉萨把目光移向天花板，以食指抠了抠脸颊：

    「我当然也是很感谢你一直以来的协助，所以，准备再稍微给你多一些援助服务。」

    「给我多一些……援助服务？」

    良介的脑中立刻涌现出各种想像。

    「例如呢？」

    「例、例如吗？」

    莉萨的身体反射性地往后一缩。

    「可以要求做菜时的围裙底下穿什么吗？」

    「虽然不晓得你想说什么，不过，穿一般的衣服不行吗？」

    「咕，我是希望能裸体或只穿内衣，不过，那种等级似乎太苛求了。」

    「……我刚才好像听到一些奇怪的单字。」

    「那么，按摩OK吗？」

    「按摩？嗯，如果是帮你按个肩膀倒是无所谓啊。」

    「大笨蛋！」

    莉萨的回答让良介不由得破口大骂。

    「为、为什么骂我笨蛋啦。不是都说可以帮你按摩了！」

    「呜呜，如此打情骂俏，感觉被排挤了……」

    莉萨一副气冲冲的模样，美菜则是嘟嘟嚷囊地自言自语着。至于良介则是受不了地对两人摇了摇头：

    「不对，完全不对，你们两个全都搞错了。听好了，我口中的按摩，指的是对莉萨按摩的意思。」

    「……啥？」

    「可以吗？」

    「这个嘛，可是……这么一来，不就反倒变成是我受到服务，而不是我在服务你了？」

    「无所谓，不过，我的按摩在每天妄想和大量阅读的洗礼下，可是相当不同凡响喔！」

    莉萨的眉毛为之一跳。

    「良介，你把刚才的话再说一遍。」

    「不同凡响吗？」

    「再前面一点。」

    「……每天空想和大量阅读。」

    「换了一种说法呢。」

    「呃！」

    「原来如此，那我就姑且听听看，你打算如何帮我按摩吧！」

    莉萨将身体完全转向良介，高姿态地交叠起双脚，目不转睛地瞪着良介。简直就是一副女王的模样，令良介感到有些毛骨悚然。

    「来，说说看嘛！」

    「也没有什么大不了的……」

    「没关系，就说看看嘛。」

    就连手臂也交叠了起来。完全就是一副莉萨女王的姿态。雷斯托家虽然在死神界是仅次于王家的准王家，不过，她的那副模样已经充满了无可挑剔的女王气息。

    面对如此咄咄逼人的高压气势，彻头彻尾的普通凡人良介，一点违抗的想法都没有，慢慢地吐露出心中的妄想：

    「从脖子周围开始按摩到肩膀，然后慢慢把手伸到背部。」

    「哼哼，然后，情况许可的话，就顺便按摩一下胸部对吧？」

    「这就不对了，我身为一个有礼的变态，绝对不会在没有允许的情况下，随意触摸胸部和臀部的。我只是想摸摸周围或类似的部位，稍微妄想一下而已。」

    「只有气势感觉起来好像很酷，不过，内容上却有点搬不上抬面的感觉……」

    莉萨手按太阳穴，无奈地低喃着。美菜则对如此模样的莉萨微笑回应：

    「算了啦，因为良介同学就是这样嘛。」

    「美菜，我还真是佩服你，心胸这么广大。」

    莉萨带着苦笑如此说完后又继续看向良介：

    「那么，你的话都已经说完了吗？」

    「怎么可能！」

    良介斩钉截铁地否定：

    「还会对每日行走的疲惫双脚温柔按摩喔。除了小腿之外，大腿部分更想彻底、黏腻地按摩一番。接下来～！」

    「接下来？」

    「也可以按摩一下脚底吗？」

    「呜呃……」

    莉萨整张脸都抽筋了。

    「因为实在没什么机会可以仔细、确实地观察女孩的脚底啊。」

    「唉唉唉，可以了。」

    「嗯，这是代表OK的意思吗？」

    「开什么玩笑！」

    莉萨哼笑了一声：

    「当然是全部拒绝的意思啊！」

    「啥？那么你说要服务我，是在欺骗我罗！」

    「这不是什么欺不欺骗的问题，你说的所有一切，根本全都是性X扰啊！」

    「那、那么，至少让我按摩你的两只胳臂。」

    「两只胳臂？」

    莉萨带着一头雾水的目瞪口呆模样注视着良介。

    「没错，希望可以让我按摩你的胳臂。」

    「咦？为什么要按摩胳臂？」

    莉萨如此问道后就开始按摩自己的左手胳臂。

    「这个部位并没有那样柔软，反倒说有点硬，不像是你会想要按摩的地方呢。」

    「嗯――我的胳臂倒是很柔软呢。」

    美菜也按摩起自己的两只胳臂。

    「是吗？那么也让我按摩看看。」

    「咦？是可以啦……」

    美菜举起胳臂让莉萨按摩。

    「真的耶，和我的柔软度完全不同。应该说美菜的胳臂实在有够柔软，揉起来好舒服喔。」

    「啊、嗯……喂、喂，莉萨，再继续按摩下去的话……啊嗯！」

    莉萨不断舒服地揉着美菜的两只柔软胳臂。

    「嗯――这个触感很容易令人上瘾呢。」

    「莉萨，不是说了吗。啊、嗯，别那样……啊嗯！」

    感觉和被搔痒又有点不同，美菜发出了难以形容的性感叫声。因此，周围的男学生们都开始偷瞄美菜。

    「莉萨，就到此为止吧，你现在正对美菜进行很严重的性骚扰喔！」

    「咦？」

    莉萨停下按摩美菜的手，望着良介的双眼闪烁个不停。

    「这对莉萨来说，也是一件残酷的事实。听好了莉萨，女孩的两只胳臂啊――」

    表情严肃的良介语重深长地解释着。

    「你说什么……」

    莉萨话说到一半后闭起嘴巴。

    「据说柔软的程度和胸部一样。」

    「啥？」

    莉萨瞬间陷入呆若木鸡状态。

    「听说女孩子的两只胳臂和胸部的柔软程度是一样的。而这样的论点是否正确，已经从美菜的很柔软，但莉萨的却很硬这点获得完美的验证了！」

    良介煞有其事地依序指向雨人的胳臂。

    「哼、哼嗯！」

    莉萨的额头浮现青筋，嘴角也因愤怒而不断颤动着。被那模样吓到的美菜急忙插嘴缓颊：

    「那、那个莉萨，这不过是迷信而已。」

    「是吗，不过，我倒觉得还满准确的。」

    「良介同学！」

    美菜以眼神制止还在嘀咕的良介。看见这个暗示，良介也急忙跟着进入缓颊态势。

    「啊，嗯，这不过是一种比方的说法而已。」

    「哼、哼哼哼良介……」

    不过，已经为时已晚。

    「回家后，看我如何伺候你。」

    「请、请问，是怎样的伺候呢？」

    良介战战亲兢地开口询问后，莉萨露也令人不寒而栗的贼笑：

    「这个嘛，你知道排毒疗法吗？」

    「是那种将身体里面的脏东西，或是累积的毒素排出的疗法吗？」

    「没错，回家后，就让我好――好地把累积在你体内的色欲清一清！」

    「等、等一下，我说莉萨，我现在的灵力不像以前那样取之不竭耶。」

    当「法夫那」这项宝器被封印在灵魂中时，只要情色诱惑激荡灵魂，良介就能从「法夫那」那里获得灵力，立刻回复成生龙活虎的状态。

    不过，「法夫那」已经被加达布洛格夺走了。

    现在，只累积了一些「法夫那」以前所供给的剩余灵力而已。也就是说，把存款用完的话，良介就会变成普通的凡人……不，良介本来的灵力只有一万五千，还不到一般人平均三万的一半，所以将会变成比凡人还不如。

    「不、不要浪费我的宝贵灵力啊！」

    「嘻嘻嘻，不用担心。我会让你想得到又得不到，把灵力压制在刚好无法兴奋的程度。之后，再让你按摩我的肩膀。」

    「这么一来，对于情色的那些行为，绝对会感到索然无味。只是单纯的按摩，我怎么高兴得起来啊！」

    「哎啊，我都愿意听你要求了，这不是很――棒的服务吗？」

    「你、你这个恶魔――！」

    「哈哈、哈哈哈哈哈！」

    换脚交叠，把手撑在脸颊上的莉萨，完全一副女王的模样露出胜利的笑容。

    「呜呜、呜呜……我的性福青春什么时候才会回来啊……」

    「唉，果然被排挤了。」

    就在美菜喃喃说着如此意义不明的话时。

    班会开始的钟声刚好响起，教室大门也被跟着拉开。

    「好了，各位乖宝宝，班会开始了喔！」

    腋下夹着点名簿，看似小学生的女子缓缓步入教室。一点性感的感觉也没有，也没有任何威严的感觉。不过，这位女子正是桃园学园二年B班的班导乱桥老师。

    那绝对看不出来已经快要三十岁的脸蛋，在桃园学园中被称为桃园八奇的不老神仙，已经差不多要变成名产的女老师。

    「那么今天返校日，大家是不是很久都没这么早起床了呢？」

    站在讲台上的乱桥，身高只刚好从讲桌上露出脸来而已。

    「返校日的目的，就是为了那个……什么呢？」

    目光移到准备好的小抄，开始滔滔不绝了起来：

    「没错没错，就是为了调整暑假的不正常作息！」

    乱桥的说明，令莉萨和美菜都很有默契地瞄了良介一眼。那眼神好像在说「这句话就是为你而讲的」一样。

    良介打个哈欠回应两人的目光，然后就这样直接趴到桌上。

    刚才和莉萨打情骂俏时，因为情绪太过高昂而没有注意到，但其实真的很困。应该说，一旦睡意再度涌现，就真的很想睡，非常非常地想睡。

    「哈啊啊啊啊！」

    毫不掩饰的一个大呵欠响彻整间教室。

    应该不是受到良介传染吧，在同一时间，好几道的哈欠声就这样一起在教室中响起。看到如此情景的乱桥不由得露出会心的一笑：

    「没关系喔，嗯，没关系，就好好睡个饱吧！不过，等一下会有个大事件，睡着的人还真是可惜呢！」

    接着就脱口说出这番另有深意的话。

    「可以了，请进吧！」

    乱桥如此说完后，教室大门就跟着被拉开。

    进来的人大多数的学生都没见过，但是对良介、莉萨和美菜来说却是非常熟识的一张脸。

    有些羽毛剪的短发，加上一双圆滚滚的大眼睛，还有充满女人味的端正五官。

    怎么看都是一位中性的美少年，也就是少女死神莱方・皮古诺特。

    「初次见面，大家好！」

    鸦雀无声的教室中响起莱方的清亮美声。就在此一瞬间，女同学们一齐发出兴奋的欢呼声。

    不过，良介、莉萨和美菜则面面相觑。原本应该在莉萨旁边呼呼大睡的伊莉雅也瞠目结舌地大吃一惊。

    因为实在是无法理解。

    莱方是一级死神，而且还是企图破坏现今死神界与人界关系的恐怖组织「雷神冰雹」的干部之一，不久前才绑架美菜当作人质，引诱良介一行人前往死神界，彼此还大战了一场。如今这位死神却身穿桃园学园的男生制服，出现在教室中。

    脑袋思考至此之后，良介情不自禁地呐喊出来：

    「这不是太奇怪了吗！」

    良介的叫声让教室再度变得鸦雀无声。

    「啊，没事，那个……」

    良介遭到剌人般的锐利眼神注目，不由得露出可疑的举止。

    不过，莱方却笑容满面地对狼狈不堪的良介送了一个秋波。而且还举起手来，向良介亲密地打了声招呼。

    莉萨和美菜马上带着充满疑惑的眼神剌向良介。

    「这是怎么回事啊……」

    良介完全一头雾水，不知道莱方为何会对自己如此亲切。就在此时，当事者莱方却优雅地走向良介：

    「加贺良介，非常想念你喔！」

    然后还握起良介的手，露出甜美的妩媚一笑。莉萨和美菜的眼神变得愈来愈剌人……

    「如何，要不要稍微陪我一下呢？」

    「啥？」

    「来吧！这边喔！」

    莱方还没取得回复就握起良介的手，迈步而出。

    「那、那个莱方同学？」

    莱方回头看了一眼大感困惑的乱桥：

    「啊，老师，我有点事要办。」

    如此说道后，就拉着良介往大门走去。

    「有、有什么事啊？你还没有自我介绍……」

    「嗯，说得也是，大家好，我叫莱方，玉野莱方。是本次转学到贵校的转学生，虽然有点突然，不过还请多多指教。」

    带着微笑开门的莱方就这样将良介拉出教室。

    「这算什么啦，请问一下，我的意见呢？」

    就在良介如此呐喊的同时，莱方刚好把门关了起来……

    「咦？莫、莫非那位美少年和色狼介是BL？」

    女学生们叽哩呱啦地高谈阔论着。

    「不会吧！怎么可能！」

    「可是可是，莱方同学的外型看起来有些娇柔，就算说他是同性恋也不足为奇。」

    「哇啊，口水差点流出来了呢。」

    最后的一句话出自乱桥的口中。

    「美菜，走了喔！」

    莉萨静静地站了起来。

    「咦……啊，嗯！」

    稍微迟疑了半晌，美菜也站起来。接着，两人也一起走出教室。

    ※　※　※

    一进入视听教室，莱方立刻将良介的身体押到墙壁。

    对方虽然是死神，但也是女孩子，如果想抵抗，应该还是有办法才对，不过……

    （这可是被男装的女生主动进攻耶！）

    一想到这里，良介就不忍白白浪费如此美妙的情节。

    「……你在偷笑什么？」

    良介的内心想法似乎显露在脸上，令莱方眉头一皱。

    「这是你的错觉吧！哈哈哈！」

    「算了，不追究。良介，你毫不抵抗就表示，你的内心和我所想的一样吧。」

    「咦？我心里想的是能够被男装女生主动进攻，还真是美妙耶！」

    「……」

    莱方不发一言地退后一步，然后转身背对良介。

    「没错，他就是这样的男子。」

    莱方嘟嘟囔囔地嘀咕完之后，稍微回头瞄了良介一眼：

    「不过，这是早已知道的事实。事到如今又何必自寻烦恼呢。」

    轻轻垂下肩膀后，莱方又再度转身面向良介。

    「咳哼，你不想知道我为什么会来到这里吗？」

    「啊，对了对了。都是因为美妙的情节，让我把这件事彻底抛到九霄云外了。」

    莱方对着如此点头回应的良介尴尬一笑：

    「你心里有数吗？良介！」

    「这个嘛……」

    抱着手臂的良介开始回想，在死神界遭遇莱方时所发生的一连串事件。

    「我的『法夫那』可是被加达布洛格那家伙抢走了耶。」

    「是的，因为你的灵魂中封印着『法夫那』，我们才会绑架美菜引诱你到死神界。」

    「结果，还让裘儿的父亲背叛了雷斯托家。」

    「笼络内部的关系者当内应是谋略的基础喔，基础！」

    「算了，这点就另当别论。不过，我实在非常能够体会，那老头为了抢回被没收的A书的心情。」

    良介想起了裘儿的父亲，西杰尔・杰利亚，最后当A书被烧毁以示惩戒时的悲痛神情，按住了自己的眼角。

    「我实在无法了解你到底在同情什么……」

    「只要是男人，谁都能体会那种痛苦……」

    良介落寞一笑之后，接着就绷紧脸来：

    「原来你是来找『超特异者』啊！」

    莱方在死神界中曾经向良介他们说过，因为特异者中的特异者「超特异者」，将让桃园学园从此不得安宁。由于这句话和失去「法夫那」的这件事，令良介产生了发愤图强的想法，想要靠自己的微薄力量来协助大家。

    虽然，一点都不知道靠自己的力量，有什么方法能够帮助大家……

    「没错，你还记得嘛。」

    「怎么可能忘记呢。说起来，莉萨也是身负雷斯托家的任务来到人界寻找『超特异者』，现在人才会在这里啊。」

    「嗯，说得也是。」

    「加达布洛格那家伙好像预测过，『超特异者』会在桃园学园中出现。」

    「哈哈，没想到你连这点都还记得！」

    莱方拍手称赞良介的好记性。

    「表面上你说是要前来寻找『超特异者』，但事实上并非为了自己吧？而是为了那个叫什么，号称想要创造出由死神统治人类世界的那个组织对吧？」

    「是『雷神冰雹』，因为我也是其中的成员。为了创造出我们的理想世界，一定要得到『超特异者』的灵力才行。」

    对于莱方的说法，良介有一点想不通。

    「……可以问你一个问题吗？」

    「什么？」

    「告诉我这件事到底有什么用？完全没意义吧？」

    「嗯，就算我没有告诉你，但莉萨・雷斯托她们应该也已经发现我的目的了，我特意来告诉你这件事，当然有意义。」

    莱方慢慢地接近良介，接着把手从他的头旁边伸到墙壁上。不用说，莱方那妓好的面容就更加逼近良介的脸。

    「有、有什么意义？」

    在气息快要碰到的近距离下，良介的质问声不由得拉高起来。

    「我啊，对你的评价相当高喔！」

    「这和目前的状况又有什么关系？」

    「加达布洛格好像对你也非常在意。」

    「卖什么关子啊，他对我在意又怎么样？」

    「呵呵，事情非常简单。」

    莱方带着泛红的脸颊微微一笑。即使知道她是女生，但合适地地穿上男生制服的她，看起来就像是如假包换的男生。

    如此模样的莱方依然带着飞红的脸颊，不断靠近过来。

    感觉有些阴阳倒错的情况，令良介心头小鹿乱撞起来。

    「我觉得，就算你是人类，加达布洛格也愿意让你成为同伴。」

    「成为同伴，不可能！」

    良介觉得这根本是天方夜谭，用力地摇了摇头。成为莱方的同伴就代表要背叛莉萨，这种事绝对不可能发生。

    「无法背叛莉萨・雷斯托吗？不过，我希望你能仔细考虑一下。」

    「根本一点都不需要考虑。」

    「是吗？听好了，在你体内的『法夫那』残留灵力，应该只够让『格拉姆』觉醒几次而已，不是吗？」

    对于莱方指出的事实，良介也只能不甘不愿地点头承认。

    「你觉得这样的你，有办法与我们『雷神冰雹』为敌吗？」

    的确，在死神界中，就算莉萨和她的母亲加上裘儿三人，也不敌莱方一个人。打倒莱方的是让「格拉姆」觉醒的良介。只要无法让「格拉姆」觉醒，事实就是如此……

    「可是，还能够觉醒几次啊。」

    「我说的敌人指的是我们喔！」

    莱方强调敌人的对象是「我们」。

    「咦？」

    「你要面对的敌人是即使与所有死神为敌，也不惜发起革命的组织喔。组织内有足以进行革命的人数，虽然自己说有点不好意思，但也有像我这样强大的死神喔！」

    「还有像你这种等级的死神喔？」

    「没错。就是『雷神冰雹』中的四把雷神之斧『四雷斧』，组织内的死神如此称呼我们。」

    「四把就表示有四个罗！」

    「是的，包含我在内的四个死神。虽然我是里面最低等级的第四号死神。」

    莱方自嘲地耸了耸肩膀。

    「等一下，也就是说比你更强的死神，还有三个喔。」

    「完全正确，其中一个死神，你应该猜得到。」

    「……难道是加达布洛格？」

    良介有些战战兢兢地说完后，莱方就笑着回答：

    「答对了！」

    「顺便问一下，加达布洛格是第几号死神？」

    「你觉得呢？」

    对于良介的提问，莱方只是卖弄玄机地笑着不答。

    虽然因为「格拉姆」的缘故，和他交手过数次，但身为人类的良介还是很清楚，加达布洛格在死神界中拥有超乎寻常的实力。如果这样的对手，只是第三号死神……那么光是想像就让人不寒而栗。

    「是第一号……死神吧？」

    良介情不自禁地带着探询的眼神看向莱方。

    「哈哈哈，放心吧。你答对了，加达布洛格是第一号死神。像加达布洛格这种等级的死神，就算在死神界中也是相当少见的。」

    听到这个回答，良介打从心底松了一口气。

    「不过，比我强的死神，还有两位喔。让『格拉姆』觉醒的次数已经所剩无几的你们那群人，是否还有胜算实在令人存疑。」

    「这个嘛……」

    「所以，要不要留下一个做为我方同伴的证明……」

    莱方的身体更加靠近过来，就一般来说，身材算高的她，大约有一百六十五公分左右吧？不过，还是比身高超过一百七十公分的良介稍微矮了一点。因此，莱方垫起脚尖，把脸靠向良介。

    看起来就像是在索吻的姿势。

    「喂、喂！」

    「住嘴！」

    「……」

    莱方的强势态度令良介不由得乖乖闭上嘴巴。接着，还继续在良介的耳边轻声呢喃：

    「要不要和我来……一下……？」

    因为声音太小声，所以有些关键字没听清楚。不过，从语尾的疑问句听来，还是足以判断出整句话的意思。

    女生含羞带怯地对男生如此要求，结论就只有一个。

    至少在良介的心中只有一个结论。

    绝对不会有其他可能。

    那就是在所有男高中生中，占心中一半以上的那个愿望。

    至于那个愿望在良介的心中则是占百分之七十以上。

    也就是「性行为」。

    「咕……」

    良介不由得按住自己的鼻子，因为感觉鼻血好像会喷出来。

    「你怎么了？」

    莱方一头雾水地看着莫名其妙的良介出声询问。莱方的外表虽是男生，但内心却是如假包换的女生。因此似乎无法理解，男生在这种情况时，可能会出现或许会不小心喷出鼻血的不安情绪。

    「没事，什么事都没有。倒是你说的话是当真的吗？」

    「当、当然。」

    如此肯定地回答后，莱方似乎感到有些害羞，眼神不断闪烁。

    这样娇羞害臊的模样，更加印证了良介的推测，不，是完全得以证实了。

    可是，虽然良介的心里非常渴望，但还是觉得必须彼此心意相通之后才能这么做。

    不对，也有人说过，拒绝女生的求爱是男生的耻辱。

    话说回来，这可是性行为喔！

    性行为耶！

    「咕……不行，不可以！不能被打败，加贺良介！」

    良介拼命地想要挣脱诱惑的枷锁。

    「哼，你这么讨厌吗？」

    「不是讨厌，反倒应该说很想，非常想。」

    「那、么、就、来、吧?」

    莱方异常性感地低声呢喃。

    「可是，咕，还是不对。」

    「……不对？」

    「没错，莱方。为了笼络我成为同伴，所以要你和我做那种……事，果然还是不对。追根究柢，笼络我成为同伴，对你不是根本没有任何好处吗？」

    「就算是我如此希望，你也不愿意吗？」

    「希、希望？」

    「是的，刚才我也说过了，我非常认可你这个人。」

    「就算你如此青睐。」

    「……哼，总之，你就是不想和我做就对了。」

    莱方忿忿地离开良介数步。

    「就算你这么说也没办法，我又不想和你变成同伴。话说回来，做这种事之前，不是应该先稍微确认一下彼此的心意吗？」

    「哎啊哎啊，我都第一次想要这么做了耶。」

    「第、第一次？」

    「当然啊，好歹我也是皮古诺特家的当家，怎么可能像这样向他人随便要求呢？」

    「原来如此……」

    良介点头同意莱方的说法。

    眼前的这个伪男，虽然是恐怖组织「雷神冰雹」的干部，但原本也是死神界的贵族。不可能像那些女高中生一样，整天寻欢作乐。

    想到这里之后，良介才察觉到一件遭到遗忘的事。

    「……嗯、嗯？」

    「怎么了？」

    莱方倾头表示不解。

    「我想起来了。」

    「想起来了？」

    「莱方，我记得你不是同性恋吗？」

    没错，莱方应该是一位喜欢巨乳女生的同性恋。所以，当时才会企图侵犯女体化的良介。

    「啊――是的，我现在还是非常喜欢女生……不、不过，因为你是特别的吧。」

    稍微把脸转向一旁的莱方，竖起食指搔着脸颊。就这样经过数秒后，莱方嘶呼地重复了几次的深呼吸，再度面向良介：

    「而且，现在的话题和我是同性恋，应该没什么关系吧？」

    「不对，有天大的关系。不管是谁都会这么认为吧！」

    一般来说，女同志不可能会想要和男生发生床第关系才对。

    「啊，原来如此，还是说，其实你是双刀客？」

    「双刀？我的武器是斧头啊。」

    「不是不是，就是男女通吃、毫无节操的意思。」

    「……」

    莱方不断地闪烁着她那浑圆的双眼。

    「男、男女通吃？」

    「嗯，男女通吃，简单来说就是和男女都可以发生关系，或者说是发生性行为。」

    莱方瞬间满脸飞红起来：

    「你、你你你你到底在鸡同鸭讲些什么啊！」

    「鸡同鸭讲？可是，你刚才不是明明就说过，第一次想要这么做了吗？」

    「啥啥啥啥啥啥？我想要和良介你发生性行为？」

    连耳根子都红透的莱方，尖声呐喊起来。

    「嗯！」

    「不，其实我也并非没有那种想法……才怪，为什么最后会变成这样啊？」

    「咦！可是你明明说过『要和我来……一下……』啊！」

    「不对，完全不对。我的意思是说，要不要和我来缔结一下死神契约！」

    「咦？」

    「是缔结死神契约啦！」

    「……死神援助人类的生活，相反地人类在死后献出生命宝石的那个死神契约？」

    「没错，我不是说过，这是我第一次的死神契约吗？」

    依然满脸通红的莱方如此解释。

    「喔，喔喔，原来是这样啊。我还以为因为你身为贵族，所以这次可能是你的第一次也不足为奇……没想到原来是指死神契约啊。我完全误以为是第一次性行为……」

    「什么！不、不过，那方面的经验当然也没有……呃，竟然让我说出这么令人难为情的话。」

    「咦？不过你不是同性恋吗？」

    「……和、和女生的话，倒是有些经验啦！」

    「喔、喔喔喔！真是太美妙了！我竟然可以亲眼见识到双刀客！」

    「别对这种奇怪的地方感到佩服啦！」

    莱方忍不住对良介怒吼起来，双眼也莫名地泛起泪光：

    「算了，再问你一次，良介！你到底愿不愿意和我缔结死神契约而不是体验性行为！」

    「不愿意！性行为都已经让我悲痛万分地断然拒绝了，又怎么可能会愿意和你缔结死神契约呢。虽然对你有点不好意思。」

    良介斩钉截铁地彻底拒绝。

    「……哼，明知毫无胜算也不愿意吗？」

    「这还不知道吧！而且，我还有方法能够击退你！」

    「喔！那倒是愿闻其详呢。」

    「很简单啊，只要对外散布说莱方是死神不就好了！这么一来，你就会马上遭到退学处分。」

    「那么，有谁能够证明我是死神呢？」

    「咦？这个嘛！自然有人会进行调查吧！啊，例如，玛贝克老师他们。」

    帕欧伊・玛贝克。以临时讲师身分，被梅洛人生保障派遣到桃园学园说明死神契约，拥有魔鬼身材的四级死神。

    「别开玩笑了，我们也有做好事前调查喔。你觉得我的伪装会差劲到让四级死神轻易证明出来吗？而且……」

    「而且什么？」

    「有胆量你就散布看看。我也会向大家揭穿莉萨和裘儿也是死神！」

    她们两人都以人类身分潜入桃园学圜。应该说，以学生身分潜入的话，就不得不隐瞒身为死神的事实。

    「太、太卑鄙了！」

    「一开始说要揭穿身分的人可是你喔！」

    「可恶……那么，我也只能使出最后的杀手了。」

    「杀手？」

    「我就到处去宣扬，说你是女生。如何？也不用揭穿你是死神，光是这样女扮男装就足以构成诈欺罪了，你等着遭退学处分吧！」

    「哼！」

    莱方不屑地笑了一声。

    「看我这副平胸的模样，有谁会相信？有需要的话，就算要我脱上衣验明正身都可以。」

    「……可是，巨乳才是你的真正身材，不是吗？」

    「是啊！」

    「只是因为戴上了施有法术的胸罩，才让巨乳看起来像平胸对吧？」

    「没错啊！」

    「那么脱下衣服的话，你戴着胸罩的情况不就曝光了！」

    「…………啊，也对呢！」

    莱方一副呆蠢的模样，露出恍然大悟的神情：

    「不，等等。你的说法不对。应该有什么解释可以蒙混过去……对了，只要说这是我的兴趣不就好了！」

    「咦！」

    「就算是男生也有穿胸罩的权利，只要如此坚称，应该就能蒙混过去才对！」

    莱方握紧拳头，如此断定说道。

    「你太天真了。」

    「天真？」

    「没错。我方可是有一支特殊部队，可以轻易揭穿你的秘密喔。」

    「特殊部队？难道你的意思是说，除了莉萨以外，雷斯托家还有派遣其他死神过来吗？别傻了，目前的雷斯托家才没有那种多余的人力。」

    「既非雷斯托家，也非死神。」

    「你说什么……那么就是雷斯托家所指挥的人界组织？」

    「也不是。是由我担任名誉顾问的女生观察同好会『曼科卡帕克协会』。」

    「……啥？」

    「俗称MQP，而且，里面还有专门研究巨乳的部门『吸奶人偶』和专门研究贫乳的部门『大草原中的小草莓』！哼，就算在MQP之中，他们也都属于极具规模和熟练度的顶尖变态喔！」

    就在良介神采飞扬地如此大肆夸耀之时，莱方早已陷入目瞪口呆的无语状态。

    「你还有时间露出那副蠢样吗？我只要稍微一联络，那些家伙就会立刻出动喔！为了揭穿一你那隐藏的巨乳，或是找出超越莉萨的贫乳的可能性，那些饥渴不已的变态将会彻彻底底地对你进行调查！」

    「……什么？等、等一下！」

    「不要，我才不等呢。特别是『大草原中的小草莓』那些家伙，目前正因为飞机场女王莉萨的登场而处于热血沸腾的血脉贲张状态。如果跟他们说，其实你是一个平胸的女生，那么就算追到天涯海角，他们也绝对会把你找出来进行确认！』

    「不要啊！等等，喂，求求你饶了我吧！」

    莱方当场无力地瘫坐在地。

    「哼哼哼，那些家伙具有相当崇高的梦想。他们坚信不移地认为，正因为照片也是平的，所以能从照片中确实地感受到同样是平坦的胸部触感，可说是不折不扣的理想主义者。之前还听他们沸沸扬扬地谈论着伟大的梦想，如果还有一位与莉萨同等级的飞机场出现，那么就可以做成两张等身大的贫乳照片，然后夹在脸上感受一下呢。他们绝对、绝对会揭穿你的假胸部」

    良介充满气势地指着莱方。

    「我可以稍微确认一件事吗？」

    莉萨笑嘻嘻地从旁插嘴问道。

    「喔，什么事尽管问！」

    「那个飞机场女王是谁决定的呢？」

    「这可是根据MQP的骄傲，号称人类三围测量器的大平，精准测量出来的数值所决定的喔！因为莉萨是国中部除外的高中部里面，首屈一指的贫乳嘛……咦？不会吧，为什么莉萨你会在这里？」

    「刚才跟在你后面追上来的。不过，无所谓，我知道了，非常清楚了。那台测量器什么鬼的坏掉了。就让我来处置那个大型废弃物吧！」

    拳头发出啪啦啪啦声响的莉萨，露出令人不寒而栗的笑容。

    「那台测量器不是大平同学吗……不能当作大型废弃物处置啊。」

    似乎是与莉萨一同前来的美菜，战战兢兢地如此说道。

    「没、没错，那台测量器是人类，是大平喔！」

    「那么就打到他半死不活好了！」

    「半死不活也不行啊――」

    大约过了三分钟左右，两人总算说服莉萨，好不容易才让大平逃过一劫。

    之后，良介又花了数分钟对莉萨和美菜说明自己与莱方的对话内容。

    「……我大概理解事情的来龙去脉了。」

    莉萨大大地吐了一口气：

    「这么说来，良介，只要利用那个变态集团，就可以暂时把莱方赶出学园罗？」

    「是的，包在我身上！」

    「可以稍等一下吗？」

    莱方从容不迫地撩起了她的短发。

    「刚才因为过于变态的气势令我有些惊慌失措，不过，仔细想想，你们的那个方法应该也没用喔！」

    「怎么说？」

    「很简单啊，不管怎么样，只要揭穿莉萨她们是死神就好了。雷斯托家和我们『雷神冰雹』这样的非法组织不同，属于正规的组织。所以，要是破坏了和人界之间的规则，他们所受到的伤害可是远胜于我们喔！」

    「是这样吗？」

    回头看到莉萨明显地露出不甘心的表情，良介已经非常清楚，莱方所指出的事实完全正确。

    「唉……也就是说，目前就只能暂时假装是好朋友，在同一个教室下学习罗？」

    「嗯，就是这样。不过，目前不是在暑假期间吗？」

    良介点头回应莱方的疑问。

    原本应该是一个快乐的暑假才对，但是，前半的暑假已经落入被拐到死神界的下场，后半的暑假又可能被卷入「超特异者」的风波中……

    如此心想的良介深深地叹了一口气。

    就在此时，视听教室的大门被轻轻开启，进门的是裘儿和凯萨……

    「哎啊哎啊，原来都聚集在这里啊！」

    接着，裘儿瞄了莱方一眼：

    「没想到传言是真的。良介哥的班上来了一位名叫『玉野莱方』的转学生。」

    「大家已经知道了喔？」

    「良介哥，不用这么大惊小怪，因为班会早就已经结束了！」

    「咦……」

    裘儿这么一说之后，良介立刻反射性地看了一下手表，真的是这个时间了。

    「因为杰利亚传来紧急联络，所以才会到二年B班教室去通知你们，但没想到你们三人却―都不在。而且，还听到了玉野莱方转学过来的消息，才会请凯萨帮忙找你们。」

    良介家的守门犬凯萨是一种在警犬中，相当耳熟能详的德国牧羊犬。而且，还是在地方上的狗圈子中，君临天下的狗中英雄。靠气味找到我们，对它来说可算是家常便饭吧。

    就算是现在，它也没有感到特别自满，神色自若地依偎在裘儿的身边。

    「你们来的时候我还不觉奇怪，不过，你竟然能够带着凯萨在校园中随便乱晃。」

    「我可是有确实取得许可喔！虽然有捏造了几份文件。」

    裘儿理所当然地如此回答。

    「喂、喂！」

    「哎啊，凯萨的灵魂中可是剌入了人家的『屠龙剑利吉尔』耶，而且它也是人家的灵力补给来源啊，所以当然要和它寸步不离，要不然怎么应付突发状况？」

    就像「格拉姆」剌入良介的灵魂，用来提供莉萨灵力，凯萨的灵魂中也剌着「利吉尔」用来提供裘儿灵力。

    「这件事先姑且不提，这位伪男就是货真价实的莱方・皮古诺特对吧！」

    对于裘儿的提问，莱方则是彬彬有礼地点头回应：

    「这位不是杰利亚家的千金吗？自从上次一别，还真是久疏问候了！」

    「哼，还真是装模作样呢。不过，从你自称为玉野看来，人家获得的情报似乎属实。」

    「这是怎么回事，裘儿！」

    莉萨虽然如此问道，不过，裘儿并没有回答，反而走到良介身边。

    「裘儿，我在问你耶！」

    「我现在就回答啦，姐姐！」

    站在良介身旁的裘儿，带着挑衅的眼神看向莱方：

    「莱方伯爵你的品味还真是令人无法苟同呢！」

    「这话怎么说？」

    「什么人不好当，竟然偏偏去当那个玉野光的弟弟，裘儿我还真做不到呢。」

    「弟、弟弟？」

    「此话当真？」

    良介和莉萨同时大吃一惊，美菜则倾着头，露出一副「他有弟弟吗」的疑惑表情。

    「那当然是瞒天过海的骗人伎俩。说起来，莱方伯爵原本既是女生，又身为死神，竟然把这些事全都抛在脑后去当人类的弟弟，还真是可悲啊！」

    面对裘儿指出的事实，莱方只是不断地上下点头。

    「那么，莱方是死神和人类的混血儿罗？」

    良介的提问令裘儿彻底瞠目结舌。

    「不就说了是骗人的伎俩吗？的确，过去是有出现过，人类和死神生出混血儿的例子不过，那种例子相当罕见。人家的意思是说，莱方伯爵她欺骗玉野家，假装成玉野光的弟弟啦！」

    「裘儿，你调查得很仔细嘛！」

    「稍微抓老师来问一下，马上就知道莱方伯爵她装成玉野学长的弟弟。这时候再配合人家的知识，立刻就能戳破她的谎言，并不是很难的推理。」

    「原来如此，的确，在人界中，我是玉野光的弟弟。不过，就设定上来说，我是他的父亲出轨和第三者所生的同父异母弟弟。」

    这时候，良介出现一个疑问。

    那就是说，明明没有出轨过，却突然冒出一个私生子罗。也亏玉野的老爸竟然能毫不怀疑就认了这个儿子呢。

    不对，是在说那个，内心看似懦弱，但外表倒是一副喜欢搭讪的花花公子样的玉野老爸。

    说不定，在心里隐藏的外遇秘密中，有很多刚好吻合的风流韵事……

    就在如此思考时，裘儿突然得意洋洋地对莱方发出嘲笑声：

    「虽然如此，不过莱方伯爵，你的调查是不是不够仔细呢？」

    「这话怎么说？」

    「那就是你选中的人竟然偏偏是玉野学长啦，嗤嗤！」

    装模作样的裘儿，故意以手遮住嘴巴嗤嗤笑着。被裘儿当面如此取笑的莱方，有些激动地嘴角一扬。

    良介、莉萨，当然还有美菜，对于两人的互动完全是一头雾水。

    取笑片刻后，裘儿终于又开始说道：

    「大家应该都还记得，加达布洛格一直在桃园学园中进行调查的事吧？」

    「嗯，他好像每年都会在暑假前等时期，进行各种调查。」

    「没错，那时候，加达布洛格已经找出几个『超特异者』的可能人选，不过，就在调查途中发现了封印着『法夫那』的灵魂，也就是良介哥。因此，目的就从调查『超特异者』改成夺取『法夫那』。」

    「咦？莫非是从我家取得的资料中所发现的事实吗？」

    裘儿一副理所当然的模样，点头回应发问的莱方。

    「我家的资料为了令人无法解读，施加了很多法术、暗号，不是那么简单就能破解。―过，还真不愧是雷斯托家呢，实在不容小觑。」

    「哎啊，很抱歉呢！关于破解资料的这件事，本次是由我们杰利亚家负责喔！父亲大人为了戴罪立功，所以不眠不休地进行解读呢！」

    「那么裘儿，你知道『超特异者』的可能人选吗？」

    莉萨如此问道后，裘儿一时沉吟了起来：

    「反正原本就是皮古诺特家的情报，在此公开应该也无妨。」

    如此说道的裘儿点了点头：

    「第一个人选就是玉野学长。所以这位莱方伯爵，才会先接近玉野学长来进行调查吧？」

    「虽然这也是原因之一。不过，也因为玉野家是对桃园学园相当有影响力的企业家族，觉得潜入之后应该有助调查，所以才会如此决定。虽然目前还没有调查出什么结果。」

    莱方带着苦笑回答后，裘儿就继续接着说道：

    「其他的人选，听说还有五十岚学姐、鬼崎学姐和乱桥老师等人。」

    「这些名字不都是桃园八奇的成员吗？」

    「良介哥说得没错，可能人选就是已经休学的杉浦学姐和良介哥以外的桃园八奇。」

    「咦？不包括我吗？」

    「是的！」

    裘儿毫不迟疑地立刻回答。

    「是吗？不过，或许也有可能是因为解读错误，所以才会把我给遗漏了。」

    良介将希望寄托在仅存的一点可能性上，不过……

    「加达布洛格在取出『法夫那』时，已经将手伸进灵魂里了喔。如果你是『超特异者』，当时应该就会发现才对。也就是说，不管资料上有没有你的名字，你都不会是『超特异者』喔！」

    莱方将良介仅存的一点微薄希望彻底粉碎。

    「哼、哼哼，我知道啦，总而言之，我就是毫不起眼的凡人啦……」

    良介差点就流下了男儿泪。

    「话说回来，裘儿，你们解读出来的情报就只有这样吗？」

    面对莱方挑衅般的言词，裘儿立刻轻晃着亚麻色秀发微笑反驳：

    「怎么可能，重要的关键部分也都彻―底地解读出来了喔！」

    「咦？真不愧是杰利亚家！」

    「这还用说。如果不知道『超特异者』的判别方法，那还怎么调查？」

    「判别方法？不是调查灵力就可以判别了吗？」

    莉萨说出自己的想法后，裘儿与莱方就同时摇头否定：

    「如果光是这样就能判别出来，那么，应该早知道谁是超特异者了。」

    「没错，我们不是早就已经对学园中的学生，都粗略调查过了吗？」

    遭到两人同时吐槽，莉萨不由得嘟起双颊。不过，裘儿不理会闹别扭的莉萨继续加以说明：「说起来很简单，是相当符合逻辑的方法。也就是让对方的生命力，充满到最大极限。」

    「生命力就是人类的活力对吧？」

    完全处于状况外的美菜如此问道。

    「没错，就是那个人的真正愿望。如果能够彻底满足这个愿望，就可以了解那个人的真正灵力量，也就是潜在能力。一般人和特异者因为不受潜在能力的影响，所以简单满足愿望和彻底满足愿望时，灵力量的差别都不大。不过，『超特异者』的潜在能力，才代表其本身的真正灵力量。」

    「那么，简单来说，就是要满足被调查者心里的真正愿望罗！」

    裘儿与莱方点头回应美菜的提问。

    「感觉好像非常麻烦……」

    良介不耐烦地摇了摇头。本来就是这样嘛，怎么可能轻易知道对方的真正愿望，就算知道，也无法得知是否能够帮对方实现。

    「嗯，也罢。那就先来练习一下吧，试着帮我实现――」

    「不可能是『超特异者』的人，就先放一边不管吧。」

    莉萨不让良介把话说完……

    「确实是颇为棘手，总之，只能先耐着性子，一个一个地对可能的人选进行调查，并且实现他们的愿望了。」

    「也只能这样了吧。因为……」

    话说到这里，莱方就缩起肩膀：

    「彼此能够分派的死神也不多。」

    「是这样吗？」

    对于美菜的疑问，裘儿最先做出回应：

    「目前在死神界，所有死神组织都联合起来扫荡『雷神冰雹』。不过，因为对方属于秘密组织，所以首要任务就是要让对方一一现形才行，因此在过程中发生了好几次的战役。也就是说，目前双方都把全副心力都放在这场明争暗斗中，根本没有什么多余的战力。」

    「而且，你们也不能明目张胆地和我正面冲突。」

    莱方自信满满地如此说道：

    「在这个桃园学园中可能会出现『超特异者』，这件事只有我们『雷神冰雹』和雷斯托家等人知道。所以如果出现什么风吹草动，这件事可能因此传到其他组织的耳中。当然我们就会成为众所瞩目的对象，这时候如果禁止在人界战斗的死神彼此战斗起来，非法组织的我们是无所谓，不过，雷斯托家恐怕免不了要遭到弹劾吧，这倒是将你们逐出桃园学园的好借口呢。」

    「咕……」

    莉萨不甘心地低吼出声。

    「你们知道目前的状况吗？也就是说，我们只能各凭本事，脚踏实地继续调查而已。」

    如此说道的莱方，脸上带着游刃有余的表情。

    「莱方，你有所隐瞒对吧？」

    「哼哼，良介你还满敏锐的嘛。没错，我有一个计策能够超越你们，不过，可没有打算要告诉你们。」

    莱方已经是一副胜券在握的模样。目不转睛地注视着莱方的那副笑容后，良介淡淡地开口说道：

    「鹿死谁手还不知道喔！」

    「……此话怎讲？」

    「总结来说，就是利用暑假期间，看谁先调查出玉野学长的真相对吧？」

    「算是吧！」

    「莱方，你还是太嫩了。这样的话，只要和玉野学长一起度过暑假不就得了！」

    就在如此高喊的同时，良介已经把手机拿在手中，并且立刻打开电话簿选项，选择玉野。

    嘟噜嘟噜噜噜。

    不到十秒，玉野就接了电话。

    『什么事？你竟然会打电话给我还真是稀奇呢。我们MQP现在刚好对你有一些疑问――』

    玉野的话还没说完，良介就插嘴说了几个单字。

    「大海、烟火！」

    『……』

    「莉萨、美菜、裘儿想去。」

    『……好，你们人在哪里？』

    「视听教室。」

    『等我喔！』

    良介一收起电话后，就发现一行人全都目瞪口呆地望着自己。

    「做什么啦？」

    「还问喔，这应该是我们的台词吧？你刚才的对话到底是什么意思？」

    莉萨的脸上浮现不解的疑惑神情。

    「不是很清楚吗？只是邀玉野学长一起去海边而已啊！」

    毫不拖泥带水的清楚回答。

    「只要跟玉野学长说莉萨、美菜还有裘儿想去海边，他一定会带我们一起去。而且，对话中还掺杂着烟火这个单字，就表示会过夜。」

    良介有十足的把握，有钱人的少爷玉野一定会带自己一行人去海边旅行。

    「原来如此，看来对于玉野光的理解程度，你们似乎胜我一筹的样子」

    莱方举起手来，手掌向上地露出自嘲之色：

    「不过，当然我也会跟你们去喔！」

    「我可是完全不记得有说过想去海边耶！」

    与愁眉苦脸地如此抱怨的莉萨成对比，裘儿倒是一副雀跃不已的想去模样：

    「哎啊，人家倒是觉得这个方法很棒，可以抢先莱方一步进行调查。而且，海水浴感觉就很好玩，对吧――良介哥?」

    良介逃也似地避开裘儿抬头望向自己的视线，接着说道：

    「是啊，而且一起过夜的话，也比较有机会能够打听出玉野学长的愿望，然后帮他实现。」

    「话是这么说没错……如果真的成行，美菜你的意下如何？」

    「咦？我吗？如果良介同学也去，我应该没问题……爸妈也会答应才对。」

    美菜在她的那对巨乳前玩弄手指。听到如此回答后，莉萨就无奈地苦笑点头：

    「算了，真是拿你们没办法！」

    「太棒了，这么一来，就可以欣赏到蔚蓝的天空、美丽的大海和养眼的泳装了！」

    一不小心又把欣喜若狂的心声直接脱口而出，令莉萨气得向良介尖声骂道：

    「结果，这才是你的真正意图吧？」

    「哈哈哈，这就是所谓的一石二鸟啊！」

    就在良介如此洋洋得意时，大门被砰地一声用力打开。

    「我已经听说了喔，美丽的莉萨同学，就按照你的意思一起去海边吧！我会带你们到边享受快乐的海水浴之旅！」

    胸口大开的公子帅哥伸出双手，露出洁白的牙齿，并且以模特儿的走台步方式步入视听教室。

    玉野光，桃园学园三年A班的拳击社社长，名列桃园八奇之一，别号「粉红拳击手」。

    身高将近一百八十公分的他，拥有一副借由拳击所锻链出来的结实身材，染成黄褐色的头发还以发腊抓成狂野的发型，甚至连眉毛都仔细整理过。

    而且，还是玉野集团的财团公子，实在是名符其实的高富帅。

    任谁都无法抵挡他的魅力。

    只不过，内心却和良介不相上下，都算是痴心妄想一族，灵力也一样都只有普通人一半左右的一万五千，可说是同属于虚有其表的遗憾型男子。而且不瞒大家，玉野他正是MQP的创立者。

    身后跟着一位与玉野相反类型的男子。

    身高约一百七十公分左右，体型感觉有些瘦高，与干净清爽感觉的玉野相比，黑色头发略显蓬松，还有一双睡眼惺忪般的细长双眼。

    「连大平也来了喔？」

    听到良介的话，大平就带着认真的表情不断点头：

    「因为玉野学长口中冒出大海、莉萨同学、泳装几个零星单字后就狂奔起来，我怎么能错过这么大的巨浪呢！」

    「没错啊，可是要去大海耶！我可以拍胸脯保证，暑假没有和女生去海边，那么高中生活就算是白过了！」

    就在玉野斩钉截铁地如此保证时，良介和大平都手按胸口，蹲在地上：

    「好痛喔，胸口怎么好像被紧紧压住一样，好痛喔，大平……」

    「我、我也是喔，良介！你有和女生去过海边吗？」

    「小学时曾经和父母、美菜一起去过几次。」

    「咕啊啊啊！」

    抓住喉咙的大平，以额头碰撞地板大声喘气：

    「不、不、不要说是小学了，我更之前都不曾有过，良介，你这个叛徒！」

    夹杂着疼咚咚的额头撞地声，大平自怨自艾地抱怨着。

    「呵、呵呵呵呵呵，你们两个，竟然在比这么鸡毛蒜皮的小事。我可是每年都和女生去海边喔！」

    带着洋洋得意的夸耀笑声，玉野以手指卷绕着他的发尾。

    「不过，即使如此，竟然连一次都没有出手，这样还算是男人吗？」

    大平指出的事实令玉野当场瘫倒在地……不过，玉野却马上重新振作，站起来之后向莉萨展开双手，露出洁白的牙齿微笑说道：

    「莉萨同学，我的夏天会这样无趣，是因为海边都没有像你这样美丽的泳装身影！」

    接着还眨眼送了一个秋波。

    莉萨把头转离秋波的轨道，带着冷冽的眼神看向良介：

    「就算是因为怀有目的要和这家伙去海边住宿旅行，不过，感觉有点危险耶！」

    「不会啦，我觉得最近的玉野学长很安全喔。而且，他的本性好像很胆小！」

    「虽然我也觉得他是很胆小啦！」

    两人就这样在当事者面前说三道四。

    「更何况，我会负起责任好好监视玉野学长，让他不会出现什么奇怪的想法！」

    「哼！」

    莉萨带着含有深意的目光看向良介。

    「不相信我吗？」

    「算了，就相信你一次吧！」

    「喔……」

    良介在心里松了一口气，好像顺利说服成功了。

    「嘻嘻嘻，如果姐姐不讲的话，那就由裘儿我来拜托了喔！」

    笑嘻嘻地如此说完后，裘儿抬头看向良介：

    「拜、拜托什么啦？」

    「可不可以请你对人家说，裘儿，我会尽全力来保护你零」

    「啥？」

    「姐姐，你心里想说的是这个，而不是什么会好好监视这种拐弯抹角的话，对不对啊？」

    裘儿带着恶作剧般的笑容如此说道。

    「谁、谁知道啊！裘儿那是你的错觉！」

    莉萨闹别扭地把脸转开。

    「嗯～嗯嗯，现在的状况是裘儿在作弄莉萨吗？」

    将推测出来的结果脱口而出之后，不只是裘儿，就连莱方都一副受不了的模样对良介大摇其头。

    「干嘛啦，有哪里不对吗？」

    「……良介同学，真是服了你！」

    就连美菜也不知道为什么叹起气来。

    「那个，玉野学长。你知道现在是什么状况吗？」

    「唉！对我来说，女人心简直比全国模拟考的数学还难啊！」

    玉野自信满满地如此说道，不过，简单来说，就等于是「不知道」的意思……

    「大平你呢？」

    「我吗？关于女生的事，我知道的就只有三围，还有腋下是非常棒的这两点而已。其他，全都属于未知的神秘世界，嗯！」

    大平毫不客气地在胸前抱起双臂。

    「……算了，先不管这些。那么，玉野学长，就结论来说，你要带我们去海边对吧？」

    「喂、喂，别开玩笑了！」

    玉野听到这句话之后吓了一跳，夸张地大摇其头：

    「为什么我要带良介同学和大平同学你们两个臭男生到海边？我要带去的人，不用说当然是美丽的莉萨同学她们这群女生，还有昨天才刚认祖归宗的莱方弟弟而已。谁要带你们两个一到我的后宫去啊！」

    玉野斩钉截铁地清楚拒绝，甚至还很坦率地把内心的欲望都忠实地表明出来。

    不过――

    「如果良介不去，我就不去喔！」

    莉萨完全放弃雷斯托家托付的「超特异者」寻找任务，如此断然拒绝。裘儿和美菜也有样学样地跟在莉萨后面说道：

    「当然，裘儿我也是！」

    「那个，我也……很抱歉！」

    「呃，咕……实在令人无法置信，为什么？为什么为了这种凡人中的凡人，凡人之王而拒绝我呢？」

    玉野摇摇晃晃地发出呻吟。

    良介虽然觉得玉野的话实在太过失礼，不过，仔细想想，倒也算是事实。

    「没、没办法了。我知道了。除了良介同学之外，连大平同学我也都顺便一起带去海边吧！」

    良介和大平高兴地互相击掌。

    「不过，平白无故带你们两个去，实在令人生气！」

    明明是有钱少爷的玉野，却说出这样心胸狭窄的话：

    「反正，要带你们去的地方是我们家经营的饭店，就以短期打工人员的身分带你们两个一起去吧！」

    「啥？等一下！这样不是都没办法玩了！」

    痛苦哀号的良介如此抱怨后，玉野就哼笑了一声：

    「好好跪下来感谢我这个心胸比大海还要辽闾的玉野光吧！就安排你们工作日班的六小时就好，从早上九点开始到下午六点，含中午休息的话，还有三个小时的自由时间喔！喔，太伟大了，我竟然如此善良。来、来吧，就算跪下来感谢我也不为过吧！」

    简直就是老王卖瓜自卖自夸。

    「心胸广阔的话，应该一开始就不需要任何代价才对啊。」

    「裘儿，你这样未免太高估玉野学长了。」

    「就是说啊！」

    听到裘儿与莉萨如此低声讽剌的良介和大平，互相点头插嘴附议。

    看着彼此的双眼就可以清楚得知。

    得知男人的尊严和泳装哪一方比较重要。

    还用说吗？

    当然是泳装。

    在灿烂的阳光底下，让光彩夺目的身体曲线一览无遗，只遮掩肌肤最重要部位的――泳装。

    还有被海水溽湿的肌肤。

    游泳时能够窥见的腋下。

    波涛汹涌的乳房（不过，莉萨除外）。

    摇曳生姿的臀部。

    一切的一切都是那么赏心悦目、美不胜收，可以令人暂时远离妄想。那就是海边的泳装身影。

    两名男子，有默契地互相点了点头。

    接着，就这样扑了出去：

    「实在是非常感谢您，玉野少爷！」

    良介和大平在欲望的驱使下，喘着气――向玉野恭敬地下跪道谢！

    ※　※　※

    晚上在良介家中的餐桌上。

    在视听教室里的风波告一段落后，根据猴急地想要赶紧欣赏莉萨泳装模样的玉野提议，一行人决定从明天开始展开三天两夜的海水浴之旅。而且，还是一早就要出发，因此，美菜今晚留宿在这里。

    良介、莉萨、美菜、裘儿与凯萨，四人加一只狗前往购买了旅行的所需物品。购买晚餐食材时，就算是凯萨也只能在超市外面与良介一起等待。

    顺道一提，凯萨在本次的旅行中也无法参加。因为玉野这次准备的玉野集团饭店，禁止宠物进入。裘儿虽然拼命抗议，但最后还是抗议无效，因此，只能委托邻居的远藤家帮忙陪伴凯死萨散步与照顾三餐。

    不过，当事者凯萨却没有什么特别不满的异状只是佣懒地趴在餐桌旁。

    「真好吃，莉萨你做菜的手艺果然好棒喔！」

    吃着晚餐的美菜出声赞美莉萨。

    「没有啦。倒是美菜你拿香菇过来，才帮了我们大忙呢。」

    莉萨谦虚地耸了耸肩膀。

    今晚的主餐是在香菇伞头中塞入绞肉的香菇饺子。

    「这道菜要怎么做呢？」

    「很简单……仔细听好喔，将绞肉和切碎的葱混在一起搅拌，然后塞入取下香菇蒂的香菇中。只要事先将香菇伞头内涂上面粉，绞肉就不容易脱落喔！」

    美菜全神贯注地听着莉萨的说明。

    「之后就随各人喜好了。」

    「各人喜好？」

    「有人喜欢用平底锅煎煮，不过我是直接拿去蒸。一般的饺子，不是也有人用煎的，也有人喜欢用蒸的吗？」

    「这倒也是。」

    莉萨和美菜津津有味地聊着做菜的话题。这样的话题良介当然插不上嘴。虽然，最近经常在杂志上看到，会做菜的男生很受欢迎，不过，毫无疑问的是良介的拿手料理顶多就只有泡面而已。

    因此，良介唯一能做的事就是伸出筷子，夹起放在正中央的香菇饺子，沾着辣酱一口接着一口而已。

    不对，现场还有一位同样处境的人。

    「裘儿，你不需要听莉萨的做菜经吗？」

    「我会烧开水啊！」

    说得还真是脸不红气不喘。

    「如果有人不会烧开水，到还真想见识见识呢。」

    「哎啊，父亲大人经常称赞人家说，用裘儿你烧的开水泡红茶真是特别好喝呢。」

    这根本就是溺爱……

    「而且，成为人家丈夫的男子……」

    说到这里之后，裘儿不知为何，从良介的身上移开视线：

    「咳哼，成为人家丈夫的男子，吃的是杰利亚家专属厨师所做的料理，所以，人家根本没有做菜的必要啊！」

    「可是，莉萨说过，援助人类的死神也必须要有做菜的手艺喔！」

    「就算不会做菜，人家还是可以用其他的方式弥补啊。」

    「真是的，不管专属厨师做的菜有多好吃，男生最喜欢的还是女生亲自下厨做的菜喔！」

    「咦……是这样吗？」

    「嗯，就是这样！」

    良介嘴里塞满香菇饺子，点头示意。虽然不是美菜所做，不过确实是很美味，不知不觉就一口接一口地吃得津津有味。

    「原来如此，人家在这个地方和姐姐出现差距啊。这么说来，良介哥咬住了姐姐的诱饵……」

    裘儿停下筷子喃喃自语。虽然好像有听到一些失礼的话，不过那一定是错觉吧！

    就在吃完晚餐，碗盘也都收拾完毕的八点左右。

    叮咚，门铃就在此时响起。

    「我去应门。」

    伸手阻止已经准备起身去应门的莉萨，良介站了起来。虽说莉萨是死神，但在夜晚让女生单独去应门还是违反了良介的原则。

    「不过，这么晚了会是谁呢？」

    良介喃喃自语地按下对讲机的按钮。

    『您好，我是佐河快递，有您的包裹。』

    非常平常的家庭快递。

    走出玄关盖了章之后，收下一个略小的箱子。寄送人是――

    「阿尔梅雅・雷斯托送来的？」

    莉萨的母亲，是死神界第一名门，有准王家称号的雷斯托家代理当家，地位仅次于无人继承王位的王家。

    「收件者是加贺良介家的裘儿・杰利亚……莫非那家伙擅自请家里寄了什么怪东西过来吗？」

    带着诧异的神色回到餐桌，良介在裘儿面前放下箱子。

    「这是什么？」

    双手放下一面吹气一面喝完的绿茶茶杯，裘儿注视着箱子。

    「是寄给你的包裹喔！」

    「啊，是阿尔梅雅阿姨寄来的。赶上了呢！」

    「母亲大人寄来给裘儿的？」

    莉萨似乎毫不知情，看来应该是裘儿的自作主张。

    「并非要故意隐瞒啦，人家也只是在早上收到『超特异者』的可能人选名单时，同时被告知这件事而已。」

    「到底是什么事？」

    「好像是听说其他死神组织的监视愈来愈严密，所以，平常的对话有被偷听的危险，希望我们尽可能不要经常联络。严加防范的联络就到此为止，因为会耗费储备的灵力。」

    「雷斯托家的储备灵力如此捉襟见肘喔！」

    「嗯，因为父亲大人将储备的灵力封印住了……」

    裘儿的父亲因为遭到加达布洛格利用，封印了灵力，所以雷斯托家辛苦储存的灵力处于无法使用的状况。

    「嗯――不过，会在这么紧迫的状况下寄过来，就表示那是非常重要的东西吧」

    美菜兴致勃勃地望着外表看起来毫不起眼的纸箱。

    「嘻嘻，拆封后就知道了。」

    裘儿拿起美工刀，谨慎地开始拆封。

    里面出现一个更小的箱子。裘儿将手伸向那个箱子：

    「这可是『地底侏儒（德维格）』制作的小箱子喔！」

    裘儿的手发出闪亮的光芒，箱子像是受到呼应般也发出光亮。

    「瓦解『杉树（耶欧）』之粗糙树皮，将故乡之喜悦展现予雷斯托家血缘者！」

    随着裘儿的咏唱，箱子就跟着四分五裂，呈现在眼前的是散落一地的树皮与一个马蹄型的手镯。

    整个手镯被充满黑色光泽的鞣皮所包覆，除此之外，并没看到任何装饰。

    不过，看起来绝对不能说是毫不起眼。包覆在外面的鞣皮，根据光照的角度，会出现微妙的光泽变化，看起来就像是花纹一样。

    「不过，这个手镯会不会大了一点？」

    戴在莉萨和裘儿的细小手腕上，感觉有点松。和良介心有同感的莉萨也倾头表示相同的意见：

    「是啊，对我来说似乎大了一点……」

    「完全没有问题喔，因为这是良介哥要戴的啊！」

    「我？」

    良介反射性地盯着裘儿直瞧。

    「是啊！」

    点头的裘儿随手拿起手镯：

    「过去，因为良介哥不断让『格拉姆』觉醒，所以才能一直屡战皆捷！」

    突然说出牛头不对马嘴的话：

    「但是在良介哥的灵魂中很可能是觉醒根源的『法夫那』，却被加达布洛夺走。不过，值得庆幸的是――」

    裘儿伸出食指指向良介的胸膛。

    「良介哥的灵魂中还累积了一些『法夫那』所漏出的灵力，雷斯托家认为，良介哥让『格拉姆』觉醒的次数，可能只剩下三到五次而已。」

    「这件事感觉好像有在死神界听说过。」

    「嗯！」

    裘儿微笑回应：

    「如此一来，就有一个问题出现。」

    「问题？」

    「是的，很大的问题。也就是，良介哥并无法随心所欲地让『格拉姆』觉醒的这件事。」

    「意思是说，我想让『格拉姆』觉醒，但却无法做到吗？不过，有时候我也可以和『格拉姆』对话喔，虽然不是经常的事。」

    「能够和『格拉姆』对话这件事本身，听起来还满厉害的……不过，有时候也是因为受到色情的剌激，感到兴奋后才不由自主地觉醒，不是吗？」

    对于裘儿指出的事实，良介老实地点头并没有否认，因为说中的地方实在太多了。每次受到剌激快要觉醒时，生命力――色欲就被莉萨吸走而无法觉醒。

    「啊……说得也是，这点或许是个大问题呢。」

    美菜也认同这个论点。

    良介……完全摸不着头绪，莉萨也是一副似懂非懂的样子。

    「你们两位听好了，让『格拉姆』觉醒的次数已经所剩不多了喔。所以――」

    「啊，原来如此！」

    莉萨抢先良介一步心领神会。

    「裘儿老师！」

    良介像个学生般举手发问：

    「我完全听不懂耶？」

    「唉……仔细听清楚了，意思就是说，不可以再让所剩无几的觉醒次数，被色情的剌激给白白浪费掉啦。因为良介哥与『格拉姆』可是对付『雷神冰雹』那些死神的重要王牌啊！」

    「啊――喔――嗯――呜――」

    良介在脑中反刍裘儿的说明。

    「简单来说就是要我不要浪费精力罗！」

    「浪费精力这句话由良介哥口中说出，听起来就有种色色的感觉呢……」

    裘儿以食指按住太阳穴，情不自禁地摇了摇头。

    「咦？刚才有说到什么情色的话题吗？」

    莉萨感到诧异地如此询问后，被问到的美菜只是满脸通红，忸忸怩怩地不知如何回答：

    「呜、呜，我不知道……」

    良介的眼睛倒是为之一亮。因为向女生说明色情的事情，感觉就让人有点血脉贲张：

    「听好了莉萨，不要浪费精力还隐含有另一个意思，就是要男生不要浪费――」

    「继、继续回到主题吧！」

    像是要打断良介和莉萨的对话，裘儿红着脸不断在桌上挥动手臂。

    「接下来才是重点耶！」

    「咳哼！说到这个手镯！」

    裘儿真的强行转移话题：

    「这个手镯具有抑制『格拉姆』觉醒的力量。因为它是由『格拉姆』的剑鞘重新打造而成的。」

    「完全没听说过『格拉姆』有剑鞘啊。」

    一脸不悦的莉萨，似乎对于自己没有被告知这件事感到不满。

    「阿尔梅雅阿姨说，剑鞘已经相当破旧。这次，是为了找出抑制『格拉姆』的觉醒方法，才无意中找出这个剑鞘。」

    「是母亲大人这样说喔……」

    莉萨不情不愿地认同这个说法。

    「裘儿！也就是说，我只要戴上这个手镯，就算感到兴奋，『格拉姆』也不会觉醒的意思吗？」

    「就是这个意思，不过还不只如此喔！」

    裘儿得意洋洋地向开口询问的良介夸口炫耀：

    「虽然无法让『格拉姆』觉醒，不过，这个手镯也可当作武器使用喔，能够稍微用来保护自己。」

    「武器？」

    「没错，听说可以利用储存的灵力将手镯变成武器。」

    「是喔？感觉很不错呢！」

    「这个手镯可说是集雷斯托家技术之大成的道具喔！那么，良介哥，你愿意收下这个正式名称为『格雷普尼尔』的手镯吗？」

    「嗯，当然愿意。」

    良介收下手镯，戴在右手上。

    「喔，这么酷的装备，我老早就很想要了。」

    「啊，对了对了！」

    「什么事？」

    「想要让『格拉姆』觉醒的话，听说只要将包覆在『格雷普尼尔』上的皮革剥掉就可以了。」

    「原来如此！」

    良介一面点头，一面抚摸着包覆在「格雷普尼尔」上的皮革。触感出乎意料地柔软。

    「啊，良介哥无法自己剥除喔。」

    「为什么？」

    「只有『格拉姆』的契约者莉萨姐姐才能剥除。」

    「咦？只有我可以？」

    突然成为话题焦点，莉萨有些不知所措地将手指指向自己。

    「是的，因为『格雷普尼尔』是由『格拉姆』的剑鞘制成，虽然说是剌在良介哥的灵魂之但『格拉姆』的契约者是姐姐。」

    「原来如此。」

    莉萨点头看着「格雷普尼尔」。

    「还有，什么呢……」

    裘儿从口袋里拿出笔记本。

    「啊，对了对了。虽说手镯可当作武器使用，但顶多只能用来防御，不能随便滥用。还有，虽然只要少许的灵力就能变成武器，但根据本人的专注力差异，武器的威力也会随之改变。因为愈专注，愈能够有效率地使用灵力。接下来，还有……」

    「裘儿你在看什么？」

    莉萨从旁偷瞄了一下裘儿的笔记本。

    「姐、姐姐，你在干什么啦？」

    「『请有计划地利用』，这是什么意思？」

    「莉萨，上面写着这句话吗？」

    良介如此询问后，莉萨就拿走裘儿的笔记本，开始仔细阅读起来：

    「嗯，不过，并没有写下理由。」

    「裘儿，这是什么意思？」

    「呃，没什么啦，我记得阿姨在这部分应该没有说什么特别重要的事。因为人家是在班会中溜出来通话的嘛，所以漏听了几个地方……嘿嘿?」

    裘儿露出装模作样的可爱笑容，轻敲了一下自己的头。

    「我说裘儿，这种底细不明的莫名其妙道具，谁能用得安心嘛。在还没弄清楚底细之前，我要先拿下来喔！」

    良介握住戴在右手的「格雷普尼尔」，用力拉起：

    「哎啊……咕……好、好痛喔喔喔」

    拿不下来。戴的时候明明很轻松，为什么拿的时候却不动如山。

    「这个嘛，喔！原来如此。良介，那好像是为了避免遗失，所以才设计成无法取下的样子。」

    莉萨看着裘儿的笔记本如此告知。

    「你、你说什么？」

    「我看看……只要灵魂中的『格拉姆』没有消失，就无法取下的样子。」

    「好像是这样没错！」

    裘儿拍了一下手掌跟着说道。

    「裘儿你真是的！」

    「咕呜，所以，我必须这样一直戴着这个不知底细的道具喔！雷斯托家应该会有什么办法可以取下吧！」

    良介着带着恳求的眼神看着莉萨，但是得到的只是对方无力的摇头回应。

    「我想应该没有其他方法。它是由『格拉姆』的剑鞘所制成的道具，和『格拉姆』是生一对的组合，所以彼此相吸的力量相当强大。」

    莉萨带着认真的眼神注视着良介如此说明。

    「良介，你几乎已经是对我们仁至义尽了。所以，如果你希望我帮你从灵魂中拔出『格拉姆』――」

    良介在喃喃低语的莉萨面前，以左右食指比出一个×。

    「良介？」

    「不用再说了，莉萨！你应该很清楚，我不可能对女生见死不救。」

    「…………」

    莉萨经目不转睛地注视了良介数秒之后，露出苦笑：

    「呵呵，因为女生是宝物嘛！」

    虽然是一副苦笑的模样，但眼神中却带着一丝喜悦。

    「是的，完全正确。光是欣赏就可以让我产生各种妄想的女生，对我来说就是宝石、无与伦比的宝物。所以莉萨，我一定会奉陪到底，直到你不需要我帮忙为止。」

    「喔，这么轻易做出这种承诺好吗？说不定会要你奉陪到天荒地老喔！不是我爱炫耀，差使人可是我的拿手好戏呢！」

    「不用说我也非常心知肚明。因为一开始和你相遇时，承诺了愿意做任何事，现在才会落到这个下场啊！」

    良介回想起当初在雨中相遇时的情景，苦笑说道。

    「你后悔了吗？」

    「怎么可能！」

    这个答案毫无任何迟疑就脱口而出。对于那样的结果，良介感到相当满足。

    「……」

    莉萨的眼神忽左、忽右、忽上、忽下，然后又回到右边……经过一番不明所以的眼神游移后又再次看向良介。

    然后说了一句话：

    「谢谢你！」

    莉萨只说了这句感谢的话。

    虽然是一句平常到不行的感谢词，但良介却感到莫名地害羞。

    「唔，请问，差不多可以回到正题了吗？」

    「就、就是说啊，话题有点扯太远了。」

    裘儿插嘴后，美菜也拼命跟着帮腔。

    「咦？啊，当、当然！」

    莉萨不断地用力点头。

    良介也想赶紧趁机掩饰自己的害臊情绪，所以完全没有异议。

    「咳哼，还没有说明过，把『格雷普尼尔』拿来当作防身用武器的使用方法吧！」

    「嗯，还没有！」

    「很简单喔，只要将左手放在右手戴着的『格雷普尼尔』上，同时呼唤它的名字就可以了。」

    「咦？很简单嘛！」

    良介依样画葫芦地把手放在「格雷普尼尔」上，然后呼唤它的名字。

    「……」

    什么事都没发生。

    只有「格雷普尼尔」这个单字的声音，空虚地回荡着。

    「良介哥，你那样不行啦！」

    「不行？你不是说只要触摸它，再呼唤就好了。」

    「必须集中精神才行，而且，听说只要愈专心，武器的性能就会愈高喔！」

    「这样啊……我再试试。」

    良介闭上眼睛，摒除心中的杂念，就这样慢慢开始深呼吸，屏气凝神地高声呼唤：

    「『格雷普尼尔』！」

    安静无声。

    什么都没发生。

    「喂！」

    良介转头向裘儿大叫，但裘儿瞬间把脸转开。即使如此，良介依然不予理会，继续逼问：

    「没什么都没发生啊！」

    「这、这个嘛，会不会是不够专心？」

    「非常专心啊，已经心无杂念地呼唤了！」

    「嗯――那么在心中不断呼唤『格雷普尼尔』，然后再试试看呢？」

    良介按照莉萨的提议，闭上眼睛，不断在心中呼唤「格雷普尼尔」，然后开口呼唤：

    「『格雷普尼尔』！」

    安静无声。

    还是没有任何事发生。

    「这个会不会是瑕疵品？」

    「太、太失礼了吧！雷斯托家制作的道具怎么可能会出现瑕疵品！」

    莉萨大叫反驳。

    「谁知道？在雷斯托家学习的伊莉雅，不就是死神中的瑕疵品吗？

    「伊莉雅的内心原本就很扭曲，所以并非雷斯托家的教育有问题！」

    「可以稍微打扰一下两位吗？我觉得……」

    美菜插嘴阻止良介和莉萨的激烈口角。

    「你觉得什么？」

    「嗯，难道有什么好点子吗？」

    良介和莉萨几乎同时转向美菜。

    「我觉得，良介同学的专注方式可能有些错误。」

    「我的专注方式？」

    「嗯，那个，关于良介同学的专注方式……果然还是要关于那种事情，才能确实发挥专注力吧！」

    美菜讲得有点支支吾吾的。

    「那种事情到底是什么事啦……」

    「啊！」

    莉萨轻呼一声，接着就深深地叹了一口气。旁边的裘儿也跟着摇头叹气。

    「你们到底是怎么了？」

    「也就是……良介同学，你在读书和运动方面不是都无法专注吗？」

    「嗯，听你这么一说，好像确实如此。」

    「不过，只、只有在思考色色的事情时，才会相当专注对吧？」

    美菜已经是面红耳赤了。

    「……啊，原来如此！」

    良介恍然大悟：

    「嗯，总之，先试试看。」

    立刻闭上双眼。

    然后，开始想像，海边、耀眼的泳装――

    「等一下！」

    良介想起一个差点忘掉的重点，张开眼睛。

    「怎么了？」

    莉萨带着疑惑的眼神看向良介。

    「莉萨！」

    「什么事？」

    「你刚才不是买了泳装！」

    「嗯，因为之前买的泳装破了啊。而且也不想穿学校泳装去！」

    那是在与伊莉雅较劲的泳装比赛中，发生的不幸事件。

    「买了哪种泳装？」

    「因为想说要带点成熟的感觉，所以买了黑色系的两件式泳装。和泳装样式有什么关系？」

    莉萨瞪大双眼不明所以地如此回答。

    「好的，我知道了。」

    良介再次闭上双眼。

    「哎啊哎啊，莉萨姐姐还真是迟钝呢。」

    「嗯、嗯，一般来说这种情况应该都会察觉才对吧！」

    裘儿和美菜的低喃传了过来。

    「什么什么？到底是怎么回事啦？」

    莉萨似乎还是一头雾水的样子。

    不过，这种事已经无关紧要了。

    三人的声音逐渐模糊起来。

    没错，已经进入内心的世界。

    由自己所创造出来，专为自己的世界。

    名叫妄想世界。

    光辉灿烂的太阳。

    拍打而来的海浪。

    黑色的两件式泳装，也就是穿着比基尼的莉萨在海浪拍打而来的海边上奔跑着。

    「栩栩如生，我可以清楚看见喔！」

    不管是不是穿着泳装，胸部还是一样平坦的这点就放弃吧！

    即使在妄想的世界中，伪造胸部的大小还是不容允许的重罪。

    不过，只要想起莉萨的双脚就没问题。

    纤合度修长双脚，简直就是一双令人枰然心动的美腿。

    臀部也相当紧徽诱人，摇动的感觉展现出充满跃动感的健康美。

    至于腰部则是纤细到极点，肚脐周围几乎没有半点赘肉。如此一来，更将凹陷的肚脐凸显得更有魅力。

    「呀啊――――不要――――良介脱口而出了，心里的妄想全都脱口而出了！」

    如此惊声尖叫的莉萨，依然相当可爱。

    话说回来，平常强势的莉萨惊声尖叫光这点就让人很有感觉。

    「求求你们两个，放开我吧！」

    举起手来。

    这时，隐约可以看到腋下。

    而且，还是滴着水珠的腋下，也就是溽湿的腋下。

    很棒，非常棒！

    应该说，不想让任何人欣赏。

    很想就这样占为己有，保存在妄想的世界中。

    「快让我吸取良介、良介的色欲。」

    接着，就是最大重点了。

    大腿与大腿之间的V区。被溽湿泳装所包覆的神秘地带。

    「也就是被溽湿的胯下。」

    「不、不要啊啊啊啊！良介介介，快点停止妄想。不要在你的脑袋里擅自利用我啊啊啊！」

    感觉好像有什么声音传来，不过，对于全神贯注的良介来说，这点声音比起微风都还要微不足道。

    内心不起半点涟漪的良介，出声呼唤：

    「『格雷普尼尔』！」

    良介的妄想突然幻灭。

    「咦？喂喂，把我的泳装莉萨还来！」

    「谁是你的啊！」

    莉萨的声音比刚才听得更清楚。

    膨胀！

    戴在右手腕上的「格雷普尼尔」，急遽地膨胀起来。

    不对，并非膨胀。

    而是像是蛇一般的绳子，开始卷绕起来。

    那条绳子慢慢抬起绳头，就像猛蛇出笼般以猛烈的气势绕在良介的手臂上。

    「咕呜――」

    手臂被紧紧地缠绕住。

    绳子将手臂，甚至一直到肩膀都密不通风地包覆住，就像一副铠甲。

    接着，又生出了无数的绳子，将右手手指也缠绕起来。

    正因为是由「格拉姆」的剑鞘制成，所以被绳子包覆住的右臂，感觉非常威风凛凛，相符合挥舞「格拉姆」时的那种高昂气势。

    或许因为如此，所以很快就习惯了疼痛感。

    「呼呼……这就是变化出来的武器吗？」

    良介张开双眼，看着自己的右臂。

    全都被黑色鞣皮包覆的右肩，就像西洋铠甲般，变得又大又粗几乎是原本的雨倍。

    拳头则超过两倍，简直就像是巨人之手。

    「呜……虽然擅自妄想我的泳装模样，不过实验倒是成功了。」

    莉萨红着脸如此表示。

    「嗯！比想像中还要惊人呢。」

    裘儿则发出感佩的语气。

    「专注精神成功，恭喜你良介同学！」

    对良介提出，若是妄想色情的事情，或许就能专注成功的建议者美菜，露出有些苦笑感觉的笑容。

    「喔！」

    看见美菜的笑容，良介突然察觉到一件事：

    「这么说来，我的其他专注方式，还不到一般人的等级罗？」

    对于良介的窝囊疑问，莉萨、裘儿和美菜都无情地同时点头。

    「不过，还有一个问题呢。」

    「什么问题？裘儿。」

    「突然想要保护自己时，不可能会有那么多时间可以让良介哥去妄想啊……」

    实在是一针见血的意见。

    之后，良介就听着莉萨的惨叫声，试着又专注了几次，结果，每次都必须花时间妄想才能得以专注精神。

第六卷 死神与海水浴 第二章 为什么会变这样

  

 
    看见大海了。

    玉野带一行人来到的海岸，有着一片广大低浅的湛蓝清澈海面。

    高挂天空的艳阳，恣意闪耀着剌眼的灿烂阳光。

    虽然海岸上绵延着一大片宽广的沙滩，却没有什么戏水人潮。

    「这是理所当然啊，因为这里是我们饭店的专用沙滩。」

    身上穿着比赛型三角泳裤的玉野骄傲地如此炫耀。虽然不服气，不过，他借由拳击锻链出一来的腹肌相当结实，一点赘肉也没有。

    「而且，我们的饭店是专供金字塔顶端的名流入住的高级饭店，所以一定要让投宿的旅客能够充分地享受轻松、悠闲的度假气氛。不过，即使在这片名流沙滩上，美丽的莉萨同学也一点都不会逊色。不对，应该说美丽得过于耀眼，就连我们的海滩都显得相形失色才对！」

    装模作样地将手掌伸向莉萨，做出避开光芒的动作之后，玉野又立刻做作地表现出摇摇晃晃的踉跄模样。

    「因为你的称赞是事实，所以我就不道谢了。」

    莉萨干脆俐落地断绝了玉野的后路。

    「对了，莉萨！」

    良介一呼唤后，莉萨立刻就回过头来。

    老实说和玉野相比，良介的身材还真的很没看头。虽然没有凸起的小腹，但几乎没有什么腹肌，手脚也是又细又l，当然没办法穿展现身材的泳裤，只能穿那种裤管都遮到膝盖的松垮海滩裤。

    不过，莉萨似乎对于良介的那副模样并没有特别在意，只是很平常地回头望去：

    「什么事？」

    如此问道。

    「难得穿泳装，为什么你还要穿那件外套啦！」

    莉萨身上穿着一件长度超过腰部的轻薄连帽外套。托此之福，无法欣赏到购买的黑色比基尼。

    不对，并非只有莉萨。

    裘儿和美菜等女生群都穿着T恤，隐藏住身体的肌虏。

    顺道一提，宣称是玉野光弟弟的莱方，不想游泳所以在饭店里休息。

    「这样的话，来海边根本就没有任何意义嘛！」

    「你到底懂不懂啊。紫外线可是肌肤的最大敌人喔！所以就算涂了防晒乳，也不能随便让阳光晒到肌肤。」

    「紫外线……可恶，那种小小的伤害算什么，我可是连防晒乳都没有擦喔！」

    「对女生来说，肌肤是非常重要的。」

    「我知道啦，这点常识谁不知道。不过，小麦色的肌肤我也很喜欢喔。至于大平那家伙则是非常喜欢古铜色呢！」

    「谁管你们那么多！」

    莉萨斩钉截铁地拒绝，明确表示这跟和自己根本毫无关系。

    「呜呜，我已经非得去打工了耶！你打算这么狠心，连一眼都不想让我看一下泳装的模样吗？叫我靠昨晚的妄想来满足吗？」

    「……昨晚的妄想啊，就是在脑中擅自玩弄别人的那个妄想对吧？」

    莉萨目光如炬地瞪了过来：

    「说起来，被你如此玩弄却都没有吸取色欲，光是这样你就应该要谢天谢地了。」

    「这么一提，我倒是想起来了。白天时你不是说过，吸完色欲后，要让我按摩吗？」

    「多少我也有点长进了啊。你现在已经不像以前，吸取之后可以立刻回复，所以，我只会吸取足以在人界活动的分量而已，不会多吸喔。」

    如此说道的莉萨向良介小小地招了一下手。虽然不清楚有什么事，不过良介还是乖乖听话跑到莉萨的身边。

    莉萨稍微往玉野、大平、穿着连帽外套依旧觉得身上的泳装模样很难为情的美菜，还有睁大双眼望着大海的裘儿后面退了一步：

    「只、只有稍微一下而已喔！」

    莉萨压低声音如此说道。

    「咦？」

    不理会瞠目结舌的良介，莉萨低着头，稍微拉开包得紧紧的连帽外套拉统。

    「――！」

    良介情不自禁地倒吸一口气。

    非常注意防晒的雪白肌肤，被黑色的比基尼遮掩住重要部位。

    那是一套边缘点缀着白色荷叶边，带着些许低调的金属光泽，感觉成熟性感的黑色比基尼。

    可以确定的是；布料面积非常小。

    虽然莉萨的平坦胸部被三角形布料包覆着，不过，还是可以稍微窥见乳房丘陵的上下两侧。尤其是三角形布料底下清晰可见的乳房下缘――通称为下乳的地方，相当令人血脉贲张。

    「咕噜……」

    良介不由得吞了一口口水。面对如此的良介，莉萨一面拉开拉链，一面轻声说道：

    「……良介你等一下就要去打工了，所以，不在这里让你先看的话，等一下不就会被野学长先看去了吗？」

    「喔、喔！」

    就在点头的良介眼前，肚脐展露出它的身影。加上下乳的效果，肚脐所带来的剌激实在比妄想还要惊人。

    啊！亲眼所见的女生胴体，果然还是不同。

    高兴到发抖的良介，其实没有把莉萨的话听进去。

    「被玉野学长先看的话，总觉得……有点……」

    莉萨在支支吾吾的情况下，将连帽外套的前面拉链整个拉开。

    黑色的倒三角形布料，镇守在莉萨腰部以下的地方。

    包覆住腰部周围的黑色比基尼泳裤，呈现出锐角三角形的形状，不过，看起来相当自然因为锐角三角形所遮掩的腰部非常纤细，从中伸展出来的双脚也非常细长、曲线柔美。当然并非那种弱不禁风的细长，而是充满跃动感，紧实毫无赘肉的那种细长。

    因为如此，所以大腿根部也被比基尼泳裤束得紧紧的，与锐角三角形的线条配合起来，实在是非常相得益彰。

    让人感觉几乎可以直接站上泳装时尚秀的伸展舞台了。就是如此――

    「好漂亮啊！」

    良介目不转睛地从头到脚细细欣赏，还将心里的称赞直接脱口而出。

    「……啥？」

    莉萨不由得发出傻眼的疑问声。

    看见如此表情的良介，这才察觉自己不小心将心里的话说溜嘴。

    感觉实在非常尴尬。

    暗骂自己到底在讲什么啊。

    「啊，不是的，那是不小心，只是下意识的反应而已。」

    良介只能说出如此不成理由的理由。

    其实，良介也不知道自己为什么要解释，但直觉上就是想要解释。

    莉萨则是傻眼地看着如此仓皇失措的良介。

    「…………」

    「莉、莉萨？」

    「嗯！」

    被叫到名字后，莉萨的眼神才恢复正常的对焦：

    「好高兴――不对，你干嘛说这种令人难为情的话啊！」

    莉萨急忙将脱口而出的话改口，满脸飞红地叫了出来。

    「嗯――人家反倒觉得，莉萨姐姐的反应才更让人觉得难为情呢。」

    「只有你一个人独占，感觉好奸诈喔……」

    「裘儿和美菜？你们是什么时候开始偷看？」

    裘儿与美菜不知从何时开始，就已经在观察良介和莉萨的互动了。

    「从良介不小心将『好漂亮啊』说溜嘴的时候开始。」

    大平恶狠狠地瞪着良介，旁边的玉野则蹲在地上……

    「明明是我比较拼命称赞耶，为什么会有这样的差别待遇啊……拼命称赞的明明是我啊，呜呜……」

    如此自怨自艾的同时，还闹别扭地在沙滩上不断画圈圈……

    「姐姐，你应该没有忘记我们的目的是要问出玉野学长内心的真正愿望吧？」

    裘儿在莉萨耳边窃窃私语。

    听到这句话的莉萨和良介同时轻呼了一声，然后，互相对看一眼。

    没错，两人完全忘了本次的目的。

    「前途真是堪虑啊，实在受不了……」

    裘儿充满感慨地摇头叹气……

    ※　※　※

    早上还觉得相当美好的灿烂阳光，现在则觉得非常讨厌。

    「好热喔……」

    令人雀跃的沙滩也很可恨。

    「在沙滩上走路还真是累人呢……」

    不断拍打而来的海浪也令人厌恶。

    「好想游泳喔。」

    良介一面搬运装满保特瓶可乐的保冷箱，一面唉声叹气着。

    良介与大平被赋予的打工任务是兜售料的小贩。

    从饭店直营的海滩小店中，拿出装满饮料和冰块的保冷箱，在海滩上四处兜售。

    从九点多被迫工作之后，已经过了将近两个小时。

    「唉，玉野学长不知道玩得高不高兴……」

    看着海浪拍打的沙滩，良介无精打采地垂头呻吟。

    虽然是为了找出玉野内心的真正愿望然后加以实现，不过，一想到莉萨她们正围绕在他的身边，良介就感到莫名的心痛。

    虽然良介想要仔细监视他们，不过，却被强行赋予这样的打工任务，所以根本是心有余而力不足。

    「可恶的玉野学长，绝对是故意的。」

    良介觉得，这绝对是为了要排挤自己的计谋。

    不过，就算他敢动什么歪脑筋，面对一级死神的莉萨和见习死神的裘儿，绝对变不出什一么花样。这点倒是良介仅存的唯一救赎。

    「算了，莉萨也说过，中午要一起吃饭，那时再问看看，玉野学长有没有做出什么奇怪的不轨举动吧！如果有什么轻举妄动就绝对不能原谅。」

    一个人喃喃自语的良介，走进物资补充据点的饭店直营海滩小店。

    说是海滩小店，充其量不过是一间有着宽广木制露台的咖啡厅。在露台上摆着几张具有防晒伞，木纹肌理漂亮的桌子，打造成一个颇为漂亮的空间。

    「麻烦帮我追加一些保冷剂和保特瓶饮料。还有，这些是贩卖所得。」

    将保冷箱和贩卖所得放下后，良介在椅子上稍事休息。这时，店员小姐迅速跑了过来，开始确认保冷箱的内容与贩卖所得：

    「好的。哇，卖很多了耶！」

    虽然有点做作，不过声音倒是挺可爱的。

    「嗯，因为愈来愈热了嘛。」

    「不过，和你一起打工的人，却没有卖出多少喔！」

    「太平那家伙竟然给我偷懒……」

    「啊，你有点累了吧？我帮你拿杯麦茶零」

    店员小姐看向良介。

    「哇、哇啊――――！」

    「咦……伊莉雅？」

    眼前的店员小姐，毫无疑问就是伊莉雅。

    穿着以前参加泳装比赛时的那套比基尼，利用法术伪装成巨乳，其实和莉萨同为贫乳的伊莉雅正在海滩小店中从事店员的工作。

    「分部长，怎么了吗？」

    一道声音从内部传来，真正拥有魔鬼身材的帕欧伊・玛贝克，同样穿着比基尼走了出来。

    「为什么伊莉雅你们两个梅洛的人会出现在这里？啊，莫非你们也是在寻找『超特异者』，所以前来调查玉野学长？」

    「咦？你在说什么？」

    「我完全是一头雾水……」

    两人面面相觑，同时歪着头感到不解。

    「啊，糟了……」

    当良介反应过来时，已经为时已晚。

    同时遭到伊莉雅与玛贝克的包夹，虽然同时被两位比基尼美女包夹，老实说令人有点兴奋，不过……

    「我们只是因为房租遭逢赤字危机，偶尔也想吃些美食，所以才会过来打工补贴一下家用而已啊。」

    「因为还免费供餐，可以省下餐费！」

    伊莉雅和玛贝克说出这番令人鼻酸的发言。

    「梅洛人生保障应该有发薪水吧？」

    虽然是良介的桃园学园同学，不过，伊莉雅的真正身分却是一级死神，也是远比雷斯托家还要弱小的死神组织，梅洛人生保障连带直属特务室远东分部的干部。

    「这个嘛，因为伊莉雅分部长在死神界的任务中表现不佳，目前处于减薪状态……而且，不知道为什么，连我也遭到牵连……」

    伊莉雅的部下，也在桃园学园担任临时讲师的玛贝克，好像有点难为情的样子唉声叹道。

    「可、可是，伊莉雅不是有在当写真偶像，实在想不到会穷困潦倒到这种地步。」

    现任女高中生的人气写真偶像是伊莉雅的另一个面貌，利用法术伪造的那副巨乳身材也是广受欢迎的原因之一。

    「那个身分，主要只是用来当作宣传梅洛的形象广告而已，赚的钱全都落入梅洛的口袋……唯一的乐趣就只有录影时的便当吧。不过，最近的便当菜色也变得有点差……」

    伊莉雅露出一副心情低落的阴郁神色。

    「说起来，不是太奇怪了吗？」

    伊莉雅就这样带着阴郁的神色靠了过来。

    「哪、哪里奇怪了？」

    「为什么我这个伊莉雅，在死神学校以第一名成绩毕业的伊莉雅，要和部下同住在那样破烂的公寓里？」

    「连房租都没有帮忙付，还敢说同住呢……」

    玛贝克嘟嘟囔囔地抱怨着。

    「这也没办法啊，因为当写真偶像很花钱，需要买一堆化妆品之类的东西。而且，非常奇怪，竟然无法以特别经费的名义向上面申请这些费用。呜呜，本小姐实在很想吃高级和牛啊！」

    伊莉雅抓住良介的肩膀不断用力摇晃。

    「呃，不过，我们家顶多也只能吃些限时拍卖的绞肉而已啊！」

    「可是，至少还能吃到肉啊！」

    就连玛贝克都一副悲痛的模样，把脸靠过来。

    「追根究柢，全是因为玛贝克你每晚都买啤酒来喝，才会导致餐费减少。」

    「那不是啤酒，是更加便宜的替代品！」

    「那么，那个烧酒又是怎么回事？」

    「那是知心朋友乱桥送的！」

    「下酒菜呢？」

    「因为觉得丢了可惜，所以才用酱油把萝卜皮炒来吃而已啊。倒是分部长你也替我付一半房租嘛，连电费都没有帮忙我负担呢！」

    「维护管理那个据点也是你的任务之一啦！」

    伊莉雅开始语带乡音了。

    听莉萨说过，伊莉雅在死神界属于偏远乡下出身，只要一急起来就会露出本性。

    「我才没有听说过这种事呢！」

    「那么现在有听到了吧！」

    「啊，真――过――分！」

    两人夹着良介开始对骂起来……实在是非常剌耳。

    「喂，我说你们两位，不要吵了。应该说，快点放开我――好痛！」

    伊莉雅抓住良介的手开始使起劲来。

    「好痛，快放手啦！」

    「嗯，嘻嘻嘻，良介同学是本小姐的朋友对吧？」

    「不是！」

    「……我、我们是朋友对吧？」

    伊莉雅的手劲变得愈来愈大。

    「好痛，不是跟你说好痛了。如果是朋友就不会这样抓住我吧！」

    「如果要我放了你，那就一五一十把『超特异者』的事全都从实招来吧！拜・托・你・了?」

    「这可不是拜托人的态度吧？」

    「这件事可是关系到我们的生活费呢。我已经等不及要戴罪立功了！」

    伊莉雅带着老实、又有点恐怖的认真眼神。

    「我不能说，只有这件事我绝对不能说！」

    「关于『超特异者』的事，我们梅洛也有掌握到一些消息喔。莫非是在这附近有『超特异者』存在吗？好啦，快点从实招来！」

    「不行，绝对不行！」

    虽然遭到伊莉雅抓住肩膀激烈摇晃，但良介还是拼命忍了下来。

    「恚还满顽强的嘛。玛贝克，从后面把他架起来。」

    「是的！」

    柔软！

    这是冲击而来的第一个感觉。

    玛贝克丰满、柔软的巨乳，隔着泳衣压在良介的背上。

    「呼喔～」

    这是幸福无比的叹息声。

    就在如此叹息时，良介已经完全被玛贝克从后面牢牢地架住了。

    「啊，我实在太大意了！」

    「良介同学，本小姐觉得你本来就很粗心大意！」

    伊莉雅放开原本抓住肩膀的手，笑嘻嘻地注视着良介。

    「你、你打算做什么？难道是想调戏我吗？来吧！我随时奉陪！」

    「谁要调戏你啊！」

    不由得放声大叫的伊莉雅，突然开始深呼吸，调整自己的气息。接着把手伸进保冷箱中。

    「算了，不跟你计较，反正你马上就会招供了！」

    「……玛贝克老师，你的上司在打什么主意？」

    「嗯！我在很久以前，就已经放弃去推测分部长的想法了……」

    玛贝克带着完全死心的模样如实以告……

    「哈哈，找到了。哼哼哼，良介同学，你赶快做好心理准备吧！」

    如此放话的伊莉雅，手上拿出的东西是保冷剂。

    「请问，你拿保冷剂想干嘛……哇啊！」

    良介的侧腹被放上了保冷剂。

    「肚脐感觉如何啊？」

    「呀啊～」

    「腋下呢？」

    「哈啾！」

    「哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈，真讨厌，这还真有趣呢！」

    伊莉雅气息紊乱地拿着保冷剂在良介身上，到处碰触剌激。每当受到剌激，良介的身子就为之一颤，发出异样的哀号声。

    「咕……呼呼，住、住手，再继续下去的话……」

    「哈哈哈哈哈，本小姐现在玩得正开心呢。如果还不招出『超特异者』的下落，我可是要继续下去喔?」

    「我不能说……不过，再继续下去的话很危险……饶了我吧！」

    良介气息紊乱地向伊莉雅求饶，不过，伊莉雅却眨眼送了一个秋波……

    「不――行?」

    满脸笑意地再次拿起保冷剂，开始剌激良介的肌肤。

    「咕，后果我不负责喔！」

    「嗯――什么后果呢？」

    「我虽然勉强将兴奋压抑住了，不过，我的身体可是非常老实喔！」

    「咦？」

    「再继续下去，就会变大。」

    「变大……？」

    伊莉雅露出目瞪口呆的诧异神情。

    「莫、莫非，你指的变大是那里吗？」

    人在背后的玛贝克战战兢兢地插嘴说道。

    「嗯，就是那里！」

    「…………呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伊莉雅发出不怎么可爱的惨叫声，往后跳开：

    「竟、竟、竟敢让我看那种东西！」

    接着立刻双手掩面，不断摇头：

    「真的已经变大了吗――呀啊啊啊！」

    这次则发出可爱的哀号声，远离良介。

    「哼，竟然让我因为这种鸡毛蒜皮的事一柱擎天……」

    良介帅气地撩起头发，故意露出装模作样的笑容，看着自己的胯下。

    并没有一柱擎天。

    看来似乎是伊莉雅性急误会了。

    不过――

    「真奇怪，平常的话，绝对会变大才对……就连『格拉姆』也没有反应，果然是因为『格雷普尼尔』的缘故吗？」

    良介注视着戴在右手的手镯。

    和胯下一样，手镯也没有出现什么特别的变化。

    「你竟然在这里摸鱼，到底在做什么？」

    突然传来玉野的叫骂声。

    良介完全不知道玉野什么时候出现在自己的眼前。

    「而且，怎么连伊莉雅同学和玛贝克老师都在这里？」

    「玉野学长？」

    「玉野同学！」

    伊莉雅和玛贝克出乎意料地看向身材结实的玉野。

    「和良介一样，她们两人也都在这里打工喔，哥哥！」

    「莱方？」

    单手拿着文库本，身穿T恤、牛仔裤的莱方走上木制露台。

    「哥哥？」

    伊莉雅将两根食指按在太阳穴上闭目思考起来：

    「为什么，莱方会叫玉野学长哥哥……」

    「哈哈哈，他是我爸爸在海外私生的同父异母弟弟。」

    玉野发出爽朗的笑声：

    「因为爸爸有这个记忆，DNA鉴定的结果也没错，所以，几天前已经认他为弟弟了。」

    听到这个说法的良介立刻明白，莱方一定是伪造文书。而伊莉雅似乎也一样看穿莱方，恍然大悟地点了点头。

    从莱方特意伪装成玉野的弟弟看来，伊莉雅察觉到「超特异者」可能和玉野光有什么关系吧？因为，她也知道莱方是「雷神冰雹」的干部。

    「话说回来，哥哥你不是应该和莉萨她们一起戏水吗？」

    「是没错啊，弟弟。」

    「那么，你为什么会在这里？」

    「听我说，那是因为莉萨同学竟然问我的愿望是什么。当时，我实在是高兴到差点升天。这不就表示，美丽的莉萨同学想要帮我实现愿望吗？」

    良介心想，应该只有问他愿望是什么，并没有说要帮他实现才对。不过，为了调查玉野否真的是「超特异者」，就非得帮他实现心里的真正愿望，那么，果然还是会帮他实现，但是……

    「那么哥哥你是如何回答呢？」

    莱方只在一瞬间露出认真的眼神，转瞬即逝。

    「嗯，当时我是这么回答的。我的愿望就是莉萨同学的愿望，能帮你实现愿望就是我最大的心愿。」

    左手抚胸，右手伸向天空的玉野露出装模作样的笑容。

    「那么学长，莉萨怎么回答？」

    「她似乎口渴了，所以我才会过来拿料啊！」

    玉野得意洋洋地夸耀笑道。

    「这样的话，我也一起去吧。保冷箱里面有饮料也有冰块。」

    如果这是玉野心里的真正愿望，那么把料交给莉萨的瞬间，应该就可以知道他是不是「超特异者」了。

    就良介来说，当然希望亲眼目睹那个瞬间。

    「嗯，那就谢谢了，不过，还真是奇怪呢！」

    「什么事呢？」

    「也没什么，只是我们在的地方，竟然都没有兜售的小贩过来。」

    「大概是在哪边呢？」

    良介一问之后，玉野就指向海岸的一角。

    那一带应该是大平负责的才对。

    （那家伙，竟然跑去摸鱼……）

    良介在心里开骂，同时背起保冷箱迈步而出。

    「良介同学，有确实冰镇好了吧？」

    「当然！」

    「这样就好。不过，弟弟你不是说不想游泳，为什么也跟了过来？」

    莱方就这样默默地跟在良介与玉野后面。

    良介对于莱方的目的当然非常心知肚明，他一定也在寻找「超特异者」，所以当然想要亲一眼目睹玉野实现愿望的那一刻。

    二个人一直独自看书，看久了也有点腻啊，哥哥！所以想去散步转换个心情。」

    对于莱方瞒不了人的借口，玉野却毫不怀疑。

    （看不出来，玉野学长竟然如此单纯……）

    或许是本性相当善良的人，从最近的态度看来，良介也稍微有这种感觉。

    「啊――喂喂，伊莉雅我也要去！」

    伊莉雅蹦蹦跳跳地追了过来。似乎察觉到这好像跟「超特异者」有什么关系。真不愧是腹黑的心机鬼，感觉还真是异常敏锐呢。

    「不过，伊莉雅同学，你的工作呢？」

    如此问道的玉野，这种一板一眼的态度也颇令人感到意外。

    「咦……」

    「你的工作不是负责兜售吧？」

    「这、这个嘛，啊，对了！――人家是想说，玉野学长应该也会想和人家这么可爱的女生一起散步嘛！嘻嘻！」

    伊莉雅竭尽所能地露出最可爱的谄媚笑容，不过……

    「可是，你的胸部是假的……」

    玉野的一句话立刻就让伊莉雅当场冻结。

    「啊，那么由我来陪伴如何？我的胸部可是如假包换喔?」

    玛贝克确实全身上下都散发出，成熟女性的性感。

    「可是，老师的胸部有下垂的可能。」

    「才、才没有下垂呢――――！」

    玛贝克的尖叫声响彻整个海边……

    ※　※　※

    结果伊莉雅、玛贝克就和良介一行人一起前往莉萨的所在处。

    就算是高级饭店的专用海滩，十一点过后海滩上的人影也逐渐变多了起来。

    不过即使在如此众多的人群中，莉萨借她们还是相当引人注目。

    脱下连帽外套的莉萨，毫不吝惜地展露出修长的手脚，在浪花拍打的沙滩上，将海滩球往上拍打而去。

    虽然穿着有点孩子气的连身泳装，但依然掩饰不了魔鬼身材的美菜，乳波荡漾地追逐着拍打而来的海滩球，不过，却摔了一个大跟斗。

    「呜呜，因为没有戴眼镜……」

    「美菜姐，没事吧？」

    裘儿有些担心地出声问道，她身上的泳装也是比基尼，还带点稚气的身体，尚未发育出该有的明显曲线，感觉有点直筒身材。不过，丰满的胸部倒是遥遥领先莉萨蔬。

    「……发育中的身体所散发出来的童稚性感，也另有一番韵味呢。」

    一道嘟嘟囔囔轻微评论声传进良介的耳里。

    良介立刻环顾了一下四周。

    看来似乎只有良介察觉到这道声音。玉野甚至还从良介手中拿走保特瓶和冰块，迫不及待地快步跑向莉萨她们的身边。

    而在良介的眼前，只有出现玉野将保特瓶交到莉萨手中的情景――如此而已。

    莉萨和莱方都露出明显的失望之色。

    玉野说心里的愿望是想要实现莉萨的愿望这件事，看来只不过是场面话而已。莱方也这么认为吧，所以马上就离开了原地。

    就在此时――

    「不过，这么一来，就确实印证我所推估的三围了……」

    又再度听到了。

    「是从哪里传来的……」

    完全找不到。

    即使如此，良介依然在声音传来的周遭徘徊……

    「哇啊！」

    踩到了软软的物体。

    那是隐身在沙里的大平。

    「你这家伙不去兜售，在这里干什么……」

    站在火冒三丈的良介面前，大平只是笑而不答。

    「装傻吗？」

    「我是在修练。」

    「修练？」

    「没错，我正在磨练技术，这可是支持着我们曼科卡帕克协会活动的重要技术喔！」

    大平交互抬起他的左右肩膀，得意洋洋地说道：

    「可以在这么近的距离下，观察女孩子身穿如内衣般的泳装，这种机会不是相当难得吗？如果在学校的游泳课，马上就会被赶出去了。」

    「你好像被赶出去过，还被叫到教职员室训了一顿呢……」

    「嗯，自从那次之后，我就被严加看管了。」

    大平无力地摇了摇头。

    「那么，你到底在这里做什么？」

    「嗯，不是我在吹牛，想要瞬间测出三围，这可是需要相当专心喔！」

    「瞬间？」

    「是啊，如果目不转睛地一直盯着看，不是会被认为是变态吗？」

    「原来如此。」

    良介深深地点头表示认同。

    「所以，必须在擦身而过的瞬间，将专注力提升到最大极限，测出对方的三围。我从小学一年级就开始修练，经过长年的努力，现在能够将专注力提升至零点一秒的极限――」

    大平的眼睛瞬间动了一下。

    「呵呵，刚才那位身穿红色比基尼的美眉，三围一看之下是八十五、六十二和八十三，不过，其实那是垫高的，真正的胸围只有七十八。」

    「咦？」

    良介急忙回头一看，的确，身后有一个身穿红色比基尼的小姐正漫步在沙滩上。

    「你就靠刚才的一瞬间吗……」

    「嗯，没错。」

    「……」

    「良介？」

    「……师、师父！」

    良介佩服得当场五体投地。

    「你干什么啦？良介！」

    「请、请你也把这个秘诀教我吧！」

    「咦？」

    「瞬间提高专注力，看穿三围，请把如此厉害的绝招也传授给我吧！大平！」

    没错，只要能学会这个技能，应该就能随时使用「格雷普尼尔」了。

    「良介，正确来说，并不是你想的那样喔。而是想要知道三围的强烈想法，才带给我如此的专注力。即使女生穿着衣服，看到之后，我便能瞬间将她的裸体妄想出来。没错，就像是透视那样！」

    「……大平！」

    良介抬起头，露出喜悦的笑容：

    「那就更要把这个绝招传授给我了。我也想要看到女生后，瞬间透视出她的裸体啊！」

    「哈、哈哈哈，良介，我就知道你会这么讲。」

    大平伸出手来。

    良介则用力地回握过去，高兴地点了点头。

    男生们的修练就此正式展开。

    「良介，首先是那位女生！」

    「喔，那个像小学生的女孩吗？」

    「没错，那女孩感觉要把防晒的衬衫脱掉。所以先从衬衫外面预测她的三围，脱掉后再来对答案！」

    「完全了解！」

    一定要成为能将「格雷普尼尔」利用到炉火纯青，不靠「格拉姆」而战的男人。为了达成这个变强的目的，良介毫不介意地从头到脚细细打量，看起来顶多只有十岁左右的小女孩。

    没错！

    这并非变态行为，而是像少年漫画那样，为了变强而进行的修练。

    「良介，接下来是那边的太太！」

    「喔，胸部看起来很美味的太太吗？」

    「笨蛋，那么浅显易懂的女生三围，还要花两分钟喔！」

    「对不起，师父！那迷人的臀部，一不小心就看到入迷了。」

    「那位像是女大学生的比基尼女郎呢？」

    「……大概是八十八吧！」

    「笨蛋，你连放了胸垫都不知道喔！」

    「咕，对不起，师父！」

    「那下垂的胸部呢？」

    「是玛贝克小姐！」

    「那女生呢……喔喔喔！」

    「快要呼之欲出了呢，喔喔喔！」

    「嗯，良介……快看，那里！」

    大平突然两眼发直地大喊出声。

    「嗯……嗯嗯！」

    不用大平详述良介也知道，一位几乎令其他泳装美女相形失色，拥有傲人双峰的波霸美女站在沙滩上似乎正在找人。

    「根据我的判断，那位美女的三围应该是九十、五十七、八十五……简直就是不可思议的魔鬼身材」

    大平的叫声因为兴奋而显得有点高亢，良介当然也一样感到兴奋。只是从旁边观看并无法看到对方的全貌。

    「到底长得怎么样呢……咦？」

    那侧脸感觉有点似曾相识。

    身旁的大平正处于血脉贲张的兴奋状态，所以完全没有察觉，不过，那张侧脸不管怎么看，都觉得有点熟悉。

    （是莱方……吧？）

    虽然戴着太阳眼镜，不过绝对是莱方没错。

    良介知道莱方真实身分是女生才会察觉。而不知道实情的太平没有发现也不能怪他。

    「那家伙在做什么……」

    「莫非你认识那位拥有魔鬼身材的美女？」

    良介反射性脱口而出的喃喃自语，让大平出现敏感的反应。而且，还带着怨恨的眼神瞪视过来……

    「啊，没有啦，那个……我稍微去确认一下！」

    良介逃也似地离开大平，跑向莱方。当然，大平也奋力追上去――不过，良介伸脚绊了他一下。

    大平的脸猛然埋入沙滩，跌了一个狗吃屎。由于摔倒方式过于狼狈，良介的内心也不能说毫无罪恶感，不过还是不予理会地飞奔而去。

    隐约好像有听到背后传来「卑鄙」、「背叛者」的咒骂声，不过，良介依然不予理会。这时候，发现到良介身影的莱方笑容满面地张开双手，大大地挥舞着。

    （……这样绝对会被怨恨吧？）

    感受着大平从背后剌来的目光，良介低声向莱方搭话：

    「你在这里做什么？」

    当然会如此问道。因为刚才得知玉野的愿望是他的场面话之后，莱方应该当场就离开了这里才对。

    「还用问吗？当然是到这里游泳啊！」

    「不会吧，你不是对自己的女生身分保密吗？」

    「也不需要刻意隐瞒啊。不过，你看，我知道莉萨她们在那边游泳，所以没关系啦！」

    莱方伸手指向莉萨她们的戏水地点：

    「而且，反倒不会被发现喔。」

    莱方在胸部底下交叠双手，笑着说道。

    「――！」

    良介目不转睛地紧盯着。

    九十公分的胸部正垂在莱方的手臂上，隐隐晃动的模样像在强调它的雄伟。

    当事人似乎没有察觉，不过，被双手挤出的乳沟也变得更加惊人。

    说起来，她身上的那套泳装也不知道从哪里变来的，蓝白条纹的比基尼款式实在太犯规了。

    与她的俏丽短发相得益彰，莱方全身散发出健康、阳光的气息。虽然散发出如此青春气息，身上的乳房却波涛汹涌、丰满异常。

    这种不协调的感觉，到底是怎么回事。

    未免太犯规了。

    「咦？怎么了吗？」

    「啊，没什么，那个……」

    「呵呵～良介……靠耳过来！」

    莱方靠了过了，感觉只要稍微一动就会碰到胸部，然后在耳边轻声低喃：

    「你刚才在看我的胸部对吧？」

    「――！」

    一语中的！

    「这样的话，我的计划也算成功了。」

    「计划？」

    「嗯，没错。人类的男生在挑选缔结契约的死神时，不是也非常重视胸部？

    「……又是这件事吗！」

    死神界的一大误解之一。没错，虽然胸部确实很重要，但绝对不是最重要的部分。

    有人喜欢臀部，也有人喜欢腋下，甚至有人喜欢脚底……

    （不、不是那样啦，应该说，人格的部分才更加重要……）

    总之，从胸围也列入死神考试的查核项目看来，死神界对于这项误解应该是相当根深柢固吧！

    「那么……你是来诱惑我的吗？」

    「呵呵呵，如果是的话又如何呢？」

    莱方故意在良介面前左右摇晃她的胸部。

    良介不曾像今天这样尊敬，想出乳波荡漾这句形容词的人。

    就在此时……

    「啊……啊――啊――就到此为止了吗？」

    莱方突然迅速地往后一跳：

    「大平来了吗……那么我要回去了。要帮我保密喔，良介

    莱方将食指放在嘴唇上，轻轻对良介眨了一下眼睛。接着，就这样快速飞奔离去。

    「……胸部那样雄伟，腰臀却又那样玲灌有致，这实在是太犯规了吧！」

    望着莱方远去的背影，良介深深地点头赞叹。

    「这点我承认，不过，良介……你这家伙竟然可以近距离欣赏到那对巨乳，这未免太幸了吧吧吧吧！」

    良介的背部遭到大平迅雷不及掩耳的奋力一踢。

    结果，两个男人就在夏日的海滩中，带着热血沸腾的情绪，沉浸在修练之中……

    已经完全忘了打工这回事。

    结果当然是遭到无情的斥责。

    「良介，不是说好了中午要一起吃饭，怎么没有来呢？」

    傍晚，因为打工摸鱼而遭到一顿斥责的良介一回来，就听到在饭店大厅等候的莉萨传来担心的声音。

    「没什么，只是稍微去修练了一下！」

    「修练？」

    换穿牛仔裤的莉萨，不解地闪烁着明亮的双眼。

    「嗯，为了把『格雷普尼尔』当成武器使用，因此稍微修练了一下，看该如何才能立刻集中精神。」

    「良介……嘿，是这样啊，很努力嘛！」

    莉萨对良介温柔一笑。

    「啊……呜！」

    因为眼睛过度使用，良介不由自主地按住了内眼角。

    「良、良介，不要紧吧？」

    就在莉萨感到有些担心时……

    「良介，从旁边经过的套装女生呢？」

    大平的指示声从后面傅来。

    良介随即确认目标，接着，立刻将想要透视对方裸体的欲望加以提升。

    过了十秒左右，良介开口回答：

    「……八十四、六十二、八十五！」

    「还是太嫩了呢，花了十秒才得到这种答案吗？我看到的是八十五、六十三、八十四。最近可能缺乏运动，所以没有节制的腰围，也已经是清晰可见了喔。」

    「呃！」

    大平的指陈令良介不甘心地咬住嘴唇。

    「良介，可以问你一件事吗？」

    「什么事？莉萨！」

    「你说的修练，指的是什么修练？」

    回答这个疑问的人是大平师父：

    「在倾刻间提高专注力，将擦肩而过的女生三围测量出来的修练。」

    大平得意洋洋地如此回答。

    莉萨打从心底傻眼地注视着，老王卖瓜的大平与按住内眼角，口中嘟嚷着「我的邪眼还是太嫩了」的良介……

    ※　※　※

    夜晚。

    从玉野准备的饭店最高层餐厅回到房间时，莉萨心满意足地拍了拍自己的肚子：

    「啊――好吃！」

    裘儿盯着很没气质的莉萨吐槽：

    「姐姐，这样很没形象喔……」

    「咦？哈哈哈，可是不知不觉就吃了好饱啊！」

    莉萨有些尴尬地缅腼一笑。

    「小心发胖喔！」

    「咦？」

    不过，对裘儿这句话出现反应的人，不知道为什么却是美菜。看来，美菜似乎也觉得自己吃太多了。

    因为属于西式自助餐的吃到饱形式，所以，想吃多少就可以吃多少。

    当然，良介和大平也一起前往。

    虽然玉野要两个男生在白天打工，有些差别待遇，不过，晚餐和房间的待遇就和莉萨她们都一样。

    「不过，游泳消耗了不少卡路里，所以稍微多吃一点也没关系吧！」

    当良介如此说道后，莉萨、美菜，甚至连裘儿都明显地松了一口气。

    「还敢说别人啊，你自己不也是吃过头了？」

    裘儿听到这句坏心眼的吐槽后……

    「人家还正在发育当中，所以没关系，嗯，就是这样！」

    立刻斩钉截铁地如此自圆其说。

    「不过，比起后面那两位，我们简直是小巫见大巫呢！」

    良介嘲讽地如此笑道后，莉萨一行人也跟着发笑。

    「恶、呕……你有意见吗？」

    走起路来摇摇晃晃的伊莉雅，表情痛苦地回嘴。

    「分、分部长，你走太快了……呼呼……好、好难过！」

    走在伊莉雅背后的玛贝克，似乎更加难受的样子。

    玉野大方地连同中途遇到的伊莉雅与玛贝克也一起招待。结果，一直在赤贫生活中痛苦挣扎的两人，就像饥狼饿虎般拼命狂吃。

    结果就落得如此腹痛难耐的下场……

    「伊莉雅，你这个样子还能洗澡吗？」

    面露苦笑的莉萨，回头向伊莉雅如此问道。

    「洗、洗澡？」

    「刚才玉野学长告诉我，接下来的一个小时，他包下了大浴场。还是说伊莉雅你不想去，要直接回房休息？」

    「怎么可能，呕……别说傻话了，我当然要去洗啊！」

    「这样吗，那么可千万别在洗澡时跌倒喔！」

    「才、才这点程度，我们长期营养不良的身体，很快就会吸收完毕了……你说对不对？玛贝克！」

    「……」

    有如相扑选手般，顶着大肚子的玛贝克只是点头默默回应。

    「不过，姐姐，要不要休息一下之后再去洗？虽然我们不像她们那样惨，但也稍微吃太饭了些……」

    「我也赞成裘儿的提议，而且，即使只有我们女孩子一起……吃完后就立刻洗澡，也有点尴尬。」

    莉萨毫不迟疑就点头同意裘儿与美菜的提议：

    「呵呵，我也赞成喔。那么，休息十五分钟之后再去吧！」

    莉萨如此决定后就回到自己的房间。

    「……良介！」

    大平出声呼唤良介。

    「什么都不用说，大平，我知道你想说什么。」

    「嗯，我想也是！」

    良介与大平没有点头，彼此就已经心意相通。

    ※　※　※

    在皎洁的月光下，良介与大平从外面往大浴场前进。

    真不愧是「大」浴场，玉野集团旗下的这个饭店，浴场的规模实在令人咋舌，所以才需要特意将浴场设置在别馆。

    走出饭店本馆后，良介他们绕过沙滩，从里面往别馆的大浴场前进。

    「不过，问题是有地方可以偷窥吗……」

    对于大平脱口而出的疑问，良介只是付之一笑：

    「大平，这还真不像你呢。」

    「怎么说呢？」

    「不管有没有地方能够偷窥，偷窥的目的绝对不变。」

    良介斩钉截铁地回答：

    「没有地方可以偷窥，就自己创造，没有洞就自己钻，这样的精神才伟大，不是吗？大平！」

    「良介……是、是我错了。」

    「知我者大平也，真不愧是我的好同志！」

    就在两人惺惺相惜地互相握手时，突然一阵啪啪啪的拍手声传来。

    「咦？难道事迹已经败露了？」

    良介仓皇失措地环顾四周，这时玉野拍着手从树丛中现身。

    「良介同学，真不愧是超越我这个玉野光，名列桃园学园第一名的色狼。这是多么单纯又直接的欲望啊。」

    在月光底下的那张脸，已经感动到热泪盈眶了。

    「学长，你为什么会在这里？」

    面对惊讶问道的大平，玉野耍帅地撩起头发笑着回答：

    「身为曼科卡帕克协会的会长，竟然会问这种笨问题，我看你们协会也快没救了。你可要再灵光点，一个大男人躲在前往浴场的地方，除了想要窥视美丽女子的胴体之外，还会有什么企图吗？」

    玉野正大光明地说出心里的盘算。

    「自古以来，女生就是为了给人欣赏才会努力让自己变美。正所女为悦己者容。因为她们是我们的亲密朋友，所以，我们才更有义务要帮她们变得更漂亮。欣赏美丽的女生，让我们获得明日的活力，而被欣赏的女生也变得更美，继续窥视变得更美的女生，又让我们获得更多的活力。啊，这是多么美妙的螺旋啊！可说是性与美的螺旋，由男生与女生共同编织而成的美妙接合！」

    感动到抱住身体的玉野，滔滔不绝地畅谈着自己的使命感。

    这次则轮到良介和大平鼓掌叫好:

    「学长，你的论调实在太博大精深了。没错，像胸部会愈揉愈大一样，我们愈是观赏，女生就会变得更加闪耀动人。」

    玉野缓缓点头赞同良介的说法。

    「总是处于对立立场的我们，看来在这一点上倒是颇为志同道合。」

    玉野伸出手来，良介则把自己的手放在对方的手背上：

    「是的，学长，男生有义务欣赏女生的美。我们对于达成这个义务倒是非常志同道合。」

    「在色欲之前，你争我夺这种事实在太过空虚了。」

    大平也把手放了上来。

    「那么，一起去偷窥吧！」

    「「喔！」」

    现在，三人是团结一条心。

    「那么，亲爱的同志，我就把珍藏的情报告诉你们吧！」

    三人以纵队行进，走在前面的玉野带着施舍的口吻淡淡说道：

    「其实，有一个非常适合偷窥的地方喔。」

    「学长，莫非是你利用少爷的恶势力，请人制作出来的吗？」

    「你可别含血喷人，良介同学！我堂堂玉野少爷怎么可能在偷窥这事上造假！」

    玉野的回答令良介吁了一口气。

    不过，引诱女生前往一开始就有偷窥点的浴场洗澡，等于是请君入瓮嘛。如此卑鄙无耻的行为，良介绝对做不出来。

    因为那种行为，简直与色狼没有两样。

    要偷窥的话，就要对得起天地良心，偷偷躲起来屏息窥视。

    「其实这个最佳偷窥地点，是我弟弟帮忙找到的。」

    「弟弟指的是莱方吗？」

    大平一问之后，领头的玉野就轻轻点头。

    「若是如此，为什么莱方没有跟来呢？」

    大平随口发出疑问。

    对于这点，良介也同感疑问。和玉野、大平不同，良介知道莱方其实身为女儿身。不过，她也喜欢女生。

    莱方会想偷窥女生洗澡，并不令人觉得奇怪。

    不对，如果是在死神界那时候那个不断纠缠女体化良介的莱方，说她不偷窥才奇怪。会找出偷窥地点也很自然。

    奇怪。

    实在是太奇怪了。

    「就是说啊，其实这点我也不太明白。只是，从海边回来时，莱方曾经问过我？」

    「问你什么？」

    「良介同学，我在听到莱方的话之后，就觉得他实在是一个非常棒的弟弟。」

    「非常棒？」

    「嗯，没错！他问我，目前有没有什么无论如何都非做不可的事。所以，我立刻带着毫无疑惑的直视眼神告诉莱方『我想偷窥大浴场』。他就回答我，会帮我找偷窥地点。而且，在晚餐后马上把最佳地点告诉我。怎么样？是不是很棒的弟弟。想要知道哥哥的愿望，然后替哥哥实现，呜呼，这是多么令人动容的兄弟之情啊！」

    玉野望着夜空，感动到全身发抖。当然没留意到脚下，所以绊了一下。

    良介对玉野的狈狈模样毫无兴趣，脑中浮现出莱方的脸庞。

    莱方果然在调查玉野。

    替玉野实现愿望，然后调查他的灵魂，看他是否真的是「超特异者」。

    若是这样，自己跟在一旁也不坏――

    （哎啊，如果真的将心中的真正愿望实现之后，外表会出现什么变化吗？若是需要调查灵力才知道，那么我就算跟在一旁也无用武之地啊！）

    这么一想，良介才察觉，自己什么都没被告知……

    （不过，莱方为什么没有一起跟来？说不定是躲在什么地方监视，不过，反正都要调查了，跟在旁边不是比较方便吗？而且，还能顺便偷窥。）

    完全是一头雾水。

    「实在是太棒的弟弟了，所以我有邀他要不要一起偷窥。」

    玉野的话还在继续，而且刚好是良介想要知道的内容。

    「于是他就回答『我不太想看到哥哥兴奋的样子』，嘻嘻，看来我在弟弟的心中是有如神明那样完美的理想形象呢！」

    「请问，这是为什么？」

    大平完全不明所以地加以询问。

    「哼，他相信我就是如此完美，不管什么事都无法让我的心中产生丝毫涟漪。因此才不愿看到我，因为看见美丽的女生裸体而感到兴奋――也就是内心激动的模样。不愿破坏心中偶像的形象。真是的，即使完美如我，看到女生还是会感到兴奋啊！」

    简直就是口若悬河。玉野滔滔不绝地不断自吹自擂。

    （莱方那家伙只是单纯地不想看到兴奋的男生而已……）

    就算身为死神，又是「雷神冰雹」的高级干部，但女生终究是女生。一定不想跟在口水流的臭男生旁边吧？

    虽说如此，但莱方还是非得调查玉野不可，因此，她一定是在后面偷偷跟踪才对。

    （也就是说，偷窥之后，如果莱方还想继续实现玉野的愿望，就表示这次的结果，无法查出真相。相反的，如果不想继续实现玉野的愿望，就表示她已经知道玉野是不是真的「超特异者」了。嗯，知道这点的话，之后只要随机应变即可，现在可以心无旁骛地好好偷窥了。）

    一和色情的目的有所关连，良介的脑袋立刻变得灵光起来。

    很快将思考告一段落的良介，向玉野询问原本目的的相关问题：

    「那么，学长，偷窥地点在哪里呢？」

    「别急良介同学。就在附近了，跟我来吧！」

    玉野把手伸到浴场外墙的梯子上。

    就这样直接爬到了屋顶上，不过，并没有看到天窗之类的东西。

    「就是这里了。」

    玉野前往的地方有一个通风管。

    「莫非要进去里头？」

    如果一直待在通风管里面，可以预见一定会有很多蒸汽冒上来。怎么想都觉得实在很难从这里偷窥。

    「没什么，很快就过了！」

    玉野如此回答后，往内瞧了过去，良介和大平也有样学样地往内一瞧。在通风管出口的斜下附近立刻就有一个排气口。

    紧邻那个排气口的旁边，可以看见一棵装饰浴场的树木前端。

    「可以从那里爬到下面。而树木下面就是人工树丛喔。已经明白了吗？」

    良介点头回应玉野的询问。

    看起来，莉萨她们似乎尚未进来洗澡。

    这么说来，现在就是大好时机。

    不过――

    「运气不好的话，她们可能在我们爬下来的时候刚好进来，那时候，可是跳到黄河也洗不清，就算如此也毫不退缩吗？」

    玉野像是要考验两人的勇气般，注视着良介和大平。

    事到如今，怎么可能打退堂鼓，屈服于这样的威胁呢。

    为了欣赏女生的裸体，可以赌上所有的一切。这也是男高中生的气魄所在。

    一切尽在不言中，三人以眼神互通心意。

    内心团结一致的三人互相点头后，立刻争先恐后地往浴场爬了下去。

    顺利躲进树丛的同时，莉萨一行人也刚好进来。美菜和裘儿就不用说了，连吃太饱曾经痛苦呻吟的伊莉雅也一同前来。

    不过，并没有看到玛贝克的身影，可能还在为暴暴食所苦吧！

    真不愧是名为大浴场的洗澡间，实在相当宽广。入口附近的左手边靠墙处有一座几乎可以让人游泳的广大浴池，右手边则有几面附莲蓬头的镜子，并且摆了椅子和水桶。

    浴场靠海的那边，有着一整片玻璃帷幕，能够将海天一色的美景一览无遗。

    而且，浴池的一边延伸到玻璃帷幕旁，设计成泡澡时，眼前就是一望无际大海的形式。实在是视野绝佳的一个大浴场。

    只是，就算视野绝佳，入内的四人却都以浴巾包住身体，无法看到最重要部位。不过，光是盘起秀发后露出的后颈，已经令人神魂颠倒了。

    「咦？伊莉雅的胸部……」

    大平低喃出声。

    即使从浴巾外面，依然能清楚看出伊莉雅的贫乳模样……

    （因为施法把胸罩变成以假乱真假乳房，所以在浴场中就露出马脚了吗？）

    就在如此自我解释的良介旁边，大平露出一脸明显的失望表情：

    「太失策了，我竟然会被这副假乳房所欺瞒……」

    伊莉雅曾经在学生面前被迫公开过假乳房的真相，不过，之后有利用假造记忆的方式，让学生再次相信她是巨乳。

    没有受到假造记忆所影响的玉野，算是例外。不过，这也是没办法的事，只要隐瞒大平关于死神的事，就没有办法安慰他。

    如此思考时，伊莉雅已经在附莲蓬头的镜子前一屁股坐下，落落大方地将浴巾脱掉，可惜的是，只能从树丛中看到背影而已。

    「泳、泳装的日晒痕迹。」

    已经重新振作的大平，下意识地按住鼻子。

    伊莉雅的雪白背部，清楚地留下比基尼的日晒痕迹。

    「伊莉雅，你不是有在当写真偶像，晒成这样没关系吗？」

    伊莉雅并没有回答莉萨的问题，而是猛然把热水往头上淋。

    「呼呜，没办法啊，因为防晒乳很贵！」

    「咦？那么你没擦防晒乳罗？」

    莉萨惊讶地发出疑问，不过，无法从树丛中确认她的模样。

    旁边的玉野心痒难耐地磨着牙，但良介的感觉倒是显得有些放松。

    （不对，很想看，非常想看，不过，怎么说呢？现在……又觉得不想让玉野学长和大平看到……这种复杂的心情到底是怎么回事？）

    连自己也不太清楚的情绪。

    「话说回来，抢先一步的姐姐。」

    裘儿抱着自己的专用洗发精等用品来到镜子前放下后，把浴巾脱掉。她虽然已经很小心防―日晒了，不过，窄小的背部上还是留下淡淡的泳装痕迹。

    「裘儿，抢先一步是什么意思？」

    「我……倒是知道那是什么意思。」

    美菜在裘儿身旁坐下，一把浴巾拿掉后，从背后仍然可以隐约看到横溢而出的部分胸部。

    好大。

    对良介来说，平常并没有将美菜当成异性看待，不过，看到了如此巨大的乳房……侧乳，也不禁稍微感到兴奋。

    「你知道什么啦？」

    「因为只有莉萨你一个人，充分展纪了泳装身材啊！」

    「没错没错，就是这么回事。」

    裘儿淋着热水，出声附议。

    「………………咦？」

    隔了很长一段时间后，莉萨才发出一道少根筋的声音。

    「咦什么咦，无法和人家、美菜姐一起玩，根本不能让他好好欣赏我们的泳装模样嘛，可是却只有你一个人能够充分展现。如果这不叫抢先一步又叫什么呢？」

    看来，这三人似乎有一个想要在面前展示泳装姿态的对象。

    （怎么都没提到名字，这样根本不知道那个人是谁嘛！）

    良介实在非常在意。

    「也不是特别想要展示啊？只是，对方都说想要看了啊，已经这么要求了还不给他看，那不是非常可怜吗？嗯，没错，只是因为可怜才会展示给他看而已，嗯嗯！」

    「可怜吗～」

    伊莉雅一面洗头一面低喃着。当然，和裘儿不同，她并非使用自备的洗发精，而是放在浴场内的公共用品。

    「你有意见吗？伊莉雅！」

    「没有啊～本小姐没兴趣和你们三人一起瞎搅和。」

    「三、三人吗？我是知道美菜也是……咦？那就表示裘儿也计算在内罗？」

    莉萨感到诧异地大呼小叫。

    「姐姐，你这样已经把自己也算在里面罗，这样好吗？」

    「咦？啊，才不是呢。你在胡言乱语地说什么！我只是以伊莉雅的误解为前提来计算而已，只是这样而已！」

    「嘿――哼――是这样吗？」

    「先不提我了，裘儿你呢，我知道你早已是花招百出、垂涎已久……莫非，你是认真的？」

    「这个嘛，谁知道呢？关于这点，精明的姐姐你应该最清楚才对，不是吗？」

    「那、那个……咦？」

    感觉莉萨似乎有些不知所措。

    「我怎么觉得，好像在不知不觉间又多了一个情敌……」

    美菜好像有点沮丧。

    「这段对话到底是怎么回事……」

    良介则是一头雾水，带着求助的眼神望向左右的大平和玉野，不过……

    「咕、咕呜，好想舔伊莉雅同学的背脊，也好想抚摸她的屁股，虽然胸部是假货，不过她的屁股实在太销魂了。」

    大平只是眼带血丝地注视着伊莉雅的背影……

    「咕、不行，左看右看都无法欣赏到莉萨同学的裸体，以角度来说，应该会反射在那面镜子上才对，但是却被热气遮住啊啊啊啊！」

    玉野只是瞎忙一场地懊恼着而已。

    两人一点都没有留意听女孩们的对话。

    「你们在做什么……」

    正当良介仰头叹息时……

    喀啦喀啦一道门被开启的声音在浴场中响起。

    可惜的是，从良介的位置并无法看到入口处，唯一可以看到的大平却冒出奇怪的声音：

    「下垂、下垂、下垂、下下下下下下下下。」

    他似乎想要说些什么，简直就像是毁损的声音档一样。

    「喂、喂？」

    「你怎么了？」

    就算良介和玉野出声询问，大平依然只是不断发出「下下下下下下下下」的毁损声音。

    「没办法了。」

    总之，先试着拍打看看。以前只要播放影音的机器故障，修理的方法就是先拍打看看。

    「下下下下下。」

    啪！

    「下垂胸部。」

    大平修好了――回复了。

    「你是说下垂胸部吗？」

    「嗯，玛贝克老师的胸部还真大。而且，已经无法抵抗地心引力，也就是说巨乳处于下垂状态。」

    大平目不转睛地盯着浴场的入口处，如此解说。

    「等一下，就算你想信口开河瞒骗我们也没用喔！她不是才刚进来，身上应该包着浴巾才对！」

    面对玉野的质问，大平在眼睛紧盯不放的情况下，灵活地摇了摇头：

    「玛贝克老师只以毛巾遮住胯下而已。感觉就像是二十多年来过着艰困的生活，已经不知羞耻为何物的那种单身女子。带着有如老头般的步伐揉着肩膀，左右摇头地前进着。」

    「呜、呜啊……」

    感觉好像听到了什么不该听到的事情。

    「可是，每次随着脚步而晃动的那对不敌地心引力的巨乳，实在太无与伦比了。」

    大平高高竖起右手大拇指，向那对下垂乳房表示感动。

    「咕，和、和我换一下位置啦！」

    按耐不住的良介抓住大平的肩膀，不过，却立刻被无情地挥落。

    「自从蹲在这里开始，我和那对下垂乳房相遇的命运早就已经注定了。我绝对不会让任何人改变这个命运。」

    「哼，大平同学，如果你愿意和我换位置，我就把珍藏的DVD借给你！」

    对于玉野的利诱，大平嗤之以鼻地笑道：

    「今日的下垂乳房远胜明日的A片，这一瞬间才是我所追求的青春。」

    「你这家伙，不管了，快给我闪开！」

    「不要！」

    「这、这里可是我家的饭店喔，快闪开！」

    团结一致的心就在此彻底瓦解。

    为了争看胸部，三名男子上演了一场丑恶的战争……

    「啊！」

    「咕！」

    大平和玉野冷不防轻叫出声。而且，突然将位置让给良介。

    「……？」

    虽然不明所以，不过良介还是爬向了应该可以看到玛贝克下垂乳房的位置。

    眼睛闭了起来，先稍微想像一下那煽情的模样。

    就像泡热水澡之前，先让身体习惯热水的道理一样。

    在正式观看真实胸部这样剌激的事物之前，如果身心没有事先做好准备，在看到的瞬间或许会立刻昏倒也说不定。

    为了仔细欣赏也必须做好准备才行。

    「好了……来欣赏吧！」

    良介张开双眼：

    「……咦？」

    没有看到下垂胸部。

    眼前只有看到一双修长的脚，不对，目光稍微左右一扫之后，还有两双脚，一双是同样修长，但膝盖较低的脚，另一双则是比眼前的脚再稍微丰润一点的脚。

    只不过，已经不见大平和玉野的踪影。

    「那两人跑到哪里去了？」

    「正以迅雷不及掩耳的速度在爬树喔！」

    眼前最接近的那双脚如此回答。

    「……这样啊，开溜了喔！」

    「好像是这样没错呢。」

    较短的那双脚如此回应：

    「至于理由嘛，嗯……」

    「不用说你应该心知肚明吧，良介同学！」

    稍微丰润的那双脚如此说道。

    嗯，情况发展至此，事实已经是不言可喻，清清楚楚地摆在眼前了。

    「嗯，虽说目标是窥视玛贝克老师的下垂胸部，不过也实在是吵过头了。唉，女生的胸部不管何时都会让男生失去理智呢！」

    「下垂？才不算下垂呢，只不过是女高中生的胸部太过坚挺罢了了了！」

    听着玛贝克沉痛的哀号，良介万念灰地爬出树丛。

    果不所料，眼前出现的是包着浴巾的莉萨、裘儿和美菜。

    「真是的……」

    莉萨抱着双臂瞪向良介。

    裘儿则是一副苦笑的模样。

    美菜不敢直视良介，只是在旁边害羞地红着脸而已。

    人在后方的伊莉雅正对着玛贝克（已经包起了浴巾）的胸部，给予致命一击「嗯――果然有些下垂呢」。

    「……奇怪呢。」

    稍微整理了一下状况后，良介面色凝重地低头俯视。

    「没什么好奇怪的。最近才对你稍微有些刮目相看，没想到你竟然死性不改，跑来干这种偷窥的下流蠢事。」

    莉萨怒气冲冲地破口大骂。

    不过，还是觉得很奇怪。

    在浴场被浴巾姿态的三个女生包围。

    湿答答的大腿近在眼前。

    老实说。

    内心早已是沸腾状态。

    耶――！

    裸足最棒！

    良介正如此感到兴奋不已。

    嗯，内心充满了无限的喜悦与感动，太棒了！

    就算之后会被大骂一顿也无所谓――

    被吸取色欲也无所谓――

    不对，正因为如此，这瞬间的兴奋才会让良介的内心沸腾不已。

    可是，即便如此，良介的分身却没有出现任何反应。

    安静无声，一点动静也没有。

    和失去生命力，对一切感到空虚的情况不同。良介的内心确实正在沸腾，明明如此血脉贲张，分身小弟却没有半点反应。

    「这不是太奇怪了吗？」

    良介垂头丧气地注视着浴场的磁砖，双拳互撞，当然非常痛。

    「良、良介，你怎么了？」

    莉萨有些担心地问道。

    「还会有什么事！」

    「难道是因为来不及逃走而感到不甘心吗？如果是那样，就不用难过了，因为你早已露出马脚，也不用那样沮丧……」

    对于裘儿的回答，良介只是无力地摇头。

    「良介同学……」

    美菜出声呼唤后，良介难过地回应：

    「无法挺立啦！」

    「啥？」

    莉萨不由得发出诧异的声音。

    「就是明明这么兴奋，我、我的小弟却完全挺立不起来啦！」

    众人的目光全都集中在哀叹出声后，抬起头来的良介脸上。

    「……咦？可是，白天的时候……」

    对于伊莉雅的疑问，良介只是左右摇了摇头：

    「那是你的误会，我只是说如果继续下去就会变大，但事实上并没有。」

    「良介……你是指『格拉姆』？」

    良介带着苦笑回答莉萨的疑问。

    「戴着『格雷普尼尔』，『格拉姆』根本不会觉醒啊。」

    「那么、那么……莫非你指的是那个男生的生理现象？」

    这句话脱口而出之后，莉萨的表情立刻尴尬地为之一僵。

    对于如此模样的莉萨……

    「是的！」

    良介则是很干脆地点头回应。

    「啊……原来如此啊。」

    裘儿一拍手掌，恍然大悟地说道：

    「那应该是『格雷普尼尔』的缘故。」

    「咦……？」

    「昨晚不是让『格雷普尼尔』变成武器了吗？」

    「嗯，是啊。」

    「格雷普尼尔」以「格拉姆」的剑鞘制成，具有抑制「格拉姆」觉醒的效果，而昨晚的确曾经实验过，将它变成防卫用的武器。

    虽然当时良介还觉得很酷，有些喜不自胜……

    「武器化会消耗『格雷普尼尔』所储存的灵力，所以昨晚的武器化实验，已经把储存的灵力耗用完了。」

    「笔记本上不是有写着『请有计划地利用』吗？」

    「确实有这么写呢。」

    看过笔记本的莉萨随口附和：

    「我想起来了，好像只能储存一次的灵力。就像市面上的充电电池，不是都会以充饱电的状态贩售吗。『格雷普尼尔』也是以一开始就储存好灵力的状态送来的。」

    「……唉，还是一头雾水。」

    「也就是说，武器化一次之后，储存的灵力已经消耗完毕。所以等良介哥的生命力受到剌激，产生灵力时，『格雷普尼尔』就会好好加以吸收。」

    「……」

    良介在脑中整理裘儿的说明。

    每个人都会自然地释放出灵力，不过，释放的灵力量似乎相当微薄。

    不过，在灵魂深处中却蕴含着高纯度的大量灵力，人类正是依靠那些灵力而活，因此才会称之为生命力。

    如果可以活化灵魂深处的灵力，当然就能让灵力一口气大幅提升。

    并将这些灵力转变成干劲之类的态度。

    「『格雷普尼尔』会将我的生命力――色欲受到剌激，也就是性兴奋时产生的灵力，立刻吸收过去罗？」

    「是的，就是这样！」

    裘儿在胸前啪地一声合起双掌。

    「虽说如此，但『格雷普尼尔』和姐姐不同，并不会把灵力一丝不留地全部吸走，只会吸取影响肉体的高纯度灵力。太好了呢，良介哥，虽然无法出现生理现象，不过还是能确实产生感动与兴奋的情绪呢。」

    裘儿事不关己地解释。

    「这叫做求生不得求死不能啊！」

    「哇、哇哈哈哈哈！」

    「……可、可以请问一下吗？」

    良介想要抓住最后的一根稻草，低声问道。

    「想、想问什么？」

    「有方法可以重振雄风吗？」

    「这个嘛，在莉萨姐姐的同意下，拔出『格拉姆』取下『格雷普尼尔』，或者和唤醒『格拉姆』时一样，将保护的皮革剥下吧。不过，这些都只有莉萨姐姐才办得到喔！」

    听完裘儿的说明后，良介立刻将戴着「格雷普尼尔」的右手伸到莉萨的面前。

    「做、做什么？」

    「莉萨，现在立刻帮我取下！如果继续这样下去，只要没有你的许可，我、我不是一辈子都无法享受鱼水之欢了吗――」

    「只是，良介同学你或许一辈子都没有那样的机会呢。」

    伊莉雅噗嗤地笑着，如此恶毒之言也随之脱口而出。

    「伊莉雅！」

    不过，莉萨却立刻出言喝叱。

    「说不定，会有喜欢良介的女生出现啊，就像奇迹那样……嗯，那个……」

    「莉萨，如果你真的这么想，就立刻把这个玩意……像贞操带的玩意取下吧！」

    「咦――这个嘛，可是……」

    「莉萨，我、我也觉得取下比较好，不管怎么说，将良介控制到这种地步也实在太过分了。」

    出乎意料的帮腔来自美菜。目不转睛地注视着莉萨替良介说话，这对个性内向的美菜来说，实在非常罕见。

    「美、美菜。」

    「这么一来，若没莉萨的许可，不就无法和良介同学交、交、交往了？」

    「嗯，不过，我倒是觉得这样也好。」

    「莉萨！」

    「其实我是没什么意见啦。不过，你也知道啊，像良介这种好色之徒不好好约束一下怎么行。」

    「我、我可是安全的变态喔，又没做什么伤天害理的事。」

    良介虽然出言反驳莉萨的论点，不过，却被反瞪了一眼。

    「偷窥色狼可没资格说这种话呢！」

    良介噤若寒蝉，不敢作声……

    「好了好了，冷静点，这件事并不需要焦急成那样啦！」

    面带苦笑的裘儿轻轻拍了拍「格雷普尼尔」。

    「裘儿我不是说过储存的灵力量只能武器化一次。」

    「这是怎么回事啦？」

    「听说只要五次就可以存满喔。」

    「五次？」

    「没错，只要良介哥的色欲兴奋五次，就足以武器化一次。也就是说，之后只要继续兴奋，灵力便不会被吸走。」

    「这么说，就是那个罗，之后可以随心所欲地……」

    「是的，能够和一般男生一样，呵呵，到时，要不要对裘儿我试试看啊？」

    「咦？」

    身上只有包着浴衣的裘儿，妩媚一笑往良介的身体贴了过来。

    「人家的胸部有没有再变大一点呢？」

    裘儿伸出手指在良介的胸部上划圈圈。

    迎面飘来的是洗发精的香味吧？还不只是这样，隔着浴巾紧贴身体的是女生的裸体呢。

    「咕、咕呜呜呜呜！」

    下半身虽然依然没有反应，但良介感到极度兴奋！

    「裘、裘儿！」

    「裘儿！」

    莉萨和美菜从两旁抓住裘儿的肩膀，企图将她从良介的身上拉开。

    「有什么事吗？」

    裘儿抱住良介的身体开始抵抗。

    「裘、裘儿你怎么可以这么不知羞耻！」

    「是啊，女、女生一定要更加懂得羞耻才行啊！」

    两人毫不放弃地继续用力将裘儿硬拉过来。

    「人家已经是大人了，想怎么做是人家的自由――啊！」

    裘儿突然惊叫了一声。

    飘落。

    钩住良介的浴巾飘落下来。

    比莉萨更为丰满的雪白双峰。

    那峰顶上的小小樱桃露出身影。

    然后――

    「…………是栗色的。」

    才稍稍长出――刚浮现如此感想时，良介的身体就飞了出去。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    被裘儿的双手使劲推开。

    飞在空中的良介……

    （莉萨是红色，裘儿是栗色……似乎和头发一样也有点卷的样子……）

    内心还在想着这些事……

第六卷 死神与海水浴 第三章 快去追吧

  

 
    一转眼已经到了第三天的傍晚。

    其间，莉萨和莱方都不断地打探出玉野的愿望，并加以实现可是，不管实现什么愿望，玉野的灵魂却都没有任何反应。

    这就表示，连一次都没有成功打探出玉野灵魂的真正愿望。

    「那么，今晚终于来到最后一夜了。」

    离饭店不远的沙滩角落上，玉野环视着邀请而来的众人。

    「学长，有什么事吗？」

    良介如此发问后，玉野就装模作样地回以一笑：

    「良介同学，你还是一样反应迟钝呢。」

    「那还真是抱歉呢……」

    「说到夏夜里的活动，还会有什么吗？」

    「夜袭吗？」

    啪地一声闷响传来，被莉萨从后面打了一下……

    「夜袭的确也不错。不过，这次要举办的是更加适合高中生的光明健康活动！」

    「光明？」

    「健康？」

    听到玉野口中莫名其妙的形容词，裘儿和美菜都睁圆了双眼。

    「没错。听好了，这个悬崖上面有一座寺庙。」

    海滩边缘是个悬崖，那里似乎是条散步路线，可以看见一个魁梧的人影独自散步其中。悬崖铺设着细小的楼梯，上面还可看见云雾缭绕的松林笼罩在月光之下。

    「我这里有数位相机。」

    玉野从袋子里拿出数位相机发给众人。

    「请拿着这台数位相机，前往拍摄寺庙的捐献箱。应该很清楚了吧？没错，就是试胆大会。怎么样？很赞的点子吧？」

    玉野得意洋洋地夸赞自己的主意。

    「不是光明的活动呢。」

    「也说不上是健康吧！」

    裘儿与美菜的感想令得意洋洋的玉野皱起眉来，不过，那也只是转瞬之间的事，不一会儿他又立刻变得更加骄傲起来。这应该就是所谓的自暴自弃吧！

    不过，这如果是玉野的愿望，那也只能帮他实现了。

    「当然，不是单枪匹马喔，而是抽签分组前往。」

    玉野将签筒取出。

    「哥哥，我有一个问题。」

    莱方举手发问。

    「什么问题？弟弟！」

    「良介、莉萨、裘儿、美菜、大平、伊莉雅、玛贝克、哥哥和我，总共九人，多一个人怎么办？」

    「……」

    没有回应。

    玉野似乎没想到这点。

    「这个嘛，只有一个人落单应该无所谓吧！嗯，这里没人这么小心眼，会为这点小事抱怨啦！」

    结果――

    落单的人是大平。

    就像世界末日般，大平愁眉苦脸地趴倒在沙滩上……

    「呵呵，我和玛贝克老师，莉萨同学与伊莉雅同学，裘儿同学和美菜同学，良介和弟弟。本来想和莉萨同学一组，不过这么说的话，就等于是在挖苦和男生一组的良介呢，呵呵呵呵，真遗憾啊，良介同学！」

    不知道莱方真正身分是女生的玉野，得意洋洋地挖苦良介。不过，良介并不在意这样的玉野，反而比较在意莉萨。

    美菜和裘儿一组并不需要担心，两人的感情很好，如果发生什么麻烦，裘儿应该能以死神之力加以解决。

    相对地，莉萨和伊莉雅两人简直就是水火不容。而且，都拥有强大的力量，途中会发生一什么事，实在令人难以想像。

    从口舌之争变成拳脚相向，最后演变成人界所禁止的死神战斗，那就不只是单纯的打架问题那么简单了。

    「喂，莉萨！」

    「呵呵，良介你怎么了？一副牵肠挂肚的模样。」

    莉萨倒是一脸出乎意料的好心情模样，回过头来。

    「没有啦，只是因为你和伊莉雅一组啊！」

    「喔，所以你怕我会和她打起来吗？」

    「嗯，是啊！」

    「真讨厌，我可没有那么容易就和人吵架呢！」

    莉萨夸口说出一点都不可靠的豪语，笑嘻嘻地注视着数位相机。

    「哼哼哼，我要拿这台数位相机拍下伊莉雅的糗态。绝对要拍下伊莉雅吓得哀号大叫、屁滚尿流的瞬间。」

    阴险、非常阴险的笑容。

    「如果不够恐怖，就让我来让她害怕吧，哈哈、哈哈哈哈！」

    稍微有点怕到的良介与莉萨拉开距离。

    莉萨似乎暂且没有吵架的想法，不过，伊莉雅又如何呢？如此一想后，正打算向伊莉雅搭话时，话到嘴边又立刻吞了回去。

    「哼哼哼，我要拍下莉萨同学大呼小叫、撑大鼻孔的丑态。呵呵呵，这一定可以成为我一生的难忘回忆。绝对要连鼻毛都清楚地拍下来擎一半斤八两的两人……

    「良介，差不多囊们了喔！」

    拿着手电筒的莱方走过来。

    「喔，这么快！」

    「没错，由我们开路。等我们爬完楼梯后，下一组再开始的样子。」

    虽然还是有点担心莉萨和伊莉雅她们那一组，不过，如果她们一直互拍糗态，应该就不会出什么大乱子才对。

    「好吧，那就出发吧！」

    良介收下手电筒后，走在莱方前头开始爬楼梯。

    接着过了数分钟――

    「吁、吁……吁……」

    爬完楼梯的良介，双手撑在膝上气喘吁吁地不断喘着气。

    楼梯比想像中还要陡峭，数量又多，所以急速爬完后早就已经没气了。

    不过莱方倒是面不改色地看着良介：

    「嗯――我看你的身体该好好锻链一下了！」

    「只、只是因为，吁吁……这楼梯太陡峭了。为什么你可以这么若无其事，莫非因为是死神的缘故？」

    脚步虚浮的良介，嘟嘴看着走在身旁的莱方。

    「你说得没错。成为符文大师后需要进行战斗训练，身体自然变强壮，的确比人类更有体力吧！」

    所谓的符文大师，是在死神界的居民中，能够将法术运使到炉火纯青的死神――也就是具有一级死神资格的死神。

    「不过，死神和人类的基础运动能力并无不同喔，所以良介你还是得稍微再锻链一下比较好吧！」

    「……是、是这样吗？」

    应该要锻链没错。就像在印证这件事一样，爬上楼梯不到五分钟，玉野和玛贝克已经脸不红气不喘地追过良介。

    当然，遭到玉野高声嘲笑。

    「呜、呜呜……真悲哀啊！」

    「唉，现在你总算知道了吧！」

    莱方苦笑着如此回应。

    「清楚到不能再清楚了……」

    「没错就是这样，我们可是在争夺『超特异者』喔！」

    「不过，并不需要诉诸武力吧？」

    「以理性思考的话，应该说无法诉诸武力比较正确，不过呢……」

    莱方带着锐利的眼神看向良介，和她转学过来后所露出的愉快眼神不同。是在死神界对战时所散发出的那种像要射穿对手般的危险眼神。

    「发生战斗的可能性绝对不低，这点希望你能牢记在心。这次的任务虽然是由我来执行，不过，加达布洛格的想法随时都有可能改变，他的命令可不是我能随便插嘴干预的，而且……」

    莱方突然脸色一转，轻轻一笑：

    「『四雷斧』里面有一位声名远播的野蛮死神，只要生起气来就会发狂失控，连加达布洛格的命令也拿他没辄。」

    「野蛮？」

    「是啊，简直连脑袋都装满肌肉的死神。」

    还真是过分的说法。

    「继续深入思考的话，还有其他的可能性会出现喔！现在雷斯托家与『雷神冰雹』正在互相争夺『超特异者』，不过，其他组织也有可能介入对吧？」

    「嗯，说得也是，梅洛人生保障会采取什么行动也不得而知。」

    「喔，那个组织啊，从他们的王牌是伊莉雅看来，可以知道他们没什么实力。」

    莱方这番嘲笑的言论，如果让伊莉雅听到绝对会让她火冒三丈。

    「说得也对。」

    良介赞同莱方的说法，不过也觉得有些奇怪。

    就如莱方自己所说，她与良介一行人正处于争夺「超特异者」的敌对状态，不仅如此，莱方所属的「雷神冰雹」还把人类当成是提供灵力的家畜。

    对于这样的敌人，莱方的应对态度会不会太过圆滑了一点。

    简直就像是在对待朋友一样，让良介与对方相处时也不禁忘了彼此的敌对关系。

    「嗯，怎么了吗？」

    「啊，没什么……嗯！」

    良介一瞬间有些迟疑，不知是否要把自己心中的疑问向莱方坦白。心中涌现，问了之后，或许会让对方感到痛苦的预感。

    莱方虽然是敌人，但也是个女生。

    和她处于争夺「超特异者」的敌对立场虽是身不由己，不过，在与此无关的地方，让莱方感到痛苦，对良介来说，已经违反了女孩子是宝物，必须珍重保护的原则。

    「良介？」

    「啊，嗯，没事――」

    此时，出乎意料的状况突然发生。

    莱方冷不防地抱住良介，一起往树丛中扑倒而去。

    「你做啥？」

    「安静！」

    莱方高声地制止住良介出声。光是这声喝叫，不用问就可以得知，眼前一定有什么紧急的重要事情即将发生。

    一秒、两秒、三秒。

    莱方站了起来，大声高喊：

    「『装束』！」

    这是死神提升自己的身体能力，呼唤出防卫装扮的法术。

    莉萨她们的装束是在身上产生薄如蝉翼的黑色皮革布料后，继续在上面产生有无数血脉在其中脉动的暗紫色铠甲。

    莱方的「装束」和莉萨她们的不同，是由加达布洛格所复原，在黄昏之战的旧时代之前，死神应有的原本「装束」。

    身穿如此强力「装束」的莱方，随着一道闷声弹飞出去。

    「呀啊？」

    被莱方撞上的松树树干应声折断，掀起一阵沙尘。

    莱方在沙尘中缓缓站起。

    不过，良介看得非常清楚，莱方的膝盖无力地抖动着。可能已经脑震荡了吧，不但眼神失焦，脑袋也有些左摇右晃。

    一个手持巨大镰刀――有如铁m的豪迈武器――的魁梧人影，如狂牛般向莱方猛烈袭去。非常显而易见，在如此猛烈的攻击下，莱方绝对毫无招架之力。

    （这两天之中，已经有兴奋五次了吗？）

    良介注视着戴在右手的「格雷普尼尔」，然后看看自己的胯下。

    这么一来，良介又有一段时间无法体验鱼水之欢了。

    「算了，反正也没有那种机会。」

    良介将左手放在右手的「格雷普尼尔」上，接着瞄向莱方，发挥出与大平一起修练时所锻链出来的瞬间专注力。

    「七十三、五十八……八十五，『格雷普尼尔』！」

    内心想着牛仔裤底下的臀部还真大的良介，大喝一声飞扑而入。

    「格雷普尼尔」幻化成绳索，缠起良介的右手。不一会儿就立刻将整只右手包住，变成一副包覆到整个肩膀的铠甲。

    拳头也跟着变大，就像是巨人之手。

    「看招！」

    握紧巨人之拳的良介，不加思索地向狂牛砸了过去。

    「咦？这家伙是――？」

    口中念念有词的狂牛，脸部遭到「格雷普尼尔」之拳的强烈冲击凹陷下去。

    意料之外的突袭令狂牛往一旁猛烈地翻滚而去。

    「成、成功了吗？」

    在如此低喃的良介面前，一个单膝跪地渐渐起身的狂牛身影，清晰地映入眼帘。

    「好大的胆子呢，你是哪里的死神？竟敢横加插手，如此嚣张地小看于我。」

    身高大概有一百八十公分吧！

    不过，比起身高更引人注目的还是对方那几乎快要爆开的结实肌肉，震撼力十足。

    狂牛带着笨重的步伐，缓缓跨步而来。

    被良介击中的脸颊，肿起一大片淤青，不过，当事者却一副不痛不痒的感觉。

    单手举起巨镰慢慢逼近。

    眼神中燃起熊熊怒火。

    与那愤怒的眼神相交令良介打从心底感到毛骨悚然。

    良介下意识觉得，无法让「格拉姆」觉醒的现在，根本毫无胜算可言。化身成武器的「格雷普尼尔」虽然漂亮地命中对方，但给予的伤害不过是小小的淤青。

    而且，在死神界中把莉萨她们当成小孩看待的莱方，甚至不堪对方一击。

    「俗语说得好，好汉不吃眼前亏。」

    瞄了一眼还在旁边摇摇晃晃的莱方，良介如此喃喃自语着。

    「脚抖成这样，不要说跑了，我看都已经快跌倒了。而且，以我的体力来说，也绝对逃不掉吧？」

    这是借口。

    根本是企图朦骗内心已经警铃大作的想逃本能之借口。

    「只能期望莉萨她们前来解救了。」

    良介沉下腰，将戴着「格雷普尼尔」的右手往前伸出。

    「喔，看来不是胆小鬼，我并不讨厌喔！」

    狂牛感到有些意外，戏谑般地如此笑道。

    那副声音与表情，终于让良介察觉到了。

    「你是女人？」

    「嗯，没错。我就是『雷神冰雹』中『四雷斧』的第三把交椅阿卡蕾雅・雷其尔。你就记着这个名字下地狱去吧！」

    狂牛――阿卡蕾雅・雷其尔，发出震耳欲聋的吼声狂奔而来。

    「『四雷斧』？等一下！」

    「别想求饶，你就乖乖坐以待毙让我轻松收下玉野吧！」

    「玉野？等、等一下！」

    「没空听你废话！」

    简直就像是滚落而来的巨石，阿卡蕾雅冲了过来。

    「可恶！」

    完全没有自信能够抵抗得住。可是，现在逃跑的话，莱方一定会遭到波及。

    「可恶，即使是女扮男装的女生，女生就是万万岁啦！」

    热泪盈眶的良介自暴自弃地举起右拳击向阿卡蕾雅。

    原本应该如此。

    砰隆！

    一股爆炸般的声音响彻云霄，那股冲击波甚至传到良介的身体。

    「良介！」

    莱方出声呼唤。

    「啥？」

    可以看见地面和松林，而且就从眼前迅速地一晃而过。

    而且，莱方的脸庞就近在眼前。

    良介被人抱住。

    身上「装束」已经破破烂烂的莱方正抱着良介。

    由此可以得知一件事实。

    那就是当阿卡蕾雅的巨镰即将砍断良介的身体时，脚步依然虚浮的莱方抱住良介发之际以肉身抵挡了致命的一击。

    在阿卡蕾雅的猛烈攻击之下，两人就像子弹般被整个弹飞出去。

    「结果，被保护的人竟然是我啊！」

    身体落下时，良介扭动着身体不甘心地放声呐喊……

    ※　※　※

    完全无法理解。

    包括阿卡蕾雅的行动。

    还有自己的行动。

    身子只是不听使唤地擅自动了起来。

    但不知为何，却没有感到后悔。

    不管是几乎快要粉身碎骨的冲击或是疼痛，都没有让自己产生一点后悔的感觉。

    只是觉得无法理解而已。

    自己为什么会为了良介而挺身相救。

    「……这里是？」

    忍受着身上隐隐作痛的感觉，莱方站起身子。

    四周一片漆黑。

    就算抬头仰望也看不到夜空。

    可以隐隐约约听到海浪声从远方传来。似乎还有淅淅沥沥的雨声。

    不过，自己的身上并没有淋湿，身处的位置也没有下雨。

    「洞窟？」

    眼睛稍微习惯黑暗之后，察觉自己的周围是一片岩壁。

    「啊……」

    随着一声少根筋的惊呼，莱方终于发现自己身上只穿着内衣裤。

    施行「装束」法术变化出来的死神装束，已经在阿卡蕾雅的攻击下碎落飞散了吧！就算还有装束剩下，也会因为失去意识的莱方无法继续提供灵力而完全烟消云散才对。

    不过，无法理解的地方不只是装束的事而已。印象中并没有分解自己的衣服来制作死神装束，所以死神装束底下应该还有穿着人界的衣服才对。

    思考至此的莱方又再次察觉到一件事。

    在一个凸起的岩壁上正挂着自己的衣服。

    衣服全都湿答答的，似乎有人帮忙拿到这里了干。

    「这到底是怎么回事？」

    完全一头雾水的莱方喃喃自问。只是对于落单的自己稍感不安。

    「……开什么玩笑。」

    身为「四雷斧」一员的自己，怎么可能因为落单而感到害怕，开玩笑也要有个限度。至少，对以前的莱方来说，这根本是天方夜谭。

    「话说回来，良介跑到哪里去了？

    话一出口，莱方就急忙用力摇头。

    刚才是因为鬼迷心窍才会救他，良介他可是敌人耶。

    「追根究柢，都是那个四肢发达的笨蛋不对，怎么可以向我攻击。」

    实在搞不懂为什么同为「四雷斧」一员的阿卡蕾雅会攻击自己。虽然，对方当时的目标并非自己，感觉比较像是要攻击与自己走在一起的良介。

    妨碍对方攻击的人正是莱方。

    所以，根据不同的角度来看，也可以说是莱方先向阿卡蕾雅出手。

    「可是……不会吧，莫非是我搞砸了计划。」

    想除掉良介的人，正确来说应该不是「四雷斧」而是加达布洛格，理由多不胜数。因为至今不断扯加达布洛格后腿的人正是良介。

    非常能够理解为什么会选阿卡蕾雅当作剌杀良介的剌客。

    而莱方却妨碍了这项剌杀计划。

    「或许有些不妙……啊，真是的，为什么我要挺身解救良介啊！」

    低下头来。

    「不过，良介也保护了我……就算拥有死神界的武器，区区人类的他在『四雷斧』面前然没有临阵脱逃，甚至还舍身相救。」

    ……脸颊不自禁地露出笑容。

    「咦？这是怎么回事？为、为什么我会暗自窃喜啊！」

    莱方独自一个人在那里慌成一团。

    ※　※　※

    「不行，又没手电筒，也完全不知道这里是哪里。」

    手扶着无边无际的悬崖边，良介走回洞窟。

    为了避免感冒，良介带着紧张的情绪，鼻血差点流出……没有啦，将莱方的湿衣服脱到只剩内衣裤之后，就淋着雨到洞窟的四周绕了一下。

    发现目前人在垂直的悬崖底下，大海就在眼前。

    必须走很远才能走到海滩。

    这场骤雨看起来似乎还不会停。

    「就是老天爷要我乖乖待在洞窟里吧？」

    自言自语的良介走进洞窟后察觉有异。

    里面有灯光亮着。

    「咦？」

    有别于柴火的那种光亮。

    「啊，良介，欢迎回来！」

    洞窟内传来莱方的迎接声。

    「你醒了喔！」

    「嗯，刚醒而已。里面太暗了，所以利用法术变出一点灯光。」

    坐在岩石上的莱方面前，漂浮着一颗光球。周围两公尺左右的地方都笼罩在光亮之中。

    「还真方便呢！」

    诚实说出心中感想的良介，在莱方身旁的岩石上坐下。这时，莱方的身体突然抖了一下

    「觉得冷吗？」

    「咦？啊，不会啊，反倒觉得有点闷热。」

    奇怪的是，莱方却背对着良介回答。

    「啊，对了……是你帮我脱下衣服的对吧？」

    「喔，你抱着我掉落下来的地方刚好是大海，又下着雨，全身都已湿透了。我任意妄为不好意思喔。」

    回想起当时的情景，现在依然是心跳不已。因为脱的可是女生的衣服，虽说是男装。尤其在解开牛仔裤的钮扣时，一度还以为自己是不是就要直接升天了。

    缓缓显露身影的内裤。

    和泳装不同，是会让人忍不住吞下口水的模样。

    虽然打算仔细欣赏一下，不过，胆小的良介最后还是缺乏勇气，只能转开目光帮她脱下牛仔裤

    「不会，这是明智之举，你并没有错！」

    莱方如此点头回应，不过还是一直背对着良介。

    「那边有什么东西吗？」

    「咦？喔，没有，嗯，什么都没有。」

    「嗯。」

    不知道莱方想做什么，所以良介回答得很随便。

    「话、话说回来，这里是哪里？是面海的洞窟吗？」

    像是要转移话题，莱方如此开口问道。

    「嗯，眼前就是大海？」

    「不需担心潮汐问题吗？海水会不会淹进来？」

    「这点倒是不用担心。」

    「为什么？」

    「因为在这个洞窟里并没有看到藤壶（注：一种生长在潮汐带上的甲壳类生物）等海水淹入过的迹象，而且，地面上还覆盖着沙子。」

    良介如此解释时轻轻踢了一下地面。干燥的沙子立刻四散飞溅起来，由此可以证明这里原本是一个干燥的地方。

    「原来如此。」

    「不过，我只是随便推测而已，还不能完全断定。」

    「离饭店很远吗？」

    「这个就不太清楚了。有稍微看了一下四周，不过，外面很暗又在下雨，只是感觉似乎离沙滩不太远。因为这个悬崖和海滩附近的那个很像。」

    「这样啊，这么说来，被阿卡蕾雅击飞后，我们只是掉落悬崖而已罗！」

    莱方目不转睛地注视着洞窟入口：

    「至少得等到雨停后才能出去呢。」

    「可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「就是那个阿卡蕾雅啊。那个母狂牛自称是『四雷斧』，你不也是其中的成员之一？」

    「是啊，阿卡蕾雅・雷其尔和我一样都是『雷神冰雹』的高级干部，『四雷斧』的死神成员。」

    莱方如此答道后垂下肩膀：

    「那个四肢发达的笨蛋非常莽撞，眼中只看得见目标而已……是个粗枝大叶的家伙。」

    「就算再怎么粗枝大叶，也不可能不认识你吧？」

    「谁知道，大概在她的眼中只看得见良介你吧？」

    「我？不对，那家伙曾经提过要收下玉野之类的话。所以，我想她的目标应该是玉野学长才对。」

    良介回想起阿卡蕾雅狂奔而来时的可怕回忆，当时，她的口中确实提到过玉野。

    「……原来如此，哈哈哈，那只笨牛。」

    似乎感到安心，莱方大大地吁了一口气。

    「这样就非常清楚了。我原以为那只笨牛是加达布洛格派来剌杀你的剌客，原来目的和我一样，都是来调查『超特异者』的。」

    「那不是你的任务吗？」

    「这个嘛，不是那只笨牛接受了相同的任务，就是忍耐不住而擅自行动吧……感觉应该是后者的机率比较高。」

    「就算如此，也不该把我和玉野弄错吧？」

    「玉野光不是超越了我们？或许因为这样才弄错了。那只笨牛就是这么粗枝大叶，会犯下这种错误可说是稀松平常。不过，这么一来便可放心了。」

    莱方终于看向良介。

    「良介你既没有遭到追杀，我也没有背叛加达布洛格。」

    莱方目不转睛地盯着良介，感受到对方的温热眼神，良介无法继续忍受下去将脸转到一旁。

    不过，莱方并没有放过良介：

    「良介你不看我吗？」

    「不是啦，不过……那、那个，你现在不是只穿着内衣裤？如果一直盯着瞧，实在有失绅士的风范。」

    「即使本人说可以看也一样吗？」

    「就、就算你这么说……」

    「莫非你不想看女扮男装的女同志内衣模样？」

    莱方的这段发言，感觉起来好像有点自卑。不过，良介不知道这是为什么。

    只是，感到异常火大，怒火中烧。

    因为对于一直鉴赏女生至今的良介来说，莱方是非常耀眼的美少女。良介知道莱方的价值，但本人却否定自己的价值，这等于也是在否定良介的价值观。

    因此，良介转过头看着莱方，面对面地告诉她：

    「别说傻话了，女生的内衣模样和兴趣嗜好、法律国籍毫无关系。是的，不管是死神或人类、年长或年幼、百合或腐女、S还是M，女生都是最棒、最美好、最性感的，都是我的最爱！而且……」良介突然将手撑在自己的双膝上。

    「而且什么？」

    「莱方你的内衣模样，即使在宝物之中也属极品。我这个品评女生的鉴赏师加贺良介如此断言，就包准不会错。的确，无法欣赏到胸部的真实身影确实可惜，算是扣分的地方，不过，从脖子到锁骨间的性感带；腋下到侧腹间的线条；腰围的内缩曲线；从腰部延伸至腿部的一连部位，还有从胯下内裤旁隐约可见的肌肤，绝对都可以获得高分。是无与伦比的内衣姿态，谢谢你让我的眼睛大吃冰淇淋。」

    评论完毕后，良介双手合掌低头一拜。

    头变得愈来愈低……

    （糟糕，不小心又把内心话全部脱口而出了。绝对会被骂到臭头，应该说，保证会被当成变态受到鄙视吧！）

    背上冷汗直流。

    如果对方是莉萨，现在一定早被吸色欲，变成一副毫无生气的干瘪状态吧！

    偷偷瞄了一眼莱方。

    「……」

    她的表情却完全出乎良介的想像。

    因为，她的双颊感觉有些泛红。

    良介不知原因为何，正感到一头雾水时，头部遭到一拍。

    啪――

    「良介，我啊……」

    莱方突然开口：

    「一定要身为男生才行。」

    「啥？」

    不知道莱方脸红的原因，也不知道这句话的意思。

    「皮古诺特家虽然隶属于雷斯托家的旗下，但也是颇有传统的名门家族喔。」

    「啥？」

    「因为历经众多变故，族人几乎都已经相继去世，所以我是由第七十三席次的曾祖父扶养长大，不过，继承者只剩我一个人，这种时候的老套模式就只有一种。」

    「就是被当成男生扶养，以便维承家族吗？」

    「没错，曾祖父去世时已经为时已晚，我的性向变成喜欢女生。虽然，这或许只是因为……」

    莱方把手绕到自己的背后：

    「我将原本的自己，投射在女生身上，才会喜欢自己梦中形象的女孩子吧？」

    一道钩扣被拆开的声音传来，伪装成莱方扁平胸部的胸罩，突然受到内部压力的冲击而弹了开来。

    是一对丰满的乳房。

    被大平锻链而成，测量三围的瞬间专注力，此时擅自运作起来。

    「九十……」

    之前包覆在牛仔裤底下，如今仅以内裤遮掩，大幅解放的臀部达到八十五，搭配这样胸围总算令人心服口服。

    和白天时穿着那套蓝白条纹泳装的健康氛围完全不同，如今的模样相当性感。那对丰满的乳房拥有令男生神魂颠倒的致命吸引力，性感异常。

    这对乳房平常隐藏在只够包覆A罩杯胸部的胸罩里。

    不对，从另一个角度来说，现在也依然被隐藏着。

    被这件对大胸部来说相当不够的小号胸罩包覆着。

    这种看都没看过，应该说连想也不曾想过的不可思议情景，令良介的心跳急速加剧。而这样的兴奋情绪，还没有令男生的雄风开始展现，就已经被「格雷普尼尔」吸收殆尽。

    （咕、呜啊……这简直就是令人求生不得求死不能嘛！这手镯果然是如假包换的贞操带！）

    良介在心中痛苦泣诉。

    莱方将手掌面向如此烦躁苦闷的良介往前伸出：

    「『圆（柯伦）』！」

    啪啦一声，两只戒指随着一团火焰出现。

    「良介！」

    莱方出声呼唤，良介才终于从懊恼中回到现实，眼神不再失焦。

    「咦？这个是……」

    良介并没有记住戒指的模样，或许在设计上有些不同，不过，从目前的状况和死神展示两只戒指的情形联想，还是可以大约猜出。

    「莫非，这是专属契约的……戒指？」

    之前，落入裘儿圈套的莉萨曾经向玉野展示过。

    当时的戒指和目前的这对戒指非常像。

    「你还满清楚的嘛！良介！」

    莱方露齿一笑。

    即使是良介也知道莱方正在盘算什么。不过，为什么会想和自己缔结专属契约就不得而知了。

    专属契约可是死神和特异者互相缔结的重要契约人生才行。一旦缔结就必须如影随形地辅助对方人生才行。

    「为什么选我？」

    「我也不知道，不过，身为『雷神冰雹』的我，之后也不可能和其他任何人缔结契约，所以和你缔结契约，对你我来说都没有什么坏处。」

    这是违心之论吧。

    死神为了人类的「生命宝石」和人类缔结死神契约，然后辅助对方的人生。认为这种系简直像是在讨好人类的「雷神冰雹」，处心积虑地想要破坏这个系统。而身为「雷神冰雹」高级干部的莱方，如果和人类缔结加以辅助的专属死神契约，即使没有实际辅助，在组织内的地位应该也会为之动摇，甚至受到冷眼相待才对。

    就是是良介也能想像出这样的结果。

    所以莱方怎么可能会不知道事情的严重性。

    正因为如此，良介才不明白。

    「良介，只要和我缔结专属契约，你就等于是『雷神冰雹』的一员，这样一来自然不用和加达布洛格为敌，也不会继续陷入危险了。」

    莱方如此说道。

    「……不行！」

    良介很自然地脱口而出。

    大概是因为无法理解的事情陆续出现而感到混乱吧！

    不知为何，听到「你就等于是『雷神冰雹』的一员」这句话时，脑中就不自禁地浮现出莉萨难过的脸庞。

    虽然不知原因为何，但心里就是很直接地出现这种想法：

    「总觉得不想让她难过。」

    一吐露自己的心意后，良介就知道自己为什么会脸红。

    或许因为自己正感到害羞吧。

    「她是指莉萨・雷斯托吗？」

    「啊――嗯――是的。」

    这次却无法直接地好好表达，因为太难为情了。

    「这样啊，原来如此。原来你的心意是那样啊！」

    莱方低着头，用力握住手上的戒指。

    「那个，你说的那样是什么意思……」

    就在此时，洞窟突然亮了起来。

    不对，是外面出现一道强光。

    接着，经过数秒，轰――隆地传来震耳欲声的打雷声。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    莱方大叫一声，往良介的身上扑去。

    被小号胸罩包覆的九十公分巨乳，就这样往坐在岩石上的良介胯下覆盖上去。

    良介的目光所及是没有泳装和胸罩遮蔽的雪白背肌。

    被肩胛骨相夹的背脊滑溜地延伸至臀部，虽然充满健康美却也冶艳异常。

    明明已经兴奋不已，但小弟还是依然没有动静，只是因为性欲被「格雷普尼尔」吸走而已。

    （在这种状况，分身挺立的话……反而只会遭到鄙视吧！）

    会变成在乳房中一柱擎天的状况耶。

    如果是你情我愿的行为，那就太完美了。这应该是所有男人都曾梦想过的情节吧？

    不过，对只是因为害怕雷声，而且才刚被自己拒绝缔结合约的女生做出这种下流行为，已经不能说是变态了，那种人不过是性犯罪者而已。

    「呜、呜呜……」

    莱方缩着身子不断发抖。

    「喂，不要紧吧？」

    听到良介的询问后，莱方抬起脸来。双眼泛泪的她，与平常的那种男孩子气――或者说女扮男装――感觉截然不同，非常梦幻、可爱，令良介无法移开视线。

    这时候，又出现一道闪光。

    「呀啊啊啊！」

    因为抬着头，所以莱方这次扑向了良介的胸膛。

    波涛汹涌的胸部挤压上来。

    而且，稍微往下一看，如大峡谷般雄伟的乳沟清晰可见。

    （鼻血已经快流出来了……）

    可是，依然没有挺立。心里一面想着绝不能挺起雄风，事实上也无法挺立的这种空虚感……

    「呜、呜呜，抽泣……」

    头埋在良介胸口的莱方突然哭了出来。

    「咦？喂……」

    实在伤脑筋，别说习不习惯了，还是第一次遇到这种情形。

    良介感到手足无措、不知如何是好。

    不敢抱住莱方的良介，双手停在斜上方动弹不得。

    「……」

    总之，为了今后能细细品味，就先把这对巨乳的压挤触感牢记在心吧！

    非常温暖。

    而且很柔软。

    虽然同为巨乳，但却有别于在死神界碰触到的阿尔梅雅的巨乳，另有一番风情。不至于永无止尽地凹陷下去，而是紧紧地包覆住、吸附住的那种柔软感觉。

    当然也和莉萨的完全不同。

    （莉萨的胸部虽然也很柔软，但怎么说呢，感觉有点平坦……平坦到快要没有柔软的那层一样。）

    不知为何，良介竟然在此时想起莉萨她那对，不管在任何人眼中都绝对不算巨乳的胸部。

    「良介同学……」

    一道熟悉的声音突然传进洞窟中。

    「――！」

    随着倒吸一口气的声音，地面响起了摩擦的声音。良介急忙回头一看，一个娇小的身形正往洞外远去。

    是美菜。

    绝对不会认错的青梅竹马背影。那是从小看到大的身影。

    接着，终于恍然大悟。

    上半身几乎呈裸体状态的莱方，正拥抱着上半身同样是裸体的良介。无庸置疑是会遭到美菜误会的状况。

    「喂，美菜，这是误会！」

    良介高声叫唤，但美菜并没有停下脚步。

    像是和美菜轮流一样，莉萨也往洞窟外远去。

    「误会呢……」

    莉萨目不转睛地注视着良介与莱方低声说道。

    （啊，不妙，绝对会被大骂一顿，生命力不保。）

    良介感受着莱方战战兢兢地离开自己，带着即将遭到处死的觉悟闭上眼睛。

    捏起！

    「好痛！」

    脸颊突然遭到猛力一拉。

    「你、你做什么啦？」

    「还问我做什么！」

    放开脸颊后，莉萨把手叉在腰上，身体微微前倾地瞪着良介：

    「我才想问你到底在做什么？」

    「咦？我都说了，这是误会。」

    「详情我倒是可以猜个八九不离十。我看到你们被撞飞到悬崖底下，所似……身上没穿是为了烘干衣服，刚才出现雷声才会彼此被抱住对吧？」

    完全满分的推理让良介哑口无言，只是嘴巴不断地一张一阖。不过，莉萨却在此时对良介大吼一声：

    「加贺良介！」

    「是、是的！」

    良介反射性地起立站好。

    「如果是误会就快点向美菜好好解释清楚！」

    「咦？」

    「干嘛露出一脸蠢像，还不快点去追美菜！听好了，如果惹美菜伤心，我就把你的生命力吸到无法再次妄想！」

    「喔……」

    良介狂奔起来。

    不知不觉间，雨已经停了。

    「笨蛋，不是左边，往右啦。右边的途中有一条路可通往崖顶。」

    听到莉萨的指点后，良介急忙改变方向再次狂奔而去。

    「……借寇兵，V盗粮吗？」

    莱方重新戴上女扮男装的特殊胸罩。刚才的巨乳就如同镜花水月般又变成了平坦的胸部。

    「你很善良嘛！」

    莱方带着讽刺的眼神如此说道。不过，莉萨对于莱方的眼神一点都不在意。

    「是吗？我才没有那么善良啦，只不过，对美菜是例外。因为我知道她曾为了我鼓舞良介。」

    说到此处后，莉萨自觉露出了笑容：

    「呵呵，如果不事先将人情债还掉，之后如何能正大光明地竞争呢？」

    「原来如此，不过，这种事你有必要跟我说吗？」

    「也对，没这个必要。不过，我也想要跟人吐露一下心声，借此整理自己的情绪，而且……」

    「而且？」

    「这么一来，也可以让你知道，这里已经没有位子可以让你抢了。」

    「……还真是意外呢！」

    「意外？」

    「嗯，非常意外！我一直以为你只会隐藏自己的心意，没想到还挺坦率的嘛。」

    莱方的这句话令莉萨愣了一下。

    「你没资格这么说，竟然以女子的裸体模样和良介抱在一起，还让美菜目睹这一切而负气离开。」

    「你把自己当成了美菜吗？」

    「虽然不甘心，不过美菜和我不同相当坦率，比我先采取了行动。也因此让我无法跟着负气离开，只能冷静下来分析状况。」

    莉萨苦笑说完后，指向莱方握紧的拳头：

    「听好了，你手上的那对戒指，我绝对不会让你有机会使用。」

    「还真敢说呢。不过，别看我这样，除了一个人之外，被我看上的人全都逃不出我的手掌心呢。」

    莱方挑衅地瞪向莉萨。莉萨当然也不甘示弱地反瞪回去：

    「那个人早已缔约完毕了喔。」

    莉萨感觉两人之间正冒着激烈的火花。

    「哎啊、哎啊，果然正在和敌人打情骂俏吗？」

    一道粗嗓的声音传来。

    莉萨和莱方几乎同时弹了开来回头一看。

    一名高头大马的女子站在洞窟的入口处。是名体格壮硕、散发出粗野气息的――死神。

    「阿卡蕾雅，你刚才竟敢对我出手！

    阿卡蕾雅若无其事地微笑带过莱方的怒骂：

    「哈哈哈哈，抱歉抱歉！我以为目标人物玉野光在那里嘛。虽然那身『装束』有点面熟，但没想到会是你嘛！」

    肩上扛着巨大的镰刀武器，阿卡蕾雅缓步靠近。

    莉萨则沉下腰来踏稳脚步。

    应该不需要特别说明了，这家伙很清楚就是敌人。

    「调查玉野不是我的任务吗？」

    「因为你拖拖拉拉的，让监视的我都沉不住气了。」

    「监视？」

    「没错，最近变收敛的你令人感到不安，所以我才会向加达布洛格要求前来监视。对了了，关于那个玉野，他并非超特异者喔。」

    阿卡蕾雅无视莉萨直接从旁边通过，光是这样就让莉萨觉得冷汗直流。

    「怎么说呢？」

    「我再次找出了玉野，虽然梅洛的死神和他在一起，不过那家伙是个小喽罗，根本令人不屑一战。」

    莉萨知道她是在说玛贝克。

    「那么，你把玉野怎么了？」

    「我勒住他，逼他说出愿望，结果是不值一提的愿望。」

    「……是什么愿望？」

    「想要抚摸胸部啊。所以我就让他摸了我的胸部，还真是罕见的家伙，竟然摸我的胸部也能感到满足。」

    阿卡蕾雅说着说着一面哈哈大笑。

    「确实测出了他的潜在能力吗？」

    「所以我说他是个罕见的家伙啊，一摸之后灵魂确实得到解放，潜在能力显露无遗，不过，这样也才到一般人的普通灵力而已。」

    耐着性子说完后，人在莉萨背后的阿卡蕾雅突然提起镰刀，将握柄往地上用力一戳。

    「好了，站在那边的女人，听了这么多的情报，你应该不至于还天真地认为能够平安离开吧？」

    「哎啊，母亲大人经常告诫我，晚上不能和陌生人一起玩呢。」

    莉萨双脚施力打算一口气狂奔而出。

    「哼，偶尔也得反抗一下父母才能正常长大成人喔！」

    「至少，我不觉得你是个正常的大人。」

    「这未免太伤人了吧！」

    这句话就像信号，莉萨听到后立刻一口气向外奔去。阿卡蕾雅也发出狂乱的脚步声，往后追了上去。

    从气息、脚步声研判，莉萨坚信自己能摆脱对方。

    （以我的脚力怎么可能输给那团肌肉！）

    彼此都没有穿上「装束」，仅以本身的实力一较高下。

    「速度满快的嘛！」

    随着一声巨响，地面传来震动。

    「啥？」

    阵阵恐惧涌上背脊，莉萨不敢接招，只得遵照内心的惧意迅速躲避。

    手脚摩擦地面往旁一滚之后，无数的岩块从身旁猛烈飞过。

    保持警戒地往后一看，发现以镰刀握柄挖起地面岩块的阿卡蕾雅正露出佩服的笑容：

    「喔，直觉还挺敏锐的嘛！」

    「承蒙称赞，甚感光荣……」

    莉萨正面迎向阿卡蕾雅的目光，缓缓起身。

    摆脱不掉。没错，原本坚信能摆脱的想法已然改变。

    「嗯，眼神好像已经做好心理准备了呢。不错，看来可以比那只小喽罗让我玩得更痛快一点。」

    盯着笑容满面的阿卡蕾雅重新握好镰刀，莉萨咏唱法术名称：

    「『装束』！」

    四周的尘土开始飞舞，围绕在莉萨身边。

    幻化而成的黑色外皮将莉萨包覆起来。

    头上的左右两侧各长出一只弯曲的尖角。

    身着死神装束的莉萨伸出手臂。

    「『卡努普拉杜尔』！」

    手掌冒出火焰，如两只蛇一般左右挣扎着。

    接着，火蛇幻化成一把黑色镰刀。

    「咦？这套死神装束看起来还满威风的嘛！」

    阿卡蕾雅并没有穿死神装束，莉萨也不想等她。

    无声无息地奋力一踏之后，莉萨举起镰刀从正面袭向阿卡蕾雅。随着气势如虹的一声吆喝，往毫无防范的阿卡蕾雅脖子挥下「卡努普拉杜尔」――

    「――！」

第六卷 死神与海水浴 第四章 希望

  

 
    「美菜！」

    听到良介的呼唤，走在前方的美菜身子一颤停下脚步。在通往崖顶的道路前方，有一条非常小、非常小的海边小路。

    「那个，怎么说呢，不知道你是不是有什么误会……啊，不对，我大概知道什么原因，不过那是误会啦，天大的误会！」

    良介心想自己怎么会这么蠢，说出如此没有说服力的解释，总之，还是继续解释下去：

    「湿掉的衣服穿在身上，即使是在夏天也会感冒吧，所以只能赶紧脱掉。没错，我的确是太不注意了，脱掉衣服后还同处一室，不过，外面还在下雨，只能待在洞窟里面！」

    良介一面解释，一面走近美菜的身后：

    「那时候，很不凑巧又刚好打雷。很可笑吧！那个莱方竟然会怕打雷。不对，我也吓了一跳。想都没想过，她竟然会害怕到抱住我……」

    毫无任何反应。

    「美菜，你有在听吗？我已经尽力在解释了。」

    有些担心的良介把手放在美菜的肩膀上。就在此时，美菜突然大叫一声：

    「不要！」

    把良介的手挥开。

    「咦――」

    在良介的心目中，美菜应该是……

    文静。

    低调。

    温柔。

    胆小。

    总之，就是一点暴力和攻击的倾向都没有。

    在良介的脑海里，完全没有想到放在美菜肩上的手会被挥开，所以身子狼狈地失去平衡。

    噗通！

    随着一声夸张的落水声，良介掉落小路旁的海水里。

    「咦……良介同学！」

    被落水声吓到的美菜终于回过头来。

    「呵呵，还真糗呢！」

    跌坐在海里的良介如此自嘲。不过，美菜却对这样的良介轻轻摇头：

    「良介同学，你一点都不糗……」

    「咦？」

    「在我、我的眼里……你看起来永远都很酷。」

    就算被如此称赞，良介却一点也不这么觉得。如果自问自己有哪里酷？绝对能立刻拍胸脯回答说没有！

    不过，美菜却对感到疑惑的良介露出微笑：

    「良介同学你虽然自己不知道，但我却非常清楚。」

    「咦……」

    良介完全不晓得美菜到底在说什么？

    「从小你就不嫌弃迷糊、迟钝的我，愿意和我一起玩，一直陪在我的身旁。」

    「因为我们是青梅竹马啊！」

    良介甚至还曾替年纪稍长后，却仍持续尿床的美菜收拾残局过。

    「还看过我的许多糗事呢。」

    美菜似乎也在脑海里回想起相同的记忆。

    「所以，在你的面前，我可以展现真实的自我。」

    「嗯――喔……」

    这么说来，美菜在班上好像没什么亲密的朋友。虽然给人资优生的感觉，也有受到同学敬的一面。

    「对这样的我来说，你显得非常酷。」

    「……抱歉，我完全听不懂。」

    「因为你总是那么地坦率、从不说谎不是吗？」

    「不，那只是……不过，也因此才会被叫做色狼介啊。」

    对良介来说总是最诚实面对的事情，就是妄想了！

    「从我的眼里看来，这样已经够酷了，我觉得非常厉害。从很久以前开始就这么觉得了。」

    美菜如此说完后又再次露出笑容：

    「嗯，从以前开始就是，所以，我也想开始追上你。」

    「追上？」

    「嗯，想要像你一样坦率，确实把内心想做的事情付诸实现……呵呵，这或许要感谢莉萨和裘儿呢。」

    「……这、这样啊？」

    还是一头雾水。

    「是的，所以我希望你能知道，我心里觉得你很酷。」

    「喔、喔！」

    「嗯，如果你能明白，和莱方拥抱的事我就原谅你。」

    「什么原谅，这根本是误会啊！」

    美菜带着愉快的笑容望着如此哀诉的良介。

    「真是的……」

    面露苦笑的良介打算起身，所以把手伸入海中。

    「――！」

    伸入海中的右手突然传来一阵剌痛。

    「怎么了？」

    「没什么，好痛……只是被石头割伤手指而已。」

    从海里爬起后，良介露出尴尬的苦笑。

    被称赞很酷，结果却是这副德行。而且还让美菜担心，这已经是糗到无以复加了。良介垂头丧气地自我调侃起来。

    「啊，流血了……」

    美菜拿起手电筒照向良介的手指。就如同美菜所说，手指确实不断滴着血，只是因为被海水浸湿，才会看起来像严重出血。良介根据疼痛的感觉如此判断。

    但是，美菜并不这么认为。

    突然抓住良介的右手腕。

    「喔、喔！」

    美菜又再次做出和良介想像中不同的行动，令良介没有做出什么抵抗。

    美菜就这样将良介的手握到自己的面前，先以手帕擦拭伤口。

    「血会弄脏。」

    「嗯，没关系。」

    美菜微笑回应后，红唇微张慢慢将受伤的食指含入口中。

    「啥……」

    良介的食指前端在美菜的口中与舌头缠绕着。

    「嗯……啾……」

    温暖、湿润的感觉传来，美菜像是换了另一个人般从嘴里发出娇喘声。

    继续下去，指尖可能会就此融化在美菜的嘴里。脑中浮现出如此无聊的幻想。

    「嗯……嗯……嗯呜……」

    似乎察觉到良介一脸茫然的模样，美菜含着手指说了一些话。

    虽然听不出来说些什么，但良介隐约可以了解。

    ――消毒。

    美菜应该是这么说的吧！

    「……那、那个……啊，我自己来就可以了！」

    毫无意义地在脑海中说了几次消毒之后，良介急忙将手指从美菜的口中抽出。

    「啊！」

    有些意犹未尽的美菜轻呼一声。

    良介完全没有察觉美菜的反应，急忙把手指含进自己的嘴里。

    让美菜用这种方法帮忙消毒未免太令人难为情了，这样的话，倒不如自己来。纯地这么认为而已……

    「啊……那样是间接接吻……吧？」

    美菜不经意地如此脱口而出。

    「――」

    嘴里含着充满美菜唾液的手指，良介瞬间定格。

    被说是间接接吻之后，当然就不好意思继续舔吮口中的指头，良介只是呆呆地含着手指静止不动。

    就连指出事实的美菜也红着脸一副呆若木鸡的模样。

    两个人就这样一动也不动，像是遭到冻结一般没办法做出任何动作。

    耳里只有听见海浪的声音不断传来。

    就这样也不知道持续了几分钟。

    应该遭到「格雷普尼尔」抑制住的「格拉姆」却突然出现反应，在良介的灵魂中疼痛着。

    不，说不定是一直疼痛着，但良介此刻终于发现。

    因为，当良介察觉「格拉姆」的疼痛时，造成疼痛的始作俑者已经逼近眼前。

    「『捕缚锁链』！」

    始作俑者出声咏唱。瞬间，良介和美菜都真的变成动弹不得，就算想动，身体也完全不听使唤。

    良介像个傻瓜般含着手指，转动视线。

    一言以蔽之就是巨大。

    在崖顶松林中袭击良介与莱方的阿卡蕾雅，扛着全身被绳索捆绑的莉萨站在眼前。

    「莉萨？」

    一动也不动。

    「放心吧，她还没死。只是被阿卡蕾雅的蛮力击中腹部而失去意识罢了。」

    说话的人是莱方，一脸尴尬的模样站在阿卡蕾雅的身后。

    「原来如此，没想到被我误以为是玉野光的家伙，竟然就是那个加贺良介。看起来，一点都不像是曾经打倒过加达布洛格的样子。」

    阿卡蕾雅无礼地盯着动弹不得的良介直瞧。

    「而且看起来也没什么肌肉，感觉那个玉野光还比较差强人意。」

    回家社的良介和拳击社的社长玉野相比，会得出这种结论也是理所当然吧。

    「算了，也罢。直接把这家伙交给加达布洛格，他应该也会高兴吧？」

    「啥？并没有这种任务吧？」

    「不需要什么任务吧！这家伙是我们的敌人，而且灵魂中还寄宿着『五大古宝』中最为凶暴的『断剑格拉姆』，把这家伙捉回去会有什么问题吗？」

    阿卡蕾雅眼神凌厉地瞪着莱方。

    「还是说，你真的钟情于这个弱不禁风的小鬼吗？」

    「才、才没有！」

    莱方说得有些含糊。

    「那么，就别插嘴管我的事，但如果不插嘴却反而想插手的话尽管来。因为雷斯托家的千金一下子就手到擒来，实在有点无趣。」

    阿卡蕾雅嘴角一歪露出狰狞的笑容。

    「……」

    莱方什么话都没有回答。

    「哼，看来你很清楚我们的实力高下嘛，相当聪明！」

    阿卡蕾雅扛着莉萨耸了一下肩膀，目光移向美菜：

    「我看连她也顺便带走好了，因为我的第六感这么告诉我。」

    接着，单手举起莉萨抛了出去。

    「咕！」

    正中良介。动弹不得的良介无法采取受力动作，所以身体猛烈地撞上地面。

    「嗯，啊，抱歉呢，并非故意要撞你的。」

    完全感受不到半点愧疚之意，阿卡蕾雅开口向呻吟的良介道歉。

    「莱方，那位小姐也是桃园学园的学生吧？」

    「啊，是没错，你想拿她怎么样？」

    「应该很简单吧！『超特异者』的可能人选虽然是桃园八奇，不过，除此之外的其他人也有可能。」

    「的确，加达布洛格的推测并非每次都正确……」

    「没错，而且就我所见，那位小姐的灵力相当强大，所以顺便测一下她的灵力应该没有损失。」

    「不过，我记得加达布洛格应该已经测过她的灵力了。」

    莱方的回应令阿卡蕾雅感到不耐烦，拉起嗓门说道：

    「你不也说过，那家伙并非每次都正确。说起来，灵魂深处的灵力原本就没有那么容易得知，有时候直觉反倒比较准确。」

    「直觉……」

    「我不是说过，第六感这么告诉我吗？」

    「可是要怎么测量，你并不知道她的真正愿望啊！」

    「什么嘛，只要彻底逼迫就好了啊，人一旦陷入恐怖就会吐露真实想法。」

    面露野般的狰狞表情，阿卡蕾雅舔着舌头望询美菜。全身动弹不得的美菜脸色发i，几乎快要最倒，已连叫都叫不出来。

    不过，阿卡蕾雅的第六感相当准确。

    美菜的灵力为一百五十万，和一般人的三万相比实在远远高出太多。

    即使她并非「超特异者」，也想知道为何会有这么高的灵力――

    「可恶，美菜说不定也会被绑架到死神界！」

    良介低吼着。只能低吼，身体就是动弹不得……

    「良介，冷静点。」

    压在身上的莉萨传来一声耳语。

    「莉萨你……」

    「别、别说话！」

    莉萨表情严肃地看着良介，感觉像是已经有什么盘算，但全身被绳索五花大绑的莉萨，实在不觉得她能有什么作为。

    她目前可是趴在仰卧的良介身上耶。

    处于这种状态下，还能变出什么花样吗？

    「我现在替你解开『格雷普尼尔』的封印。」

    「啥？」

    莉萨趴在良介身上蠕动着，把脸靠向良介的右手腕。

    「解开『格雷普尼尔』的封印？」

    「要靠『格拉姆』啦，没有唤醒『格拉姆』就绝对无法打倒那个肌肉女。」

    莉萨所言不虚，而且，只要「格拉姆」觉醒的话，应该就能解开这个令人讨厌的冻结束缚！

    「但是，要如何解开封印呢……啊，我想起来了，只要剥开『格雷普尼尔』的外皮就可以了对吧？」

    「是的，而能够剥开外皮的人，就只有我这个『格拉姆』的契约者才能做到。」

    莉萨的嘴巴往「格雷普尼尔」靠近。

    「……莉萨，莫非……」

    「干嘛啦？」

    「你打算用嘴帮我剥开外皮？」

    「嗯，现在只能用嘴啊，因为我的双手被绑住了嘛。」

    「说、说得也是，嗯，没错，只能用嘴剥开外皮呢。」

    良介咽了一口口水。

    没办法嘛，现在可是女生要用嘴巴帮忙剥开外皮耶。虽然外皮不同，并非那个地方，但只要闭上眼睛，还是可以感受到类似的体验。

    「莉萨要用嘴帮我剥开外皮。」

    这可是如假包换的事实。

    「咦咦咦咦咦咦？」

    莱方失声尖叫，如青天霹雳般大吃一惊。

    「糟了，又不小心脱口而出？」

    「你们两个鬼鬼祟祟地交缠在一起做什么？」

    莱方会往色情方向误会也是无可厚非，发出剌耳的叫声冲了过来。

    「……怎么回事？」

    莉萨完全是一头雾水。

    「总之，你动作快点！」

    既然被发现就没有时间了。

    「嗯，也、也对。那么我要剥开外皮罗――」

    「莉萨，用哪里剥外皮要确实说出来啦！」

    即使情况紧急，良介还是不听使唤地将内心的坚持脱口而出。

    「你不是要我动作快点吗？啊，真是的，知道了啦，我现在要用嘴巴剥开良介的外皮罗。」

    莉萨张开嘴巴，咬住外皮。

    「嗯……嗯！」

    劈哩哩哩哩！

    狂奔而来的莱方面前正上演着一出――莉萨以嘴剥开格雷普尼尔外皮的戏码。

    「咦？」

    莱方大吃一惊。

    眼前的良介正抱着莉萨缓缓起身。

    可以清楚得知灵魂正火热地燃烧着。

    灵魂深处不断涌出莫名的力量，猛烈地燃烧着整个灵魂。

    （喔喔，终于恢复自由了呢！）

    「格拉姆」发出狰狞的笑容，比眼前的阿卡蕾雅还更可怕。

    「能觉醒吗？」

    良介的问题让「格拉姆」露出苦笑。

    （谁知道？已经解开了冻结的束缚，但是否能够更加发挥就端看你的灵魂了。）

    「端看我的灵魂吗？那只不过像是『法夫那』的残渣而已。不过，是否能好好利用也端看我的灵魂了。」

    小心兴兴地将莉萨放到地面后，良介目光锐利地瞪向阿卡蕾雅。

    阿卡蕾雅的目光从美菜转向良介，伸出舌头舔起她那比想像中还薄的嘴唇：

    「虽然不知道怎么回事，不过你似乎终于想要使用『断剑格拉姆』了。」

    「听起来，感觉你好像一直在等待这一刻呢？」

    「没错，我很久前就想一较高下了――『装束』！」

    阿卡蕾雅咏唱起变身死神装束的法术。

    那身死神装束与莱方的相同，都是一身铠甲的装束，不过颜色是暗沉的赤铜色。

    「这样一来，我的『野牛镰刀（巫尔・普提尔）』终于可以好好发挥实力了。」

    阿卡蕾雅将威风凛凛的巨镰前端撑在地上，摆出迎敌架势。

    「好了，快点取出『格拉姆』吧！」

    「……」

    良介无言以对。

    「格拉姆」可不是随便就可取出。

    （莉萨正被五花大绑着，以现在这种状况看来莱方算是敌对的一方，美菜的话……也不是妄想的对象。）

    完全没有可以剌激性欲的目标。

    「怎么了……」

    焦躁的阿卡蕾雅瞪视过来。

    「没事，稍等我一下。」

    「为什么我非得等你不可！」

    阿卡蕾雅毫不掩饰怒意，气冲冲地拉开嗓门大叫。

    「……阿卡蕾雅她非常没耐性，所以我劝你还是尽快取出『格拉姆』比较好！」

    莱方低声地告知良介。

    虽然被这样告知，但我……

    「恚别拖泥带水了，反正死到临头时还不是得取出『格拉姆』？」

    「咿咿咿咿咿，这么没耐性而且还很随便！」

    就在良介不自禁地发出哀号时――

    （你忘了修练的事吗？）

    脑海中浮现出大平的脸。

    「对了！」

    良介目不转睛地注视着企图冲过来的阿卡蕾雅。目光锐利地彻底扫瞄眼前的身体。

    「嗯……怎么了？终于回心转意了吗？」

    「九十二、六十五、九十五……」

    「啥？」

    「既非巨乳也非丰臀，原来都是肌肉啊……」

    「你、你到底在说什么？」

    「清晰可见喔。我现在是大平上身，可以清楚看见你的裸体。」

    「……」

    阿卡蕾雅呆若木鸡，接着声音发抖地问道：

    「问、问你一件事。」

    「嗯！」

    「刚才的数字，莫、莫非是我的三围？」

    「没错！」

    阿卡蕾雅的脸颊瞬间飞红，感到极度的羞耻。

    「喔，这种反差的感觉或许很不错呢！」

    「纳命来吧！」

    发狂的阿卡蕾雅猛冲过来。

    「啊啊啊啊，根本解决不了任何问题嘛，大平那个笨蛋！」

    （冷静点。仔细听好，如果你被打败，莉萨和美菜就不知道会沦落到什么下场喔！）

    「格拉姆」如此呐喊。

    「――！」

    就在此时……

    熊熊燃烧的火热灵魂找到一个出口的方向。

    「『格拉姆』！」

    良介伸手握住空无一物的空间。

    不对，就在良介握住的同时，手中确实握着那把古宝。

    「『格拉姆』？」

    扬起沙尘冲刺而来的阿卡蕾雅停下脚步，往后跳开。

    良介完全不理会对方的行动，只是缓缓拔出。从胸口拔出剌入灵魂深处中的「断剑格拉姆」。

    毫无任何装饰的断剑剑身，握把上也仅只雕刻着增加摩擦力的刻痕而已。

    剑身被缓缓抽出――突然间「格雷普尼尔」像爆炸般向四周飞出无数的绳索。

    「啥？」

    这情景，简直像是要抑制住「格拉姆」一样，将整个剑身都紧紧缠绕住。

    不对，不只是剑身。

    连整只右手一直到心周围的胸部，也被整个包覆住。

    有如眼前阿卡蕾雅身上所穿的死神装束。只是没有阿卡蕾雅铠甲上脉动的血管，是一副毫无任何装饰的黑色铠甲。

    而不知何时，良介已经拔出了格拉姆：

    「……还真短！」

    剑身比以往的时候还要短一半左右。

    与其说是长剑，倒不如说是一把短剑还比较恰当。

    眼前的阿卡蕾雅似乎也这么认为：

    「哼，比想像中还短呢！」

    「……」

    良介无意反驳对方的眨损，总之，现在只能以这个新尺寸的「格拉姆」来应战。

    「恚这么一脸平静怎么可以，战斗就是要更加热血沸腾才有趣嘛！」

    阿卡蕾雅这次不再迟疑，真的狂奔过来。

    迎面看到的对方身影，真的就如同野牛的冲剌一样。确实带着想将眼前所有事物全部撞飞的气势、想法与力量。

    「『野牛镰刀』，将这把破铜烂铁彻底粉碎吧！」

    阿卡蕾雅在地面拖拉、扬起沙尘的镰刀，突然从下方挥砍而上。

    镰刀的刀身砍上「格拉姆」的瞬间，良介奋力往地上一踩。

    加上跳跃之力，良介远远地往后跳了开来。

    「咕！」

    握着「格拉姆」的手感到麻痹，还真是不容小觑的惊人蛮力。

    「哼，没想到你的三脚猫功夫还挺有两下子的嘛！」

    沉下腰的阿卡蕾雅这次将镰刀往斜上一挥：

    「这招就无法让你趁势消解了喔！」

    接着，往地下一踏。

    「咕！」

    良介倒退一步，背部撞上崖壁。

    后面已经无路可退。

    「看招招招招招招！」

    阿卡蕾雅迎面冲了过来。眼前的惊人气势令人不寒而栗，感觉一定无法与之正面交锋。

    「只能死马当活马医了！」

    良介毫不迟疑地按照脑中灵光一闪的想法行动。

    将「格拉姆」往斜下挥出挡住镰刀。

    叽叽叽叽叽叽叽叽！

    火花四散，兵刃相交发出剌耳的金属声。

    良介就这样直接往前扑了过去。

    「啥！」

    良介从阿卡蕾雅的旁边穿过，往前方滚去。

    后方发出激烈的碰撞声。

    「呜啊啊！」

    阿卡蕾雅从正面撞上崖壁。

    在转头的良介眼前，阿卡蕾雅摇着头缓缓站起。

    「可恶，这样还不行吗？」

    就在良介如此低喃的同时突然传来阵阵巨响，一颗颗的岩石陆续从阿卡蕾雅的上方滚落而下。似乎是被她的冲击力道所撞下来的。

    良介看向莉萨和美菜，因为阿卡蕾雅专心战斗而让冻结束缚得以解除的美菜，已经解开莉萨的五花大绑。

    两人向良介点头示意。

    「这么说来，现在就是胜负关键罗！」

    良介注视着阿卡蕾雅，对方正挥舞着镰刀不断将滚落而下的岩石一一击碎，那模样简直有一夫当关万夫莫敌之势。

    不过，阿卡蕾雅也已经分身乏术，只能站在原地尽全力阻挡落石而已。

    「……虽然有点犯规，不过……」

    如此低喃的良介将「格拉姆」拿到左手，往前冲去。

    岩石滚落而来。

    「这是我的直觉！」

    以包覆着铠甲的右手粉碎岩石。

    好不容易总算忍住冲击全身的力道之后，良介将左手握持的「格拉姆」伸到阿卡蕾雅的脖子上。

    最后的落石也被「野牛镰刀」击碎。

    「……你这是什么意思？」

    阿卡蕾雅压低嗓门问道。

    「没什么特别的意思，今天就到此为止，你可以罢手回去吗？」

    「我不是问你这个，为什么不给我致命一击？要取我性命应该易如反掌，不是吗？」

    「这个嘛，嗯……大概不对吧！」

    良介的回答令阿卡蕾雅的眉毛轻轻一跳。

    「我果然还是无法伤害女孩子。被我说出三围时，你不是脸红了，看到那副情景，我就觉得你也是个女孩子。所以，这么做已经是我的极限了。」

    良介说着说着自己都露出苦笑。这还真是耍酷不起来的理由呢。

    阿卡蕾雅则目不转睛地注视着良介。

    然后用力撞开。

    「哇啊？」

    没有防备的良介跌了一屁股。

    「阿卡蕾雅！」

    莱方出声抗议，但阿卡蕾雅只是哼了一声。

    然后将最后落下的岩石击碎。

    「咦？难道你救了我？」

    「只是还你一命罢了。听好了，加贺良介一下次如果敢对我手下留情，我绝对会杀你！」

    阿卡蕾雅留下这句话之后，与带着苦笑的莱方一同消失在黑夜之中。

    漫长的试胆大会终于划下句点……

第六卷 死神与海水浴 终章 耶耶耶

  

 
    「大家终于集合了！」

    玉野在沙滩上环视众人。

    带着精神饱满的高涨情绪与震耳欲聋的声调。

    面对这样的玉野，良介、莉萨和美菜都只能无精打采地叹气回应。因为与阿卡蕾雅一战之后，早已是精疲力竭了。

    当然，自己单独回来的莱方，更是一副兴致缺缺的模样。

    「大家都怎么了，一脸无精打采的样子，晚上可是从现在才开始喔！嗯，在这美丽的夏夜，感觉有更加美好的事情即将发生。」

    玉野在夜空中展开双手如此呐喊。

    「……玉野学长的脑袋是不是有什么问题？」

    提不起劲的良介如此低喃后莉萨无力地垂下肩膀，稍微思考了一下后开口回答：

    「谁知道？试胆大会回来之后就一直是那副德行。」

    裘儿面带疑惑地歪起头来：

    「人家反而才想问你们呢，到底发生了什么事？」

    「嗯，遇到了『雷神冰雹』的新死神，好不容易才把她击退。」

    「就是将良介哥撞飞的那个死神对吧？」

    根据裘儿表示，看到莱方和良介被撞飞到天空后，裘儿与伊莉雅也有去寻找良介。三位死神分别搜索了不同的地方，也想前往的美菜，则由莉萨身兼保护之责带着她一起搜寻。

    「名叫阿卡蕾雅・雷其尔吗？又多了一个棘手的家伙。」

    裘儿无奈地叹了一口气。

    「对了，阿卡蕾雅有说过呢！」

    「她说了什么？」

    「好像是说已经调查过玉野学长的灵魂了。」

    「那就表示已经惊他实现了灵魂的愿望罗！原来如此，难怪他会这么兴高采烈。」

    「不过，他的愿望到底是什么……」

    美菜瞄了一眼依然兴奋莫名的玉野。

    「很无聊的愿望啦！」

    莉萨带着无奈至极的声音回答：

    「听说是抚摸胸部。」

    「咦？」

    良介接续感到惊讶的美菜，深深地点了点头后继续说道：

    「原来如此，并不想当幸运色狼，而是要随心所欲、尽情地抚摸胸部到心满意足为止。这的确是灵魂的真正愿望呢。」

    「良介同学……」

    目瞪口呆的美菜，不知不觉间，眼神已经从惊讶变成傻眼。莉萨的眼神更是已经超越傻眼而变成极寒世界了。

    不过，良介并不会因为这点小事就感到沮丧。

    现在有件事非常好奇。

    「对了，莉萨。玉野学长到底摸了谁的胸部？该不会是莱方的胸部吧？」

    莱方以施法过的胸罩，伪装成如男子般的扁平胸部，实际上却是高达九十公分的梦幻巨乳。如果是随心所欲地抚摸那巨乳，良介绝对不能原谅。

    「不是，阿卡蕾雅是说让玉野学长抚摸了自己的胸部。」

    「……摸了那团肌肉？」

    为了保险起见，良介再次确认。

    「嗯！」

    「是喔！不过，就算浑身都是肌肉，摸到的也是女生的胸部。嗯！」

    正当良介笼罩在莉萨与美菜的冰冷视线中，如此点头说道时……

    「――所以，我想来放个烟火！」

    玉野将不知何时准备好的烟火放置在沙滩上。

    「说到夏天，当然就是烟火和胸部。没错，今天是我值得纪念的一天。为了在世界中纪念这美好的一天，当然得尽情地施放烟火罗！」

    接着，玉野把就市售烟火来说实在过大的超大型烟火设置好，笑容满面地开始点火。

    咻砰砰砰砰砰砰！

    璀璨的无数烟火如仙女散花般，飞到三公尺左右的高空向外绽放。

    「……看起来，还真不是普通的高兴呢！嗯！」

    看着在烟火前，强拉大平当舞伴跳舞的玉野，良介如此苦笑说道。

    「只有今晚稍微疯狂一下，应该无所谓吧！」

    莱方从旁如此回应。

    「怎么说呢？」

    「玉野光并非『超特异者』，那就表示，至少现在我们不用你争我夺。那个阿卡蕾雅刚才也不甘不愿地回去了。」

    「原来如此……」

    目前，这里并没有「超特异者」的可能人选。

    回家后，或许和莱方还会继续处于敌对状态，不过，只要她没有兴风作浪战，就这样保持停战状态应该没什么关系。

    「所以呢！」

    莱方的身体慢慢靠了过来。

    「做、做什么啦？」

    「要不要和我一起放烟火？」

    「咦――」

    良介还没回答之前，美菜就出乎意料地递出烟火组：

    「不。良介同学已经和我约好一起放烟火了。」

    「……什么时候？」

    没印象有定下这种约定，良介不由得出声反问。

    「咦？这、这个嘛……」

    立刻穷于回答。

    「嘻嘻，那是美菜姐听错了啦。刚才是人家和良介哥约好要一起放烟火的。对不对啊，良介哥！」

    裘儿硬是强行挤入莱方和良介之间。

    「不对，我也没有这个印象。」

    「别困扰良介了。」

    莱方按住硬是挤入的裘儿的头，顺便还接下美菜递来的烟火组。

    「啊！」

    不理会美菜的反应，莱方从烟火组中取出一束仙女棒塞给良介。

    「不管怎么说，我和良介已经是赤身裸体相拥的交情，那时候在彼此心里已经约定好要一起放烟火了。」

    「赤、赤身裸体？良介哥那是真的吗？」

    「良介同学你有说过那是误会对吧？」

    裘儿和美菜听到莱方的说词后出现激烈反应，立刻一起靠了过来。

    「应该说，根本不是裸体，下半身有穿！」

    即使如此解释，三人还是完全不予理会。

    彼此的头几乎已经靠在一起，开始拉起嗓门大肆争论……

    几乎被三人包夹的良介，不断被要求履行根本没有印象的约定，已经烦到不知如何是好了。

    「真是的……」

    其他三人似乎没有听到这道声音，但确实有传进良介耳里。

    接着，立刻被人抓住手腕。

    「快逃吧！」

    「喔！」

    良介爽快地答应之后立刻付诸行动。

    不知道是想要快点逃走，还是有其他不同理由，但现在没什么心情动脑思考，所以，很坦率地跟着逃走。

    「真是的，竟然想跟你一起放烟火，那三人的喜好还真异于常人呢！」

    拉住良介手腕并肩而跑的莉萨，带着苦笑讽剌良介。

    裘儿、美菜和莱方三人似乎尚未发现良介已经失踪，还在不断地争论着……

    「因为点火有点危险，所以她们才会争着要我一起放烟火吧？」

    「啊，原来如此！」

    瞬间闪烁双眼的莉萨，注视着良介笑嘻嘻地回应。

    「对了。」

    停下脚步的良介看了一下，自己没被莉萨牵着的另一只手。

    那只手拿着一束莱方塞过来的仙女棒。良介拿起那束仙女棒，站到莉萨面前：

    「机会难得，要不要来玩仙女棒？」

    良介的询问令莉萨莫名地静止了数秒。

    「那个，因为是火药所以感到害怕吗？那么我先玩给你看吧。」

    「不是啦，我才不怕呢。如果要玩仙女棒的话，当然是一起点火才比较好玩吧？」

    莉萨从良介手中拿起一支仙女棒，回了一个微笑。

    就在此时……

    「姐姐你好狡猾喔！」

    「嗯，我也这么认为！」

    「偷跑很不好喔！」

    裘儿、美菜和莱方争先恐后地从莉萨背后跑来。

    「咦？」

    大吃一惊的莉萨回头一看，三人已经挤成一团往背部撞了上来――莉萨被激烈地往前撞飞而去。

    「呀啊啊啊？」

    「喂、喂！」

    良介急忙伸手想要抱住莉萨，但眼前的景象却突然快速转动起来。砰！

    背部传来一阵冲击。

    明明是看着莉萨的脸才对，回过神来却发现眼前是一片夜空。

    「好痛痛痛痛……」

    似乎是接不住莉萨借的良介也遭到波及，整个仰身倒地。

    「可恶，果然连身体也该好好锻炼一下才行――嗯？」

    如此低喃的良介察觉异样。

    蠕动着。

    哪里呢？

    胯下。

    扩动、扩动……

    连牛仔裤上都能感受到阵阵热气――

    「喔呜……」

    良介不自觉地惊呼出声。

    「怎、怎么回事……哇啊啊啊？」

    莉萨的脸在那里。

    「嗯、嗯！」

    莉萨一发出呻吟，就有热气吹拂，感觉痒痒的……

    「啊嗯！」

    良介忍不住叫了出来。

    因为，莉萨的脸漂亮地命中良介的胯下。那端正的嘴唇正直接亲吻着重要部位。

    「莉、莉萨！」

    「嗯……！」

    莉萨双肩颤抖着爬起上半身。

    坐着的两人面面相觑……

    「呵、呵呵呵……」

    莉萨轻轻笑了出来。

    过了一会儿，良介也跟着低笑说道：

    「呵、呵呵呵……还真是狼狈呢。」

    「这、这是我的台词吧！」

    面对如此呐喊的莉萨，良介也不服输地反叫回去：

    「不，不对！」

    「什么事不对？」

    「我、我的胯下明明被你这么激烈地舔吮，小弟却依然故我地没有任何反应。现在明明这么兴奋却被『格雷普尼尔』彻底吸走，小弟没有一柱擎天――――！」

    带着几乎快要崩溃的难过心情，良介的呐喊声响彻整座沙滩。

    最后，当大家一起玩烟火的时候……

    「不过，话说回来……嗯，竟然连我也无法让他一柱擎天吗？想起来就让人觉得有点火大――不对！」

    一旁传来莉萨这句莫名其妙的自问自答……

第六卷 死神与海水浴 后记

  

 
    早安，我是橘ぱん。

    不管早晚，问候时都说「早安」，这是业界的规矩。有人白天睡觉，晚上写稿，也有人把睡觉这件事遗忘在娘胎里，所以感觉问候时都说「早安」也不错。

    不过，我觉得已经没有任何「早安」比以前在游戏的收录现场时，对第二天宿醉现身的我所问候的「早安」还更贴切了。

    （凑行数用的无意义空行）

    好了，废话到此。

    告诉大家一个天大、天大的好消息。

    是的，去年动画版「偶像大师」的品质实在太完美了。集合了我喜好属性的「真」，让橘ぱん我重看了好几遍「真」篇。

    还有认真工作的音无小鸟也非常棒。

    啊，不对？

    嗯，不对！

    这么说来，也不知道富士见书房是有勇无谋，还是英明果断，本作《美少女死神　还我H之魂！》正式决定动画化了。

    感谢一直以来不断支持鼓励与购买本作的读者，这也都全拜各位所赐。

    真的非常感谢！

    而且，负责动画化的不就是feel.公司吗？有幸看到制作中的架构设计和脚本内容之后，觉得feel.公司实在太棒了，目前正沉浸在无限的感动之中。

    因为过于感动，我在第五集之后花了五个月才写完第六集。

    骗你的啦！

    可不是因为偷懒喔！

    只是因为喝过头了而已（不能说错）。

    不过，话说回来，本作《美少女死神　还我H之魂！》得以动画化耶。实在令人欣喜若狂到想要写下这样的后记。

    因为――

    动画化耶！

    这可是所有轻小说作家的梦想。

    声优小姐。

    那可是所有轻小说作家的老婆（脑内）。

    就是这样罗。

    顺道一提，男声优就不是老婆了。像这种事让认识的编辑，也就是错把某个男的当成是女的穴仓先生体验就够了。

    不过，书中的角色都会配上声音喔！我现在已经兴奋到心跳不已，不知道莉萨的声音会由谁来配，良介、裘儿和美菜又是由谁来配呢。

    而且，这些角色还会动喔！摇晃的胸部（莉萨除外），举手时慢慢展露的腋下、晃动的臀部，还有跃动的双脚，我、我已经不知该如何是好了。

    漫画化时已经觉得非常光荣，感动到不知如何是好了。等到动画正式上映时或许更会兴奋到死呢。

    接着，说到漫画化让我稍微回想起来。

    在撰写此后记时，由冈雾老师所绘制的《美少女死神　还我H之魂！》单行本第一集，已经决定再版三刷了，真是万分感激！

    也就是所谓的大量再版！

    YAHOO――！

    不仅如此，东云龙老师的本作衍生作品也正在WEB杂志《FAMITSU COMIC CLEAR》上，好评连载中。

    虽然这部衍生作品的原作是由橘ぱん我新写的内容，但因为是第一次的经验，所以正在东云老师的鞭策之下努力奋斗中。

    总是给予我出色的建议――

    非常感谢！

    好了，已经没东西可写了。

    后记都是写完稿子之后才写的嘛，所以早已是肠枯思竭了。

    写完一本书之后，还要继续写后记，这种习俗到底是谁发明的啊？

    《三国演义》也没有后记，所以一定是最近才出现的习俗……

    不过，如果罗贯中有写后记，倒是很想看看呢。

    写了这么多凑行数的内容，怎么还有这么多空白！

    记忆中第五集的时候好像也遇到过相同的痛苦经验，实在无法理解。

    咦――最近的橘ぱん变胖了，这一年来胖了八公斤。

    骑脚踏车来回秋叶原三十公里的减肥效果根本只是白忙一场。这也无可厚非，我写完喝、喝完吃、吃完睡。写完喝、喝完吃、吃完睡。不断重复这种生活，当然会变胖。但是，我并不后悔。

    啊，也想玩游戏呢！

    因为「七龙传说2020」的缘故让写稿进度大幅落后，这点还请保密。就算写在这里，编辑也一定会忘记。

    现在因为开始玩「上古卷轴V：无界天际」，所以进度正严重落后中，不过，这点一定也一会被睁一只眼闭一只眼吧！」

    橘ぱん就是活在大家的娇宠之中。

    后记终于差不多要填满了。

    最后，请让橘ぱん为动画化这件事，向大家表达谢意。

    首先是一开始向橘ぱん邀稿，问橘ぱん有没有什么好梗的S沼。就算当时只有寄了三行左右的内容也愿意理睬，实在感谢万分。拜此所赐，才能有今天的橘ぱん人。

    百忙之中，替摸不着头绪的第一集书腰写下评语的贺东老师，真的非常感谢！有空再一起去吃烤牛肠吧！

    第一代责编凯萨琳女士，对于吃饭时也边吃边开会――而且每次都喝得醉醺醺的我，您都能不厌其烦地加以应对，实在感激。

    还有现任的责编，一开始就老样子地需要让您赶截稿日，还真抱歉。下次也很危险，呵呵，感谢！

    接着，总是帮忙画出美丽、可爱又性感插画的桂井老师。真的每次都是因为我的拖稿才会老是给您添麻烦。实在感谢！

    最后

    虽然一开始就提过了，不过将本书拿在手上的各位读者。

    真的非常感谢大家！

    啊，也很感谢那些酒友们喔？

    是没有要请客啦，应该说反倒希望能够把心声传达给他们（请客吧）

    那么，让我们在预定会早点推出的第七集中，再次相会吧！

    二一二年一月某日　担心禁食生牛肝问题的橘ぱん