美少女死神还我H之魂！8死神与美菜
————————————————
轻之国度录入组录入
作者：橘ぱん
插图：桂井よしあき
图源：高桥粉丝
扫图：霍克艾
录入：zbszsr
修图：revo
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
————————————————
　　特异者的真面目究竟是——？
　　莉萨菈想趁纷闹的文化节加快寻找特异者，但美菜对良介展开热烈追求，让她内心掀起巨大涟漪。
　　这时「四雷斧」最后一人海尔佳现身桃园学园，
　　她开口告知的特异者到底是谁……？
　　压抑系情色喜剧第八集，恋爱的天秤终于动了起来。

　　「男学生遭脱裤事件」也已经顺利落幕，紧接而来的是即将登场的文化节！莉萨菈想要趁着纷纷闹闹的文化节，加快寻找特异者的脚步，但却因为鼓起勇气想要跨出「青梅竹马」那条界线的美菜对良介展开热烈追求，让她的内心掀起巨大涟漪，最后甚至演变成和良介吵架的地步。
　　这时候为了夺取特异者，「四雷斧」终于开始出动！失控的阿卡蕾雅和目前为止都尚未露面的「四雷斧」最后一人海尔佳，现身在桃园学园中。面对小心提防的良介一行人，海尔佳开口告知的特异者到底是谁……？
　　压抑系情色喜剧第八集，恋爱的天秤终于开始动了起来。

CONTENTS
序　章　疯狂的摔角
第一章　为什么是我
第二章　斗嘴的男女
第三章　失控的蛮牛
第四章　无法传达的心意
终　章　终于说出口
后　记


序　章　疯狂的摔角
　　「这身装扮，到底是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一级死神莉萨菈·雷斯托的尖叫声，在四角的摔角舞台中回荡着。
　　莉萨菈的平坦胸部和紧实的腹部，像拱桥般高高挺起，头部也往后反凹，挺出喉咙。因此，红色的长发往舞台的铺垫垂落。
　　不过，那白晰的修长手脚却没有碰到铺垫。
　　莉萨菈被钻到底下的摔角同好会会长，人称桃园八奇之一的「漂亮怪兽」鬼崎紧紧架住双手双脚，身不由己地朝上浮在半空中。
　　没错，就是摔角招式中的罗梅洛绝技，又称垂吊天花板固定技或墨西哥冲浪板。
　　当然，因为被紧紧扣住，莉萨菈的双脚整个门户大开（是的，就是所谓的M字开腿）！
　　人在正面欣赏的加贺良介，感动到哽咽啜泣。
　　原本担任裁判的良介，在莉萨菈被鬼崎使出罗梅洛绝技的瞬间，立刻以迅雷不及掩耳的速度滑到胯下前面。
　　是的——总觉得莉萨菈双脚开开的胯下，暴露在众人面前，实在令人生气！
　　所以，滑过来挡住之后……真是不得了。眼前的景色是张开的双腿。
　　虽然脑子里曾经闪过，为什么自己会以正面欣赏的方式滑行过来挡住？不过，认为这是男人的本能之后，良介感动到喜极而泣。
　　（唔——摔角装和紧身衣很像，感觉不错。不过，像这样……可以从这个角度亲眼目睹，感觉就更棒了！而且，从紧紧勒住的紧身衣下方，可以窥见大腿内侧的肌肉线条——股内侧肌实在是无与伦比啊。）
　　良介大点其头，目不转睛地细细品味着。因为这也是无可厚非的事，如果不是身为女子摔角的裁判，自己根本不可能有机会，能够像这样正大光明地近距离欣赏着双腿门户大开的女生胯下。
　　「喂喂，良介，你跑去哪里啊？」
　　莉萨菈拱着身子，转动脖子，左右搜寻良介的身影。但是，良介的位置却完全不在莉萨菈的视野内。
　　「给我做好裁判的工作——」
　　正当莉萨菈如此呐喊时……
　　『这一招看起来相当完美呢，乱桥老师。』
　　不知道为什么会担任司仪的福宗伊莉雅，她的声音在文化节的特设礼堂中响起。没错，今天正是文化节当天。莉萨菈为了实现鬼崎的愿望，所以挺身挑战女子摔角同好会主办的摔角总决赛。
　　『罗梅洛绝技可是鬼畸有希最擅长的招式，想要挣脱这个必杀技可说是难如登天喔。』
　　良介的班导，身兼同好会顾问的乱桥，一手拿着啤酒解说。不管怎么看都像是小学生的她，其实已经是即将迈入三十岁的大人。
　　『而且，如果随便反抗，还会被使出羞耻固定技喔。』
　　『乱桥老师，什么是羞耻固定技呢？』
　　『嗯，那个招式会全力撑开对手的髋关节喔。那样的话，就会让女生的重要部位完全暴露在众目睽睽之下，因为太令人害臊，才会称为羞耻固定技呢。不过，娃娃脸的鬼崎同学，倒是很少使用脚跟的招——』
　　还没听完乱桥的全部解说，伊莉雅就单手拿起麦克风，把脚跨到桌上，摇晃着那对巨乳挺出身体高声呐喊：
　　『不错喔——鬼崎——出招吧——继续将莉萨菈的双脚大大撑开，让大家好好欣赏吧————』
　　听到伊莉雅的呐喊，观众（大部分是男学生）全都站了起来，异口同声地开始不断高喊「羞耻固定技」。
　　「等、等一、等一下————」
　　莉萨菈发出哀号。
　　『呵呵，呵呵呵呵，莉萨菈！丢脸丢到家吧！喂，那边的裁判，很碍事耶，走开走开！』
　　对于伊莉雅的驱赶，良介完全无动于衷，一动也不动。
　　因为……
　　（哼，这个胯下是我一个人的！绝对不会让任何人欣赏——！）
　　良介将头摆到胯下附近，盘起手臂。
　　「不过，我是不是忘了什么事了？」
　　「我说你啊，快点仔细看，我在干什么啦！」
　　莉萨菈在鬼崎的必杀技固定下，不断挣扎，然后，开始前后左右摇晃起她的纤腰。
　　「这、这个嘛……喔……喔。」
　　良介恍然大悟，轻轻点头。然后，没有往莉萨菈的耳边说话，而是注视着她的胯下与大腿，慢慢开口：
　　「不过，张开双腿，摇晃着纤腰……这个姿势未免太性感了吧。啊，对了对了，是要弃权吗？」
　　正当良介脱口说出这番感想的瞬间，莉萨菈的尖叫声立刻响彻在文化节的特设礼堂内：「弃、弃——————权！」
　　※　　※　　※
　　随着旋转门把的声音响起，通往选手休息室的门被人打开：
　　「真是的……」
　　已经换穿制服，身上冒着热气的莉萨菈，嘴上念念有词地抱怨着走进休息室。不久前，她才刚在休息室里面的简易淋浴间，将汗流浃背的身体冲洗干净。
　　「还真是倒霉透顶了呢。」
　　与那粗鲁的口吻截然不同，莉萨菈温柔地以浴巾擦拭长发，坐在板凳上，拿起镜台前的吹风机：
　　「为什么身为死神界名门雷斯托家继承人的我，会遇到这么丢脸的事啊。真是受不了。」
　　「这也没办法啊，因为鬼崎学长的灵魂愿望并非男扮女装，而是希望和真正的女生，在文化节中表演女子摔角啊。」
　　安抚莉萨菈的良介，眼睛就是会无法控制地往她的后颈望去。女孩子拿吹风机吹乾湿答答的头发，而且，还露出那雪白后颈的模样，实在非常性感。感觉像是偷窥着平常无法看见的私下面貌，令良介不禁小鹿乱撞起来。
　　「唉，我当然知道啦。在特异者中的特异者『超特异者』可能人选中，桃园八奇里面只剩下乱桥老师和鬼崎学长还没有调查完毕。」
　　「嗯，没错。玉野学长当然已经排除在外，五十岚学姊也不是。杉浦学长的真正身分是加达布洛格那家伙，而我好像一开始就不在可能人选的名单内，这么一来，若非那个少根筋的乱桥老师，最有可能的人选就是鬼崎学长嘛。」
　　顺道一提，因为桃园八奇有两人缺席，目前只剩六人。
　　「不就说了我知道吗。只有帮目标人物实现内心真正愿望的那一刻，才能调查特异者的灵力。而鬼崎学长的愿望是女子摔角，正因为知道这件事，我才会不惜穿上那套紧身摔角装，在大家面前表演自己毫不擅长的摔角啊。」
　　看到镜子里的莉萨菈面露苦涩表情，良介急忙开口拍马屁：
　　「不过，真不愧是在死神学校中讯练过战斗，果然不是盖的。面对那个鬼崎学长，竟然可以打得那样难分难解，在前半段还非常旗鼓相当呢。」
　　「哪有。虽然我的体力和运动神经比一般人类女生来得好，但是，那场摔角只有被戏弄的份。」
　　「话不是这么说，能够承受对方的招式也已经很厉害了。」
　　「……看来他身为摔角高手，有在职业女子摔角团体中进出的传言不虚。」
　　莉萨菈有点自我解嘲地笑道：
　　「还有，即使身体承受他的招式也几乎都不会痛喔，最后的罗梅洛绝技？那一招只是令人觉得害羞而已，一点痛的感觉也没有。」
　　「是、是那样啊。」
　　「是的，就是那样，只是在几乎全都是男生的观众眼前觉得难为情而已，完全不觉得痛！而且……」
　　莉萨菈的口气变得愈来愈激动：
　　「还猜错了，鬼崎学长不是特异者，也不是什么『超特异者』。喂，让我的心里留下那样难堪的回忆，到底是怎么回事啊！」
　　突然回头的莉萨菈，带着饿虎扑羊的气势，恶狠狠地瞪着良介。
　　「呃，就算跟我抱怨也没有用……」
　　「不跟你抱怨要跟谁抱怨啊！」
　　「真是的，莉萨菈姊姊，你实在是太爱向良介哥撒娇了。」
　　莉萨菈的表妹裘儿·杰利亚，摇头叹气地进入休息室。跟在后面的良介青梅竹马，胸围高达九十二公分的大仓美菜，嗯嗯地点头认同裘儿的说法：
　　「嗯，刚才的是迁怒喔。」
　　「不过，简单来说就是吃力不讨好呢，辛苦你了姊姊❤。」
　　裘儿以手指拈起制服的裙摆，假装有礼地点了一个头。
　　「……这是干什么啦，你是特意来讽刺我的吗？」
　　莉萨菈瞪了一眼后，美菜立刻在眼前挥起双手否定：
　　「我们是来慰劳你的，莉萨菈。经过那么辛苦的奋战后，应该口渴了吧？」
　　美菜提起装有保特瓶的塑胶袋之后，莉萨菈立刻露出微笑：
　　「和裘儿不同，美菜的性格没有那么恶劣，不会故意来讽刺我，谢罗。」
　　「……性格恶劣？这根本是恶意污蠛嘛。」
　　看着嘟起嘴巴的裘儿，莉萨菈收下保特瓶笑道：
　　「哎呀，竟然没有自知之明，真是可怜呢。」
　　「人家还特意遵守禁止照相规定，没有将姊姊的淫秽丑态记录下来，没想到姊姊竟然把人家说得那么过分。」
　　「不对啊，我觉得遵守规定，本来就非常理所当然啊……」
　　如此插嘴的良介，想起观众席的情景。女子摔角姿态观察同好会的壮硕男会员在阻挡那些不守规定企图偷拍的同学时，情景犹如一幅地狱图。
　　「不过，最经典的画面莫过于姊姊双腿大开的姿势呢。」
　　裘儿笑嘻嘻地面对莉萨菈出言调侃。
　　「呜呜……」
　　想起自己双腿门户大开的画面，莉萨菈垂头丧气地发出呻吟。不过，美菜立刻开口替莉萨菈说话：
　　「啊，不过，鬼崎学长说莉萨菈的髋关节相当柔软，大大地赞赏了一番喔。」
　　「……那时候，不是在大家面前把腿张得更开了吗，一点都不觉得高兴呢。」
　　「啊……这个嘛，说、说得也是。」
　　莉萨菈重重地叹了一口气，一点都不想抬起头来。看见如此模样的良介带着苦笑，轻拍莉萨菈的头。
　　「干嘛啦，良介……」
　　莉萨菈稍微抬起头，目不转睛地看着良介，这时候，良介以充满温柔的眼神看向一脸沮丧的莉萨菈：
　　「放心吧，莉萨范。你的胯下被我滴水不漏地挡住，没有被男同学的下流眼神玷污喔。」
　　良介以拇指指向自己的胸口，呵呵笑道。
　　「咦？是这样吗？」
　　「是的。」
　　良介自信满满地点头回应。
　　「可是，你是怎么办到的……啊，怪不得我被招式架住时没有看到你，难道那时候你正为我挺身而出，以背部挡住我的胯下吗……」　
　　莉萨菈露出感动的眼神注视着良介。面对莉萨菈的感动眼神，良介简洁有力地回答：
　　「不对，是用脸。」
　　「……脸？」
　　莉萨菈歪着头，感到一头雾水。
　　「嗯，就是用我自己的脸，滴水不漏地保护了你的胯下啦！」
　　「……脸？用你的脸吗？」
　　经过十几秒的沉思之后，莉萨菈终于恍然大悟：
　　「原来如此，怪不得我那时总觉得胯下有股温暖的热气。」
　　「啊，那一定是我的鼻息，不是啦，我原本是打算冷静地观察，不过却兴奋起来。」
　　「嘿嘿嘿。」
　　莉萨菈低沉的声音才刚响起，良介的眼前立刻陷入一片黑暗。接着，脸上遗传来一股遭受C型万力夹夹住的疼痛！
　　「好、好痛——不可以便用铁爪功啦，头部攻击对学生来说太危险了喔！」
　　莉萨菈的右手毫不留情地用力抓住良介的头。
　　「良介……替我挡住了男学生的目光，真的谢谢你呢。大恩大德无以回报喔。」
　　紧抓紧抓。
　　「你、你的言行不一致喔！」
　　用力用力。
　　「为了答谢你的大恩大德，我就帮你把多余的色欲吸光……让你可以心平气和地观察任何事物吧！」
　　使尽全力————————！
　　「NO————」
　　「姊姊，住手、快住手！」
　　良介的耳里传来裘儿仓皇制止莉萨菈的声音。
　　「闪开，裘儿！」
　　「冷静点，莉萨菈。良介同学的灵力已经不再无穷无尽了，那种程度的吸法可是不行喔。」
　　这次换成美菜劝说莉萨菈。
　　「美菜，放手！」
　　看来，美菜似乎拚命地拉住莉萨菈的样子。
　　「良介他竟然往我的……胯、胯下呼气喔，而且，还是在双腿门户大开的状态下！」
　　听到这句话的良介，脑中闪过一个想像。如果她的双腿被用力往两边拉开，那么「中央」那里一定也会往左右扩张……
　　「啊，该不会是气息稍微……跑到了里面？」
　　「…………良介————」
　　这已经是超越尖叫的声音了。
　　「冷、冷静点，莉萨菈。不要紧的，绝对没事！」
　　「哪里不要紧啊？」
　　「因为只有呼气是不会破的！」
　　就在这个瞬间，抓住良介脸部的莉萨菈放开了她的手。
　　…………
　　…………
　　…………
　　不知道为什么，休息室突然变得鸦雀无声。还有，气温也瞬间降到冰点。
　　「裘儿、美菜，你们还想阻止我吗？」
　　莉萨菈如此说完后，裘儿毫不留情地点点头。美菜则带着泛红的脸颊，只是深深地叹了一口气。
　　奇怪，竟然没人替良介求情。
　　「就是这样罗，所以良介你做好心理准备吧。」
　　「等、等一下，冷静点……如果加达布洛格突然出现怎么办？」
　　良介不断往后退。
　　「不管有什么理由，都不可以向少女的重要部位呼气吧？」
　　「这、这也没办法啊，因为太有魅力了嘛！」
　　「啥！」
　　「看到充满魅力的事物而感到兴奋，然后不由自主地发出鼻息。这、这样哪里有错呢？」
　　「呃，不过……」
　　「这只是我为了保护莉萨菈的胯下不被其他家伙的下流眼神玷污，所采取的适当举动而已。身体滑过去挡住后，眼前看到的刚好是胯下，因为太有魅力才会兴奋地发出鼻息，这如果不叫不可抗力因素，还能叫什么呢？」
　　「……原、原来如此。」
　　莉萨菈呆呆地点了点头。
　　「就是这样罗，我先回教室去了。莉萨你可以把头发吹乾后再回教室没关系喔。」
　　「咦？啊，嗯，谢谢！」
　　「待会见罗！」
　　良介轻轻举起右手，以迅雷不及掩耳的速度一溜烟地逃出更衣室。
　　「这……这个……嗯……该不会是被他逃走了？」
　　不断倾头露出疑惑神情的莉萨菈，看着裘儿与美菜发问。
　　不过，得到的回应却只有裘儿与美菜的苦笑而已。
　　「莉萨菈姊姊实在太纵容良介哥了……」
　　「嗯，稍微有点了解呢……」


第一章　为什么是我
　　「呼，真的好险……」
　　良介从女子摔角同好会的文化节帐篷回来，在人山人海的走廊中左顾右盼之后，冲进自己的二年B班教室中。
　　「喔，看起来生意很好嘛。」
　　教室内已经变成文化节中一定会有的咖啡厅摊位模样。教室被窗帘整个围起来，天花板上有一个由铝箔纸和纸箱制成的反光球正慢慢旋转，不断反射着装在四周的灯光。
　　在闪烁灯光下，女同学们身穿带有光泽，背部大开的连身晚礼服，雍容华贵地穿梭在人醛中。时而替客人倒咖啡、红茶，时而短暂交谈取悦客人。
　　这家名为水蜜桃夜间俱乐部的咖啡厅，正是二B推出的摊位。虽然号称夜间俱乐部，但实际上只是纯正的咖啡厅。当然，在文化节落幕后的放学时间，就会确实关店。绝对不会出现之后变身为见不得光的秘密俱乐部，由女学生替男客人进行色情服务的H　GAMEl情节。
　　「提出这项意见的人虽是大平，但也不至于会有那样发展。只是，唉……女生的服装和背部虽然令人高兴，不过之前的过程简直是人间炼狱……」
　　良介发着牢骚，钻进将教室隔成一半的帘幕，回想起决定这次展出时的班会情景，无精打采地垂下肩膀……
　　※　　※　　※
　　「啊——还有没有同学有其他意见？」
　　班会时间站在讲台上的良介环顾教室，因为他其实是班长，所以担任班会司仪，决定班上要展出的文化节摊位。
　　「没有其他意见喔……怎么都是一些女仆咖啡厅、管家咖啡厅、泳装咖啡厅……鬼屋这种老掉牙的摊位，不然就是联谊会场、猫女格斗（注：女生互相打斗的一种性感表演）这种不切实际的想法。我说你们啊，到底想不想动脑筋啊？」
　　良介看着回收过来的问卷如此说完后，班上同学立刻发出一阵嘘声。
　　「猫女格斗有可能实现！」
　　大平拍桌大叫。
　　「……本来是匿名回收的意见，不过，原来这是你的提议啊。」
　　「不对！我的提议是脚底按摩店！」
　　「脚底按摩？啊，有了……我看看，男客人让女生踩踏脚底。至于女客人则踩踏男生脚底以消除平日累积的压力。是一种治疗身体、消除压力的新型按摩店。原来如此。」
　　「怎么样？很棒的提议吧。」
　　「不，驳回。」
　　「为什么？良介。你不是也很喜欢被踩！」
　　大平慷慨激昂地发出抗议。虽然有数名男同学点头认同大平的抗议，不过，大部分的女同学都露出不屑的眼神。
　　「理由很简单，大平。我很乐意让女生踩脚底，但却不想将这份喜悦和他人分享。啊，等等，我当然知道，知道全世界所有女生的脚底并不是为了踩踏我而存在，这点我还有点自知之明。」
　　伸出双手制止大平的良介，带着冷静的眼神看向底下的同学，尤其是女同学们：
　　「不过，至少会希望班上女同学的脚底是为了踩踏自己而存在。不对，早已妄想过了。正因为如此，我才不希望这个妄想在自己的眼前遭到毁灭，不是吗？大平！」
　　「不对喔，良介，你太嫩了。我当然也妄想过，班上女同学的脚底是为了踩踏自己而存在。但是，这些为自己存在的脚底，却在眼前变成为他人存在的脚底，你不觉得带着无奈心情看着如此景象，也有种被虐待的感觉吗？」
　　「不好意思大平，我的变态不像你那样病态。是正常、健康到极点的健全变态。对不对？各位。」
　　每个人的眼神都非常冰冷……
　　「呃……呃，咳咳，总之，大平的提议不采用。所以，我想要采用最多人提议的咖啡厅意见，赞成的人请举手。」
　　不理会还在做最后挣扎的大平，良介提出决议。结果，咖啡厅的提议很干脆地获得通过。
　　「啊——不过，还是希望可以有些震撼性的东西呢。」
　　「这里、这里！」
　　笑嘻嘻的伊莉雅，活力十足地不断举手。所以，她的伪装巨乳也跟着不断晃动。
　　「应该是正经的意见吧？」
　　「什么嘛，这问题未免太没礼貌了。人家可是有一个非常好的提议呢。」
　　「咦？是吗？」
　　「嗯嗯，那个，人家下次要在电视上演一个坐台小姐的角色。」
　　现任写真偶像的伊莉雅，有些自豪地如此表示。
　　「那又怎么样呢？」
　　「哎呀，还不知道吗？如果要展出咖啡厅，那么推出夜总会不就好了。」
　　「啥？」
　　正当良介哑口无言时，莉萨菈立刻迅速举手：
　　「坐台小姐是什么？」
　　「啊——怎么说呢，那个……」
　　不知道该如何说明。因为没去过，应该也不能去，所以，良介只知道在电视上演过的内容而已。
　　「好、好像是在洗澡的时候……帮忙的那种……」
　　美菜开始解释起不同的行业，而且还带着忸忸怩怩的害羞模样。即便是伊莉雅也脸颊泛红，急忙阻止美菜继续说下去：
　　「美菜同学，不是那种啦……」
　　「咦？是、是吗？」
　　「听好了。坐在男生旁边，然后将胸部靠在对方身上倒酒，让客人不断掏钱消费的才是坐台小姐。」
　　莉萨菈和美菜点头如捣蒜地听着伊莉雅的说明。
　　「还有，可以穿漂亮的礼服喔。怎么样，很好玩吧？」
　　「我说伊莉雅，有酒就已经不行了喔。」
　　听见这个反驳的伊莉雅，装模作样地咬着食指，望向良介：
　　「……小气。」
　　「喂喂喂，这不是小气吧。这种提议小乱根本不会……竟然睡着了。」
　　身为班导的乱桥已经在讲台底下睡到流口水了……看着那副模样的良介感到头疼，重新振作后继续反驳伊莉雅。
　　「话说回来，那种摊位的话，根本没有男学生出场的机会嘛。」
　　「啊，关于这点人家也有一个好点子。」
　　「好点子……你有什么好点子？」
　　「就是在男同学中选一些比较帅的人当管家，这样也可以从女客人手中大捞一笔，哈哈哈。」
　　虽然是梅洛人生保障干部连带直属特务室远东分部主任，不过，却在极贫生活中挣扎的伊莉雅，重点好像放在大捞一笔上。
　　不过，出乎意料的是女同学们却纷纷发出尖叫。实在令人意想不到，大家都非常兴致勃勃的样子。
　　「不过，去掉大捞一笔这个会被骂的意见，以咖啡厅的形式推出夜总会倒是可行……但是，礼服和管家服该怎么办，伊莉雅你要帮我们准备吗？」
　　「你认为我会有那种钱吗？倒不如说，如果我有那种衣服早就拿去卖了吧。」
　　遭到伊莉雅带着黯淡眼神瞪视的良介开口：
　　「这么一来只能自己做罗。」
　　「良介，我有妙计，可以交给我吗？」
　　莉萨菈向良介便了一个眼色。
　　「妙计？」
　　「嗯，离文化节还有一段时间，所以，我应该能准备好。」
　　「这样吗……」
　　莉萨菈的老家是死神界的准王室雷斯托家族。这样的话，礼服这种东西应该是要多少有多少。一定是打算请老家将那些礼服送到人界吧，良介如此判断。只要之后再还就好了，这个点子还算不错。
　　「知道了。那么，服装就由莉萨菈负责。接着，决定一下装潢教室、烹调餐点和管家的人选。」
　　就这样，「水蜜桃俱乐部」便紧锣密鼓地开始筹备。顺便一提，店名稍微借用了一下桃园学园的名字。
　　还有一点。
　　莉萨菈的妙计并不是从雷斯托家借用礼服……
　　「我说你啊，雷斯托家的灵力平常已经非常捉襟见肘了，怎么可能为了这点小事而耗用灵力将礼服传送过来。很简单喔，就是让我每天吸收你储存在生命力中可以自然回复的灵力量，以法术使用这些灵力变出礼服。」
　　莉萨菈妩媚一笑，开始吸取良介生命力——色欲中的灵力，变出礼服。当然，光是良介自然回复的灵力量还不够，可怜的凯萨也遭到波及——加贺家雄性动物的受难日就此揭开序幕。
　　结果，几乎在文化节之前的每一天，良介灵力都遭到榨取，无法对女生感到兴奋……
　　※　　※　　※
　　「呜呜，真的是一段人间炼狱的日子。」
　　进入厨房区的良介，轻轻叹了一口气后，被人拍了一下肩膀。
　　「很难得呢，你只有自己一个人回来？」
　　穿着黑色无摺西装裤、白色衬衫与背心的莱方·皮古诺特出现在眼前，以手指不断转动领结。身穿前面衣领摺成翅膀模样的翼领衬衫，看来似乎是等一下要扮演管家，前往大厅招待的样子。
　　「真不愧是班上的人气票选第一名，管家的装扮和你非常相称呢……」
　　良介从头到脚细细打量莱方的管家装扮。
　　隐瞒一级死神与女生身分的莱方，伪装成男学生混进桃园学园。不过她今天的管家装扮，帅气度更胜以往。
　　蓝色短发剪得非常整齐、眉毛柔细端整、睫毛又长，还有一副修长的身材。更重要的是她在举手投足间所散发出来的优雅气质。
　　「怎、怎么了，干嘛目不转睛地看着我。」
　　脸颊微微泛红的莱方，有些害臊地搔着鼻头。
　　「没什么啦，只是觉得你的管家角色扮演得很完美。」
　　「是吗？可能是因为我家里也有管家，耳濡目染的缘故吧。」
　　莱方若无其事地说出这一般家庭绝对不可能出现的事情。不过这么一提，她原本的确也是雷斯托家旗下的一位贵族。
　　「不过，你可以这么从容不追地佩服我吗？」
　　「你这话是什么意思？」
　　「你可是第六名喔。」
　　莱方像是要提醒良介一样，如此指出。
　　「第六名……？啊，你是说决定管家时，女生们所进行的人气票选啊。不知道为什么，得到两票就变成第六名了。不过，几乎所有的票都投给了你……所以，第一名之后的人不是只有可怜的几票而已吗？」
　　「票数不是重点，名次才重要喔。」
　　「说得也是，不过，男生主要还是负责厨房的工作。而且管家只有五位，我应该勉强逃过才对啊。」
　　莱方的管家装扮非常适合，那就不用说了。不过，良介觉得自己一定不适合。所以，当时以第六名落选的时候还打从心底松了一口气呢。
　　「是啊，不过，第五名的池田同学因为肚子痛弃权了喔。所以，在刚才的班级会议时已经由你递补当选了。幸好池田同学和你的身材差不多，管家服应该也穿得上才对。」
　　「……………啥？」
　　良介的脖子歪成了四十五度。
　　「衣服已经挂在入口旁边了。」
　　莱方手指的窗边果然挂着无摺西装裤、衬衫和背心。还吊着一个领结。
　　「对了对了，男生的更衣间在窗边的帘幕中。」
　　被帘幕隔成一半的教室，继续被帘幕隔成三等分。中间是厨房区，左右分别是男女更衣间。只是窗边的男更衣间不是很大，倒是另一边的女更衣间还兼做休息室，所以空间可说是相当宽敞。
　　「嗯……等一下。」
　　良介不禁瞪向了莱方。
　　「什么事？」
　　「你该不会也是在男更衣间换装的吧？」
　　「我是在厕所换的，莫非你想要和我一起换装？彼此裸裎相见吗？」
　　莱方的这番话引起厨房的一阵骚动。
　　「莱方看起来有点中性呢……」
　　「良介同学终于要跨越男女的界线……」
　　「到底哪一边是受方呢……」
　　大多是在休息中的女同学如此窃窃私语。
　　「啊，真是多余的误会。」
　　「呵呵。」
　　莱方一副看笑话的模样看着伤脑筋的良介。
　　「可恶，看来继续和你在一起，我一定会被更加误会……放弃了，我去换衣服。」
　　「这样似乎比较好呢。啊，不过……算了，没什么。」
　　莱方好像有些欲言又止。良介感到不解地钻过男更衣间的帘幕——这时候，立刻了解莱方刚才说到一半的「没什么」是什么意思了。
　　在宽约两公尺的细长空间中，大平被吊立在墙壁上。被绳子牢牢地绑在拖把做成的十字架上，嘴巴还塞着一条用来封口的毛巾。
　　旁边围着两名男学生哭哭啼啼地膜拜着。
　　仔细，不对，即使不仔细看也知道他们全是MQP，校内女生观察同好会曼科卡帕克协会的成员。
　　「呜……呜呜……呜！」
　　MQP会长大平好像发出呻吟。不过，完全不知道他在说什么。
　　「会长，绝对不能忘记。」
　　「没错，会长开示的圣典已经惨遭女同学的毒手……变成这副德行。」
　　两人紧紧握住一张已经破烂不堪的纸片，打算拿给大平看。
　　「那张纸上面写着什么？」
　　听到良介的疑问，大平只是「呜——呜——」地呻吟着。吵得不得了，根本不知道在说什么。
　　「大平，安静点。」
　　「呜呜……」
　　大平垂下头来。
　　「原来是顾问啊……这是大平会长豁出性命制作完成的本日需留意女客人之三围表。」
　　「而且还是透过偷听对话，查出学校和姓名的杰作。是的，简直是呕心沥血的圣典。」
　　两人的说明令良介不由得目瞪口呆。
　　「不仅如此，连性感部位都毫无遗漏地一一列出。例如，藤崎学园二年级的田中同学，坐下时的变形臀部相当诱人。」
　　「而且会长还用手机偷拍，以编号加以整理呢。」
　　良介一瞬间，似乎出现这应该算是犯罪的想法。
　　「但是，我们的心血结晶……却惨遭那个伊莉雅大人的毒手，全都付诸流水了。」
　　「离开摔角会场的伊莉雅大人，立刻发现我们的秘密活动……不但将手机里的记忆卡全部删除，还在我们的眼前将圣典撕烂……抓住会长的脖子，将他囚禁在这里。」
　　「没错没错。不久就传出『啊——』、『呜——』、『继续——』、『伊莉雅大-——』这类奇怪的声音……进来之后，会长已经是这副德行了。不对，伊莉雅大人那宛若看着秽物的眼神……我们也绝对希望能遭受处罚喔。」
　　两人很有默契地频频点头。
　　「还满有伊莉雅的作风呢……所以，你们是在这里等待她的怒气全消罗。」
　　良介露出苦笑，拿起管家服开始换装。虽然觉得有点悲哀，不过尺寸倒是几乎一样，穿起来应该满合身的。
　　「可恶，明明是良介……为什么可以扮演管家，实在太不公平了。」
　　「对啊对啊，为什么你会变成人气组那一方？」
　　「我还想问呢！」
　　手臂穿过衬衫的良介，反射性地回了一句。虽然有句话叫做佛要金装、人要衣装，不过，那绝对是骗人的。看着更衣间里面小镜子中映照的自己，不管怎么看一点都不适合这个装扮呢。感觉实在有够格格不入的，不知道是谁投票给自己，真的很会作孽呢。良介心里只有这个想法。
　　「还抱怨什么啊。你可是能名正言顺地和他校女生说话喔。」
　　「要是我的话，应该会紧张到什么话都说不出来吧。」
　　「……我倒是觉得，没人会主动指名我吧。」
　　良介如此说完后，两人就对看一眼……然后异口同声地说道：
　　「坚强地活下去吧。」
　　接受两人这句鼓舞士气的台词，良介走向大厅。
　　水蜜桃俱乐部的生意好像非常兴隆，队伍已经排到外面的走廊了。其中的莱方似乎比穿着礼服的女同学们还要更加忙碌。
　　络绎不绝地招呼着大姊姊到小学生等各种女客人。至于其他扮演管家的同学……几乎都没有被指名，只是单纯地处于服务生的状态而已。
　　「果然不出所料呢。」
　　良介环顾教室一圈，如此自言自语后，立刻看到腋下夹着托盘的伊莉雅快步走来：
　　「良介同学，你很慢耶；」
　　嘟着嘴，劈头就是一句抱怨。
　　「抱歉抱歉。」
　　「我们可是快忙翻了。如果有空就快点来帮我们女生送饮料啦。」
　　「……话说回来，你身上那套服装OK吗？」
　　「怎么说呢？」
　　伊莉雅露出一头雾水的表情。因为伊莉雅的礼服充满丝绸般的银色光泽，胸口则是露出雄伟的事业线，开叉地相当大胆。
　　光是走路胸部就会伴随着礼服的闪烁光芒掀起滔天巨浪，实在不是高中生应该穿的服装。
　　托此之福，只要伊莉雅一走动，男客人的目光就会一起聚集在她的身上。
　　（不过，这对巨乳只是冒牌货……）
　　良介在心中稍微吐槽了一下之后，伊莉雅便靠了过来低喃了一句：
　　「……要是你敢拆穿胸部的事，人家可是不会饶了你喔。」
　　带着充满恐吓语气的可怕声音……说完就立刻离开：
　　「那么，良介同学加油罗❤」
　　可爱地回眸一笑后，伊莉雅又继续回去招呼客人。
　　「我是不会拆穿那个谎言啦……不过，那家伙的性格真的有够扭曲。」
　　「我也有同感喔。」
　　突然响起的声音令良介急忙回头，结果发现身穿礼服的莉萨菈正站在眼前。身上穿的是在死神界时她曾经穿过的那件背部大开的纯白礼服。红发盘在后脑杓上，让后颈变得比背部更加吸睛。
　　「啊，这件礼服？是从死神界回来时一起带来的喔。」
　　拈起裙摆的莉萨菈，优雅地转了一圈。
　　「带回来？明明连生活费都忘了拿……」
　　「因为你好像很喜欢这套礼服嘛。」
　　转了一圈回到良介正面的莉萨菈，故意眨了一下眼睛。
　　「不对，如果你这么想就不对喔，莉萨菈。」
　　良介从头到脚仔细地打量莉萨菈的全身，从使了一下眼色的眼睛到指甲为止，然后叹了一口气。看见良介的反应，莉萨菈吊起眼角：
　　「你这是什么意思，良介。本小姐可是特意为你精心打扮的喔。」
　　声音虽然还不到粗暴的程度，不过莉萨菱已经鼓起脸，恶狠狠地瞪着良介。的确，就莉萨菈来说，嘴唇和脸颊都有施脂抹粉，化上一些淡妆可说相当难得。
　　「……嗯？」
　　良介突然浮现一个疑问，歪起头来。
　　「干嘛啦。」
　　「你说是特意为我精心打扮，化妆不是为了水蜜桃俱乐部吗？」
　　「呃。」
　　「说起来，穿这件礼服应该也是为了水蜜桃俱乐部才对……」
　　「那、那是……因为……对了。我是从许多选项中，选了你可能会喜欢的礼服，要你好好感谢的意思啦。」
　　双手意义不明地不断甩动，莉萨菈莫名其妙地解释了起来。
　　「咦——这样未免太过一厢情愿了。」
　　「你管我。先不管这些了。你看到我的这身礼服还叹气，到底是什么意思嘛！」
　　「喔，那是因为你误会了。」
　　「误会？」
　　「没错。」
　　重重地点头后，良介把手放到莉萨菈的肩膀上。这个举动令莉萨菈感到紧张，身体僵硬起来。
　　「做、做什么啦？」
　　「听好了，莉萨菈。你的这身礼服装扮非常可爱、漂亮又性感，可说是无与伦比。我可以挂保证。」
　　良介目不转睛地注视着莉萨菈，斩钉截铁地如此肯定。听到这句话的莉萨菈，双手在肚脐前面忸忸怩怩地不断握来握去。
　　「啊哈哈，什么嘛良介，看来你还满有品味的嘛。你说得没错，嗯嗯。」
　　「可是……」
　　良介就这样抓着莉萨菈，转了半圈。
　　「呀啊，你、你干嘛突然这样啦。」
　　「注意了，莉萨菈。这件礼服最有魅力的地方是这里！」
　　伸出右手食指，开始嘶——地滑动。
　　在那背部大开，完全暴露出来的背部，也就是被形状完美的肩胛骨夹住的背肌上滑动。
　　「呜啊————————嗯。」
　　莉萨菱的淫荡声音在教室中响起，令大家全都回头看了过来。但良介毫不介意那些目光，一面滑动指尖，同时滔滔不绝地解说起来：
　　「听好了莉萨菈。这个强调美丽曲线的背肌正是最有魅力的地方，可是我最中意的性感点喔。没错，由颈肌和肩膀的柔和曲线结合出诱人的后颈。接着，慢慢地经过肩胛骨这个美丽的凹谷、腰部，最后延伸至臀部……我们光是看到这个背部线条，就可以联想到裸体的女生。除此之外，还有一个重点！」
　　放下手指，良介向天花板张开双臂大叫：
　　「背部全裸就代表没有戴胸罩，不是吗——！」
　　这时候，教室内的男生全都起立，一起鼓掌叫好。
　　「我可是有确实戴上啦！」
　　莉萨菈气势汹汹地回头，逼近良介。
　　「咦——？」
　　「有种胸罩与腰身或者和吊袜带一体成型喔。」
　　「吊袜带！」
　　良介的眼睛为之一亮。
　　「怎、怎么啦？」
　　「吊袜带加丝袜，这可是男人的梦想耶，女王的必备装扮！」
　　「唉……美菜，我该做出什么反应才好啊？」
　　身穿礼服的美菜，不知何时出现在摇头叹气的莉萨菈面前，露出苦笑：
　　「嗯——不过，平常的良介就是这样呢。」
　　「唉，这话说得也没错。」
　　听到美菜如此表示，莉萨菈也认同地耸了耸肩。
　　「这是什么话嘛，真没礼貌……嗯？」
　　良介回头看向美菜，愣了一下露出目瞪口呆的表情。
　　美菜身上的礼服露出肩膀和锁骨，在脖子后方打结的布料，从两边腋下紧紧托起，展现如明显的胸部乳沟。整件礼服的设计并不奇特，不过，最令人着迷的地方莫过于那散发出强烈存在感，已经到达凶恶程度的事业线了。
　　软绵绵的两颗乳房彼此互相挤压，即使明知道对方是美菜，也不禁想要往那道窄沟中伸出手指。
　　「咕呜。」
　　良介急忙以左手抓住想要举起的右手腕。
　　「怎么了？良介同学。」
　　「呵……男人真是一种随时随地都想要突刺的生物呢。」
　　良介自我解嘲地笑着回答发问的美菜。
　　「什么……」
　　「良介，你刚想要伸手到美菜胸部上吧？」
　　莉萨菈似乎很快就看穿了良介的企图。
　　「那、那是你的错觉吧？」
　　「是那样吗？良介同学。」
　　美菜突然把脸靠了过来。良介虽然不明白对方的举动，不过那张俏脸看起来似乎很高兴的样子。
　　「良介同学，你刚才想要摸我的胸部吗？」
　　「等、等一下，你靠这么过来，喔呜。」
　　在良介的眼前，可以看见美菜的胸部事业线——那乳房和乳房彼此挤压的梦幻乳沟清晰可见。从上往下看，更可以了解那胸部的大小。
　　「咕呜——」
　　对方是美菜，从小就帮她处理尿床的青梅竹马，像是家人一样。不管美菜的胸部发育到什么地步，变成多么可爱，良介都不曾有过太大的兴奋感觉。
　　虽然非常喜欢那可以令人大饱眼福的巨乳，却不曾出现想要揉揉看，或者被挟挟看的想法。
　　不过，现在是怎么回事？
　　为什么会如此兴奋？
　　头脑感到一片混乱的良介，呼吸声变得愈来愈急促。
　　「好了好了，到此为止。」
　　莉萨菈突然抓住良介的后脑杓，强行将他转过来。
　　「真是的，你到底打算在教室里面上演什么戏码啊？」
　　将良介从美菜的乳沟拉开后，莉萨菈没有放手，继续抓住他的后脑杓。
　　「很痛耶。」
　　「我说良介，我似乎对你太过纵容了。」
　　「哪有！」
　　忍耐着后脑杓传来的疼痛，良介不由自主地叫了出来。
　　「让你从摔角会场逃走时，大家都这么说。所以，今后我决定严格对待你。」
　　莉萨菈从旁边窥视着良介，露出奸笑。
　　「严格对待……我觉得过去你已经很严格了啊。呜呜，具体来说，有什么地方要改变？」
　　「这个嘛……」
　　莉萨菈这才放开抓住后脑杓的手，将食指放在嘴边沉思起来。
　　「啊，我知道了！」
　　不再疼痛的脑袋运转起来，良介突然灵光一闪。
　　「咦？」
　　「一定是今后不替我做便当之类的对吧？」
　　「便当？做便当和严格对待根本是八竿子打不着。」
　　莉萨菈苦笑回答。
　　「那么，莫非是便当的菜色变差之类的。」
　　「我说良介，虽然只是暂时，但你好歹也是我的灵力供给来源。如果你不健康，我也很麻烦吧。所以，便当还是会老样子地帮你做啦。」
　　看到莉萨菈表情认真地如此解释后，良介松了一口气摸摸胸口，接着立刻歪起头来：
　　「那么，到底有什么地方要改变呢？」
　　「这……这个嘛，嗯嗯。」
　　正当莉萨菈陷入沉思时，美菜却噗嗤一声笑了出来。
　　「怎、怎么啦？美菜。」
　　「不，没什么。」
　　虽然如此回答，美菜的脸上依然挂着笑容。
　　「呜呜……啊，有了有了。」
　　「……干嘛啦。」
　　突然被莉萨菈伸手指着的良介，不由得吓了一跳。
　　「我决定接收三十分钟的电视机频道遥控权。只要你每做出一次奇怪的举动，控制权就会变得愈来愈短，做好心理准备吧！」
　　莉萨菈一面说着，还心满意足地大点其头。望着这样的莉萨菈，良介转向美菜：
　　「你们所说的严格对待，就是这么回事吗？」
　　「啊哈哈……这也是没办法的事吧。」
　　美菜给了良介一个一头雾水的答案，独自笑了起来。
　　「话说回来，我根本不觉得莉萨菈很纵容我……」
　　正当良介抱着胳臂，一个头两个大的时候。伊莉雅带着话中带刺的挖苦语气前来搭话：
　　「喂，你们到底要摸鱼到什么时候啊？」
　　将托盘夹在右边腋下的伊莉雅，伸出左手食指指向莉萨菈：
　　「尤其是站在那里的发情女，不要在那边打情骂俏啦。」
　　「发、发情？」
　　「哎呀，不否定打情骂俏喔？」
　　「当然是两边都否定啊！」
　　「哎呀哎呀，说得这么勉强。」
　　伊莉雅以左手遮住嘴角，露出戏谵的笑容。
　　「伊莉雅——」
　　「啊，不行不行，人家可没空戏弄你呢。」
　　完全不理会怒发冲冠的莉萨菈，伊莉雅继续说道：
　　「我说你啊，现在可是生意正好的时候，忙得不可开交。而且，被认为是仅次于人家战力、的美菜还有你这附属的一直都没出现，已经有很多客人在抱怨了喔。快点回去工作吧！」
　　仔细一看，果然看到许多客人不断往这边偷瞄。似乎是在看两人的好戏，令良介觉得有点火大。
　　「请问，我真的有资格吗？」
　　伊莉雅的指尖突然往畏畏缩缩地如此发问的美菜右胸戳了下去。
　　「呀啊，伊莉雅同学，你干嘛突然袭击我啦。啊、啊嗯，又来了。」
　　「哼，你那对浑然天成，没有做任何努力就发育成那样的雄伟胸部，不可能不受欢迎吧？反正男人全都是只会被胸部吸引的笨蛋罢了。」
　　伊莉雅忿忿不平地不断戳弄美菜的胸部。
　　「而且还有这种弹力。明明那么柔软，但是稍微压下去后却会立刻反弹回来，你不觉得这样太不公平了吗？」
　　「嗯，我也经常这么想呢。」
　　不知为何，连莉萨菈也一起加入战局——最后也开始戳起美菜的左胸。
　　「呀啊，怎、怎么连莉萨菈都来闹了。」
　　「喂！你们别太过分了喔！」
　　良介猛然站起，出声袒护发出有些性感声音并感到困扰的美菜。
　　「良介同学。」
　　美菜松了一口气，呼唤良介的名字。
　　「良介……我只是一时稍微跟着起哄。」
　　尴尬的莉萨菈笑得有些僵硬。不过，伊莉雅却板起脸瞪着良介：
　　「你想怎样，有意见吗？」
　　「当然有很大的意见。听好了，胸部不是那样戳的，最好要用揉的。」
　　「什么？」
　　「如果要用戳的话，那种没有任何想法与意图的戳法根本是一种亵渎。仔细听好了，戳的时候一定要确实使用双手，像这样往前端——」
　　「良介，你准备用你的指尖干什么好事？」
　　非常非常低沉的声音传来，莉萨菈嘴角发抖地瞪着良介。这道目光与声音，让良介伸往莉萨菈胸部前端的食指瞬间冻结。
　　「啊，没有啦。只是一时发作……」
　　「才不是什么一时发作吧？」
　　「唉——又在打情骂俏了。好啦，快点回去工作了！」
　　无奈到极点的伊莉雅，拉住莉萨菈的手臂。
　　「等一下，伊莉雅，我们才不是在打情骂俏啦！」
　　「是是，怎样都好啦，快点给我去工作！」
　　「呜……呜呜，知道了啦！」
　　莉萨菈心甘情不愿地点头，前往招待客人。
　　「欢迎光临～～」
　　发出这句话时已经装出满脸的笑容。旁边的伊莉雅也不甘示弱地露出甜美微笑和——挺出胸部（冒牌货），卖弄风骚。
　　「没办法了，美菜我们也去吧。」
　　轻轻抓了一下头发的良介，回头看向开始有点紧张的美菜。
　　「嗯……不过，我可以做得好吗？」
　　「美菜的话，不需要特别讲什么话，只要笑嘻嘻地招呼客人，对方就会很高兴了吧。」
　　「这样吗？」
　　「当然罗，虽然伊莉雅的说法有些言过其实，不过，应该没有男生看到你的胸部会不高兴。」
　　「我的胸部……嗯……」
　　美菜的反应有点难以捉摸，似乎不怎么高兴。良介继续以指尖在美菜的脸前画圆。
　　「良介同学？」
　　「而且，你又长得那么可爱，绝对会受欢迎的。」
　　「咦……可爱？」
　　「对女生有独到见解的我可以挂保证，所以有自信一点。」
　　「谢谢你，良介同学！」
　　美菜露出满脸笑容。
　　「没错没错，就是这种笑容。好了，走吧！」
　　「嗯。」
　　良介迈出步伐后，美菜也跟在后面前进。
　　接着，过了一小时。
　　「…………」
　　良介一个人独自坐在角落中：
　　「哼……早知道了，没人任何女生会点名我。这就算了，捡到别人掉的手帕后，还挨了顿骂，说那是要让莱方捡的耶。我的存在意义到底在哪里啊？」
　　将双肘撑在双膝上的良介脸色苍白，无精打采地垂着头。教室内的莱方、莉萨菈和美菜伊莉雅个个是忙得不可开交，不对，即使是其他女同学也都颇为忙碌，莱方与良介以外的三位男同学管家也并非完全没人向他们点餐。
　　没错，只有良介一个人被置之度外……
　　「哼、哼哼哼，当初早就说了，我根本不行。可恶，到底是哪个家伙投票给我的，一定是故意找我麻烦，绝对是这样。」
　　「哎呀，看起来怎么这么狼狈呢，良介同学。」
　　是玉野光的声音。吓了一跳的良介抬头一看，果然看到嘻皮笑脸的玉野，带着泛红的右脸挖苦笑道。
　　「……学长，你的脸怎么了？」
　　「哼，摸了一下伊莉雅同学的屁股后，挨了一下耳光。」
　　玉野撩起头发，露齿微笑。
　　「规定不准触碰耶。」
　　「嗯，我知道啊。但是，被我摸到，可是代表着受到我的青睐的荣誉象征喔。伊莉雅同学的那个大屁股，一定也会感到高兴才对。」
　　「屁股应该不是用高兴形容吧。」
　　「非也非也，这可是有双重意思喔。可是，伊莉雅同学却连一声『啊嗯』的可爱呻吟都没有发出，以身为拳击社社长的我都来不及反应的速度，给了我一记猛烈的巴掌。」
　　一点反省语气都没有的玉野如此说道。
　　「话说回来，学长你为什么会来找我？啊，是来取笑被置之度外的我吗……」
　　「你觉得我会有这种闲工夫来做这种事吗？」
　　「也对，学长你的脑袋里只有女生而已。」
　　「哪有，我可是比不上你呢。」
　　笑着如此说完的玉野突然坐了下来。
　　「……你想做什么？」
　　「她要我每天晚上连续一个月，送三百克的松阪牛肉给她做为摸臀部的补偿。良介，拜托了，替我跟她讨价还价一下。」
　　「不会吧，学长你家不是很有钱。」
　　「唉，其实，不久前因为偷看家里的女仆换衣服被发现，存款户头被冻结，一天的零用钱加午餐费只剩下五百圆而已……」
　　「你到底在做什么啊……不过，摸了屁股也是事实，所以，应该向伊莉雅下跪道歉，或者以肉体劳动来赔罪才对吧？」
　　「嗯，原来如此，肉体劳动吗。的确，如果是我的美形肉体，伊莉雅同学一定也会高兴才对。没错，只要我让伊莉雅同学的肉体感到喜悦就可以解决了。没错、没错。呵呵呵、呵呵呵呵，就赐给她和我度过美好夜晚的权利吧，伊莉雅同学！」
　　玉野露出自以为是的下流笑容，回到伊莉雅的地方。果然不出所料，左右脸被来回甩了一个巴掌……
　　「良介同学，你好像很闲嘛。」
　　前来轮替的美菜，站到良介身边。
　　「美菜，没问题吗？你这么忙可以在这里摸鱼吗？」
　　「嗯，虽然很多客人点我，令人高兴，但我还是不擅长这种事。」
　　美菜和良介一起看着遭到伊莉雅甩巴掌与踩踏的玉野，露出苦笑。的确，说起来算是比较害羞的美菜，应该是无法和初次见面的男性侃侃而谈。
　　「但是，不必滔滔不绝讲个不停，只需要陪对方说个一两分钟不是吗。那么，光是笑嘻嘻地点头听对方讲话不行吗？」
　　「话是这么说没错，只是觉得光是那样还不行。」
　　「不行？」
　　「嗯，像我这样的女生，真的只要笑，就可以了吗……」
　　看着装出亲切笑容，招待客人的莉萨菈，美菜深深地叹了一口气：
　　「莉萨菈不但可爱又漂亮，而且，聊天的时候感觉也很愉快。」
　　「我也觉得那家伙很漂亮，不过，那副笑容很糟糕吧。」
　　「糟糕？」
　　「嗯，不但是装出来的笑容，内心又散发出想要快点结束的感觉，不是吗？」
　　「是、是吗？」
　　「咦？你看不出来吗？」
　　「嗯～～」
　　美菜目不转睛地盯着莉萨菈瞧：
　　「的确，她的笑容看起来和平常的时候不太一样。」
　　「我就说吧，那种像是戴着面具的虚伪笑容，我可不觉得可爱喔。」
　　看着莉萨菈，良介不禁露出苦笑。
　　「也对，良介同学非常了解莉萨菈呢。」
　　「好歹也是住在一起嘛……而且又常常被耍得团团转。」
　　「嗯，说得也是。」
　　「不过，我也很了解美菜喔。」
　　良介将脸转向身旁的美菜。
　　「咦？」
　　「你一直都很仔细地倾听对方说话，露出真挚的微笑点头回应，即使在这种场合也一样喔。」
　　「……是吗？」
　　美菜歪着头，表现出不是很了解的模样。
　　「是的。所以你的笑容已经确实传达给对方，甚至成为无可取代的奖励喔。」
　　不知道应该说是笨拙或是老实，美菜总是真诚地对待他人，毫不做作。不会像莉萨菈那样完全戴着一副假面具，扮演着不同人格的自己。美菜只会以真正的自己来对待他人。当然，也不会像伊莉雅那样随便听听客人说话，露出谄媚的笑容敷衍过去。
　　正因为如此，和美菜聊天的客人都不会感到紧张，每个人被她的纯真与温柔吸引，成为她的俘虏。
　　「喇才我也说过了，美菜的话一定会很受欢迎，而且也以有别于伊莉雅和莉萨菈的不同方式，让客人们感到高兴喔。」
　　「我和莉萨菈一样？」
　　「嗯，这可不是我看在青梅竹马的情谊才这么偏袒喔，你可是这间教室内的前三名。礼服摸样也毫无疑问地相当可爱，又性感。」
　　「……这不是在说客套话吧。」
　　美菜的眼神从下往上偷偷地望了过来。
　　「我说美菜，你应该很清楚我对于女孩子的事可是从不说谎吧。听好了，对宝物说谎可是罪该万死喔。」
　　「也对，嗯，这就是良介同学。」
　　美菜噗嗤一笑之后，突然显得有些手足无措，眼神也莫名其妙地四处乱飘：
　　「怎么——」
　　「那、那个……」
　　正当良介想要问「怎么了」的时候，美菜也刚好开口询问，目光如炬地注视过来。
　　「……什么事啦？」
　　「良介同学刚才说的可爱、性感……是那个，男生会想要约会的那种感觉吗？」
　　「约会？」
　　「嗯，约会。」
　　「这个嘛，我想应该没有男生不想和现在的美菜约会喔。」
　　因为每次只要美菜走动时，大家的目光几乎都会聚焦在她的胸部。美菜的隐藏粉丝本来就很多，不过，平常的打扮有些朴素，又没有什么机会和良介以外的男生接触，所以，才没有田霭生出来告白或者对她阿谀奉承。
　　感觉现在应该可以靠着这身晚礼服，让大家立刻认识到美菜的可爱与性感。
　　搞不好，文化节一结束，立刻会有男生想要告白。想到这里的良介，不知为何，觉得有些害怕。
　　「这样的话，良介同学。」
　　「嗯？」
　　「休息时间，你、你愿意和我约、约会对吧？」
　　美菜难得露出这样僵硬的笑容。
　　「……什么？」
　　「没有男生不想和现在的我约会不是吗？」
　　美菜气势十足地进逼过来。
　　「呃，我、我是这么说没错啦。」
　　「你不会对女生说谎吧？」
　　「没、没错。」
　　「那就是同意罗，休息时间和我约会。」
　　美菜展现出以往不曾看过的咄咄逼人态度，强行要求。良介只能不由自主地不断点头。
　　「谢谢。」
　　美菜露出灿烂的开心笑容，离开良介一步。这个动作让她的胸部掀起一阵巨浪，良介不禁看得入迷。发现之后的美菜，脸颊瞬间泛红，以双臂遮住胸部：
　　「……良介同学你好色喔。」
　　「呃……啊，不，那个……」
　　「那么，别忘了休息时间的约定喔。」
　　不让良介解释，美菜就继续回去工作了。
　　「刚、刚才到底是怎么回事啊……」
　　「不但在这里摸鱼，还和美菜聊得那么开心，你还真是悠闲呢，良介。」
　　一只手拿着托盘前往厨房的莉萨菈，在良介面前停下脚步，目不转睛地瞄着良介。似乎正要前往端取客人加点的餐点。
　　「有聊得很开心吗，这也没办法啊，是美菜主动跟我说话而已。」
　　「你们聊了些什么？之前还有点担心美菜，不过她的精神好像完全恢复了。」
　　莉萨菈稍微瞄了一眼，带着满脸笑容和客人说话的美菜。
　　「嗯—只是讲好了在休息时间稍微约个会而已。」
　　「……约会？」
　　莉萨菈的双眼啪嚓啪嚓地连眨了好几下，好像在说实在不敢置信的样子。
　　「不过，应该只是一起去绕一下文化节的摊位吧。在这次的企画中，美菜的评价应该已经一口气大幅提升了才对，所以希望我去当她的护花使者，帮忙拒绝那些想要搭讪的男生吧。」
　　对莉萨菈说明的良介也很认同自己的这个说法，没错，如果是这样的话，也可以理解为什么美菜会有些反常，表现得那么积极。一定是因为对男生的目光感到不安，才会如此拚命要求。
　　「唉……看来美菜的心意要付诸流水了。」
　　莉萨菈垂下肩膀，带着一副受不了的表情看向良介。
　　「这话是什么意思啦？」
　　「没什么，不过，啊～～啊。」
　　这次，又换成一脸责备良介的表情。
　　「你……你做什么啦？」
　　「不做什么！我只是在想，生性认真的良介在休息时间，一定也会帮忙寻找『超特异者』而已啊。」
　　将脸转向一旁，但又偷偷瞄着良介的莉萨菈装模作样地加以逼问。
　　「呃，可是还需要帮什么忙……可能的目标不是只剩下在那边打瞌睡的小乱吗？」
　　坐在帘幕前面，监视学生活动的乱桥，不但一直大点其头，嘴角还有口水滴下来……
　　「实在看不出来……她已经是快要三十岁的单身女性呢。」
　　连莉萨菈也表现出有些无法置信的口气。
　　良介他们的班导正是这位三十岁世代女的老师乱桥。光是从老师的头衔，大家都会以为她是一位大姊姊，不过，除了娇小的外表不管怎么看都像个小学生之外，她的举止还很悠哉，言行更是随便。没有什么责任感，也没有半点威严。
　　所以，才会被选为桃园八奇之一的「不老神仙」，站在这些奇人之上。
　　顺道一提，她可说是嗜酒如命，薪水几乎全都花在喝酒上。不过，同时也号称具有千杯不醉的酒量。几乎每天晚上都和伊莉雅的部下，四级死神帕欧伊·玛贝克这位酒友，喝到烂醉如泥。
　　「可是，她真的会是『超特异者』吗？『超特异者』不是连在那些灵力具有常人干倍、万倍的特异者中，都是绝无仅有，极为特别的人物吗？她看起来真的一点都不像是那种人耶。」
　　听良介说完后，莉萨菈重重地叹了一口气：
　　「就是说啊，根据留在莱方家中的『雷神冰雹』资料显示，桃园八奇有可能是『超特异者』的可能人选……唉，连鬼崎学长都不是的话，那么就只剩下乱桥老师了，我自己都觉得有些怀疑呢。」
　　「不过，只要调查一下就可以知道了。可是对于小乱的愿望，我除了酒以外实在想不到还有什么呢。」
　　「真是如此吗？因为她不是已经每晚都在喝了，而且，最近还是跟玛贝克一起喝。」
　　莉萨菈说得也很对，已经每晚都在喝了，所以如果愿望是和酒有关，应该早已实现才对。而且，还是跟能够测量灵力的四级死神玛贝克一起喝，如果愿望实现时，应该当场就会被玛贝克察觉到她的超特异者身分吧。
　　若是如此，玛贝克她那位性格扭曲、一心只想出人头地的上司伊莉雅，应该不会默不吭声吧。
　　「原来如此，那么，小乱她的灵魂愿望又会是什么呢？」
　　「这个嘛……啊，或许也有可能是想找个年龄相符的结婚对象。」
　　莉萨菈露出灵光一现的灿烂表情，眼神中带着些许好奇心。为什么女生总是喜欢和爱情有关的事情呢……良介如此心想。
　　「嗯——酒鬼小乱会有那种愿望，我倒是很难想像喔。」
　　「这点先姑且不谈，幸好，乱桥老师是我们的班导，要问出她灵魂真正愿望的机会可说是要多少有多少。」
　　莉萨菈呐喊了一声对自己打气：
　　「总之，现在必须先把眼前的工作做好才行。」
　　「……真是令人意外，笑容那么做作，我还以为你做起来很不甘不愿呢。」
　　「哎呀，真不愧是良介竟然有看出来。」
　　莉萨菈承认得很干脆。
　　「当然看得出来啊，因为和你平常的笑容根本不一样嘛。」
　　「哪里不一样？」
　　「怎么说呢……感觉好像笑得有点僵硬，脸笑眼没笑，啊，对了对了，没有少根筋。」
　　「啥？」
　　「啊，不是啦，是好的意思没有少根筋……平常的莉萨菈感觉有点放松。」
　　「……我平常都露出那么放松的表情吗？」
　　莉萨菈一个人自言自语着。
　　「那么，你到底是吹什么风，让你还要如此替自己打气，也要继续替这间水蜜桃俱乐部拚命。」
　　「还不是伊莉雅。」
　　「伊莉雅？」
　　「那个腹黑女，不知道何时就开始和我比较点台人数，只是人数比我稍微多一点，便一直挖苦我说，你看这正是女生的魅力什么的。」
　　莉萨菈在面前握紧拳头：
　　「我这个死神界里名门中的名门，雷斯托家下一代当家莉萨菈·雷斯托，怎么可能会输给那个不但抢走我在雷斯托家死神养成学校的第一名宝座，最后还叛逃到梅洛那个小组织的假乳黑心女呢。嗯，我知道了，她一定是心知肚明，死神的实力绝对无法赢过我，才会想要以女生的魅力和我一较高下，呵呵呵、呵呵呵呵。」
　　莉萨菈露出可怕的笑容，发出非常非常低沉的笑声：
　　「就算那个假乳房使尽浑身解数，展现那低俗的性感，我也要立刻让她知道，绝对比不上我的美貌、气质还有美貌的。」
　　故意说了两次美貌的莉萨菈，丢下这句话之后，气呼呼地离开。
　　「不过，总觉得……莉萨菈和伊莉雅虽然老是明争暗斗，感情却出乎意料地好，或者该说等级差不多。」
　　良介只能露出苦笑，如此自言自语。
　　「不过，还真是闲呢……」
　　一直都没人来叫良介，左等右等也没有半个女客人来点良介的台。有时候想说自己去拉客，但也只会被投以异样的眼光吧。
　　「不过，只会在看到臀部形状、胸部或者绝对领域这些地方才会行动的自己，这也是无可厚非……」
　　再次回到角落的良介盘起手臂：
　　「啊，有了，反正也没人会来叫我，现在刚好来做些可以做的事吧。」
　　如此决定的良介，一只手拿起椅子，坐到正流着口水，睡得香甜的乱桥旁边。
　　「好了……」
　　嘴巴轻轻靠近乱桥的耳朵：
　　「不管什么……都会帮你实现……无论什么事……都可以让你心想事成……」
　　良介像在催眠般不断呢喃着。
　　「嗯……嗯……」
　　「那么，你的愿望是什么……不管什么愿望都会帮你实现喔……」
　　不断重复地在乱桥的梦里灌输这些话。
　　（嘻嘻嘻，我真是天才。从梦这个无防备的深层心里中，直接问出灵魂的真正愿望，对我来说这实在是太过聪明的作战，太可怕了。）
　　抱着绝对的自信，良介继续催眠，这时候——
　　「呜呜，嗯唔……加、加贺……良介……同学……嗯。」
　　竟然开始冒出良介的名字。
　　（哇啊，莫非小乱暗恋我。不会吧，她可是人称不老神仙，从学生时代开始外表就完全没有改变的老师喔……或许内心还处于高中生阶段也不奇怪，只是外表是个小学生。）
　　心情变得有些复杂的良介，不断自言自语。
　　「良介同学……嗯……好……」
　　「好、好……？」
　　听到这里的良介也不禁吓了一跳。
　　「好……好吵喔。」
　　「咦？」
　　良介目瞪口呆地望着乱桥的脸。
　　「你从刚才开始就在干什么。一直在老师耳边叽叽喳喳的，实在很痒又很吵……难得老师睡得正香耶。」
　　竟然这么正大光明地表明自己在摸鱼……良介在心里如此吐槽。
　　「没人理你所以很闲是吗？」
　　「呃。」
　　这是老师绝对不能做的事。竟然毫不顾虑又毫不留情地伤害学生脆弱的心灵。
　　「嗯，如果那么没用的话……」
　　「没、没用……呜，虽然我很清楚，但被当面说得这么露骨，我纯真的心灵可是会完全粉碎喔。」
　　「嗯，不如转到二军，去厨房帮忙的话如何。这样，老师也不用被你干扰，可以好好打瞌睡。」
　　「小、小乱你也稍微掩饰一下摸鱼这件事吧！」
　　「嗯——不过，老师很信任班上的同学，相信绝对不会惹出什么麻烦，所以，不必时时盯着大家。」
　　这个老师，笑嘻嘻地说出这番不负责任的话。
　　「唉……不过，既然作战失败，那就只能乖乖到厨房帮忙了。」
　　不得已的良介站起来，穿过通往厨房的帘幕。望着良介的背影，乱桥沉吟起来：
　　「愿望，嗯，如果什么愿望都可以实现……老师的愿望是跷班大白天就开始大醉一场……啊，对了，也找小玛一起，呵呵呵。」
　　三十岁前后的单身女教师，发出如此低级的梦呓。
　　※　　※　　※　　羧
　　「……你来这里有何贵干？」
　　莉萨菈毫不掩饰盛气凌人的态度，瞪着眼前的客人。
　　「我好歹也是个临时老师，怎么可以用这种口气对我呢。」
　　客人略显无趣地开口回应。
　　那是一位身高超过一百八十公分，已经无法用大来形容的魁梧女子。从她身上那件毫不浮夸的蓝色运动服上，也可以清楚了解那发达的肌肉，头上则顶着蓬松凌乱的白色短发。
　　「那么你到这个班级有何贵干呢？化身为体育老师的阿卡蕾雅·雷其尔老师。」
　　莉萨菈动作粗鲁、口气无礼地向放在阿卡蕾雅面前的杯子倒入麦茶。
　　阿卡蕾雅是企图破坏目前死神和人类关系的「雷神冰雹」高级干部「四雷斧」的第三把交椅，接受最高阶的加达布洛格命令，伪装成体育老师潜入桃园学园中，搜寻「超特异者」。
　　前几天还为了争夺「超特异者」可能人选，才刚在校内真枪实弹地大打出手过。
　　刚才，还在和伊莉雅比拚男生点台数的文化节气氛已经消失殆尽，莉萨菈回到一级死神的身分，涌现充满敌意的紧张气氛。
　　阿卡蕾雅则是不悦地瞪着莉萨菈：
　　「这是怎么回事，我都还没点台你就自己跑过来，还摆出这种咄咄逼人的态度？」
　　「还用说吗？对像你这种毫无常识，也不知道会捅出什么娄子的恶客，干嘛摆出什么好脸色。」
　　「哼，你还真敢说呢。」
　　阿卡蕾雅将麦茶一口气喝干，用力把空杯子举向莉萨菈。莉萨菈则毫不掩饰厌恶的态度，粗鲁地在杯子上倒入麦茶：
　　「你的目的是『超特异者』?还是背叛你们的莱方？」
　　莉萨菈窥视着阿卡蕾雅的脸出声采问。
　　「我没有必要回答你，不过，莱方那家伙已经完了。」
　　「这是什么意思？」
　　莉萨菈自然地涌现敌意。
　　虽然对莉萨菈来说，莱方是企图染指良介，只能说是妨碍自己的竞争对手。但既然良介把她当成同伴，莉萨菈也只能接受。而且，在经过一段彼此并肩作战与共同生活的时间后，莉萨菈也渐渐对莱方产生好感。
　　「还用说吗，莱方她背叛我们和加达布洛格正面决裂，已经是我们的敌人，不久就会遭到处置吧。你们应该也很清楚加达布洛格的可怕与厉害吧？」
　　「这个嘛……」
　　拥有着即使在死神中，也只有最强死神才能拥有「席次」称号的男子，就是加达布洛格。虽然有些变态，但是过去隶属于雷斯托家的他拥有丰富的知识与强大的战斗力，好几次与唤醒「格拉姆」的良介展开激烈的死斗。
　　而莉萨菈根本不是加达布洛格的对手。
　　「哼哼，看来，你也相当心知肚明嘛。」
　　阿卡蕾雅哼笑了一声。
　　「你有什么好炫耀的，这叫做狐假虎威喔。」
　　「你说什么！」
　　阿卡蕾雅猛力拍桌，发出砰的一声。
　　「话说回来，莱方的事情你已经说得那么清楚了。看来，你来这里的目的，果然是为了『超特异者』，也就是乱桥老师罗。」
　　「这、这个嘛——可恶。」
　　感到焦躁的阿卡蕾雅将麦茶一口气喝干，站起来准备离开莉萨菈。就在这时候……
　　「喂喂，不需要那么凶嘛。」
　　一道轻浮的叫声响起。
　　「啊，对不起，这、这样很困扰。」
　　一位女学生被男客人缠住正打算逃走时，被抓住手腕。
　　「……原来如此，有了。」
　　莉萨菈动了一个歪脑筋，嗤嗤笑了起来。
　　「阿卡蕾雅老师。」
　　「……干嘛，很恶心耶。」
　　阿卡蕾雅露出诧异的神情。
　　「虽然只是临时的，但既然身为老师，你应该会帮助学生吧。」
　　「啥？为什么我要做那种事？」
　　「哎呀，因为你是老师啊，如果在这里见死不救，别说搜索『超特异者』了，我看连继续当老师都有困难吧，到时候，那个加达布洛格不知道会如何大发雷霆呢。」
　　「咕……可恶，这笔帐等之后再跟你算！」
　　一脸不甘心的阿卡蕾雅站起来，大步地走到肇事处——一把抓住轻浮男的脖子，轻松提起。
　　就这样自言自语地发着牢骚，将捣乱的男客人带到教师办公室。
　　「这样，可以暂时将她击退一小时吧。」
　　莉萨菈露出苦笑，瞄了一眼还在打瞌睡的乱桥。
　　「问题是该如何从那个老师口中问出愿望……唉，目前还在睡觉，要不要在她耳边悄悄问一一下，她的愿望是什么啊。」
　　不知不觉中，莉萨菈很有默契地和良介想到相同的办法。
　　※　　※　　※
　　「呼，男人果然能够在工作中找到自己的存在意义。」
　　擦拭着劳动后的汗水，良介对自己的辛勤工作模样满意地点了点头：
　　「看吧！这个垃圾桶空无一物，看起来多么干净、清爽！」
　　良介站在垃圾场，不断地挥动垃圾桶，装摸作样地确认里面还有没有什么垃圾掉下。
　　「……好空虚喔。」
　　进入厨房后，不会做菜的良介……基本上没有任何工作可以做。洗碗盘的工作已经有专门的人负责，摆设桌椅的人手也很足够，好不容易可以做的工作只剩下捡地板的垃圾和善后处理。
　　「不过，话说回来，这也很重要，嗯，非常重要的工作……唉。」
　　一面自我安慰，同时步履蹒跚地回到走廊数公尺时，阿卡蕾雅发出凌乱的脚步声，匆匆忙忙地从良介眼前经过。
　　「……怎、怎么回事？」
　　因为速度很快，良介稍微愣了一下。
　　「是急着去上厕所吗？」
　　做出如此结论时，良介也回到班上的教室。
　　「良介。」
　　正要穿过帘幕进入厨房时，被莉萨菈叫住。不知道为什么，她的心情好像很差。
　　「怎么了？」
　　「还不是阿卡蕾雅。」
　　「啊，她刚才冲去厕所了喔。」
　　「…………唉——」
　　莉萨菈深深地叹了一口气。
　　「才不是啦，她现在应该在里面和乱桥老师说话才对。」
　　「咦……啊，这么说，小乱已经没在打瞌睡了呢。」
　　在原本的位置上，没有看到东倒西歪的乱桥。
　　「她说她不是客人，而是有一些关于老师的事要商量，急急忙忙地冲了进来，直接将乱桥老师拉到里面去了喔。」
　　「为了问出小乱的愿望吗？」
　　「嗯，除此之外，已经想不到还会有什么事了。」
　　「看起来根本像是要去厕所嘛，竟然被骗了……」
　　「……那只是因为你太蠢了而已吧。」
　　莉萨菈受不了地摇了摇头，接着发出懊悔的呻吟：
　　「啊，真是的。早知道就该在打瞌睡的乱桥老师耳边悄悄问一下，她的愿望到底是什么，真后悔没有实践这个影响深层心理的作战。」
　　「啊，那个方法不行喔。」
　　「咦？」
　　「因为我已经尝试过，而且失败了。」
　　莉萨菈吓了一跳：
　　「……什么？你已经试过这个，在睡觉中的乱桥老师耳边低喃询问的作战了？」
　　「嗯。」
　　良介很干脆地点头。
　　「……呜呜，竟然会和你有相同的想法，实在是我一生中的污点啊。」
　　虽然良介对于发出如此失礼台词并感到沮丧的莉萨菈想要稍微抱怨一下，却突然被一只粗壮的手臂从旁边撞开。
　　「哇啊！」
　　「挡路，闪开！」
　　是阿卡蕾雅。轻松将良介撞到旁边之后，立刻以迅雷不及掩耳的速度离开教室。
　　「怎么回事……该不会是已经打听出小乱的愿望？」
　　听到良介这句话，莉萨菈急忙跑进厨房：
　　「乱桥老师呢？」
　　莉萨菈这句逼问，令一个男学生战战兢兢地指向被帘幕区隔出来的男更衣间。
　　「谢谢。」
　　对男学生灿烂一笑后，莉萨菈毫不迟疑地进入男更衣间。
　　「喂喂，要是有人在换装该怎么办？」
　　追上来的良介发问后……
　　「没人在换装放心啦。」
　　莉萨菈立刻若无其事地回应。
　　在更衣间的最里面，依然吊着大平。至于，出现在莉萨菈眼前的则是嘴里咬着鱿鱼丝的乱桥……还有不知为何会出现在这里的玛贝克。
　　「你们在干什么……」
　　莉萨菈露出瞠目结舌的表情，这也无可厚非，因为坐在地上的两人中间，凌乱地滚着好几个空啤酒瓶，手上还握着ONE　CUP(注：日本清酒的一种品牌，以杯子造型发售)。
　　实在太不像样了，这绝对不是班导和临时老师应该在文化节中做的事。
　　「干什么……这个嘛，酒宴？是不是啊，乱。」
　　「嗯嗯，没错啊。对不对啊，小玛。」
　　玛贝克和乱桥毫不愧疚地回答。
　　「我说你们两个，如果被人发现老师大白天就在学校喝酒，一定会引起轩然大波吧。」
　　连良介也觉得很受不了，如此告诚，不过，当事者却完全不当一回事。
　　「啊哈哈，因为今天是文化节啊，也就是所谓的节庆，说到节庆当然可以不用讲究礼节啊——如果不喝酒，哪里叫节庆呢。」
　　身穿束缚装，将那对充满魅力却有点下垂的胸部紧紧包住的玛贝克，轻薄地笑着。已经喝到茫茫然了……
　　「没错没错，因为是节庆机会难得，所以才会打电话给小玛，请她拿些酒和下酒菜过来喔。」
　　坐在地上的乱桥，咕嘟咕嘟地喝着酒，同时豪迈地如此笑道。
　　「不行了，连我也无法了解这种高昂的情绪……」
　　「你的心情我非常能体会……不过，光是伤脑筋也没什么用吧。」
　　「说得也是，嗯，没错。」
　　莉萨菈轻轻拍拍自己的双颊，重新振作：
　　「可以问你们两位一件事吗？」
　　「想问什么尽管问吧，对不对，乱。」
　　「当那个然罗，对不对，小玛。」
　　不知道哪里有趣，玛贝克和乱桥彼此对望，边说边笑。
　　「呜呜，已经喝High了。那个，阿卡蕾雅……老师应该有来过，她有说了什么吗？」
　　莉萨菈好不容易才找到机会，在两人傻笑的空档中插话问道。
　　「嗯，啊，那个人？说了什么呢。我忘了——」
　　玛贝克仅仅想了一会儿，立刻又开始咕嘟咕嘟地喝起酒来。至于，乱桥则出乎意料地仔细思考后，突然拍了一下手掌：
　　「有了有了，她问我有什么想做的事。我回答说，因为酒不够了想去买喔。」
　　「那家伙该不会是因为这样，才急忙跑去买酒吧……」
　　良介回想起以雷霆万钧的速度冲出教室的阿卡蕾雅，真是如此的话，她还真是猴急呢……
　　「随便想也知道，那只是说出当时的欲望而已。」
　　莉萨菈也发出相同的感想。
　　这时候，看到阿卡蕾雅手里拿着不曾看过的超商塑胶袋，粗鲁地跑进来。
　　「你们两个干什么？算了，这个是——」
　　虽然阿卡蕾雅瞪着良介和莉萨菈想要说些什么，不过，立刻被乱桥和玛贝克吵闹的喧哗声打断。
　　「喔，阿卡蕾雅，真是对你另眼相看了呢，嗯嗯，没想到你的人其实这么好，过来，一起坐吧。」
　　玛贝克抓住阿卡蕾雅的手臂，邀请她坐下。
　　「做什么？我可是……」
　　「没错没错，机会难得，来办场联谊会吧，和帮忙跑腿的人一起喝，才会热闹嘛。」
　　乱桥一提议之后，阿卡蕾雅就心不甘情不愿地坐下来，从塑胶袋中取出一堆酒，打开了其中一罐：
　　「既然你这么要求，那就恭敬不如从命了。乱桥。我就把你灌醉，把所有事情全都套问出来。别看我这样，酒量可是出名地强喔。」
　　阿卡蕾雅开始大口地喝起酒来。
　　「良介，我们走吧。」
　　「这样好吗？阿卡蕾雅那家伙，那样也算是企图在调查乱桥喔。」
　　听到良介如此询问后，莉萨菈瞄了一眼阿卡蕾雅，不屑地哼了一声：
　　「她的事前调查太过不足了。如果乱桥老师的灵魂愿望是喝酒，那么，最近每晚都和她一起喝酒的玛贝克早就会发现才对，刚才不是才跟你说过了吗？」
　　「嗯，这样说也有道理。」
　　「没错没错，所以我们离开吧，因为这里充满了酒臭味……」
　　已经对大人们的酒宴感到无可救药，哑口无言的莉萨菈和良介穿过帘幕。
　　「嗯——不过，为了以防万一……良介，可以麻烦你一件事吗？」
　　打算再次回去接待客人的莉萨菈，突然回头拜托良介。
　　「麻烦？」
　　「是的，只要偶尔就可以了，帮忙偷听一下她们宴会中的对话啦。例如，气氛非常热烈的时候，或者有些异状的时候稍微留意一下即可……而且，如果阿卡蕾雅把乱桥老师灌醉，或许还能趁机套出她的愿望。」
　　「喔，原来如此……不过……」
　　有人能够灌醉那个乱桥吗？
　　「我可不认为阿卡蕾雅的酒量，可以赢过那个以酒鬼闻名的乱桥老师。」
　　莉萨菱露出苦笑，似乎与良介有相同的想法。
　　「嗯，那我就偶尔偷听一下罗。」
　　听到良介回答后，莉萨菈就留下「拜托罗」这句话，回到和伊莉雅一较高下的摊位。


第二章　斗嘴的男女
　　「如何，有没有听到什么有用的情报？」
　　一小时后，莉萨菈走进厨房。不过，面对莉萨菈的询问，良介只是耸了耸肩膀。
　　「毫无所获吗？不过，那个阿卡蕾雅也不像是会动脑筋套问的人，会有这种结果也很正常…吧。」
　　「虽然这也是原因之一，不过，问题可没有那么简单喔。」
　　良介不耐烦地回答，悄悄地掀开三人一起喝酒的更衣室帘幕。
　　「你这话是什么意思……哇啊。」
　　稍微偷看的莉萨菈皱起眉头。
　　乱桥、玛贝克和阿卡蕾雅三人，确实还在里面大开派对。不过，玛贝克已经躺在地板上喝酒了，阿卡蕾雅则是站都站不稳，不断地左右摇摆身体。而且，两人几乎都已烂醉加甚至发出意义不明的话。别说想偷听了，大概连说话的当事人都不知道自己在说什么吧。
　　至于没有出现明显醉意的乱桥则笑嘻嘻地看着如此模样的玛贝克和阿卡蕾雅，一个人持续猛喝酒。
　　「这样看来……已经没有偷听的意义了。」
　　放下帘幕的莉萨菈如此表示后，良介接着说道：
　　「根本没有意义，应该可以说绝对听不出什么所以然。」
　　「果然不出所料。」
　　「阿卡蕾雅的肌肉体力也赢不了乱桥老师的酒鬼酒量呢。」
　　就在良介和莉萨菈彼此露出苦笑时，连美菜也跑来厨房。
　　「咦，莉萨菈你也到这里来了喔。」
　　「嗯，有点事来找良介，不过，已经没事了。」
　　「是吗，太好了。」
　　美菜松了一口气。
　　「你有什么事找良介吗？」
　　「咦……嗯。」
　　面对莉萨菈的询问，美菜有点尴尬地点了点头。
　　「不用隐瞒没关系喔美菜，因为良介已经告诉我了。」
　　「这样啊，不过，可以吗？」
　　「因为来了一些品行恶劣的外校学生，要他当个护花使者也还行。不过，等一下我也要借用喔。」
　　如此表示的莉萨菈和美菜交换了一个眼神，彼此点头示意。良介完全被排除在外，根本不知道两人在说什么。
　　「那么，我去交代一下说我要去休息了喔。」
　　「嗯……好、好的。」
　　看着美菜离开厨房后，良介转向莉萨菈：
　　「你们到底在讲什么？」
　　「我说你啊……不是和美菜说好要约会了吗。」
　　受不了的莉萨菈，戳了良介的胸口一下。
　　「啊，是在说那件事啊。」
　　「没错，就是那件事。美菜已经可以休息了，所以，快去陪她吧，知道吗？」
　　「也好，我也还没去逛文化节，刚好趁现在去玩一下。」
　　这时候，莉萨菈突然低下头，开始转动戳在良介胸口的手指。
　　「你做什么啦？」
　　「嗯—那个……要留一半喔。」
　　「一半？」
　　「就是留下文化节的一半摊位先别逛完啦。」
　　莉萨菈更加用力地戳下手指，稍微有点痛。
　　「休息时间不是只有一小时，那么，我也觉得逛一半比较刚好啊。」
　　「那就好。」
　　放下手指的莉萨菈抬起头来。
　　「不过，为什么要我只先逛一半？」
　　「还要问吗……良介，难道你不打算在我休息，逛文化节时，当我的护花使者？想要让这么柔弱的我，独自一个人逛文化节吗？」
　　「柔弱？」
　　此话一出，莉萨菈立刻恶狠狠地瞪了过来。
　　「啊，是的，我会陪你。为了保护柔弱的你，我会当你的护花使者。」
　　「那么，就这么说定了喔。」
　　「知道了，说定了。」
　　「嗯。」
　　莉萨菈满意地回答后，转了一圈背对良介——
　　「记住罗，我们约好了喔。」
　　再次叮咛了一句后，离开厨房。
　　「有什么好约的，到时候直接来找我不就得了……真搞不懂。」
　　「约定表示有种重要的感觉吧，因为我也是这么觉得。」
　　交代完自己要去休息的美菜，对着良介笑道。
　　「是这样吗？」
　　「就是这样。那么，我们快点出发吧。时间很宝贵。」
　　美菜如此说完后，直接穿着礼服迈出步伐。走在身边的良介歪着头，觉得最近的美菜好像对许多事都变得愈来愈积极了。
　　（说起来，如果是以前，她都是跟在我的后面，从来不曾比我先走。到底发生什么事了呢？）
　　※　　※　　※
　　「莉萨菈、莉萨菈，有个叫裘儿的女孩在找你喔。」
　　就在良介和美菜出去数分钟后，班上一位女同学叫住了莉萨菈。
　　「裘儿？」
　　「嗯，她就在那里。」
　　里儿确实出现在女同学手指的入口旁边，而且，连凯萨也跟在一旁。
　　「裘儿有什么事吗……算了，谢罗。」
　　莉萨菈向女同学轻轻点头，快步走向裘儿。
　　「你干嘛装扮成那样？」
　　莉萨菈忍住不笑，目不转睛地打量着裘儿。她的头上带着一顶帽缘宽大的黑色圆锥帽，身上还披着一件黑色长袍。乖乖坐在旁边的凯萨，脖子和脚上也都装着许多类似保丽龙做成的尖刺，就连额头部长着犄角。
　　处处飘散着廉价的感觉，看在莉萨菈眼里，只像是在玩扮家家酒。
　　「……这是巫婆喔。」
　　被问到不想被问到的问题，裘儿只好小声地回答。
　　「那凯萨呢？」
　　「凯萨是巫婆的使魔，地狱看门犬凯尔贝洛斯。」
　　「咕嗯……（连我都觉得是很矬的装扮喔）」
　　凯萨带着有些可怜的声音轻轻一吠。
　　「裘儿你们班上的展出是话剧吗，真可怜，连凯萨都被牵扯进来。」
　　「汪……（班上同学看到我之后，大家都变得兴致勃勃起来）」
　　「别说了，凯萨。人家为什么……唉。」
　　裘儿沮丧地垂下肩膀。
　　「你们到底在演什么话剧，为什么会出现巫婆。就我所知并没有那种又有巫婆又有凯尔贝洛斯的故事啊。」
　　「凯尔贝洛斯是新增的设定。」
　　「那么是演什么故事？」
　　「……唉，是白雪公主。」
　　感觉似乎非常难以启齿的裘儿，最后终于不再挣扎，说出剧名。
　　「白雪公主？咦？那么，巫婆就是那个罗。」
　　「嗯，没错，就是莉萨菈姊姊你想的那样，人家扮演的正是拿毒苹果给白雪公主吃的坏心继母巫婆。」
　　听到这个回答的莉萨菈，砰地拍了一下裘儿的肩膀。
　　「这样啊，你的坏心肠已经被班上的同学看穿了啊。」
　　「太、太失礼了吧。只不过是大家的意见都是白雪公主的头发属于黑色直发，才会推选卷发的人家当巫婆而已。而且，巫婆是和白雪公主竞争美貌的角色，所以可说是白雪公主里面的第二女主角喔！」
　　裘儿拚命争辩。
　　「旁边带着凯尔贝洛斯的第二女主角？」
　　「呜呜……」
　　「那么，你是特别过来发牢骚的吗？看也知道吧，我也是很忙喔。」
　　莉萨菈指着教室。依然是门庭若市，大家都忙得不可开交。
　　「看来没错。不过，人家是听说良介哥也会帮忙招待，所以才过来的。」
　　裘儿往教室内东张西望，寻找良介的身影。
　　「很遗憾，不知道你是从那里听到的消息。不过，良介太不受欢迎，所以被降至二军了喔。」
　　「是这样吗？人家的确是听到『真不敢相信色狼介竟然也在接待』这句话，才过来的……那些人真是太没眼光了。」
　　「嗯，你的心情我能体会……不过，良介目前并不在这里喔。」
　　「为什么？」
　　「他和美菜正在约会。」
　　「什么？」
　　裘儿大吃一惊，圆锥帽滑落下来。
　　「他们说要去参观文化节喔，要良介去当护花使者。」
　　「要良介哥去的意思不就是……」
　　「这种事不要讲明比较好吧？」
　　「没想到姊姊你竟然会允许。」
　　「也没什么允不允许的，我又没有权利阻止，而且……」
　　「而且？」
　　「……等一下我也约好了要和良介一起参观啊。」
　　如此告知裘儿的莉萨菈，似乎有点难为情，以手指揠着脸颊企图掩饰尴尬的情绪。
　　「……不公平，真是太不公平了。」
　　「骂我不公平也没用，谁叫我们是同班同学，这也没办法啊。」
　　「不对，我也不能认同喔。」
　　「莱方？」
　　不知道从何时开始偷听，莱方从莉萨菈的后面冒出头来：
　　「我也是良介的同班同学啊，但为什么忙到和他聊天的时间都没有？」
　　「这有什么办法，我也是忙到没什么时间可以聊天啊。」
　　「不对，你们有聊天。我有看到你们偶尔会忙里偷闲地稍微聊一下天。」
　　「……姊姊，你太狡猾了。」
　　莱方和裘儿联合起来，一起瞪着莉萨菈。
　　「你们瞪我也没用啊。」
　　「决定了，凯萨，现在立刻帮我闻出良介哥的所在位置！」
　　「汪、汪（不会吧，要我在这样拥挤的人群中闻出味道喔）？」
　　凯萨的耳朵动了一下，看向裘儿。
　　「确定到不能再确定了。人称犬中之犬的凯萨绝对办得到喔！」
　　「……汪（知道了啦，唉，虽然说人犬有别，但男人还是很难抵抗女人的请求呢）。」
　　凯萨缓缓站起，将鼻子靠近地板……走了出去。
　　「那么，姊姊，人家现在就去寻找良介哥的去向！」
　　「当然我也要同行，因为差不多也快轮到我休息了。」
　　「等、等一下，那是美菜难得的约会！」
　　虽然企图阻止，不过却有同学叫住了莉萨菈：
　　「莉萨菈，差不多该回去了喔～～」
　　「啊，嗯，我知道了……啊——」
　　就在回答同学的期间，裘儿与莱方早已离开了教室……
　　「美菜，抱歉了……」
　　莉萨菈在心中不断向美菜鞠躬道歉。
　　※　　※　　※
　　「良介同学，还记得小时候一起到游乐园参观鬼屋的事情吗？」
　　走出三年A班展出的鬼屋摊位，美菜回头询问良介。
　　「鬼屋？嗯——我是记得曾去过游乐园几次，但不记得有一起去过鬼屋呢。」
　　虽然姑且打开了记忆的抽屉，但很可惜的是并没有找到和美菜一起去鬼屋的记忆。
　　「真是的，那时候的良介同学，很值得依靠耶。」
　　「我吗？怎么可能。」
　　「真的喔。因为你只靠着哭声，就找到被吓到蹲在地上的我……然后拉着我的手，走到外面呢。」
　　「曾经有过那种事啊……」
　　即使听美菜这么说，良介依然毫无印象，找不到半点和那个记忆相关的蛛丝马迹。
　　应该说，已经参观过好几个班级和社团的展出摊位，每次美菜都讲出许多回忆……但真的觉得非常抱歉，良介都没有什么印象。
　　「抱歉呢，美菜……我竟然那么健忘。」
　　「不是的，对良介来说，那一定是你的自然举动。因为从小你就无法对困难的女生袖手旁观。」
　　美菜一点生气的样子都没有，怀念地说着过去的回忆。
　　「嗯——我自己都不记得，到底从何时开始就变成那样了。不过，倒是非常记得父亲不断告诉我，女孩子的出色之处。」
　　「这样啊。」
　　「啊，另外，印象最深刻的就是你尿床的事——」
　　「良介同学，这时候提起那件事，可不是温柔的表现喔。」
　　挨骂了。
　　「教训的是，抱歉抱歉。因为和你在一起，心情很自然就放松了。」
　　「因为我们是青梅竹马啊。」
　　「嗯，因为是青梅竹马。」
　　良介加以肯定后，美菜突然不再说话。和美菜一起时，彼此默默不语的情况非常罕见，良介觉得有些尴尬地和美菜并肩而行。
　　「对了，良介同学。」
　　美菜停下脚步，终于再次开口。
　　「什么事？」
　　「小时候，我们经常一起散步呢。」
　　再次迈出步伐后，美菜笑得非常开心。
　　「是啊，两人都一起上下学之外，买东西时也常被一起叫去。」
　　「因为良介同学小时候不被伯母信任呢。」
　　「嗯，因为老是不小心买了多余的东西，忘了主要目的。」
　　「嘻嘻，所以，伯母才会派这个监视的任务给我。」
　　「不过，你心肠很软。结果，老是无法阻止我买多余的东西呢。」
　　「嗯，因为你过去很倔强啊。」
　　「呵，喜欢的东西绝对不会放过。」
　　「对了，良介同学，你还记得吗？」
　　「记得什么？」
　　「小时候，我们经常一起手牵手走路。」
　　「……啊——经你这么一提，好像真有这回事。不知道是到什么时候为止，有点忘了。」
　　撑着下巴的良介开始回想。感觉似乎是在小学高年级的时候，又好像是在更早之前，果然还是记不太得。
　　不过，美菜却记得非常清楚。
　　「是小学四年级的夏天喔。」
　　「是吗？」
　　「嗯。班上的男同学捡到色情书刊的那天……良介同学兴奋地看过之后就不再牵我的手了。」
　　「原来是那时候啊……一定是因为对性感的女性身体开窍，开始觉得不好意思吧。」
　　「是那样吗？」
　　「感觉好像就是因为那样。」
　　「原来如此……对了，良介同学。」
　　并肩而行的美菜，稍微拉近与良介的距离开口问道：
　　「有点怀念呢，要不要一起手牵手散步呢？」
　　「咦……牵手吗？」
　　了解这句话的意思之后，良介瞬间觉得好像被莉萨菈瞪了一眼，反射性地与美菜拉开距离。
　　「可、可是，现在是在校内。」
　　「校规又没有规定不能牵手。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　桃园学园的校风比较开放。
　　「啊——可是……啊，等一下，我去个厕所。」
　　不知如何回答的良介，看到厕所的标示后立刻转移话题。不过，对于如此表现的良介，美菜不但没有生气也没有闹别扭……
　　「嗯，我等你。」
　　依然带着以往的温柔笑容回应。
　　不知道为什么，美菜的这种反应，反倒令良介的内心感觉相当沉重……
　　「…………呼。」
　　进到厕所后，即使原本不想上，还是会顺便上一下，这就是良介的习惯。稍稍觉得舒畅后，良介洗了一下手。
　　「不过，应该怎么回答呢。虽然和美菜牵个手也没什么大不了……但总觉得有什么地方不对致。」
　　觉得小时候的牵手和现在的「牵手」，在意义上完全不同。而且：心里感到确信。
　　所以，才会抗拒随随便便地答应和女生牵手。
　　「……啊，就跟她说，因为从厕所出来时忘了洗手好了。这么一来，就可以暂时转移这个话题吧。嗯，没想到我竟然能想到这样的好点子。」
　　不断点头的良介，随便地在裤子上把手擦乾……因为没带手帕。
　　「抱歉，让你久等了。因为不小心忘了洗手……咦？」
　　努力表现出轻浮态度的良介从厕所出来后，却没看到美菜。在四周东张西望了一会儿，发现附近有一群穿着陌生制服的男生，背对着良介围成一圈。
　　「不会吧。」
　　急忙往人群靠近后，立刻被所有人出声斥喝。不过，也因为对方的举动，让良介可以看到圈内的女子。
　　「美菜。」
　　「良、良介同学。」
　　一呼唤美菜的名字，她立刻带着泫然欲泣的模样回应，想要靠近良介。
　　「喂喂，可不可以先办我们的事情啊？」
　　一名轻薄男子伸出手臂挡住美菜。
　　「你们这些家伙。」
　　其他学生将想要钻到里面的良介推了出去。
　　「可恶，别小看我，最近我可是一直在锻链。」
　　沉下腰的良介，用力将阻挡的家伙推回去。
　　「呃，可恶，这家伙的力气比想像中大。」
　　一个学生对良介出乎意料的力量感到吃惊。不过，靠近美菜的轻薄男却一副老神在在的样子。
　　「喂喂，如果是那个肌肉女老师还可以理解，怎么连这种弱不禁风的家伙也赢不了？」
　　「啧，知道啦。」
　　其中一名男学生砸了一下嘴，回头看向轻薄男。
　　良介趁着这个空档，迅速移动身体。不知道是不是因为和加达布洛格交手过几次的缘故，一看到男学生露出空档，身体就自然做出反应。
　　「呜啊？」
　　身体从男学生的手臂底下溜了进去，瞬间翻滚到美菜的身边。
　　「呀啊！」
　　余势未衰，一直滚到美菜的脚下，已经稍微撞倒了美菜。
　　「抱、抱歉。」
　　「不会，没事的。」
　　跌坐在地的美菜，露出完全不痛的表情，笑着摇头看向良介。
　　「那就好……接下来才是问题。」
　　才稍微松了口气的良介，瞪着太阳穴不断抽动的轻薄男，将美菜挡在后方缓缓站起。
　　成功来到了美菜的身边。
　　不过，现在这个情景，只不过是身陷在这群看起来不像是好学生，不对，即使说是小混混都还算保守的家伙包围中。
　　他们绝对不可能带着笑容，欢送良介和美菜平安走出去。
　　「那么，该如何是好呢——」
　　啪啦。
　　一道衣物破裂的声音响起。接着，立刻出现美菜的尖叫。
　　「呀啊————」
　　良介急忙看向美菜，结果发现支撑美菜巨乳的右侧布料，被良介手机吊饰的金属部分勾到……破了开来。
　　失去支撑的礼服迅速滑落，美菜她那兼具柔软与弹性的丰满巨乳就这样露出肌肤的颜色。
　　「肌肤颜色！咦？没戴胸罩？」
　　良介的眼珠，不对，所有男生的眼珠全都差点掉了下来。
　　美菜拚命以双臂挡住双峰。但是被手臂压住的柔软胸部，只会让人觉得更加丰满而已。
　　从双臂四周满溢而出的乳房，丰满的程度实在令人咋舌！
　　「咕、咕呜————」
　　怦通，良介灵魂深处的生命力，受到性感画面刺激，出现激烈反应。
　　在此同时，戴在良介右臂的手镯「格雷普尼尔」也开始贪婪地吸取良介的生命力。
　　愈是对色情刺激出现反应，色欲就会愈被吸收……
　　结果，良介明明对美菜的巨乳感到强烈的兴奋，身体却没有任何反应。陷入想要却得不到的难过状态。
　　「呜、呜啊————可恶——」
　　良介哭了出来。看到了这对顶级胸部的难得一见景象，自己的小弟却没有任何反应，所以啜泣起来。
　　「呜……啊，对了！」
　　良介用力脱掉衬衫，连钮扣也一起拉断，披在美菜肩膀上。虽然胸部过大，还是有一半以上露了出来，不过，美菜赶快以双手拉住衬衫两边才总算勉强遮住。
　　「没有什么胸部可以给你们看！」
　　良介气势汹汹地指向男学生们，接着，猛然回头看向美菜：
　　「啊，不过，衬衫是白色的，这样还是会看到乳头吧！」
　　「……没问题的，因为我有戴矽胶制的nipple　cover。」
　　美菜抓着衬衫两边，难为情地如此说道。
　　「nipple　cover？nipple是乳头的意思对吧？」
　　「良介同学你的英文明明不好，为什么只有对这种事的英文特别清楚……」
　　「因为我是男生嘛。」
　　良介毫不迟疑地回答。
　　「这样啊，原来是保护乳头的胸贴。竟然有这样的东西，看来乳房……你这家伙真的是愈来愈神秘了。不过，为什么不穿一般胸罩呢？」
　　「因为这件礼服的背部和肩膀是镂空的设计，无法遮住一般胸罩的盾带……」
　　「莉萨菈有说过，有一种可以用来应付这种礼服的胸罩喔。」
　　「我没有……原本有想要买，但是，那个……因为太大找不到合适的尺寸。」
　　面红耳赤的美菜如此回答。
　　「原来如此，了解了。」
　　「不过，良介同学，谢谢你的衬衫……之后再帮你缝好钮扣。」
　　「美菜你的缝纫技术很……好……呢。」
　　「良介同学？」
　　「啊，呃，没什么事。」
　　眼睛无法移开。目光一直往那个连自己的衬衫都遮不住的乳沟飞去，色欲不断被「格雷普尼尔」吸走。
　　而且，那件衬衫刚才还穿在自己身上。也就是说，上面吸附着自己的汗水。
　　现在，美菜的胸部……裸露的上半身被良介的汗水包覆着。
　　感觉实在非常煽情——激发出一种悖德的兴奋感。
　　（对方可是美菜喔，美菜……可恶，最近的我竟然连美菜也会感到兴奋，实在太奇怪了。）
　　良介拚命在心中驱逐下流的情欲。
　　不过，眼神就是无法离开那事业线。
　　「良介同学……你这样一直看，我会害羞啦。」
　　美菜更加努力地遮掩胸部，羞红着脸，低下头来。连盖着头发的耳朵也已经红透了。那副娇羞的模样直接贯穿良介的色欲。
　　「呜、呜啊……为什么？可恶，不行啊，我的灵魂快点冷静下来！」
　　正当良介对着自己如此高喊时，莱方突然从旁边冒了出来：
　　「原来如此呢。很能体会，遇到这种情景会感到兴奋。美菜，你的胸部果然相当出色喔。」
　　也是百合的莱方，目不转睛地盯着美菜被衬衫遮住的胸部。
　　「莱方……咦？为什么你会出现？」
　　「真是的，没有为什么喔。」
　　这次换成裘儿口气无奈地出现在美菜面前：
　　「美菜姊，现在披上这件黑长袍比较好喔。」
　　裘儿将装扮成巫婆的黑色长袍披在美菜肩上。
　　「汪（良介。等解救女孩之后再来兴奋吧，那才是男子汉的本色喔）。」
　　凯萨的前脚踩在轻薄男的头上，点醒良介。
　　「咕……确实是这样没错。」
　　「吼（没错。而且，安心的时候，女生的身心才会处于无防备的状况喔）。」
　　接着，凯萨继续将轻薄男的头压在地板上转动。
　　「汪（如果想要硬来，那就只能说是逊到极点了，所以你才会不受欢迎）。」
　　「等一下，凯萨。那个，包围我和美菜的那些家伙呢？」
　　「……吼（他们想要从后面偷袭你，不过在千钧一发之际被我扑倒了）。」
　　凯萨一点得意洋洋的样子也没有，只是若无其事地回答良介。
　　「其余的人由我和裘儿收拾了喔。」
　　「要收拾那些家伙，即使不使用死神力量也是易如反掌喔。良介哥你实在太不小心了。」
　　「就是说啊。」
　　莱方和裘儿一搭一唱，一副拿他没办法的表情，看着良介。
　　「太丢脸了……」
　　「还有美菜姊……」
　　裘儿靠近美菜，凝视着对方。
　　「什、什么事？」
　　「你很不公平喔。竟然滥用同班同学的职权。」
　　「真的呢。竟然打算自己一个人独享，一点都不值得钦佩喔。」
　　连莱方也口径一致地数落美菜。
　　「……果然是这样吗？」
　　听到美菜的回答，裘儿和莱方同时点头回应。
　　「啊哈哈，那么剩下的时间大家一起逛吧？」
　　裘儿和莱方又同时点头。美菜则对两人回以微笑，披着长袍站起来。凯萨也靠向美菜的脚边：
　　「汪……（这样好吗？美菜）。」
　　「嗯，已经非常足够了，因为良介奋不顾身地保护了我。虽然也有些遗憾，不过，我很心满意足喔。」
　　「……（那就好……）」
　　凯萨稍微抬头看了美菜一眼，离开她的脚边……不知为何还踩了良介的脚一下之后，向后退去。
　　「好痛……你干嘛啦！」
　　良介出声抗议后，反被凯萨瞪了一眼，像是在说「你给我稳重点」。不过，良介却是一头雾水，不知道什么地方、要怎样稳重点。
　　接着，众人对美菜的礼服做完紧急处置后，四人和一只狗迈开步伐，开始尽情享受热闹的文化节。
　　美菜的心情自始至终都很好，一直带着满脸的笑容。
　　看在良介的眼里……就是那种感觉。
　　※　　※　　※
　　一个女孩坐在屋顶的长椅上。
　　年龄看起来大约像是小学的高年级生，身穿一件轻薄的连帽夹克，将帽子戴得很深，在热裤底下纤细的健康美腿，毫无遮掩地随意张开。
　　少女带着冷冷的目光，眺望着眼前在校园中来往的行人，正当嘴巴舔着拿在右手的热狗时，一道类似智慧手机的铃声轻轻响起。
　　滑动画面后，出现加达布洛格的大头影像。
　　「嗯……有什么事吗？加达布洛格。」
　　将热狗从嘴巴拿开后，少女淡淡地开口问道。
　　『看来你好像很享受文化节呢。』
　　「开什么玩笑，我只是在观察今后要饲养的目标而已。」
　　『人类的行为，有些部分也很有趣呢。』
　　「你就是因为和人类交往得太过密切，才会老是被加贺良介取得先机。而且，还被对方拆穿了伪装成杉浦的身分。害我也要跑来卧底，我在死神界的工作可是还没结束呢。」
　　说完想说的事情后，少女再次含起热狗。
　　『我很满意你的工作成果。因为你已经将那些烦人的干部收拾得差不多了。托此之福，在我治疗的这段期间，「雷神冰雹」几乎都已落入了我们的手中。』
　　「嗯……不过，针对雷斯托家那些死神组织的特务工作，还没结束喔。」
　　拿开热狗说完后，再次含上。不知道有多喜欢热狗外皮的味道，少女不断地在口中舔着热狗。
　　『那件事不要紧。「法夫那」的研究很快就会结束，之后，只要取得「超特异者」，利用对方的灵力来启动即可。如此一来，我便是所向无敌的死神了。』
　　「还真有自信呢。」
　　『大闹死神学校而被驱逐的你，要不要试试看呢。』
　　「真是爱开玩笑。不过：法夫那。只会对你产生作用，一个人的力量还是很有限呢。」
　　『所以才会需要「超特异者」，在启动「法夫那」后，那庞大的灵力还可利用。只要拥有那些灵力，即使要压制所有死神界的组织也是不费吹灰之力。』
　　「关于捕捉『超特异者』的准备工作，我会见机行事。」
　　『对方有发现的迹象吗？』
　　「没有，对方和阿卡蕾雅都正随之起舞。」
　　少女将沾着唾液的热狗在空中画了一个圆圈，如此说道。
　　『他们这么单纯实在是天助我也，那么，你要如何利用随之起舞的阿卡蕾雅？』
　　「早知道乱桥的愿望是酒，因此，已经把施有兴奋作用之法术的酒交给对方了。再过一个小时，应该就会发挥最大的效果了。」
　　『你真是个冒险犯难的斗牛士呢。』
　　「过奖了，我并非斗牛士。我只是引导着斗牛场上已经兴奋的牛，让她可以发出最大的力量而已。」
　　『所以，才要测量「断剑格拉姆」和加贺良介的力量吗？如果对上那个失控的阿卡蕾雅，就非得使用「格拉姆」的力量吧。嗯，先不管这件事。阿卡蕾雅和那个叛徒都交给你收拾吧。海尔佳。』
　　如此说完后，加达布洛格便将电话挂断。
　　少女名叫海尔佳·奇维雷夫特，也是恐怖组织「雷神冰雹」高级干部「四雷斧」第二把交椅的见习死神。
　　「……还真是会自说自话呢。」
　　发完牢骚的海尔佳再次舔起热狗。此时，铃声再次响起。
　　「又有什么事？」
　　『稍微告诉你一下，海尔佳。那个热狗是咬着吃的食物，不是用舔的喔。』
　　「…………你早说嘛。」
　　面红耳赤的海尔佳再次将热狗拿进嘴里，第一次咬了下去。肉的味道终于在口中扩散开来。
　　「啊，真好吃……」
　　海尔佳·奇维雷夫特。
　　因为实力太强，在死神学校将许多见习死神打到半死不活，目前处于逃亡状态的少女。
　　以致于，缺乏一般知识与常理……
　　※　　※　　※
　　「太慢了！」
　　良介一行人一回到二年B班的水蜜桃俱乐部，等到不耐烦的莉萨菈就破口大骂：
　　「休息时间已经超过十五分钟喔。只有良介就算了，连美菜也一起的话，这样可算是大大迟到了喔。」
　　「对不起……」
　　美菜面带歉意低头道歉。
　　「一定是为了配合晚一点才休息的莱方对吧。」
　　莉萨菈的指责没错。比良介和美菜晚休息的莱方，回教室的时间当然要比两人晚。不过，众人一起逛文化节时，因为逛得太高兴不知不觉中就忘了这件事。
　　「抱歉，我应该留意这件事才对。」
　　莱方出面缓颊，不过莉萨菈却摇了摇头：
　　「你是准时回来，所以一点错也没有。不对的是良介和美菜。」
　　斩钉截铁地加以指责。事实正是如此，所以良介也在美菜之后跟着低头道歉：
　　「不好意思。」
　　「哼。连时间都忘了，一定是玩得很开心吧，真好呢。」
　　莉萨菈充满讽刺口气的说法，令良介也话中带刺地加以反驳：
　　「是玩得很开心啦。不过，你也不必用那种语气吧？」
　　「哪种语气？」
　　「还用问吗？就是充满讽刺的语气啦。」
　　「充满讽刺的语气？我不过只是单纯地指出迟到的原因而已。」
　　「什么只是单纯，已经完全可以感受到你的情绪了。」
　　「那是你的耳朵有问题吧。话说回来，为什么道歉的人反倒生起气来。」
　　莉萨菈怒气冲冲地瞪向良介。良介也还以颜色地反瞪回去：
　　「刚才不是道歉了吗？是你自己一直要死缠烂打地跟我吵这件事吧。」
　　「死缠烂打？」
　　莉萨菈的眉头扬起，良介则不屑地哼笑了一声：
　　「是啊，死缠烂打，实在有够烦人。」
　　「哼，这样啊。明明迟到的人是你，竟然还敢这样取笑我。」
　　莉萨菈也变成一副轻蔑的眼神。
　　「那、那个，姊姊、良介哥差不多可以适可而止……」
　　裘儿想要出言调解，但却被莉萨菈和良介瞪了回去……只好黯然地退下……
　　「哎、哎呀，已经这么晚了，人家也该回去了。那么，人家先离开了，再见。」
　　还特意找藉口，想要逃走的样子。不过，却被莱方抓住肩膀。
　　「裘儿学妹，你刚才不是说时间还早吗？」
　　「呃、呃呜……你真是多嘴呢。」
　　裘儿带着怨恨的眼神瞪向莱方。脚边的凯萨则无聊地打着哈欠。
　　「现在我们应该携手合作，一起劝架喔。」
　　「那是不可能的任务吧……对吧，美菜姊。」
　　「…………」
　　「美菜姊？」
　　美菜没有回答，只是默默地注视着良介和莉萨菈。眼前的两人还在吵个不停。
　　「关于迟到的事，不是已经道过歉了。你干嘛一直针对这件事穷追猛打？说起来都是因为你太歇斯底里了。」
　　良介的声音不知不觉变得愈来愈大，莉萨菈的声音也一样：
　　「才说了一句不好意思，这样算是有反省吗？哼，根本没有。而且竟然说我歇斯底里，把自己的恶劣态度归咎在我的身上！」
　　「因为你的心胸狭窄，才会听不出来那是在道歉吧？」
　　「你看，又在这样乱怪别人了！」
　　良介和莉萨菈的目光相交，散发出激烈的火花。
　　在教室入口处爆发激烈口角——不断斗嘴的两人，已经慢慢变成学生和客人的注目焦点。
　　当然，良介和莉萨菈都心无旁骛地专心斗嘴，完全没有发现……
　　「啊，真是的。良介，已经不想和你这种不负责任的人讲话了！」
　　「我才想这么说呢，你这个歇斯底里的女人！」
　　气到发抖的两人彼此互相瞪视，同时用力地把脸转向旁边。
　　「啊——吵死了，实在吵死人了！」
　　教室内突然响起一道怒吼。阿卡蕾雅气冲冲地拉裂帘幕，走了出来：
　　「在那边大呼小叫的，喝酒都喝得不畅快了。说起来，吵架可不是用嘴巴吵的喔，要用武力！」
　　阿卡蕾雅散发着浓烈的酒臭味，靠近过来。连良介和莉萨菈都忘了斗嘴，哑然失色地看向阿卡蕾雅。
　　「那么，吵架的人是加贺良介和莉萨菈吗？」
　　阿卡蕾雅活动拳头，发出啪啪啪的声音。
　　「这场架我凑一脚了，今天就让我把你们两人一起打到落花流水吧！」
　　完全不知道她在讲什么，打架的理由太过牵强。
　　「你在说什么啊，阿卡蕾雅。」
　　莱方跑向阿卡蕾雅——马上被打飞出去。
　　「咕啊！」
　　并非被轻轻挥开，而是遭到一记强劲的反手拳攻击。因此，莱方滚落地板时连桌椅也都一起遭殃。
　　教室同时响起一阵尖叫。
　　学生们开始四处逃窜。
　　「已经醉到失去理智了吗？」
　　良介如此低喃，走向靠近莉萨莅背后的阿卡蕾雅面前。
　　「看来是这样没错……如此一来，情况有点不妙呢。」
　　莉萨菈把良介推开，走到前面。
　　「我说你啊，干嘛到现在还在意气用事啊！」
　　「这不用你来说。有人会若无其事地跑来掩护正在吵架的对手吗？」
　　「我就是这样的人！」
　　良介毫不迟疑地以大拇指指向自己的胸膛。这个动作惹莉萨菈笑了出来：
　　「我知道啦，真是的。啊，现在不是斗嘴的时候……有点不妙呢。如果她已经失去理智一或许就得使出死神力量来对付才行呢。」
　　「等一下，那么我们也要使出……」
　　「如果不使出，可是会吃不完兜着走喔。」
　　「可是，在这里使出的话……」
　　「当然会立刻暴露我的死神身分。」
　　莉萨菈瞪着粗鲁地将桌子拨到两边，大步走向自己的阿卡蕾雅如此说道。
　　「怎么会这样……对了，不能逃跑吗？」
　　美菜来到良介和莉萨菈后面提议。
　　「看她那个样子，一定会追到天涯海角吧。」
　　裘儿有些不耐烦地如此表示。
　　『有个好办法喔。』
　　突然有道声音，轻轻地传进良介耳里。
　　「咦？」
　　良介东张西望地环顾四周，似乎只有自己听到这道声音的样子。
　　『有个地方可以战斗，却不会泄漏死神的身分。』
　　又听到了。那个声音似乎曾在哪里听到过……
　　（啊……是在那场色女风波中，曾经对加达布洛格说话的那个人的声音！）
　　当时有人出声劝退了打算战斗的加达布洛格，和那个声音很像。
　　『没错。我们也不想让阿卡蕾雅在这里使用死神力量，不过也很难阻止现在的她。所以才会建议你们到一个没人可以看到的场所。』
　　（……知道了，那么是在哪里？）
　　很可疑，虽然确实很可疑，不过，现在情况紧急已经没时间那么多虑了。几乎没有多想，良介立刻决定接受对方的提议。
　　『摔角舞台，那个地方现在没有人使用。在你们来之前我会先设下结界，让你们的战斗了会受到外面影响。』
　　点头回应对方后，良介转向众人：
　　「我有个办法，总之，大家快点往摔角舞台那边过去。」
　　「咦，可是……那边的话……」
　　「虽然有用帐篷遮住，但是，打斗的话会被外面的人发现吧。」
　　美菜和裘儿同时发出疑问。
　　「……我知道了。」
　　只有莉萨菈虽然犹豫了一会儿，但立刻就点头同意：
　　「总之，现在先听从良介的意见吧。」
　　如此说完后莉萨菈就奔跑起来，和她一起并肩奔跑的良介带着苦笑低头道歉：
　　「不好意思呢。」
　　「迟到的事吗？」
　　莉萨菈露出恶作剧般的笑容回问。
　　「喂，事到如今你还要提这件事喔。」
　　「开玩笑的啦开玩笑。不过，虽然有点不甘心，我好像还满信任你的。」
　　莉萨菈的这个微笑，不知为何却令良介的心脏猛烈地跳了一下。
　　这两人打情骂俏的情景，全都看在跟着一起奔跑的美菜眼里……


第三章　失控的蛮牛
　　「不会吧，这里怎么会设下了结界？」
　　一爬到早上被施展出罗梅洛绝技的舞台，莉萨菈便环顾四周，惊讶地如此发问。
　　「没错，的确有设下『隔离小岛』呢。」
　　裘儿毫不松懈地紧盯着从门口进来的阿卡蕾雅如此回答。旁边的美菜则是一副气喘吁吁，上气不接下气的模样。
　　「这、这是怎么回事？」
　　「人家还想问呢。」
　　「良介，你知道是怎么回事吗？」
　　裘儿和莉萨菈回头看向良介。
　　「我也不是很清楚……不过，有一个像是加达布洛格同伴的家伙向我提议。对方说，他们也不想阿卡蕾雅的死神身分曝光，要我叫你们一起来这个有设下结界的地方。」
　　「……真是可疑呢。」
　　莉萨菈再次转头看向阿卡蕾雅，咕哝了一句。
　　「我也这么觉得……不过，已经没有其他办法了吧。」
　　「说得没错。」
　　「先不管这些了，阿卡蕾雅那家伙……眼睛已经布满血丝了喔。」
　　阿卡蕾雅像是水牛般呼吸急促，双眼吊起、口角歪斜，感觉已经快要冲过来了。
　　这时候，阿卡蕾雅突然出声吟唱：
　　「『装束』！」
　　运动服四分五裂，随着周遭的尘土在阿卡蕾雅的身边转动。不久，那尘土覆盖在阿卡蕾雅身上，变成一身赤铜色的铠甲。
　　铠甲上面布满着无数类似血管的东西，怦咚怦咚地震动着。
　　接着，阿卡蕾雅伸出手在虚空中一抓。
　　「来吧，『野牛镰刀』。」
　　一把朴实无华，不像镰刀反而像是铁鎚的棍状武器，从空无一物的空间中被轻轻拉出，阿卡蕾雅轻松地在头上挥舞一圈后扛在肩膀上。
　　「是由加达布洛格加以复原，改造自黄昏之战前『装束』的武器。而且，比之前的色女风波时，还更有气势呢……」
　　裘儿如此低喃。
　　「哼，当然啊。我已经被告知可以毫无顾己i地尽情发飘，即使有人类因此牺牲也不要紧。没错，就算杀了加贺良介你也无所谓喔！哈哈哈哈哈。可别以为我今天的肌肉和过去一样！」
　　话一说完，阿卡蕾雅的肌肉立刻像吹气球一样，开始膨胀。几乎快将特意穿上的「装束」胀破。
　　「那么，你们也快点做好战斗准备吧。让我将你们彻底粉碎，给你们尝尝什么叫做绝望的滋味！」
　　阿卡蕾雅将「野牛镰刀」的前端指向舞台，发出怒吼。
　　「没办法了……『装束』。」
　　「唉，人家也奉陪吧……『装束』。」
　　莉萨菈和裘儿吟唱法术，穿上死神装束。和阿卡蕾雅的装束不同，两人身上包覆的并非铠甲而是类似皮革的黑色柔软装束。
　　而莉萨菈呼叫出的是赤黑的死神镰刀「卡努普拉杜尔」，裘儿则是拔出刺入凯萨灵魂中的「屠龙剑利吉尔」。
　　「哼，这样就想打赢我吗？」
　　阿卡蕾雅向地上一踢，冲了过来。莉萨菈从正面迎向对方的气势朝裘儿大叫：
　　「裘儿，帮我争取一些时间！」
　　「咦……呜，也只能这样了，凯萨上了喔！」
　　「汪（从古至今，狩猎都需要猎犬的协助呢）。」
　　裘儿和凯萨从舞台上跳落。莉萨菈看着眼前的情景，向美菜说道：
　　「……美菜，尽量远离这里。」
　　「……嗯。」
　　坦率接受莉萨菈的建议，美菜离开摔角舞台。然后莉萨菈回头看向良介：
　　「良介，我就不问你了喔。」
　　「能逃的话，我也想逃啊。」
　　双脚明显发抖的良介如此老实回答，让莉萨菈大失所望：
　　「我、我说你啊。」
　　「不过，我早已成了阿卡蕾雅的目标，想逃也逃不了吧？」
　　耸耸肩膀的良介将右手伸向莉萨菈。
　　「你想用『格拉姆』吧？」
　　「断剑格拉姆」是从黄昏之战以前便流传下来的「五大古宝」之一。刺入良介灵魂深处的「格拉姆」有使用次数的限制，所以遭到其剑鞘制成的「格雷普尼尔」封印住。
　　「最多可以使用五次，一开始已经使用了两次，所以今天使用也还无所谓。」
　　「应该是这样没错。而且要和那个阿卡蕾雅战斗也需要『格拉姆』的力量。」
　　莉萨莅以她纤细的白晰手指，快速剥开包覆在「格雷普尼尔」表面的皮革。
　　「确实唤醒『格拉姆』吧。」
　　丢下这句话之后，莉萨菈再次转向阿卡蕾雅。
　　良介闭上双眼，开始呼唤：
　　「『格拉姆』……」
　　（呦，好搭档，看来我出场的时机到了呢。）
　　有些出乎意料，「格拉姆」很快便回应了良介的呼唤。
　　「嗯。轮到你出场了。」
　　（不过，可以吗？连我都相当清楚，储存的灵力已经大幅锐减了喔。）
　　「有减少那么多喔？」
　　（嗯。）
　　「……但即使如此……」
　　良介看向了莉萨菈和裘儿。
　　只能看到她们两人在阿卡蕾雅的周边怱高怱低，互相连手作战，不远不近地保持着适当的距离与对方缠斗着。
　　虽然使尽全力，但光是闪躲「野牛镰刀」已是左支右绌，根本打不到对方。
　　最接近阿卡蕾雅并构成威胁的还是凯萨。
　　「『格拉姆』……要出战了喔！」
　　良介把手放在胸口上方，在空无一物的空间上用力一握，然后拔出。
　　剑柄出现。
　　接着，剑身从良介胸口慢慢被拔了出来。
　　一把毫无任何装饰，只有武器功能的朴实无华武器——「断剑格拉姆」现身。剑柄尾端连接灵魂的锁链喀当作响。
　　此时，「格雷普尼尔」突然喷出无数绳索。像眼镜蛇般扬起蛇头，才缓缓摇晃了一下之后，立刻以猛烈的气势向良介的右臂和剑身缠绕。
　　缠绕的感觉像是抑制住「格拉姆」的模样。不过随着一声大喝，良介一口气拔出「格拉姆」，几乎快将「格雷普尼尔」的绳索拉断。
　　「呜……」
　　缠绕在右臂的绳子，瞬间将良介的肩膀直到右胸毫无空隙地完全包覆起来，变成一副散发黑色光芒的铠甲。
　　那副铠甲似乎和「格拉姆」成套一般，同样也是朴实无华，毫无任何装饰。
　　「有慢慢变长吗，感觉好像变成跟原本一样长呢？」
　　良介仔细打量「格拉姆」的剑身。感觉「格拉姆」的剑身长度，好像变成在失去「法夫那」之前，还没有被「格雷普尼尔」封印住的时候一样了。
　　「现在不是关心这件事的时候，上了喔『格拉姆』！」
　　※　　※　　※
　　时间稍微回到不久之前。
　　裘儿被莉萨菈要求争取时间之后，挺身挡在冲刺而来的阿卡蕾雅面前。
　　「别挡路，小丫头！」
　　阿卡蕾雅几乎没有减速，直接冲了过来，向裘儿举起那把朴实无华，有如铁鎚般的巨大武器「野牛镰刀」。
　　「『盾』!」
　　裘儿吟唱法术，一道光膜出现在两人之间。
　　「喝啊！」
　　阿卡蕾雅并没有使用「野蛮镰刀」，只是以肩膀撞击便轻松粉碎「盾」，然后直接顺势挥下「野蛮镰刀」。
　　「莉、莉萨菈姊姊你这个笨蛋————！」
　　裘儿含着泪水，双手紧握「利吉尔」抵挡镰刀的猛烈挥砍。
　　锵————
　　一道响亮的金属碰撞声响起，裘儿当场跌坐在地。
　　「还、还活着……」
　　连自己都感到意外。裘儿已经做好心理准备，在「利吉尔」和「野蛮镰刀」相交的瞬间，自己一定会被对方的强大力道粉碎。不过，却只有跌坐在地上而已。
　　不相信自己竟然会安然无恙，裘儿的眼睛连眨了好几下，不久，眼前终于出现自己获救的原因。
　　「凯萨……」
　　「你这只可恶的狗，竟敢坏了我的好事。」
　　阿卡蕾雅开口怒骂。她的右手已放开「野蛮镰刀」的刀柄，保护着自己的脖子。而凯萨则紧紧咬住对方的右手。
　　因为对方只用左手，攻击威力大幅减半的缘故，裘儿才能勉强挡住。
　　凯萨在阿卡蕾雅的右手一踢，跳落到地面。
　　「吼——————————汪（如果敌人带着杀气进攻，我也只是以牙还牙而已）！」
　　凯萨露出獠牙，向对方吠叫。
　　「凯萨……谢谢你，让我捡回了一条小命。」
　　「汪（哪有人从正面迎战啊。和猎猪一样，要保持不远不近的适当距离，避免正面冲突才是上上之策啊）。」
　　「凯萨说得没错喔，裘儿。」
　　莉萨菈站在凯萨的正对面：
　　「和这种野兽战斗时，必须采取在周围伺机攻击的打带跑战术喔。」
　　听到莉萨菈的说词，阿卡蕾雅开始仰天大笑：
　　「哇哈哈————————这样啊这样啊，我是野兽喔。那么，就让我告诉你们野兽的可怕之处吧！」
　　然后，在头顶咻咻地挥舞起「野牛镰刀」：
　　「来吧，看要从哪里攻击我都不怕……如果不敢过来，我就先从小丫头你下手喔！」
　　阿卡蕾雅发出巨大脚步声，往裘儿方向走来。
　　「谁会让你得逞……『啮龙』!」
　　莉萨菈击出的手掌，飞出一只火焰黑龙——跳上阿卡蕾雅的手腕。不过，阿卡蕾雅只是「哼」了一声，稍微提振一下士气而已。随着这股士气，她的肌肉开始隆起，身上的铠甲也震动起来发出声响。光是如此，火焰便遭到弹飞，消失得无影无踪。
　　「不、不会吧……」
　　莉萨菈发出呻吟。
　　「为什么先找人家下手。打倒莉萨菈姊姊的分数绝对比较高耶！」
　　裘儿尖叫抱怨，开始移动。不过，阿卡蕾雅只是一直走向裘儿。而且，几乎不理会莉萨菈的数次攻击，慢慢与裘儿拉近距离。
　　不仅如此，在头顶上挥舞的「野牛镰刀」，完全看不到衰弱的气势。
　　「话先说在前头，我的体力可是无穷无尽喔。」
　　那笑容简直像是猎捕动物时的肉食野兽表情，阿卡蕾雅踏上足以攻击裘儿之距离的最后一步——停了下来。
　　「又是你这只可恶的狗。」
　　阿卡蕾雅只有眼瞳稍微转动，瞪向偷偷跑到旁边的凯萨：
　　「竟然无声无息地悄悄接近，颈动脉差点就要被你咬烂呢。」
　　「汪……（还真的拥有野兽的灵敏感觉呢）」
　　凯萨后退一步，拉开和阿卡蕾雅之间的距离。不过，裘儿也因此得以趁机逃开。
　　只是逃得太远的话，无法和莉萨菈、凯萨携手作战，所以只有拉开不到两公尺的距离。
　　「呜呜，良介哥好久喔。」
　　裘儿不禁出言抱怨。
　　「是吗，如果要问我是久还是快，我觉得我算是快的喔。」
　　随着这句话，裘儿的肩膀被人拍了一下。
　　「良介哥……那个，这句话是什么意思？」
　　「呃——等你长大再告诉你。」
　　良介对回头看的裘儿如此笑道后，重新振作精神面对阿卡蕾雅：
　　「竟然趁着我不在时任意妄为呢。」
　　「哼，加贺良介，那是迟到的你不对喔。」
　　重新把在头顶上挥舞的「野牛镰刀」扛在肩上，阿卡蕾雅露出狰狞的笑容。
　　莉萨菈和凯萨则趁着这个时候，聚集到良介身边。
　　「小心点，良介。虽然她自己说过，不过现在的她的确和过去的阿卡蕾雅不同了喔。」
　　「汪……（嗯，是个不能掉以轻心的对手）」
　　即使听到莉萨菈和凯萨的忠告，良介还是没有提升自己的危机意识。因为手上那把和灵魂连结的「格拉姆」，让良介的士气高昂、充满自信。
　　良介缓缓提起「格拉姆」，摆出中段攻击的架势。
　　「莉萨菈抱歉，可以交给我一个人对付吗？」
　　「你没有听到我们的忠告吗？」
　　「因为有种能够独自解决的感觉。今天的我和『格拉姆』已经很久没有出现这种来劲的气氛，似乎能不把阿卡蕾雅放在眼里地大显身手，」
　　「……该不会是被『格拉姆』控制了吧？」
　　「不是喔。我会和『格拉姆』一起消灭眼前的敌人。」
　　良介自信满满地如此断定。
　　（没错，搭档。一想到可以当你的剑——呵呵，消灭那家伙就让我兴奋到不行呢。和你携手合作，别说是野兽了，连恶龙都能打倒吧。）
　　「格拉姆」面目狰狞地大笑。几乎让阿卡蕾雅的狰狞笑容变得微不足道，感觉更加狂野、危险。
　　良介认同这样的「格拉姆」，人剑合一踏出一步。
　　阿卡蕾雅则反射性地退后一步。
　　「啥——」
　　阿卡蕾雅不敢相信自己竟然会往后退，整个人茫然若失。
　　「喂，我要直接砍了喔。」
　　良介带着杀气腾腾的眼神，瞪向阿卡蕾雅。
　　「咿——咕，开、开什么玩笑。即使你有『格拉姆』，还不是区区的人类而已！」
　　将差点发出的哀号吞了回去，阿卡蕾雅大声怒骂回去，鼓舞自己。接着，再次在头顶上挥舞起「野牛镰刀」。
　　速度愈来愈快，这个举动令阿卡蕾雅慢慢冷静下来。
　　就这样慢慢接近良介，来到自己认为适当的距离时停下脚步。
　　「……我要出招了，看你能不能挡下我阿卡蕾雅卯足全力的这一招！」
　　「挡下？我和『格拉姆』可不会保留实力喔，一定会连同你的那把大家伙也一起毁掉。」
　　「真会胡说八道。『野牛镰刀』，粉碎一切吧————！」
　　随着这道怒吼，阿卡蕾雅让自己的力量加到离心力上，将「野牛镰刀」往良介的头上挥落。
　　并非划破空气，而是挤压着空气进逼而来。
　　良介将对方的举动看得一清二楚。
　　握持在中段攻击位置上的「格拉姆」，剑刀往对方的刀锋挥砍而去。
　　仅此一招而已。
　　「野牛镰刀」一分为二，随着一道震耳欲聋的碎裂声就此粉碎。
　　「什么……啊——！」
　　遭到自己的武器碎片波及，阿卡蕾雅发出哀号——身体整个往后倒地。
　　在这道冲击下，她身上那套已经被自己武器碎片割得破破烂烂的死神装束，也回复成原本的尘土。
　　※　　※　　※
　　「太好了，还活着。这样把她抓起来之后，就可以向她好好逼问出『雷神冰雹』的各项机密。」
　　确认阿卡蕾雅身体的莉萨菈，抚胸松了一口气。听见这句话的良介出声抗议：
　　「喂，我可是有认真思考才行动喔。」
　　「但是，威力实在太过惊人啊。看在眼里的我们，都觉得会不会连阿卡蕾雅也都被砍断成两截。」
　　「我怎么可能下手！阿卡蕾雅也是女生喔。把女生当成宝物的我，不可能出手伤害她吧！」
　　良介握紧拳头抗议。
　　「不过，镰刀碎片到是造成伤痕累累耶？」
　　裘儿看着阿卡蕾雅被割到的肌肤伤痕，插嘴吐槽。
　　的确阿卡蕾雅的身体遭到「野牛镰刀」的碎片波及，造成无数的伤痕。
　　「……我以为只会砍成两半，没想到却整个碎裂，抱歉罗。」
　　良介向阿卡蕾雅低头道歉。
　　「威力的确是强到令人不敢置信，已经到了炉火纯青的地步嘛……这是为什么呢？」
　　莉萨菈拍拍良介的胸口。
　　感觉像是拍打着已经回到灵魂深处的「格拉姆」一样。
　　「我也不知道为什么呢。只是『格拉姆』说储存的灵力已经所剩不多，所以应该没有变强才对。」
　　良介似乎也无法理解，为什么今天的「格拉姆」状况会这么好。「格雷普尼尔」和以往一样有发挥抑制的作用，也没有出现什么特别的色情刺激。
　　「想不透……」
　　正当良介歪着头感到一头雾水时，美菜发出一道轻声哀号：
　　「呀啊……良、良介同学后面！」
　　「咦？」
　　急忙向后看去的良介，不禁往后跳开。
　　一个人从自己的影子里面，慢慢爬了出来。
　　「这、这是怎么回事……？」
　　头上戴着连衣帽，黑色长发从帽子旁边垂落下来。肩膀不宽，一只小手从影子里面冒出抓住地板：
　　「嘿咻。」
　　一个女孩像是被人从影子里面拉出来一样现身眼前。
　　年纪大约是小学高年级的少女。
　　「…………啊！」
　　裘儿发出惊讶的叫声，同时指向少女。
　　「裘儿你的朋友？」
　　裘儿用力摇头，否定莉萨菈的询问：
　　「别开玩笑了。像人家这种优等生，怎么可能会有这种危险人物朋友！」
　　「危险人物？」
　　「海尔佳·奇维雷夫特。以世代来说姊姊你应该不认识她。不过人家在死神学校的国中部时，曾经看过她的照片喔。虽然她只是小学部的见习死神，却精通法术和战斗，不只同学不是她的对手，就连老师也都被她打到半死不活，是一个天才死神呢。」
　　「打到半死不活喔……」
　　听到裘儿的说明，良介继续与海尔佳拉开约五公尺的距离。
　　「这没什么喔，良介哥。问题还在后面。」
　　「怎么说呢？」
　　「海尔佳因为闹得太过分，被要求禁足一段时间。」
　　「这、这很理所当然吧。即使是在人界，如此胡闹大概会被休学。」
　　「不过，那个处罸却让海尔佳怀恨在心。」
　　「什么？」
　　「隔天早上，担任班导的男老师——」
　　裘儿全身发抖，战战兢兢地看着海尔佳，没把话说完。
　　良介和莉萨菈也感到恐怖，不禁倒吸一口气。
　　「班、班导怎么了？该不会……」
　　「死了。」
　　「什么？」
　　「没错。以男人来说他死了……」
　　「……咦？」
　　「……啥？」
　　裘儿的回答令莉萨菈和良介面面相觑。
　　「不仅全身被永久除毛，乳头还被穿上乳环。最后，连屁股的菊花也被彻底开发入侵……听说，现在的她正以女老师的身分度过第二个人生。」
　　「好、好可怕——」
　　良介起了一身鸡皮疙瘩，和海尔佳拉开更远更远的距离。
　　「我也觉得很可怕。不过，难道只有我觉得无法理解吗……」
　　「不是的，莉萨菈，我也觉得那种报复有些不对劲……」
　　美菜拍拍露出诧异表情的莉萨菈肩膀，表示出相同的想法。
　　「不会吧，很可怕耶。已经超越了无法性爱的等级喔！」
　　「不过那么厉害的死神，为什么会在这里？」
　　完全不管良介发自内心的呐喊，莉萨菈开口发问。
　　「这个嘛……听说她把男老师变成女老师之后，好像就失踪了。」
　　海尔佳蹲在阿卡蕾雅旁边，完全不理会众人的对话。
　　「那个，我在想那个叫海尔佳的女生……」
　　莉萨菈、裘儿还有美菜全都看向良介。
　　「她或许是加达布洛格的同伴。就是那个叫什么来着，对了对了，『雷神冰雹』那个组织里的死神。」
　　良介一说完，莉萨菈和裘儿便立刻看向海尔佳。
　　「糟糕了，她是来救阿卡蕾雅的！」
　　「就是设下结界的幕后死神！」
　　海尔佳点头回应两人的话。接着，把手放在地板上……
　　「『河鱼』（伊雅尔）。」
　　吟唱法术。这时候，从海尔佳摸地的地方出现好几个鱼儿形状的影子，一下子就游到了良介的脚边。
　　「这是……怎么回事啊——？」
　　良介的下半身突然开始往下沉，就像是掉入沼泽般。良介只能拚命抓住地板，不让自己完全沉下去。
　　看向其他人，也都遇到相同的情况。
　　凯萨也以狗爬式的游泳方式拚命挣扎。
　　「大家好，我是『雷神冰雹』中『四雷斧』的第二号死神海尔佳·奇维雷夫特。啊，请不用慌张，我现在并没有打算要加害各位。」
　　海尔佳只是淡淡地告知，然后把手放在阿卡蕾雅头上。
　　「即使你没有那个想法，但是唤醒阿卡蕾雅后……可恶，她绝对不会放过我们的！」
　　「不用担心喔，加贺良介……『知识夺取者』（法夫斯尔兹尼）。」
　　海尔佳再次吟唱法术。听到这句法术的裘儿叫了出来：
　　「这个法术……是强力的记忆消除法术。但是，为什么……」
　　「你是说她正在消除阿卡蕾雅的记忆吗？」
　　不过，回答良介这个问题的人并非裘儿而是海尔佳：
　　「没错。她不但屡次失败，还让加达布洛格以杉浦身分潜入桃园学园的事情曝光。所以早决定要好好收拾她了。」
　　海尔佳站了起来。
　　「不过只是抛弃她的话，不但会有情报外泄的可能，最重要的还是太可惜了。所以才会稍微废物利用一下，拿她来替我们测量加贺良介的战斗力，同时帮忙削减『格拉姆』的觉醒次数。」
　　「引诱我来这个摔角舞台的人也是你吗？」
　　海尔佳点头回应良介的确认。
　　「没错，不仅如此，在阿卡蕾雅的饮料中下药让她失控的人也是我。不出所料你们果然打了起来，在此先谢谢你们打晕了阿卡蕾雅，让我省下不少工夫，可以轻松消除她的记忆。」
　　海尔佳滔滔不绝地一面说着，一面在影介一行人的周围慢慢踱步前进：
　　「对了对了，我就告诉你们几件有趣的事当作回礼好了。」
　　海尔佳将双臂盘在胸前，左手撑着右肘在脸前伸出食指，装出像是老师般的动作：
　　「听说你们之前，似乎费尽心思在调查桃园八奇呢。」
　　「嗯，没错。因为我们在死神界获得『超特异者』的相关消息。」
　　良介回答后，海尔佳的左手依然撑着右肘，只是稍微转动手腕，伸出手指指了过来：
　　「是的，就是那件事。莱方·皮古诺特是我们『雷神冰雹』高级干部「四雷斧」的第四号死神。你们根据我们放在她家中的资料，得知桃园八奇是『超特异者』的可能人选。」
　　海尔佳继续环顾四周说道：
　　「你们相信这个情报，不断寻找『超特异者』。一开始是『粉红拳击手』玉野光对吧？慕方应该是去调查玉野，但不知道为什么却被你们驯服，这算是我们的失策。接下来是谁呢？」
　　「……五十岚学姊吧。」
　　良介又加以回答。海尔佳同时又伸出手指指了过来：
　　「没错没错，就是她。绰号好像叫『清秀野兽』对吧。茶道社社长也是文化节执行委员会会长的五十岚郁惠。我们这边则由阿卡蕾雅负责调查那件事。结果她竟然是个色女，还真是经典杰作呢，哈哈哈。」
　　似乎觉得非常有趣，海尔佳笑得非常愉快：
　　「不过，当时那个阿卡蕾雅笨牛，却泄漏了伪装成杉浦的加达布洛格底细——这真是人算不如天算。所以在死神界指挥的我，才会澈落到必须前来人界善后的下场。」
　　海尔佳怨恨地瞪着阿卡蕾雅。那眼神绝对不像是在注视过去的同伴。
　　「如此一来，桃园八奇只剩下两人。不过，因为现在的桃园八奇只剩六个人，有两人不在。而且，『六十九』的杉浦已知是加达布洛格伪装的，另一个『色狼介』则是加贺良介你。之前加达布洛格已经直接伸手到你的灵魂中调查过了，所以不列入考虑。看来关于这一点，我们和雷斯托家都很有默契，想法一致。这样的话，就只剩下两个人选。」
　　海尔佳突然踢了一下舞台：
　　「『漂亮怪兽』鬼崎也不是。」
　　「所以我们才打算调查乱桥老师啊。话说回来，你到底想说什么？」
　　莉萨菈不耐烦地叫了出来。
　　听着莉萨菈的叫声，海尔佳露出相当开心的笑容：
　　「我对乱桥老师的事情略知一二，也亲自调查过这间学园的事情。」
　　「所以又怎么样？」
　　莉萨菈暴躁地发问。
　　「她看起来真的像是那种人吗？那位叫乱桥的老师，真的像是那种比一般人优秀……有时候选会被称为英雄或伟人的超特异者吗？」
　　「这、这个嘛……她只是比较喜欢喝酒而已。」
　　良介的回答令海尔佳笑得更开心——脸形都已经扭曲了。
　　「那么，请好好回想一下你们之前调查的桃园八奇。喜欢女生的纯裤子弟；追着内裤跑的色女；喜欢女子摔角的男扮女装反串男，还有那个酒鬼。如果和那些家伙相比，那边那只狗还比较有可能是『超特异者』呢。」
　　海尔佳瞄了一眼凯萨后望向天花板：
　　「真是经典呢。啊，实在是笑死我，不行了——哈哈、哈哈哈——你们真的认为那些家伙是『超特异者』吗？会不会太蠢了点。哇哈哈——」
　　忍俊不住，海尔佳捧腹大笑发出响亮的笑声：
　　「呵呵，哇哈哈哈。对了对了，呵呵，那个乱桥她的愿望是跷班大白天就开始大醉一场喔。已经帮她测量过了。实在很低，大概只有一万出头的灵力而已。噗嗤，哈哈哈——」
　　「怎么会？不、不过，莱方和阿卡蕾雅也都针对……桃园八奇进行调查啊！」
　　裘儿叫了出来。
　　「哇哈哈哈……嘻嘻……呼呼，谁会把真正的消息告诉那些没用的家伙啊。」
　　笑得太厉害，海尔佳一面擦拭眼泪，不屑地如此告知：
　　「但是为了让你们信以为真，是有把真正调查方法告诉他们啦。不过呢，加达布洛格只要有我，就已经足够了。」
　　「你们这么做，到底是有何居心……」
　　面对莉萨菈不甘心的怒骂，海尔佳则是笑得狰狞：
　　「要争取时间喔，直到我们能够对付『超特异者』为止。没错，因为莱方和阿卡蕾雅的努力，让你们对桃园八奇是『超特异者』可能人选的这个情报深信不疑，白白浪费了不少时间。托此之福，让我们争取了不少时间。不但让加达布洛格能够专心掌握『法夫那』，『雷神冰雹』还完全落入我们的掌握。不过，已经没有利用价值了喔。」
　　「……等一下。」
　　良介浮现一个疑问，瞪向海尔佳。
　　「有什么事吗？」
　　「因为阿卡蕾雅已经失去诱饵的价值，还犯下许多错误……所以要将她的记忆消除吗？」
　　「嗯，没错呢。」
　　「那么莱方呢，还没有对她出手吧？」
　　只是犯错就要消除阿卡蕾雅的记忆。那么同样被当成诱饵，而且还背叛加达布洛格的莱方，海尔佳一定不会轻易放过才对。
　　「呵呵，出手了。如果我这样回答，你打算如何呢？」
　　「那我绝对不会原谅你！」
　　良介用力挣扎，开始强行爬出沼泽。虽然好像有什么东西缠住身体，但良介不予理会。
　　绝对无法原谅伤害女生的家伙。
　　似乎因为太过生气，连「格拉姆」都开始出现反应。
　　「原来如此，果然和加达布洛格说的一样。只要一牵扯到女生的事情，你就会发挥些许异常的灵力。」
　　海尔佳带着深感兴趣的眼神注视着良介，同时慢慢走向美菜：
　　「放心好了，我还没有对莱方出手喔。因为加达布洛格有警告过我，如果伤害那个叛徒，可能就需要和加贺良介直接战斗。反正，莱方知道的事情比阿卡蕾雅更少。」
　　接着，海尔佳站到美菜旁边。
　　「咿……」
　　美菜脸上露出惊恐表情。
　　「好了，再告诉你们一件宝贵的消息吧。你们可能已经发现了『超特异者』并非桃园八奇，那么到底是谁呢？」
　　看起来还只是小孩子的死神海尔佳，轻轻戳了一下美菜的头：
　　「大仓美菜，她才是『超特异者』喔。没错，你们拚命寻找的『超特异者』，正是远在天边近在眼前的她。哈哈、哈哈哈————」
　　在场的人全都瞬间冻结。
　　良介开口打破这个僵硬气氛：
　　「你敢对美菜出手看看，我绝对不会饶了你！」
　　「格拉姆」开始出现激烈反应。
　　同一时间，在这种情况下令人讨厌的「格雷普尼尔」也想开始吸取灵力，企图阻止「格拉姆」的觉醒。
　　「很遗憾，捕捉『超特异者』是第一要务。所以加达布洛格也允许和加贺良介战斗……『水』（拉格）。」
　　海尔佳一吟唱法术，明明没有碰到，美菜的身体便浮了上来。
　　「可恶，快点放开美菜！」
　　良介好不容易才从沼泽爬到腰部的地方，在地板上往前爬，同时开口大叫。不过，海尔佳只是回以微笑：
　　「大仓美菜对你真的很重要呢。」
　　「还用说吗？」
　　「这样啊，大仓美菜太好了，加贺良介他是这样地……为你着想。」
　　不知为何，海尔佳特别强调「为你着想」这几个字。
　　「咦……良、良介同学他……」
　　听到这句并非抓人时会说的话，美菜感到有些诧异。
　　「那么加贺良介，就让我稍微慰劳一下各位滑稽的小丑们吧。多亏你们过去像个笨蛋一样努力调查桃园八奇，让我笑得那么开心。」
　　海尔佳将手臂稍微向前伸出，手掌向上，装摸作样地做出赠礼的动作：
　　「没错，我就给个机会让你们夺回大仓美菜吧。我们也不想强行问出大仓美菜的愿望，所以这可说是一箭双雕呢。」
　　「……你这话是什么意思？」
　　「根据我的调查，加贺良介你应该知道美菜的真正愿望。给你一个小时，等你做好想要实现美菜愿望的心理准备时，一个人再次来到这里吧。」
　　海尔佳说完后，良介一行人便一口气被拉进沼泽内……
　　※　　※　　※
　　天空万里无云，良介的耳里传来文化节的喧嚣声音。
　　「……畜生。」
　　回过神来，发现除了美菜之外，大家都一起被传送到屋顶上。
　　这已经是美菜第二次在自己眼前被抓走了。良介不甘心到极点，用力拍打地面。看到如此的良介，莉萨菈轻轻把手放在他手上。
　　「良介……冷静点。」
　　「叫我怎么冷静？」
　　「即使不行还是要冷静。听我说，还有机会。」
　　「咦……」
　　良介张大眼睛注视着莉萨菈。
　　「是的。只要能实现美菜姊的愿望，就能和那个海尔佳单打独斗吧。不只有机会夺回美菜姊，还能彻底向那个不断欺骗、嘲笑我们，性格比伊莉雅更加扭曲的小鬼报复喔！」
　　裘儿带着不甘心的语气如此鼓励。
　　「啊……嗯……没错。说得对。不过，她的话可以相信吗？我实在不认为她会堂堂正正地跟我单打独斗。」
　　「汪（即使那样也无所谓，只要我们做好准备即可）！」
　　凯萨大声一吠，竖起尾巴。听到凯萨意见的裘儿，在脸前伸出食指，露出如同老师说教般的神情：
　　「是他们先做出那种非法的绑架行为。那么，我们也不必遵守一开始讲好的单打独斗约定啊。」
　　「没错，裘儿你说得对……不需要遵守他们擅自制订的规则，解救美菜才是第一要务。」
　　良介重新振作，站了起来。
　　如此思考后，感觉事情似乎也没有想像的那么悲观。
　　「……也对。」
　　莉萨菈轻轻点头后，目不转睛地注视着良介。
　　「怎么？」
　　「你打算怎么做？」
　　「怎么做……你是指什么？」
　　良介如此回问后，莉萨菈并没有怒目相向。只是站了起来静静地注视着良介：
　　「就是美菜的愿望。良介你要帮美菜实现愿望吗？」
　　莉萨菈的问题，不知为何令裘儿倒吸了一口气。
　　「……不过，如果不用遵守对方的规则，那么也不需特别帮她实现愿望吧？」
　　「但最后还是需要喔。为了确认美菜是不是真的『超特异者』，总有一天还是需要帮她实现愿望。」
　　「嗯……话是这么说没错啦。」
　　如果她是「超特异者」，就必须做好保护她的万全准备。要是知道她是「超特异者」，死神界一定也会出手协助吧。
　　但如果不是「超特异者」，美菜就不会遭受攻击。
　　现在这种可能是「超特异者」的暧昧状态，或许是最危险的情况也说不定。
　　「决定了。替美菜实现愿望的方针，会让海尔佳认为我们愿意遵守他们的规则，比较容易掉以轻心吧。朝替她实现愿望的方向进行吧。」
　　听到良介的回答，莉萨菈轻轻闭上眼睛低下头来。
　　「莉萨菈你怎么了？」
　　「…………不，没什么。」
　　沉默了数秒后，莉萨菈笑着抬起头来。接着，与良介拉开一步距离，带着打量般的眼神开口询问：
　　「那么，良介，你知道……美菜的愿望吧？」
　　「不，我根本不知道。不晓得为什么海尔佳会误以为我知道？」
　　莉萨菈连眨了几次眼睛，对搔着头的良介大大地叹了一口气。
　　不对，不只莉萨菈，连裘儿和凯萨也都大大地叹了一口气……
　　※　　※　　※
　　「你到底知道多少，才会说出那种话？」
　　坐在舞台中央的美菜，抬头看向坐在台柱上的海尔佳。
　　「知道多少？你是指什么事？」
　　「还、还用说吗……就是关于我的愿望，那个，你到底知道多少？」
　　双颊泛红，表情害羞的美菜有些生气地问道。
　　「你说呢？我知道的只有加贺良介是关键所在这件事而已。」
　　海尔佳双手一摊，做出滑稽的动作蒙混过去。美菜则打量着如此搞怪的海尔佳：
　　「………你知道对吧？」
　　「你说呢？不过，只有一件事我可以跟你说。」
　　海尔佳轻轻往下跳上舞台：
　　「那就是，不管我知不知道，都没有告诉你的必要。明白了吧？」
　　如此说完后，海尔佳又嗤嗤笑了起来：
　　「啊，对了，有件事也先提醒你一下。」
　　海尔佳弹了一下手指，接着立刻有无数的蛇群爬上舞台。
　　「咿！」
　　美菜脸色泛白想要逃走，但周围已经都被蛇群包围，只能乖乖站在原地。
　　「啊，放心好了。这些并不是真的蛇而是绳子，只是普通的绳索喔。」
　　「咦……」
　　海尔佳说得没错。仔细一看，以为是蛇的那些东西，其实全都是绳索。其中的一条绳索然往美菜的方向飞去。
　　「呀啊——」
　　从礼服外面开始卷绕美菜——将她的身体绑了起来。
　　不但双手被绑到身后，胸部、腰部都被绑得很紧。只有双脚还可以移动。
　　「现在只是预演而已。如果你想逃，我会连你的脚也一并绑起来喔。」
　　「……知、知道了。」
　　「啊，还有。等一下加贺良介来的时候，会把你吊到帐篷的天花板，做好心理准备吧。」
　　海尔佳看着天花板，若无其事地如此告知。
　　天花板上有很多梁柱，虽然不知道会被吊到哪根上，但是距离舞台至少有四～五公尺，美菜害怕到说不出话来。
　　「那么大仓美菜，你实现愿望的那一刻很令人期待呢。哈哈、哈哈哈哈。」
　　海尔佳再次坐回台柱上，像个想要看见恶作剧成功的小孩般，开心地哈哈大笑。


第四章　无法传达的心意
　　「……实在不知道。」
　　良介在二年B班，目前是水蜜桃俱乐部的厨房内坐在椅子上，抱头沉思。
　　因为莉萨菈穿着晚礼服无法战斗，将失去记忆的阿卡蕾雅送到保健室后回来换衣服。跟班）上同学则是说因为美菜身体不舒服，所以陪她回家。
　　不过，现在的水蜜桃俱乐部因为被阿卡蕾雅闹得天翻地覆已经关门休息，教室内没有任何人。
　　裘儿目前应该在自己的班上说明同样的事，还有和其他同学交接扮演的角色工作和换装。
　　「可恶，完全不知道。」
　　不管是回到教室的期间还是现在，良介都一直拚命思考，美菜的灵魂愿望到底是什么。
　　不断努力挖掘过去的回忆。
　　但是早已忘得一干二净。应该说每次美菜说过的话，很多时候他根本没记在心上，所以现在即使再怎么努力也无法独自回想起来。
　　这样的话，就来回想一下最近的事情看看。
　　「呜呜……最近发生的一件事，好像是胸罩的尺寸已经升级到F罩杯。啊，有了，我知道了！」
　　良介的右拳打了一下左掌，反应激烈地站起来。
　　「喔，知道了吗？」
　　换穿制服的莱方从外面走进来。因为这次是过去同伴惹出的祸端，自己也想先下手为强，所以莱方决定这次也要帮忙。
　　「嗯，终于想到了喔。」
　　良介露出开心的微笑。
　　「……不过，感觉你还挺开心的样子。」
　　「也没有啦。美菜竟然会有那种愿望，我的心情也相当五味杂陈。说是内心天人交战也不为过。」
　　良介无力地摇摇头。
　　「是吗，也是呢……」
　　「就是这样。没想到美菜竟然对我如此顾虑……真是辛苦她了。应该早点跟她说才对。」
　　「良介……」
　　换穿成制服的莉萨菈从女更衣间出来，目不转睛地注视着良介。
　　「美菜的愿望……咕……竟然是想要缩小胸围的尺寸。可恶，一定是知道我喜欢大胸部，所以她才无法对青梅竹马的我说出口吧。对她实在很抱歉，可恶，我应该早点告诉她我也喜欢小胸部的！」
　　「怎么可能会是那种愿望————————！」
　　莉萨菈激动地大声否定。
　　「喂喂……耳朵差点耳鸣了耶。」
　　「还不是因为你老是胡言乱语！这种玩笑你也说得出口，真是的！」
　　「我才没有在开玩笑……不然你说，美菜的愿望到底是什么？」
　　「呃……她、的愿望嘛……那个……」
　　莉萨菈的声音愈来愈小，最后终于完全听不见。感觉像是做了什么坏事，良介急忙安慰：
　　「不是啦，即使你不知道，我也没有责备你的意思。」
　　「咦……啊，嗯。」
　　回答的声音还是不像莉萨菈的作风，相当无力。
　　「怎么了啊？」
　　「良介，还是先让莉萨菈自己静一静比较好喔。」
　　莱方插嘴说道，露出有些落寞的表情。然后拍拍莉萨菈的肩膀安慰说：不用勉强也没关系喔。
　　良介对于两人的举止完全摸不到半点头绪……
　　「好像已经换装完毕了呢。」
　　身穿制服的裘儿和脱下奇怪装饰的凯萨穿过帘幕进来，歪着头感觉气氛有些不对。
　　「嗯……怎么了吗？气氛好像有点怪怪的呢。」
　　「我也一头雾水啊。」
　　「啊……原来如此。」
　　裘儿频频点头，一副恍然大悟的模样：
　　「良介哥还没有想到美菜姊的愿望是什么对吧？」
　　「嗯。很遗憾，还是完全没有头绪。」
　　「喔，这样啊。」
　　裘儿稍微瞄了莉萨菈一眼：
　　「不过人家觉得，的确总有一天需要帮美菜姊实现愿望，但也不必急着现在实现才是。」
　　如此说道的裘儿露出苦笑：
　　「不管是明天还是后天都可以吧。只要救出美菜姊后，再直接向她本人询问不就好了？」
　　「不过，海尔佳说我应该知道才对。」
　　「有时候，也有即使知道但却想不出来的情况。而且也有可能是海尔佳她弄错了。现在的当务之急，对，就是解救美菜姊。所以我们尽全力去做好这件事吧。」
　　裘儿环顾众人一圈后目光停留在莉萨菈身上，像是要确认般再次开口：
　　「还是说，有什么非得实现美菜姊的愿望才能解救她的理由呢？」
　　「这个嘛……」
　　抬起头的莉萨菈回答得有些支支吾吾。看不下去的良介拔刀相助，插嘴回答：
　　「因为实现美菜的愿望，比较可以让对方认为我们遵守了他们的规则。」
　　「……根本没有什么效果呢。人家认为先让良介哥单独去赴约，效果还比较显着。」
　　「单独？」
　　「嗯。对方已经设下了结界。所以正常前往的话，除了良介哥外所有人都无法进入。」　
　　「那么，你有什么好办法吗？」
　　莱方开口询问。
　　「我们刚才被传送到了屋顶吧？」
　　刚才在摔角舞台时，一回过神人就已经在屋顶上了。
　　「摔角舞台的小屋设有结界，当时对方并没有做出什么解咒的举动。那就是说，我们是在设下结界的状态下被传送到屋顶上的。你们知道这代表什么意思吗？」
　　「完全不知道。」
　　良介立刻举白旗之后，裘儿一副果然不出所料的模样伸出食指：
　　「结界内和屋顶是相连结的喔。根据人家推测，应该是施加了什么法术，让屋顶与结界互相连结。如果人家的推测没错，那么海尔佳能够突然出现在结界内也就说得通了。」
　　莱方把手撑在下巴，闭着眼睛不断轻轻点头，认同裘儿的意见：
　　「原来如此。原本人在屋顶上的海尔佳，透过以法术变出来的通道出现在结界内。接着再利用那个通道，将我们传送到屋顶上。如果能够成功解析那个法术，那么我们也能利用那个通道……」
　　「没错。因此只要先让良介哥单独进入帐篷，我们再从屋顶渗透到结界内即可。这么一来，胜利一定是属于我们的。」
　　裘儿抱着胳臂，口沫横飞地自吹自擂着。
　　「不过，裘儿，应该没那么容易可以成功解析法术吧？」
　　面对莉萨菈的疑问，裘儿在鼻子前面挥动手指。现在那副自信满满的模样，虽然有点令人无法置信，但看起来却感觉相当可靠。
　　「到目前为止，我们可是跟加达布洛格交手过无数次了。而且还接收了『雷神冰雹』前干部皮古诺特的家喔，杰利亚家在解析『雷神冰雹』的法术方面，已经有相当大的进展。只要稍微了解到一些特性，加上人家的知识和头脑，要成功解析绝非不可能。」
　　对裘儿的说词露出复杂神情的人是莱方。因为裘儿提到的地方原本是她的家……
　　「嗯，没办法了。好吧，我也帮忙吧。加达布洛格也告诉过我不少事情，所以知道的东西不会比裘儿少。」
　　「当然罗，因为你是前『雷神冰雹』成员嘛……可以这样叫你吗？」
　　「事到如今，我不觉得自己还可以再回到『雷神冰雹』。」
　　莱方耸了耸肩。
　　「而且，以同父异母的弟弟身分混进玉野学长家之后，让我觉得其实人类……也没有那么差。」
　　「觉得不差的……只有玉野学长吗？」
　　裘儿笑嘻嘻地带着意义深远的眼神看向莱方。看到那眼神的莱方则轻轻一笑：
　　「那个部分，现在还是不说为妙吧？」
　　「说得也是呢。」
　　良介是一头雾水，不过莱方和裘儿似乎心灵相通，彼此微笑还握起手来。
　　「好了，这么一来时间很宝贵，必须赶紧到屋顶开始解析了。」
　　「嗯，没错。」
　　裘儿和莱方急急忙忙地钻出帘幂，凯萨也在后面追赶……跑了几步后，在莉萨菈旁边停下：
　　「汪……（我觉得与其停滞不前，能够在十步中踏出一步，之后也比较能够重新振作喔）」
　　「凯萨……」
　　莉萨菈呼唤凯萨之后，凯萨便摇了几下尾巴，然后跑出去——又停下脚步回头看向良介：
　　「吼（良介，我们要爱所有的女生。别说只爱一人那种小家子气的话喔）！」
　　「嗯，没问题！」
　　良介做出一个强而有力的振奋动作，如此回答后凯萨便满意地点点头，这次终于钻出帘幕奔驰而去。
　　「……话说回来，她们两人到底是怎么回事？」
　　抱着胳臂的良介歪着头有些不解。不过觉得现在应该不是回问这件事的时候……
　　「好了，我们应该也能帮上一点忙……莉萨菈一起到屋顶去罗。」
　　「咦……啊，嗯……等、等一下良介！」
　　莉萨菈的声音在中途时突然高了起来。
　　「怎么了？从刚才开始你的样子就有点怪怪的喔。」
　　「那还真是抱歉呢……我也有很多烦恼，也是……女、女生喔。」
　　「这不用说我也知道啊，不管是后颈、腋下、脚底还是大腿，即使在女生中都是顶级货色啊。」
　　「……我说你啊，这时候至少也夸奖一下脸吧。而不是专挑那种一听便知道是色情狂会凄意的部位来讲。」
　　莉萨菈重重地叹了一口气。
　　「可是，莉萨菈的脸那么漂亮，根本不用说也知道啊。」
　　「啥……笨、笨蛋。竟然这么若无其事地当面说出这种令人害羞的话！」
　　不知为何，莉萨菈竟然发起怒来。
　　「唉，算了。我说良介，仔细听好了。」
　　莉萨菈严肃地看着良介。
　　这么近距离地看着莉萨菈精致的五官，感觉真的非常美。在电视中都没有看过这么漂亮的女生。
　　这么标致的莉萨菈，虽然不让自己毛手毛脚，但却与自己住在同一个屋檐下。不但随时散发出女生特有的香气，还替自己煮饭、洗衣，并且与自己一起吃饭。
　　一想到这些事，就感觉非常幸福。
　　不过，也同时出现另一个想法。
　　最近良介发现，并不是因为莉萨菈美丽而觉得幸福。
　　怎么说呢，是因为莉萨菈和自己在一起……才觉得幸福的样子。
　　（嗯……这个部分……感觉有点令人在意呢。）
　　良介不由得歪起头来。
　　「良介，不是叫你仔细听了吗？」
　　随着一道怒吼，良介的耳朵遭到用力揪起。
　　「呀……抱、抱歉，不好意思。不知不觉就想到入神了。」
　　耳朵发麻，心里想的事情也全都飞到九霄云外了。
　　「真是受不了你……好了，拜托这次一定要仔细听，是非常要紧的事情。」
　　「我知道了。」
　　振作精神的良介点头回应。
　　「是关于美菜……的愿望。」
　　莉萨菈的声音不大，但还是清楚地传进良介耳里。
　　「该不会，莉萨菈你……」
　　「嗯。」
　　莉萨菈轻轻点头回答。接着一口气脱口而出：
　　「美菜有喜欢的人！」
　　——咚！
　　良介像是被铁鎚打到一样，感到相当震撼。
　　从小到大不但形影不离，帮忙处理过对方的尿床，甚至看过彼此的裸体（小时候）。这样的青梅竹马，竟然在不知不觉间已经坠入爱河。
　　最近，虽然有时候会对美菜产生异性的兴奋，不过这时良介心中的美菜已变成名符其实的异性了。
　　从原本像是家人、妹妹那种没有男女区别的位置，瞬间倾向女性的那一边。
　　「这、这样啊，那个美菜也长大了。」
　　其实不需要觉得奇怪，这也算是理所当然的事。美菜已经是高中生，身体已经成熟到可以享受男欢女爱。不对，应该说美菜的身体比一般女生更加性感。
　　不过在良介的心中，美菜还是一直处在没有男女区别的位置上。不对，或许是故意不把她落当成女生看待。一直以来都把她当成亲人，非常亲的亲人看待，对她没有半点色情或异性的想法，是一个相处时可以感到轻松自在的对象。
　　这实在是一种任性妄为。
　　不过，美菜已经从良介的任性妄为中远离而去。
　　这么一来，为了报答美菜让自己可以一直任性妄为的恩情，那么身为有如家人般的青梅竹马，能做的事情只有一件。
　　良介心意已决地看向莉萨菈：
　　「莉萨菈，美菜喜欢的对象是谁？」
　　如此询问之后，莉萨菈的脸上瞬间失去血色变得相当苍白。
　　然后身体也跟着摇晃起来，失去平衡。
　　「喂、喂！」
　　良介急忙伸手想要搀扶，但却被虚弱地轻轻拨开。
　　「对不起，只是稍微有点头昏……没事，真的没事。」
　　莉萨菈慢慢坐到椅子上。然后看着良介欲言又止，不断地开口然后又闭上。慢慢地开口的幅度变得愈来愈小，闭住的时间愈来愈长，最后变得沉默不语。
　　「…………」
　　莉萨菈只是默默地低着头。
　　「那个，如果不知道也不必想得那么勉强自己喔。」
　　莉萨菈对良介的话完全没有反应。
　　「…………」
　　看着眼前的莉萨菈，良介想要替美菜报恩的心情完全消失。相反的，只想对眼前的莉萨菈做些什么。
　　「那个——」
　　「良介，抱歉！」
　　良介的回应与莉萨菈的道歉重叠。
　　「我可以在这里休息一下吗？」
　　莉萨菈低着头，没有看着良介如此表示。不过，双手却紧紧交握。
　　「不用在你身边也不要紧吗？」
　　「嗯。」
　　「喔……真的，可以放着你不管吗？」
　　「不就跟你这么说了吗！」
　　低着头的莉萨菈吼了出来。
　　「抱、抱歉，我知道了。我等一下再过来看你。」
　　「不用管我没关系啦。」
　　莉萨菈的声音突然变得细如蚊蚋。
　　「了解……」
　　良介带着依依不舍的情绪，一直回头看向莉萨菈，钻出帘幕往屋顶前进。
　　这时候独自留下的莉萨菈，激动地卷绕起她那引以为傲，没有半点分岔的红色长发。
　　「为什么说不出口啊！」
　　卷绕头发的手不久用力抓着头，回过神来头发已经盖住眼睛。
　　「啊————————！」
　　不知何时，脸朝下的地上已经形成一滩积水。
　　※　　※　　※
　　「哎呀，莉萨菈姊姊怎么了？」
　　一爬上屋顶就看到裘儿趴在地上解析海尔佳在屋顶上施加的法术，抬起头望向良介询问。
　　「似乎有些不舒服，暂时想要在教室休息。」
　　「不舒服？嗯……原来如此、原来如此。」
　　裘儿不断点头，不管良介自顾自地心领神会起来。不对，并非只有她一个人，旁边一样趴在地上的莱方也不断点着头。
　　「这是怎么回事啊……」
　　感觉遭到排挤的良介嘟起嘴巴之后，脚边的凯萨就跑来坐下：
　　「汪……（我也没办法告诉你什么，你只能靠自己去察觉）」
　　「察觉？要察觉什么啦？」
　　「吼……（不就说了无法告诉你吗。不过，好像给了多余的建议，我还真是多管闲事呢……）」
　　凯萨举起右前脚，搔搔自己的耳背。
　　「完全不知道是什么意思……算了，之后再去看看莉萨菈的样子吧。」
　　「良介哥，那是多余的喔。」
　　裘儿注视着屋顶的地板，带着一点受不了的情绪如此斩钉截铁地说道。
　　「可是，她说不舒服啊。」
　　「人家觉得有时候稍微袖手旁观，也是一种温柔的表现喔。现在我们要做的事并非担心莉萨菈姊姊——而是要专心解析这个法术以解救美菜姊。所以良介哥，你也把心思放在美菜姊身上吧。」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样。请在附近随意休息吧，反正关于法术的解析，即使是良介哥也帮不上什么忙。」
　　裘儿抬起头带着要求认同的模样，向良介微微一笑。事实上也如裘儿所说，找不到什么话可以否定的良介只能无可奈何地搔搔头后，拍拍凯萨的头。
　　「也好，反正也帮不上忙，就悠哉地休息吧。」
　　「吼……（回复体力在战斗中也是很重要的喔）」
　　凯萨趴在地上，和当场坐下的良介靠在一起。
　　「汪……（不过，我可是工作后的休息喔，可别把我和你混为一谈呢）」
　　「工作？」
　　回答良介问题的人是莱方：
　　「其实，发现法术地点的是凯萨。因为他记得海尔佳的味道，所以可以掌握她在屋顶上的活动位置，很快就从中找到法术了喔。」
　　「真的喔……」
　　当事者凯萨已经趴着休息，什么都没说，只有摇着尾巴回答而已。
　　「所以，良介哥只要好好休息即可。嗯，嗯～～莱方姊，你知道这个『运送者之守护者』的神格吗？在雷斯托家系中不曾看过。」
　　听到裘儿的询问后，莱方爬过来仔细观察：
　　「……啊，这个啊。这是纽尔兹神喔。」
　　「纽尔兹？啊，是负责风之去向和搬运的神呢。」
　　心领神会的裘儿，翘起屁股把脸靠近地板：
　　「原来如此……当作行李来移动呢。」
　　裘儿恍然大悟，同时不断移动她的头。对良介来说，看起来不过是普通的地板，但裘儿似乎确实看到了法术。她的头左右动来动去，仔细观察，接着又立刻到别的地方观察，又再次移动……一起解析的莱方也以惊人的速度，掌握海尔佳的法术。
　　心不在焉地看着眼前景象的良介，忽然察觉一件事开始集中精神。
　　不是关于莉萨菈，也不是关于美菜的事。
　　当然——
　　也很在意莉萨菈。不过裘儿都已经讲成那样了，现在该相信莉萨菈，让她自己一个人静一静吧。
　　至于美菜的意中人他根本没有半点头绪，现在也无法可施。
　　这么一来，就变成没什么事情好想。
　　在这样的良介面前，裘儿和莱方的模样实在非常煽情。
　　「啊，真是相当撩人的光景呢……」
　　良介不禁咽下一口口水。
　　为了解析法术趴在地上把脸靠近地板的裘儿和莱方，彼此商量确认时，当然会亲密地趴在一起。
　　没错，为了把脸靠近地板，当然会把上半身压下而抬起下半身。
　　这么一来，屁股自然会高高翘起。
　　眼前出现的是被制服裙子包住的裘儿臀部，健康具有弹性的美脚只有穿着白袜子，接着是毫无掩饰的腿部。那充满魅力的美腿从那短裙中显露眼前，大腿和莉萨菈的不同没有什么肉，真的像是棍棒一样纤细，还残留着尚未发育完全的韵味。
　　当裘儿移动头部或点头的动作大一点时，裙摆便会飞扬翻卷，不仅可以看见白色内裤的边缘——当然，大腿和大腿间的臃关节，还有隐藏在其中那最伟大、最重要的内裤部分也都若隐若现。
　　旁边的莱方也同样翘起高高的臀部。当然，身穿男装的莱方并没有穿裙子。和良介一样都是穿着男生制服的裤子。
　　「呼，不过……这样更好。真是撩人的臀部啊，呼……」
　　为什么？很简单啊。莱方利用法术将原本的大胸部变成飞机场，只有这样而已。没错，和那大胸部等比例的大臀部并没有做任何处置。
　　那大臀部却被紧紧地压缩在男生裤子里面……几乎快要把裤子撑破。臀部的两片山峰，透过布料清晰可见。这么一来，连下方的大腿也可以清楚掌握。
　　「是的，真是弹性十足的屁股。喔……一个是尚未成熟，有些坚挺的臀部，不断摇动，让双腿之间若隐若现。另一个是充满弹性的成熟蜜桃，煽情地晃动着。而且还是两者并排在一起。实在是名符其实的双水蜜桃……呼，真是令人心旷神怡的光景。」
　　看到入迷的良介如此自言自语之后，看向自己的胯下。不出所料，还是没有出现任何反应。涌出的色欲全被「格雷普尼尔」吸光殆尽。
　　悲哀，不对，应该说是空虚还比较正确吧。
　　看着如此赏心悦目的光景，胯下的帐篷竟然没有鼓起。这等于是否定了良介的个人特质。
　　话说回来，这对臀部来说也未免太失礼了。
　　「不过，等一下为了解救美菜必须和海尔佳交手。那么，多一点灵力也没有损失吧。刚才『格雷普尼尔』已经缠住过『格拉姆』一次，应该耗用了一些灵力……多储存一些绝对是有益无害才对。没错，这全都是为了美菜。」
　　换个想法之后，良介的使命感变得更加强烈——直接趴到地上。
　　然后从斜下方，观察、记忆两人的摇晃屁股。没错，这是为了将来没有「格雷普尼尔」后小弟能够再次长大的日子，才要将这些养眼的双臀光景储存在记忆的仓库中！
　　感觉好像从使命感变成单纯的个人欲望，但做的事没什么两样，因此良介决定不去理会。
　　「……嗯，想要再靠近一点观察呢。」
　　良介开始慢慢匍匐前进。过去，光是这样便能给予小弟无限的快感，但现在只有搔痒的感觉……
　　但是良介没有被这份空虚感打倒，继续往臀部方向前进！
　　这时候两人突然伸手挡住臀部，仓皇地回头看向良介……
　　「啊！」
　　良介失望的声音，令裘儿无力地垂下头来。
　　「人家非常了解，嗯，真的非——常了解良介哥。但是在这种状况下，你竟然还能够这样毫不掩饰地刺激色欲呢。」
　　「这样也是正当的战斗准备喔。欣赏裘儿和莱方的臀部，储存用来和海尔佳战斗的灵力。所以不用顾虑，快将臀部面向我。」
　　「本来人家是无所谓，不过……现在却不愿意。」
　　「咦，为什么啦！」
　　「那是因为……」
　　不知为何，裘儿的脸上却出现一阵红晕。
　　「由我来说明原因吧。」
　　莱方也有些害羞地看向良介说道：
　　「因为察觉到观看的目光感到害羞，下半身会不安分地蠢蠢欲动起来……也就是说，会分心而无法进行解析啦。」
　　听到蠢蠢欲动的这句话，让良介都感到有些难为情。
　　「那个，啊……抱歉，不打扰你们了，请继续解析。」
　　低头道歉的良介，乖乖地抬头看向天空。
　　抬头之后，脑海中果然浮现出莉萨菈和美菜的身影。
　　（最近美菜会变得那样积极，果然是因为有了意中人的缘故吗……）
　　感觉美菜似乎远离了自己，有些寂寞。不过那只是自己一厢情愿的想法，良介将这个想法埋藏在心底。
　　莉萨菈的身体状况也令人担心。
　　之前还那么有精神，难道是因为和阿卡蕾雅战斗时受了伤吗？
　　（不过，如果是那样应该不必隐瞒才对……啊，该不会是……）
　　良介突然灵光一闪：
　　「原来如此，莉萨菈每月的那一天突然来了吗？」
　　充满自信地叫了出来。
　　「才不是！」
　　不过却被裘儿强烈否定。
　　时间就这样慢慢经过，设定在智慧手机上的铃声响了起来。这是海尔佳指定时间的十分钟前提一不。
　　「裘儿，解析得如何了？」
　　面对良介的询问，裘儿一脸抱歉地摇了摇头。旁边的莱方则是紧咬着嘴唇。
　　「应该有些进展吧？」
　　「嗯，应该再过不久便能到达可以使用的阶段。已经掌握概要，真的还差一点点而已……」
　　良介站起来，走向因为强烈义务感而紧张到全身僵硬的裘儿。
　　「良介哥？」
　　「既然裘儿你都这样说了，那么应该真的只差一点点吧。我就相信你，先去海尔佳那边，不对，是去美菜那边。幸好，『格雷普尼尔』的『格拉姆』封印已经解除了。」
　　和阿卡蕾雅战斗时，戴在右手的「格雷普尼尔」外面皮革已经剥除，解除了「格拉姆」的封印。
　　「不过，虽然说还只差一点点……」
　　「裘儿，除了你莱方也在。我怎么可能不相信你们。」
　　良介轻拍裘儿和莱方的肩膀。两人也同时把手放在被拍的自己肩膀上。
　　「我会先凭着三寸不烂之舌拖延时间。即使你们没有来我也不会生气，但还是希望能尽早过来啦。因为，我可是一点都不想以人妖的身分度过第二个人生呢。」
　　回想起男老师遭到海尔佳报复之后结束了男性生涯变成女老师的故事，良介装模作样地假装发抖。
　　看到良介那滑稽的模样，裘儿噗嗤一笑放松地垂下肩膀。
　　「没问题，预定成为雷斯托家当家的人家不可能解析不出来。」
　　「你这家伙还没放弃成为当家喔？」
　　「那还用说吗？到时候就让你当我的丈夫喔。」
　　「我可能会被你老爸杀了呢。」
　　带着苦笑，良介转过身去：
　　「那么，我去赴约了。」
　　良介没有跑步，只是和平常一样以步行的方式离开屋顶。
　　※　　※　　※
　　只有趴在地上的凯萨，发现爬上屋顶的莉萨菈。在太阳不知不觉间已经西沉的天空下，凯萨回头注视着莉萨菈。
　　「……」
　　不过凯萨什么话都没说，只是再次把头靠在地上。莉萨菈觉得那是凯萨放任自己随意行动的意思，也有尊重自己不予干涉的感觉。经过身旁时，轻抚它的头。
　　不过，即使如此，凯萨依然故意没有出现任何反应，可说很有它的风格。
　　「我觉得……」
　　没有发现莉萨菈前来的莱方，一面进行解析同时开口说话：
　　「那种时候的良介真的很滑头呢。」
　　「滑头……嗯，没错。平常老是一副不可靠的样子，怎么说呢……但在紧要关头时都会表现出誓死不屈的决心。光是看着他的背影，就会让自己也带着那种决心，或者该说是会让人觉得安心呢。啊，良介哥真的非常滑头呢！」
　　裘儿的声调变得愈来愈高。
　　莉萨菈听着对话，站到趴在一起解析的两人后面，像胜利者一样俯瞰两人开口说道：
　　「你们终于也了解了呢。」
　　「莉萨菈姊姊……干嘛一副赢过我们的夸耀口气。」
　　回头看的裘儿立刻转头继续解析法术，鼓起脸来如此回问。莉萨菈则稍微思考了一下之后回覆裘儿：
　　「因为我比较早发现良介的滑头啊。原来如此，这就是海尔佳施加的法术。」
　　莉萨菈也蹲下来观察。
　　「姊姊，你刚才这句话就表示你对良介哥——」
　　莉萨菈伸出食指按住裘儿的嘴巴。
　　「现在还是瞹昧一点比较好，不是吗？」
　　「原来如此，这就是变成兔子眼之后的结论啊。」
　　莱方看着莉萨菈的眼睛。
　　「兔子眼？」
　　「你的眼睛已经红成像兔子眼一样了喔。」
　　莱方苦笑回答。
　　「啊……稍、稍微哭一下……有什么不可以？」
　　莉萨菈急忙揉揉眼睛。继续解析法术的裘儿，看到莉萨菈的态度噗嗤地笑了出来。
　　「笑什么啦？」
　　「没有，什么事都没有。不过，什么叫做……暧昧一点呢？」
　　「这个嘛，简单来说，就是没有做出任何结论的意思啦。」
　　莉萨菈表现出与话中意思截然不同的开朗语气。
　　「没有做出结论，这样好吗？」
　　「这也没办法啊，因为做不出结论就是做不出结论啊。」
　　莉萨菈若无其事地笑道：
　　「而且现在美菜人不在，再怎么想也无济于事。所以第一要务就是先救出美菜，之后再来思考，这就是我的结论。」
　　「莉萨菈姊姊……这个结论不是跟我一开始讲的一样？」
　　裘儿斜眼注视着莉萨菈。
　　「真的呢。不过如果自己不认同就无法继续往前，这也是没办法的事吧？」
　　「唉……人家这个姊姊从以前就是这么顽固、迷糊、任性，还很单纯呢。」
　　裘儿无力地叹了口气后转向莉萨菈，指着地板的一个地方。莉萨菈看到几个整齐排列的神明祈祷语和符文字。
　　裘儿指着其中的一个字：
　　「姊姊，人家不知道『马』的符文字意思。如果知道，应该能够启动法术才对。」
　　「『马』所代表的应该是水、同伴、信赖、旅行……还有移动的意思喔。」
　　「啊，原来如此……」
　　「裘儿，这样就能到良介和美菜他们那边了吧？」
　　「嗯，只要知道这个意思马上就能过去了。」
　　听到裘儿自信满满的答案，莉萨菈立刻站了起来：
　　「再等一下喔，美菜。我可不会让决赛的对手不战而胜喔。」
　　然后用力地拍了一下自己的手。
　　听到这句宣言的裘儿和莱方两人互看一眼：
　　「我们什么时候在准决赛中败退了？。」
　　「是啊，我也是刚刚才知道……」
　　※　　※　　※
　　良介一来到摔角舞台的小屋前，海尔佳的年幼声音立刻直接传进脑袋里。
　　『差点就迟到了呢。需要花那么多时间下定决心吗？』
　　「我也是有很多困难之处的。」
　　『好了，到里面来听你说吧。』
　　随着这句话，用来隔离的入口帘幕自己掀开。良介慢慢走近，紧紧靠在小屋的墙壁上……稍微往里面偷偷瞄了一眼。
　　「不会在你一进来的时候就把你吃了啦。」
　　海尔佳带着苦笑的声音传进耳里，这次就没有直接传进脑袋了。
　　「啊，知道了。」
　　有些尴尬的良介摸着后脑杓，直接低着头走进小屋。
　　今天已是第三次进入这间为文化节特别设立的摔角小屋了。不过只有这次的气氛似乎有些不同。
　　逃离阿卡蕾雅时也感受到和摔角演出时完全不同的紧迫感，还有引诱时过于做作的可疑感。
　　不过感觉都还没有像现在这样诡异，充满强烈的异样感。
　　简单来说，这个空间感觉像是虚构的一样。
　　「怎么了吗？」
　　灯光突然亮起，全都聚焦于坐在台柱上的海尔佳身上。
　　「快点来啦。都是因为你迟到的缘故，女子摔角同好会才无法准备明天的比赛，很可怜喔。今天也只有早上能够比赛而已呢。」
　　「这么说来很奇怪耶。为什么从阿卡蕾雅那时候开始，这里就一直没有人？」
　　良介注视着海尔佳，小心谨慎地慢慢前进。
　　「很奇怪吗？」
　　「当然啊。原本应该在早上有一次，下午有两次比赛才对。」
　　「啊，关于这件事喔还用说吗？当然是我窜改了相关人员的记忆啊。」
　　海尔佳毫不愧疚地如此回答。
　　桃园学园的文化节共有两天。所以即使浪费了今天，明天还是可以比赛。
　　不过，高中生活中的重要日子被浪费一天，还是不争的事实。
　　（而且对鬼崎学长来说，这次还是最后一次的文化节……）
　　良介对于把他牵扯进来的这件事感到相当抱歉。至于对若无其事地毁掉他人一天的海尔佳，良介则感到相当愤怒。
　　「别露出那么可怕的脸。我们『雷神冰雹』可是把人类当成死神的家畜，不可能替他们着想嘛。」
　　海尔佳从台柱上轻盈地跳下，拍拍那双小手：
　　「不过，你竟然真的单刀赴会，以一个人类来说还真是勇气可嘉。小屋周围也没有任何反应，真不愧是加达布洛格认可的人类呢。」
　　「美菜人在哪里？」
　　钻过绳索爬上舞台的良介环顾四周。到处都没看到美菜的身影。
　　「良介同学……我在这里喔。」
　　一阵害怕的发抖声音从上方传了下来。良介急忙往上一看，发现美菜被绳子吊挂在五公尺高的天花板梁柱上。
　　「什么……美菜，你没事吧？」
　　「嗯、嗯，不过有点害怕。」
　　脸色苍白的美菜开口回答。
　　「不过，咕、咕呜——」
　　虽然良介知道现在的时间场合不对。不过对于美菜的模样，还是情不自禁地往色情的方面连想。
　　因为绑在礼服外面的绳子，像是要强调美菜的巨乳一样将身体的许多重要部位都紧紧绑庄。
　　眼前的景色看起来就是名符其实的SM造型，美不胜收。
　　「呃，不对……海尔佳，那样应该不会痛吧？」
　　「嗯……是的，不要紧喔。大家都说我的调教很有技巧。所以不但可以绑得很舒服，也可以绑得很痛。当然也能绑得像是没有体重在施力一样完全不痛。」
　　「绑、绑得舒服……不对，是绑得不痛的那种对吧？」
　　良介的心头有些小鹿乱撞，如此确认。
　　「当然，我对女生没有半点兴趣。如果问我的话，加贺良介，我反倒喜欢弄哭像你这样的男生，把男性尊严给彻底粉碎——」
　　海尔佳伸出舌头煽情地舔着嘴唇：
　　「嘻嘻，我喜欢把男生像猪一样玩弄喔。」
　　瞬间良介的脑袋响起女王大人的警报声。这女孩是虐待狂。这个童颜死神是如假包换的天生虐待狂！
　　「不过，这个乐趣先摆在后面吧。既然你来到这里，就是打算实现大仓美菜的愿望对吧？」
　　海尔佳如此询问后，人在上方的美菜不知为何突然倒吸一口气。
　　良介闭上眼睛，盘起双臂：
　　「其实呢。」
　　拉长语气地郑重说道。
　　「其实什么？」
　　「嗯，其实……你可不可以再等我一下呢？」
　　听到这句话的美菜放心地大大吐了一口气。
　　「等一下？你把我当笨蛋吗？」
　　「不敢不敢，没有那回事喔。根据我的经验法则——啊，骗你的。根据文献知识，如果惹恼了天生的女王属性者，绝对会有悲惨的下场。」
　　主要是来自色情漫画、色情DVD和色情网站的知识。
　　在良介的心中，莉萨菈还不到天生的女王属性地步。反倒有些迷糊，或者说有些温柔。
　　「那么，为什么要我等一下？」
　　抽动着太阳穴的海尔佳伸手按住额头，连甩了几次头企图冷静下来。
　　「没有为什么，因为我根本不知道那个对象是谁。」
　　「什么？」
　　海尔佳目不转睛地注视着良介。
　　这时候听到头上传来美菜的苦笑，海尔佳立刻抬头瞪了过去。
　　「你是说真的吗？加贺良介。」
　　「嗯，我是说真的。」
　　「莱方、阿卡蕾雅还有加达布洛格。我根据他们的所见所闻，得出关于美菜愿望的结论？你知道是什么结论吧？」
　　「就是美菜有意中人对吧？」
　　「没错，既然知道……那么，你果然是在戏弄我吧？」
　　「不是。」
　　良介断定回答。
　　「原本我就完全没发现美菜有了意中人。你说这样的我会知道对方是谁吗？」
　　「没有发现？那么你为什么会来这里，还会知道她有意中人？」
　　「是莉萨菈告诉我的。」
　　良介可以感觉到，听到这句话后美菜比海尔佳还要惊讶。
　　「莉萨菈告诉我美菜有了意中人。那么，她的愿望就是和对方交往吧？这我也明白。但我和莉萨菈都不知道对方是谁，所以还无法替双方搭桥。」
　　良介看向头上的美菜：
　　「反正你不会告诉我吧？」
　　「咦？我……」
　　美菜把话吞回去，经过一段漫长的沉默后只是回答了一句「嗯」。
　　「听到了吧？现在属于束手无策的状态。所以可以再稍等一下吗？」
　　在良介说话期间，海尔佳一直不耐烦地踢着脚下的铺垫。
　　「原来如此。早知道你是个笨蛋，不过没想到竟然会笨到这种地步，实在令人吃惊。啊，算了。」
　　海尔佳闭起眼睛：
　　「『装束』。」
　　轻轻地吟唱。
　　尘土开始在海尔佳周围旋转。速度和莉萨菈、阿卡蕾雅换装时都不相同，像是龙卷风般以雷霆万钧的气势在海尔佳周围旋转。
　　两只手臂从那个龙卷风里面冒出来。
　　就在这一瞬间尘土一口气收缩。
　　出现在眼前的是一身银白武装的海尔佳。和莱方、阿卡蕾雅那种厚重的铠甲不同。非常辏薄、柔软，可以显露女性的窈窕曲线。
　　头上的头盔似乎是直接由连衣帽变成，连脖子也一起包覆着。两边各长着三根锐利的尖刺，发出闪亮的光芒。
　　不过只有眼睛的部分显露出来，可以稍微看到海尔佳表现情感的地方。
　　「我要在这里打倒你，窜改你的记忆。这样就可以达成我方其中一个目的。」
　　海尔佳淡淡地如此放话，好像大势已定一样。
　　（快点让我出来。）
　　是「格拉姆」。明明没有呼唤「格拉姆」，但他却自行发言。
　　「……那个，怎么说呢……」
　　抬头望向美菜，她的模样相当煽情。被捆绑的样子非常养眼，但是灵魂深处的生命力却完全没有反应。
　　「因为是……美菜……所以才会这样？」
　　良介不知道这是不是正确答案。
　　「竟然不叫出『格拉姆』，还真是小看我呢。」
　　海尔佳冷冷地注视着良介。
　　「啊，不是的。我是想要呼唤，不过……可不可以再等我一下呢？」
　　海尔佳完全无视良介的恳求往空无一物的空间伸出双手，张开手掌呼唤名字：
　　「『杀戮魔剑达因史雷夫』。」
　　这时出现无数的尖叫与哀叹声，海尔佳的手上也开始滴血。那血流立刻像瀑布般倾泄而下，在空中变成剑鞘。
　　海尔佳握住剑鞘一端空无一物的地方，然后拉出。
　　一把沾满血的魔剑就此现身。
　　（「达因史雷夫」吗……出现棘手的敌人了。）
　　刺在良介灵魂中的「格拉姆」厌恶地叫了出来。
　　「你知道它？」
　　（是我的同伴。）
　　「同伴？难道它也是『五大古宝』吗？」
　　良介不禁喊叫出声后，被海尔佳瞪了一眼。
　　「对了，你能够和『格拉姆』对话呢。没错，这把『杀戮魔剑达因史雷夫』就是和『断剑格拉姆』齐名，同为黄昏之战以前便流传下来的『五大古宝』之一。只要剑一出鞘必饮人血。」
　　海尔佳将「达因史雷夫」的剑锋迎向良介出声告知：
　　「加贺良介，你的战斗准备就只有这样吗？」
　　「啊，不是……」
　　「如果你想逃走，我会毫不留情地往你的背部砍下去喔。啊，还是你想要我先从胯下那晃来晃去的东西下手呢？或许当个女生也很有趣喔。呼呼，让我来好好调敦你一番。」
　　海尔佳那陶醉的眼神，令良介的背脊窜起一阵冷颤。
　　不要啊，只有那里绝对不行。
　　「可恶，看来不呼唤不行了！」
　　良介将左手放在右手的手镯「格雷普尼尔」上。
　　「『格雷普尼尔』！」
　　随着良介的呼唤，负责封印「格拉姆」觉醒的「格雷普尼尔」，转变成护身的武器。
　　「格雷普尼尔」突然冒出绳索，将良介的右臂与右盾缠绕得毫无空隙，变成一副铠甲。右拳大了好几圈变成一只巨人之拳。
　　「用那种武器也想打赢我和『达因史雷夫』——吗？」
　　海尔佳拔出达因史雷夫，发出雷霆万钧的一刺。血液从剑身集中到剑尖冲了出去。
　　「哇啊！」
　　虽然挥出右拳挡了开来，不过随着一阵烧焦声，「格雷普尼尔」的一部分已经被烧烂。
　　「不、不会吧，喂。」
　　（虽然听说无法挡开它的攻击，但一硬碰硬就落得这种下场啊……喂，光靠「格雷普尼尔」无法抵挡它的攻击。）
　　不用「格拉姆」说良介也非常心知肚明，实在是相当多余的忠告。
　　「还用你说吗？要是我的肉体中招……后果不就难以想像！」
　　就在两者你一言我一语间，又飞了好几次血块过来。全都勉强以格雷普尼尔之拳挡掉，应该说飞来的路线与速度，只能以拳头挡掉而来不及躲开。
　　「那家伙是在玩我吗？」
　　「格雷普尼尔」转眼间已是一副惨不忍睹的模样。再抵挡几次的攻击后……差不多就会贯穿铠甲，直接伤害良介的肉体吧。
　　话虽如此，但在这种即使不断呼唤「格拉姆」也无法发动的现况，已经别无他法了。
　　「谁说没有办法。可恶，豁出去了！」
　　良介上身前倾，往海尔佳的方向奔去。虽然对方身上穿着银白铠甲，但娇小的身材依然没变。
　　那么只要「格雷普尼尔」能够击中对方，应该能将她击飞才对。或许无法给予她太大的伤害，但应该能够拉开一些距离才对。
　　「哼，人类果然低能——『盾』。」
　　良介的眼前突然出现一道光膜，把良介弹了出去。
　　良介弹到舞台的绳索附近。因为绳索反弹力出乎意料的差直接倒了下去。
　　「我可是死神喔。如果没有把法术的事考量在内，那只能说你是笨蛋了。」
　　「可恶，不过，只要尝过一次苦头就知道了——」
　　「啊，你可别误会。如果是那种程度的武器攻击，我这身铠甲完全可以承受下来。话说回来你的速度那么慢，想要躲开也很简单。我只是想要稍微跟你玩一下而已。如果不相信你可以试试看喔。」
　　「真的可以试试看吗？」
　　良介摆出夸张的蹲踞式起跑姿势。看到之后感到不解的海尔佳轻轻点头，将「达因史雷夫」的剑锋指向良介。
　　「我要出招了喔！」
　　「真是学不会教训的家伙呢。」
　　海尔佳拔出「达因史雷夫」刺了出去。
　　说时迟那时快，已经身穿死神装束的莉萨菈和莱方从舞台下方跳上海尔佳背后，往她身上砍下「卡努普拉杜尔」和「恍惚战斧」。
　　「我们赢了喔，放下武器吧。」
　　「卡努普拉杜尔」停在海尔佳脖子上的数公分处，莉萨菈在背后劝服海尔佳投降。
　　莱力那把闪烁着黑色闪电的巨大武器「恍惚战斧」已经快要碰到海尔佳的头盔了
　　「我也警告你。如果不放下武器，你可爱的头也会不保喔。」
　　不过海尔佳完全不理会两人：
　　「结界没有出现反应才对……原来如此，是我的法术反被利用了呢。」
　　带着沉着的语气推论状况。
　　「这么说来，还有一个人……在上面吗？」
　　「把剑放下！」
　　海尔佳完全不理会莉萨菈的警告，拾起头往天花板刺出「达因史雷夫」。
　　「莉萨菈，只能下手了！」
　　莱方砍下「恍惚战斧」，下一秒莉萨菈发出哀号：
　　「呜、呜呜……哇啊！」
　　往海尔佳的脖子砍下。
　　锵！
　　响起一阵厚重的金属声。
　　「卡努普拉杜尔」的锋刃停在保护海尔佳脖子的银白死神装束上。
　　「恍惚战斧」的锋刃也一样停在海尔佳的头盔上。
　　两人并非自己停下发招的动作，而是被对方挡下。
　　「卡努普拉杜尔」和「恍惚战斧」的锋刃，完全无法让海尔佳的死神装束产生半点伤痕。
　　「呀啊！」
　　裘儿掉了下来。砰地掉落在舞台上，揉着屁股站起来。
　　「呜呜，如果不是『利吉尔』，后果就不堪设想了……」
　　似乎是裘儿挡掉海尔佳往上方击出的「达因史雷夫」血块，解救了美菜。
　　「姊姊，和当初的预定不一样喔！」
　　「没有不一样……」
　　莉萨菈退后一步，莱方也和海尔佳拉开距离。
　　「如果有不同，那就是实力的差距。」
　　海尔佳环顾四周。目前的处境是海尔佳被良介、莉萨菈、莱方和裘儿包围着。
　　「那只狗……不在这里呢。」
　　「即使是凯萨的牙齿，也无法咬穿能够挡住『卡努普拉杜尔』锋刃的铠甲。」
　　良介如此说道。
　　「良介，『格拉姆』呢？」
　　「莉萨菈抱歉，好像出不来。虽然『格拉姆』是很想出来。」
　　「呜啊，状况很不妙呢。」
　　「现在发牢骚也无济于事。不好意思罗海尔佳，只好让你以一敌四了。」
　　海尔佳依序再次环顾众人一眼：
　　「那只是浪费时间而已。」
　　带着好像在告知既定事项的确定口吻。
　　「是吗？我倒是觉得没有什么未来已经确定的事。」
　　莉萨菈如此说道，向其他三人递出眼色。
　　看向良介和莱方后，引导两人的视线注视着裘儿。
　　莱方点头，良介则歪着脖子一头雾水。
　　不是很了解……什么意思。
　　注视着裘儿，应该是要以她为中心来战斗吧，这部分还算明白。
　　不过到底是为什么呢……想到这里时，裘儿轻轻拍了拍「利吉尔」。
　　「啊……啊。」
　　终于恍然大悟。既然「卡努普拉杜尔」和「恍惚战斧」都伤害不了海尔佳的铠甲，「格雷普尼尔」一定也是。
　　不过「利吉尔」又如何呢？
　　和「格拉姆」、「达因史雷夫」同为「五大古宝」之一的「屠龙剑利吉尔」，或许能够给予伤害。
　　良介点头示意。
　　在这一瞬间众人同时发招，莱方往海尔佳的脸部挥出「恍惚战斧」阻挡视野，莉萨菈以「卡努普拉杜尔」挥砍右脚——下一秒，良介则往胸部发拳企图让对方呼吸困难。
　　「——！」
　　海尔佳屏气凝神，身随意动。
　　以右手挥出「达因史雷夫」与「恍惚战斧」硬碰硬，右脚则踏住「卡努普拉杜尔」，最后以左手掌挡下「格雷普尼尔」。
　　不过这一连串的动作占据了海尔佳的所有思考和神经。再加上视野遭到阻挡，分身乏术无暇阻挡裘儿的「利吉尔」。
　　「喝啊————！」
　　裘儿大喝一声，双手紧握「利吉尔」从背后往海尔佳的左胸横砍过去。
　　应该是这样才对。
　　右手挥出的「达因史雷夫」轻而易举地砍断「恍惚战斧」。
　　接着余势不衰的海尔佳弯起手肘小小转动一圈，带着雷霆万钧之势半转身体以「达因史雷夫」击向「利吉尔」。
　　叽——————————！
　　厚重的金属相交声响起。
　　「利吉尔」从裘儿的手中落下。海尔佳同一时间踢出右脚将裘儿踢飞出去。
　　「咕啊——」
　　被踢飞的裘儿掉在观众席上，压坏一堆板凳。
　　良介虽然企图解救，却被海尔佳利用仅剩的左手灵活地抓住他的拳头，动弹不得。
　　这时候良介视野一角看到莱方瘫软下来。
　　「达因史雷夫」砍断「恍惚战斧」时余势的冲击连莱方的死神装束也一并砍裂。这与良介以「格拉姆」打倒阿卡蕾雅的时候几乎一样。
　　「还、还有喔！」
　　莉萨菈往上提起被踩住的「卡努普拉杜尔」。
　　「喔。」
　　即使是海尔佳也差点跌倒。良介趁此机会挣脱她左手的束缚，往莉萨菈的方向奔驰而去。
　　不过良介觉得海尔佳的举动很奇怪。
　　或许她失去平衡是真的，但却很干脆地放开良介的拳头。看起来不像是无法阻止良介逃走，反而比较像是故意不加以阻止。
　　「不过在现在这种状况……想这些事也没什么用吧。」
　　「没有『格拉姆』的良介和即使打中也无法给予伤害的我……这种情势会不会太过不利了。」
　　莉萨菈全神贯注地注视着海尔佳，自我解嘲地说出现况。
　　「既然你们知道现况那事情就好谈了。」
　　海尔佳将「达因史雷夫」摆在身体的右斜方向。从剑身渗出的大量血液聚集在剑身上并没有滴落下来，看起来像是大了一圈一样。
　　「考虑到之后的反击，看来必须先完全躲掉她的攻击才行呢。」
　　「只能连续发出『盾』，最后，再以『卡努普拉杜尔』和『格雷普尼尔』连手对付了。」
　　良介和莉萨菈互相点头示意。
　　「！」
　　「达因史雷夫」斜砍下来，随着剑势，血块变成斩击，迎面袭来。
　　「『盾』。」
　　莉萨菈击出右手，吟唱法术。但是，血块斩击却像挥砍纸张，不对，像是挥砍卫生纸般，轻松砍破防御，猛烈袭来。
　　「『盾』。」
　　「『盾』。」
　　「『盾』。」
　　「『盾』。」
　　莉萨菈虽然持续发动法术，但是血块斩击的冲击力道却完全没有衰弱的迹象。
　　良介立刻做出决定。
　　绝对无法以「卡努普拉杜尔」或「格雷普尼尔」阻挡那个血块斩击。那么，至少要以自的肉体来保护莉萨菈。
　　不过，莉萨菈的想法也和良介一样。
　　莉萨菈握住想要挡在前面的良介的手，把他拉了回来。
　　阵陴，灵魂深处开始剧烈震动起来。
　　同一时间，斩击已经迫在眉睫——
　　「吼——————————！」
　　凯萨咬着裘儿掉落的「利吉尔」和对方的斩击激烈对砍。
　　呜喔——————————
　　随着一道不像叹气和诅咒的恐怖声音，斩击瞬间爆炸。
　　「呜啊——！」
　　「呀啊——！」
　　良介和莉萨菈都被爆风震飞出去。
　　在千钧一发之际，良介以右手抓住舞台上的绳索，左手则紧紧握住莉萨菈的手。
　　叽……啪。
　　绳索抵挡不住强烈的冲力，就此断掉。
　　不过，爆风的冲击也因此大幅减弱，良介和莉萨菈都慢慢地掉进观众席中。
　　「好、好痛喔……」
　　身体到处都在痛，良介想以右手撩一下头发，但想起右手已经因为「格雷普尼尔」的缘故，变成一只巨拳，所以提起左手。
　　「嗯……」
　　莉萨菈也发出呻吟。
　　良介还紧紧地握住莉萨菈的手。
　　「…………」
　　现在应该可以放开手，但不知为何就是不想放手。
　　「良介……你到底要握着我的手到什么时候啊？」
　　睁开眼睛的莉萨菈，看着彼此握住的手。
　　不过，莉萨菈虽然口中这么说，自己却也没有想要放开的意思。
　　有点难为情的良介将目光移向舞台上。这时候，并没有发现海尔佳。她似乎也被震飞到另一个方向。
　　「那个，良介。」
　　莉萨菈突然握紧良介的手：
　　「对不起。」
　　然后，还莫名其妙地开口道歉。
　　「你干嘛道歉？」
　　「其实我是知道的。」
　　「咦？」
　　「其实我知道美菜喜欢的人是谁，但就是说不出口。」
　　接着再以更强的力道握住，似乎在告诉良介，已经不会再放手的意思：
　　「因为我也知道还有其他喜欢那男生的女生，所以就是无法说出口。」
　　「现在这句话是什么意思？」
　　「嗯，其实还不能说。」
　　莉萨菈虽然笑着回答，但眼睛却已经充满泪水。
　　「喔，嗯。事情或许很复杂吧。」
　　良介点头回应，拉着莉萨菈的手站起来。眼前已经看到海尔佳终于慢慢回到舞台上。
　　凯萨也咬着「和吉尔」，面向回到舞台的海尔佳。
　　「不过，莉萨菈，我了解了一件事。」
　　良介终于放开莉萨菈的手，走到前面。
　　「了解一件事？」
　　「没错，看来美菜喜欢的对象，似乎是个满受欢迎的家伙。一定是很帅的人，美菜才会看上他吧……虽然有点不甘心，不过，他的个性应该也不错吧？」
　　「……」
　　莉萨菈陷入沉默。回头一看之后，发现她正压抑着自己的笑容。
　　「你干嘛笑啦。」
　　「没事，呵呵……呵呵呵，良介你说得没错喔。那个男生很帅，个性上虽有缺点却很温柔，重点的是把女生看成比什么都还重要喔。」
　　「那么好的男生，真令人火大呢。不过，为了美菜，这时候就先打倒海尔佳……协助她的恋爱圆满成功吧。如果是那么好的家伙，那么让他当美菜的男友我也可以放心。」
　　「嗯……没错。」
　　回答的声音很小。不过，立刻又回到莉萨菈原本的音量：
　　「不过，良介你打算怎么对付海尔佳？」
　　「有点奇怪，感觉现在能够使用『格拉姆』。」
　　「……为什么？」
　　「不清楚耶，但是莉萨菈在我后面的话，感觉会比较来劲呢。」
　　「我在后面，那个……该不会是因为保护我的时候……吧？」
　　莉萨菈战战兢兢地如此发问。不过，良介却感到无比难为情……
　　「我不知道！」
　　立刻顾左右而言他，跑向舞台之后往自己的胸口抓去。
　　「让你久等了呢，我的好搭档！」
　　（让我等太久了喔，搭档！）
　　一口气拔出「断剑格拉姆」。
　　「格雷普尼尔」再次开始蠢动，缠上「格拉姆」。不过，感觉好像是目前为止抵抗最少的一次。
　　右胸、右肩、右臂还有「格拉姆」——全在「格雷普尼尔」的作用下，形成一体。
　　身体感觉很轻盈。
　　也觉得很热。
　　「喔、喔————————！」
　　良介发出咆哮，同时跳上舞台。
　　看着良介背影的莉萨菈低声咕哝着：
　　「又被蒙混过去了……果然很滑头。」
　　脸上带着些许的红晕。
　　※　　※　　※
　　「海尔佳！」
　　良介翻过抓着的绳索跳上舞台，大叫对方名字，向娃娃脸摔角对手来个下马威。
　　「这样啊……终于肯拔出『格拉姆』了呢。」
　　海尔佳看着良介的眼神中，露出一些欣喜之色。
　　「凯萨，刚才很抱歉呢。」
　　「汪……（无所谓，我似乎是被她拿来打发无聊时间的）」
　　咬着「和吉尔」的凯萨，跳下舞台往裘儿的方向奔去。
　　「在『五大古宝』中号称最凶猛的『断剑格拉姆』和加贺良介。就让我来测试一下，看让加达布洛格另眼旁观的你们真正实力……吧！」
　　海尔佳第一次采取主动。往旁边一跳后，开始在良介周围奔跑起来。
　　「你在玩什么花样？」
　　良介没有特别随之起舞，只以眼睛留意等待对方接下来的行动。大约绕了三圈左右，海尔佳一面奔跑一面大叫：
　　「沉入复仇漩涡中吧……『达因史雷夫』!」
　　砰！
　　「达因史雷夫」低调地闪烁着，接着，剑身的血滴开始在良介的四周形成漩涡——从中伸出无数像是人类的手臂。
　　「好……好恶心喔！」
　　良介握着「格拉姆」，一个劲地往前冲刺。虽然四周伸出手臂过来，但只要能够冲破前方，就能逃离漩涡中心吧。
　　还以为怎么那么简单就可以冲出来时，右脚已经遭到抓住。
　　「咕！」
　　脚踝传来一阵烧伤般的疼痛。
　　「可恶。」
　　良介毫不迟疑地砍断抓住脚踝的手臂，下一刻，也一口气砍断同时袭来的手臂群。
　　「漩涡之外……还有漩涡喔。」
　　一面挥砍的良介低声发出牢骚。从中冲出来的漩涡，只是最里面的一个漩涡，而且，在跌倒的期间，漩涡又自行将良介包围在里面。
　　「我不就说了那是漩涡，可不是普通的圆圈喔。」
　　「……好像确实如此呢。」
　　稍微往脚下一瞄，漩涡前端慢慢往良介脚下靠近，一面旋转一面往内缩。
　　（如何？要不要换我上场呢，搭档。）
　　「开什么玩笑，骑士解救被抓的美菜公主，这个骑士可是最棒的角色喔，怎么可以轻易让给你。」
　　（那么，你有什么方法吗？话先说在前头，我擅长从正面摧毁眼前的事物，但和「达因寒雷夫」、「提尔锋」不一样，没有什么取巧的招式喔。）
　　「从正面吗……就是这个！」
　　良介再次奔跑起来。
　　以累积在「达因史雷夫」中的怨念所形成的复仇漩涡，开始嘈杂地哀号起来。
　　「这是……怎么回事？」
　　在海尔佳如此低喃时，漩涡的密度眼看着愈变愈薄。
　　「怎么会有这种事？现在『达因史雷夫』还在产生漩涡耶。」
　　「达因史雷夫」的剑尖还在持续滴血。血滴变成血线被卷入漩涡中，也就是说，「达因史雷夫」正是漩涡的源头。不断产生漩涡，最后吞噬漩涡中的事物，变成「达因史雷夫」的新血，原本应该是这样才对。
　　「漩涡还没再生……就已经遭到消灭了吗。」
　　海尔佳茫然地望着漩涡。

　　良介只是一个劲地奔跑。沿着漩涡不断奔跑，同时随心所欲地挥出手中的「格拉姆」。已经不知道跑了几圈，即使如此也不觉得晕眩，或许是因为「格拉姆」强化了肉体的缘故吧。
　　最后，漩涡终于变成一条直线——海尔佳的「达因史雷夫」剑尖已经近在眼前。
　　海尔佳不再形成漩涡，提起「达因史雷夫」：
　　「竟然可以用蛮力破了我的复仇漩涡，非常佩服喔。」
　　猛然挥下。
　　双剑相交的瞬间，「达因史雷夫」溅出无数的血滴喷向良介。
　　「咕啊——」
　　身体被喷得到处都是，烧伤的疼痛让左手感到无力。
　　既使如此还是能够握住「格拉姆」不放，全都归功于穿在右半身的「格雷普尼尔」铠甲。
　　连续挥动几次被火烫伤的左手挥掉血滴后，良介再次握紧剑柄。
　　接着利用悬殊的身高优势，从上往下进逼而去。
　　这次，「达因史雷夫」的血滴往海尔佳的银白铠甲滴落而去。
　　虽然出现滋——的高温声响，但铠甲似乎毫发无伤。
　　不过良介还是继续进逼，想要直接压垮对方。
　　良介和「格拉姆」都信心十足，认为即使是银白铠甲，「格拉姆」也能轻易砍破。
　　「咕……咕呜……不要啊————！」
　　海尔佳慢慢将「格拉姆」的力道往斜后方释放，自己则往前翻滚逃了出来。
　　「可恶。如果再次从正面交锋……我的半镗比较不利吧。」
　　比较两者的铠甲，强弱可说是一目了然。
　　「这样的话……看招——！」
　　良介猛然提起「格拉姆」，然后以雷霆万钧之势挥砍而下。剑锋挥出的并非血滴而是纯粹力量的斩击，往海尔佳身上飞去。
　　海尔佳大喝一声：
　　「喝！」
　　从正面挥砍，挡掉这一招猛攻。
　　这时候，海尔佳突然放下「达因史雷夫」：
　　「看来事情没有想像中的顺利呢。希望你能帮美菜实现她的愿望，今天我就先暂时撤退吧——『水』。」
　　美菜和无数的绳索一起缓缓下降。
　　海尔佳抱住被绑住的美菜，轻轻放到舞台上：
　　「那么，你们就好好享受剩下一天的文化节吧。」
　　海尔佳轻轻点了一下头，随着法术消失在影子中。
　　「喂，『格拉姆』。该不会是不相上下……不对，因为对方有那奇怪的血液，你是不是比较弱啊？」
　　（开什么玩笑。只是你没有完全发挥我的实力而已！）
　　「嗯——已经没有『法夫那』了啊……算了，之后再说。先救美菜要紧！」
　　良介先把这个问题暂时搁下，往美菜的身边跑去。
　　这时候，良介突然不知道该说什么才好……
　　「呃……抱歉，竟然让你被抓住两次。」
　　先开口道歉再说。面对如此的良介，美菜只是表现出沉默不语这个不像她作风的举动。
　　「你、你该不会是生气了？」
　　「咦……啊……不是的，我没有生气。谢谢你，良介同学。」
　　美菜露出有些生硬的微笑。会出现这种笑容，一定是因为不久前才受到惊吓的缘故吧。莉萨菈一行人也跑过来呼唤美菜，听着众人的呼唤，良介如此心想。
　　※　　※　　※
　　（她为什么会跟我讲那样的话呢……）
　　在众人的安慰之中，美菜独自对刚才的一句话感到不解。
　　那是海尔佳抱住美菜时所说的那句话。
　　『莉萨菈·雷斯托会不战而胜喔，如果你没有做出任何举动的话。这是我的预测。这样的话，你不想对那个加贺良介采取一些手段……吗？』
　　她的这句话，令美菜觉得非常有真实感。
　　因为——良介千方百计就是不愿和美菜牵手，但和莉萨菈牵手时却紧紧握着不放。因为情况不同，即使想要找藉口这么说，但从天花板上看到的两人双手却深深地烙印在脑海中。
　　那么——继续这样下去，海尔佳他们或许会对良介出手。良介有「格拉姆」，不过今天却是平手。不对，看起来倒是海尔佳比较占上风。
　　既然如此——
　　（我……）
　　在美菜心中，出现一个过去不曾有过的按钮。
　　接着，只剩下是否要按下那个按钮的决心而已……


终　章　终于说出口
　　利用法术从摔角小屋传送到屋顶的海尔佳，第一件做的事是先解除遭到利用的法术。
　　老实说，没想到自己设下的法术会遭到破解，令她感到非常不愉快。
　　之后，海尔佳在文化节结束时夹杂在人群中回到加达布洛格所准备的秘密房屋中。
　　那是一间几乎没有什么庭院的透天厝。
　　进入房屋后，里面也感觉不到什么生活迹象。
　　整间房子堆满了加达布洛格的研究资料和研究道具，因此没有什么生活迹象。倒不如说，室内充满了加达布洛格的浓烈气息。
　　而海尔佳对这个地方感到相当满意。
　　海尔佳没有开灯，直接进到房间后在唯一一个比较像样的家具沙发床上坐下，打开一个类、似智慧型手机的机器。
　　『如何？加贺良介那个男人相当有趣吧？』
　　昼面显示出加达布洛格的黄金面具。即使隔着面具，海尔佳也能感受到对方脸上应该是一副开心的表情。不过，海尔佳对此感到无趣：
　　「是吗？我倒是不觉得。但他是个满值得戏弄的男人。那么，你决定如何处置阿卡蕾雅和莱方？」
　　『你已经消除了阿卡蕾雅的记忆对吧？』
　　「是的。」
　　『至于莱方，我原本就没给她太多的情报与法术，所以先不用管那两人。』
　　「知道了。」
　　『那么，大仓美菜目前进展的状况如何？』
　　「已经播种了，现在应该在发芽了吧。」
　　回想起美菜那坦率、温柔的脸庞，海尔佳不禁露出嘲笑的神情。因为觉得怎么有人性格上会有那么多的弱点。
　　『当她觉醒成「超特异者」后，有把握可以排除加贺良介的阻挡抓到对方吗？』
　　「知道加贺良介是她觉醒的主因后，我早已将那男人的阻挡考虑进去。所以今天才会去调查那些人的战力。」
　　『结果，确信能够排除罗。』
　　「嗯，这次的调查很有价值。因为那只狗有些出乎我的意料。」
　　『嗯，那只狗……如果是人类，或许它就是「超特异者」了呢。』
　　加达布洛格感到遗憾地如此说道。
　　「那么，还是一样依计行事罗。」
　　『嗯，是的。海尔佳，如果你真能排除加贺良介的话。』
　　听到这句感到存疑的确认，令海尔佳发出有些尖锐的声调回答：
　　「我不是才刚说了确信能够排除吗？」
　　『我知道、我知道了。』
　　「我才想问，死神界那边的状况如何了？」
　　『「雷神冰雹」方面和我早上说过的一样，已经落入我的掌握。虽然已经渗透了好几个有力的家族，但雷斯托家的防御果然相当滴水不漏。发动「法夫那」时，应该会展开一场激战吧。』
　　「使用『超特异者』的灵力来战斗吗？」
　　『没错。根据我的预测，雷斯托家到处收集生命宝石所累积的灵力量，大约在「超特异者」的一成左右。只要获得「超特异者」的灵力就能大幅提升「雷神冰雹」的战力，可以轻松蠢打倒对方吧。不过，他们累积的灵力还真多呢。』
　　这句话中的加达布洛格充满自信。
　　「需要使用发动『法夫那』的灵力喔。」
　　『早已经设想好了。而且我根本不打算把「超特异者」当成客人对待。因为对死神来说，人类不过是用来榨取灵力的家畜罢了。』
　　「知道了。」
　　『听好了，捕捉「超特异者」的任务绝对不允许失败。当我们抓到「超特异者」的时候，就是推翻死神必须援助人类这个奇怪系统，革命成功的那一天。』
　　「是的，让死神管理人类的正确规则再次回复。」
　　海尔佳虽然如此说道，情绪却不见高昂。倒是透过画面表现出兴奋情绪的加达布洛格令她觉得很耀眼。
　　『说得没错。所以有什么状况时不用顾虑。对我来说，捕捉「超特异者」比死神界的琐事重要多了。』
　　「了解。」
　　有正当理由的话，根本没有什么顾虑的必要。
　　如此思考的海尔佳……在她那幼小的脸庞上浮现一丝微笑。
　　※　　※　　※
　　回过神来，发现教室窗外已经出现夕阳。映入良介眼帘的是在橘红色天空下走出校门的众多人群。
　　没错，连续两天的桃园学园文化节第一天已经结束。
　　负责收拾打杂的良介正在搬运垃圾桶的这件事，代表着第一天已经确实结束。
　　「……这种落差到底是怎么回事啊？」
　　良介自言自语地发出牢骚。
　　目前抱着装满厨余等垃圾的垃圾桶卖力搬运的自己，和不久前还在跟海尔佳战斗扮演解救美菜之骑士角色的自己，实在不像是同一个人。
　　「虽然莉萨菈已经替我治好了被达因史雷夫那恶心血液溅到的伤口，没有什么疼痛的感觉……不过还是觉得一般疲惫呢。」
　　虽说「格拉姆」让身体能力大幅提升，但还是会感到疲劳。
　　原本打算早退，但因为美菜的身体状况好转而回到二年B班。但一回去就遭到伊莉雅怒目相向。似乎是因为失去人气服务生莉萨菈、美菜和莱方，导致她一个人孤军奋斗的样子。
　　她说如果要照顾美菜，只要一个人就足够了，这个理由非常正确。总不能跟同学说之前才跟海尔佳大战一场，结果良介便接下了大部分的善后工作。
　　虽然可以解救美菜后直接回家，不过良介一行人发现到一件事。
　　那就是美菜还穿着晚礼服……
　　没办法，只好在莉萨菈他们以法术修复完摔角小屋后回到教室——因此落到一手包办善后工作的下场。
　　不过，虽然口中不断唠叨，但伊莉雅也稍微帮了一下忙。
　　「嗯，那家伙虽然个性有点扭曲，倒是好人一个……嘿咻。」
　　将厨余倒入垃圾场的厨余回收桶之后，良介转动肩膀发出声响。
　　「好重喔。因为最近有在锻链，这点程度还无所谓。要是以前的话保证会肌肉酸痛——？」
　　良介突然将目光从厨余回收桶移动到他处。
　　应该是伊莉雅的杰作吧……遭到捆绑的大平被埋在垃圾内。
　　不过，即使是伊莉雅也不至于把他当成厨余处理掉，应该只是要暂时给他一个教训吧……
　　「良介——」
　　一道可怜的叫声传进耳里。
　　「我放弃了三围表，只是制作了一份班上女生礼服下穿的是一般胸罩、隐形胸罩、无胸罩还是胸贴的列表而已……伊莉雅同学是OK绷喔。」
　　良介只是点头「嗯」了一声。他是自作孽不可活，没有帮他的必要。
　　如此判断的良介，回过头来……
　　「啊，OK绷。」
　　反射性地如此脱口而出。结果被伊莉雅狂瞪。
　　「呃，原来是伊莉雅。你是来原谅大平的吗？」
　　「才没有打算原谅他呢。不过不过，就这么让他去美梦之岛的话，我、我应该也很难安眠吧？」
　　已经做好回家准备的伊莉雅，笑嘻嘻地说道：
　　「所以决定用水管帮他洗干净后，让他陪我去买晚餐。」
　　「啥？」
　　大平为之一惊。
　　「当然采买时的费用，就麻烦大平同学罗❤」
　　这根本是勒索。
　　「啊，那你就好好享受一下和伊莉雅的购物约会吧。」
　　留下这句话之后，良介就当场离开：
　　「那家伙，实在是天生的被虐狂呢……」
　　最后看到的大平——脸上似乎带着愉快的表情。
　　每个班级都已经结束第一天善后工作的样子，走廊和刚才去倒垃圾的时候不同，现在只有小猫两三只的人影。良介轻松地经过走廊回到二年B班教室，伸手打算掀开分隔室内的帘幕——这时候，传进耳中的一句话令良介当场冻结。
　　『你想要跟良介告白？』
　　※　　※　　※
　　时间稍微往前回溯。
　　在良介离教室还有十公尺左右的时候。
　　「那个，莉萨菈现在方便吗？」
　　擦拭完待客用的桌椅，厨房的收拾工作也全部结束后，打算再次检查女更衣间的莉萨菈听到美菜的呼唤后回过头来：
　　「怎么了？表情这么严肃。」
　　美菜带着一副心事重重的神情。
　　「其实或许不需要向你确认。不过莉萨菈你是我的朋友……而且……」
　　「而且？」
　　「而且，在这种状况下我觉得有些不公平。还有……之前彼此都已经心知肚明，也说好尽量不偷跑，所以我还是想要跟你确认一下。」
　　「偷跑……」
　　莉萨菈的脑海中浮现一件事实，但却故意不去理会。
　　因为现在还不是触及那件事的时候。
　　那件事应该还要再晚一点才得做出决定。
　　到底「晚一点」是多晚，莉萨菈没有多想。不过美菜轻松打破莉萨菈「晚一点」再决定的如意算盘。
　　「我果然喜欢良介同学。」
　　「！」
　　美菜注视着吃惊的莉萨菈，轻轻说道：
　　「你应该也知道才对。」
　　「那、那个嘛……」
　　莉萨菈害怕从口中说出「我知道」这句承认的话。但既然对方已经全都看穿，那就再也没有隐瞒的意义了。
　　「嗯。」
　　莉萨菈总算点头承认。
　　「我也知道你喜欢良介。」
　　美菜若无其事地突破和莉萨菈相同的内心纠葛：
　　「所以，我想要向你确认清楚。」
　　「确认？」
　　「嗯，我想要跟良介……」
　　美菜欲语还休。但还是紧紧闭了一次眼睛后再张开，带着明确的语气说道：
　　「我想要跟良介告白。」
　　「你想要跟良介告白？」

　　良介呆立在帘幕之外。
　　无法理解对方在说什么。
　　知道那是日文，但不理解话中的意义。
　　不对，好像是脑袋拒绝理解一样，变成一头雾水。
　　「嗯，可以吧？莉萨菈。」
　　「为、为什么要取得我的同意啊。要和谁恋爱本来就是你的自由，不需要一一向我确认啊。是啊，完全不需要。」
　　莉萨菈完全不知道自己说了什么，激动地站了起来。
　　看见这样的莉萨菈，美菜露出微笑：
　　「刚才也跟你说过了吧，现在的状况不公平。最重要的是莉萨菈你也喜欢良介喔。而且你又是我的重要朋友，我想要跟你说清楚。」
　　「我喜欢…………良、介？」
　　莉萨菈如此低喃。
　　或许是第一次从口中说出那个意思的「喜欢」。
　　对于这个事实感到茫然失措的莉萨菈，伸出食指抚摸着说出这句令人难以置信之言语的嘴唇。
　　「所以，我可以向良介告白吧？」
　　「就说可以了。」
　　「不管结果如何，我们都还是朋友对吧？」
　　「…………」
　　明明想要回答「当然」，但是这个单字就是无法脱口而出。
　　美菜向如此的莉萨菈露出苦笑，继续说得更加具体：
　　「即使我和良介同学交往，我们都还是朋友对吧？」
　　「良介和美菜……交往……」
　　莉萨菈脑袋中的回路突然开始连结起来。
　　没错。
　　美菜或许是「超特异者」。
　　而美菜的愿望应该是和良介缔结良缘。因为我老早就已经知道她喜欢良介。
　　「原来如此，『超特异者』的……美菜你的愿望是……」
　　「嗯，所以我想要向你确认，我可以向良介同学告白吗？」
　　「那、那个嘛……」
　　莉萨菈吞下「不行」这句反对的话，然后戴上虚伪的面具：
　　「当然可以啊。因为……找出『超特异者』乃是我雷斯托家继承人的使命，当然不可能阻止这件事。」
　　美菜看着莉萨菈的眼睛突然为之一变：
　　「你在逃避。」
　　美菜这句充满愤怒的强烈谴责，粉碎了莉萨菈特意戴上的虚伪面具。
　　「在逃避……」
　　「如果你是为了使命，那么我被海尔佳抓住时——你为什么不把事实告诉良介同学？说我喜欢良介同学。」
　　「那、那个嘛……那个……」
　　莉萨菈答不上来。
　　因为没有想到一决胜负的对决这么快就到了。
　　选择找出「超特异者」这自己的使命或者选择良介，原以为这个抉择不会来得这么快。
　　完全没有想到这个抉择来得这么突然——
　　「莉萨菈，你也可以向良介同学告白啊。」
　　美菜突然转为温柔的语气。
　　但是，身为雷斯托家继承人的使命该如何是好？
　　还无法选择。
　　而且如果遭到拒绝该怎么办？
　　太可怕了。
　　没有良介的日子。
　　非常可怕。
　　良介不再看我。
　　可怕、可怕、可怕、可怕。
　　「！」
　　脚自己动了起来。
　　开始奔跑。
　　不对，是因为害怕而逃走。
　　用力钻出帘幕后——莉萨菈整个人僵住。
　　「良介。」

　　「莉萨菈。」
　　莉萨菈突然出现在茫然失措的良介面前。
　　彼此的眼神交会。
　　这时候莉萨菈却像要避开目光般，转过身当场跑了出去。
　　「等一下！」
　　良介也急忙转身，想要追上去——却无法如愿。
　　区为手腕被人抓住。
　　而且是紧紧地抓住，似乎不想被人甩开般。
　　不过，良介无法回头。
　　害怕。
　　害怕现在回头的话，有事情会就此改变。
　　但即使良介感到害怕也没用，因为事情早已出现转变。
　　美菜口中说出的话——
　　已经让事情出现巨大变化。
　　「良介同学，我——」


　　后记
　　感谢各位购买本书，我是橘ぱん。
　　使用这个笔名已经有一段时间了，不过现在还是会被误认成缟ぱん（注：条纹内裤）。即使出言提醒说搞错了我的笔名喔，还经常被对方反过来说条纹还比较适合你这个变态，应该立刻改名。实在非常不解。
　　不过，因为还有其他像是懒惰虫、酒鬼等各种绰号，新加一个条纹内裤也没什么大不了的。
　　不是的。
　　即使在截稿前稿子还是一片空白，收到邀约时还是会赴约这不叫偷懒。
　　这叫做，那个啦。
　　……
　　……
　　……
　　充电？
　　和其他人见面，接受刺激，体内也在食物和酒精的催化下产生各种崭新创作欲望的那个意思。
　　一定是那样没错。
　　是一种身体与心灵的净化。
　　差不多要挨骂了。

　　嗯，该怎么说呢。历经不少风风雨雨，本书终于迈向第八集了。
　　而且在本集发售时，动画也已经开始播映。
　　前几天被叫去参观配音，在声优群的面前和大家打过招呼，可以确定绝对没错。
　　真漂亮。
　　啊，不是的。
　　我是说这样一定会很好看。
　　大家的演技都相当出色，无可挑剔。远藤绫小姐和下野弦先生的精彩对白，几乎让收录现场的所有人都要起立鼓掌了。
　　包括高桥监督在内的feel．工作人员所制作的影像实在太过杰出，让我兴奋过头。回去时还点了过多的煎饼蛋糕，吃都吃不完，真是蠢到不行。
　　不仅如此，佐咲纱花小姐的片头曲和yozuca*小姐的片尾曲都令人心情畅快，实在太棒了。自己竟然可以如此得天独厚，或许明天就会因为过于幸运而死于肝硬化吧。
　　不行，还得好好期待今后的播映。
　　但是话说回来，这样可以吗？
　　可以有这种比引颈期盼的大家，更早问到、看到、听到动画的特权吗？
　　真想在地上挖洞好好炫耀一下！
　　没错，我就是器量小的原作者。

　　……还只到第三页而已。
　　啊，对了。我去玩了第二次的生存游戏。
　　可以击毙アサウラ老师两次已经满足了。不过我的MARUI制MP5K步枪不知道是不是因为已经老化还是款式太旧，射程距离好短，打得很辛苦。H＆K的USP（注：通用自动手枪）子弹都还打得比较远，这是怎么回事啊？
　　我都打不到，但却一直被对方射中。这实在很令人难过呢，对吧？
　　所以已经认真考虑，下次要购买次世代电动枪了。
　　大概在第八集出版时，就可以看到我在推特或部落格上哈哈大笑的夸耀英姿吧。

　　……还有两页。
　　嗯，啊，对了对了。最近，又再次迷上了TRPG喔。
　　因为罗德斯岛的缘故，曾迷上被称为「赤箱」的第一代「龙与地下城」　(※以下简称D&D)，虽然过去常玩TRPG，不过也好几年完全不曾碰过了。
　　最近，因为住在附近的插画家吴マサヒロ老师邀我到他家玩D＆D第四版，让我又再度沉迷了。
　　TRPG果然好玩。
　　不过以前我都是当城主，已经很久没以玩家身分来玩了。
　　我把这件事告诉原本就是TRPG专家的责任编辑，结果他教了我很多偷吃步小技巧。
　　不久之后，或许会有些报告可以告诉大家。

　　那么，多亏了冈雾老师的漫画化、东云老师的衍生漫画、动画版，大家的支持与各位编辑的协助，还有桂井老师的出色插画，才能让《H之魂》的世界广为流传。真的非常感谢。
　　不过，故事还没有就此结束喔。
　　为了让大家能够看得开心，今后也会不断努力。所以还请继续支持与鼓励。
　　啊，差点忘了。
　　不久，应该会有新系列作品的消息可以向大家公布。下次的作品会有些自说自话，风格可能会和《H之魂》截然不同，但希望大家都能喜欢！（注：文中所提皆为日本出书当时资讯）
　　二〇一二年六月某日　　想吃肉的橘ぱん