第九卷 死神与回忆 ～某低薪死神和室长的报告书～

  

 
    台版 转自 轻之国度

    图源：高桥粉丝

    扫图：霍克艾

    录入：zbszsr

    修图：女装少年

    「这是寄给室长的信。」

    文化节结束后补假的星期一，有个朴素的茶色信封，放在一级死神福宗伊莉雅眼前。

    「……这封信是寄给人家的？」

    伊莉雅吸完连吃十天相同的午餐面条后，抬头望着放下信封的帕欧伊・玛贝克。

    死神玛贝克的胸部还是老样子，雄伟到有些多余。虽然她以人类的年纪来说，大约将近三十岁，胸部有点下垂的感觉，不过，这位死神前凸后翘的魔鬼身材比例还是相当傲人。

    伊莉雅也以现役高中生写真偶像身分从事各种活动，拥有可爱的长相与超群的身材比例。不过，胸部是利用法术伪造的冒牌货，其实只是一个A罩杯的贫乳死神……

    「谁寄来的？」

    伊莉雅询问后，玛贝克将信封翻面，念出寄件人：

    「是干部连带寄过来的耶。」

    干部连带――这个组织对于拥有「悔洛人生保障干部连带直属特务室远东分部主任」这个有点冗长头衔的伊莉雅来说，相当于她的顶头上司。顺带一提，玛贝克也隶属特务室远东分部，算是伊莉雅的部下。

    「这可真稀奇啊，总部的那些大叔竟然会寄信过来。」

    吸完最后的面条后，伊莉雅终于伸手拿起信封。

    「该不会是年终奖金通知吧？」

    玛贝克脱口说出不切实际的梦话。

    「穷困到连人家的写真偶像薪水和你当讲师的薪水，全都要抽头的梅洛会发年终奖金？劝你别作白日梦了。」

    玛贝克对伊莉雅所言，垂下肩头回应了一句：「说得也是啦。」仅仅如此就让已稍微下垂的乳房掀起一阵波涛。看见此景的伊莉雅啧了一声，望向信封：

    「反正只会要求增加工作吧……真拿他们没辄啊。」

    然后就火爆粗鲁地撕开信封。看见如此随便的拆信方式，玛贝克受不了地开口：

    「又这么粗鲁了。」

    「怎样啦？」

    「这种豪爽的作风正是积极的表现啊！」

    被她瞪了一眼，玛贝克随即见风转舵，将牢骚转为奉承。

    「来看看写了什么……呃！」

    浏览从信封中拿出的文件内容后，伊莉雅不由得倒吸了一口气。看见此景的玛贝克立刻凑上前：

    「怎……怎么了？该不会是被炒鱿鱼啦？」

    「别说傻话了，人家可是梅洛人生保障中屈指可数的一级死神喔，跟四级的你可是有天壤之别，怎么可能会被开除。」

    伊莉雅淡淡地瞪了玛贝克一眼后，再次将目光转回文件上。

    「给我把耳朵掏干净仔细听好。」

    「啊，是。」

    「是要我们提出雷斯托家继承候选人一级死神莉萨，雷斯托，关于她在桃园学园潜入活动的临时报告……期限最晚是到后天为止。」

    将读完的文件塞给玛贝克后，伊莉雅轻叹一口气：

    「之前完全放任不管，现在却突然要我们交报告……或许是有事发生了。」

    「会是什么事？」

    「人家怎么会晓得？」

    「话是这么说没错……」

    玛贝克一副想不通的模样，伸手收下文件：

    「那么，这件事该如何处理？」

    「当然是整理好之后提交罗。讨好干部连带只有百和而无一书。」

    「可是期限是到后天为止耶。」

    「嗯。」

    「现在室长才要开始写，可真是辛苦耶……」

    「哎呀，真是的。玛贝克你在说什么啊。」

    伊莉雅将双手握在胸前，露出谄媚的笑容：

    「写报告的人当然是你啊，玛贝克?」

    「咦―――？」

    玛贝克不禁仰天长啸，胸脯也跟着强烈晃动起来。伊莉雅瞪了出现如此反应的玛贝克一眼后，立刻又露出做作的笑容：

    「部下的职责，不就是专门用来承担上司塞过来的麻烦工作吗，如果没做出一份让人家满意的报告，你可是没时间睡、觉、喔?」

    「这未免太过分了吧，你这个魔鬼、恶魔、邪恶上司！」

    玛贝克虽然泫然欲泣般地叫骂，伊莉雅却依然故我地继续笑道：

    「哎呀，玛贝克你竟然如此看待人家，那么，人家就当个货真价实的邪恶上司，好好对你做些过分的事吧?」

    「咿―――不会吧，对不起！如果再继续变本加厉，我可是会没命啊！」

    玛贝克立刻当场下跪。

    「照你这么说，好像人家真的做了很过分的事嘛。」

    「不，在这间公寓中，室长虽然像是一家之主的模样，但付房租的人可是我耶……」

    「那是因为删减经费了啦，删减经费了。」

    「以前，室长还曾在加达布洛格面前，抛下我独自逃走……」

    「那是因为不想平白糟蹋掉部下可贵的自我牺牲精神啊。」

    「……唉――――我知道了。」

    玛贝克似乎终于宣告放弃，知道不管再怎么说都无济于事：

    「报告由我来写吧。」

    「嗯，人家可以拥有这样的好部下，真是幸福啊。」

    「不过……老实说，我什么都不知道，也完全不清楚发生了什么事，所以请告诉我吧。」

    「告诉你？」

    「嗯，室长不是莉萨同学的同班同学吗，当然应该对她的动向掌握得一清二楚吧？」

    「话是这么说啦……」

    为了调查以人类身分，潜入桃园学园二年B班的莉萨，伊莉雅也以人类身分进入同一班。

    两人当然成了同班同学。

    彼此的座位也很接近，因此她对莉萨在学国内的动向，确实远比玛贝克更清楚。

    「是这样没错啦，不过，感觉在良介同学身边发生的事或许有点多……」

    加贺良介。

    是莉萨为了能继续留在人界，而缔结了非正规契约之人。

    以伊莉雅的角度来看，莉萨的这个契约对象不但是个凡夫俗子，长相也差强人意，对莉萨来说根本是抽中了下下签。

    不过，任跟莉萨、良介历经过各种风波之后，她倒是觉得陷入危机时的良介，似乎和平常不一样。

    甚至会突然不禁觉得良介有点酷。

    「对了，莉萨和良介同学的关系这条情报，或许可以让干部连带感到高兴。」

    伊莉雅满意地点了点头。

    「关系？请问……这话是什么意思？」

    玛贝克一头雾水地发问。

    「就是从校内发生的事情，来分析出跟莉萨缔结契约的良介同学是怎样的人啊。虽然他只是非正规契约对象，但也算是雷斯托家继承者所选择的人喔。你不觉得，他的人格特质非常适合当成临时报告的内容吗？」

    「是吗？」

    「嗯，是啊。而且虽然这只是人家的个人见解，但在这次文化节中，莉萨和良介同学之间绝对有发生过什么事。」

    伊莉雅如此深信不疑。

    在文化节落幕时，看在和莉萨有老交情的伊莉雅眼中，头一次发现她的情绪出现如此的慌乱。

    虽然表面上她掩饰得很好，但伊莉雅非常清楚，目前的莉萨处于濒临崩溃的精神状态。

    另外，良介与他的青梅竹马大仓美菜，也都出现了变化。

    「美菜同学似乎也对良介同学萌生爱意……总觉得……对，他们三个人之间绝对有发生什么事。」

    「是吗……」

    「嗯，就是那样。所以才要分析出他们两人到目前为止的关系并提出报告，你不觉得顺便整理好他们三人的关系……呵呵，也挺有意思的吗？」

    「……呃……这该不会只是因为室长想看热闹吧。」

    「不行吗？难道你不感兴趣？或许那个莉萨会被甩喔。」

    「这也跟报告无关，完全只是个人兴趣嘛……」

    「这可是一石二鸟耶。」

    「唉，算了……」

    已经完全放弃的玛贝克，无奈地点头同意。

    「那么，人家就把至今的所见所闻跟你说明，快去拿纸、笔过来！」

    「知……知道了！」

    玛贝克快步离开，拿了一张背面可以用来书写的传单和一支在教职员办公室收到的原子笔过来。

    「这个嘛……首先就从桃园学园出现暴露狂那时候开始说起吧。」

    伊莉雅这句话，让玛贝克不经意地拍了一下手：

    「听室长这么一提，我才想起有这件事啊。咦？不过，那时候室长不是好像还没来到这里吗？」

    「是啊，所以这只是传闻。不过……听说实际起因是在莉萨和良介同学身上。」

    「起因是他们？」

    「嗯，你听着，其实啊……」

第九卷 死神与回忆 第一章 死神与药丸
    第一章　死神与药丸

    「嗯……不…不可以，良介，因为那个地方…已经…流汗了。」

    莉萨，雷斯托压低声音抗议，的确，加贺良介所触摸的背脊部位，即使透过制服也可知道已经渗出汗水，手掌感觉湿答答的。

    不过，这也是情非得已的状况。

    因为目前他们俩，在最炎热的夏天之际，关在狭小的扫除用具柜中，彼此的身体正面对面地紧密接触。

    外面的气温随便都超过三十度，柜子里面更是体感温度超过四十度的三温暖状态。不仅如此，对方的体温与呼吸似乎笼罩着自己的全身，汗水滴个不停。

    「我……我就说……这样摸……嗯……不行嘛，因为背脊流了很多汗……嗯……」

    莉萨脸上涌现的红潮，已经蔓延到耳根了。

    「可是，要我摸其他地方吗？」

    平常的良介绝对会欣喜若狂，开始思考要摸哪里比较好……但现在的他却完全没有这种健全的青涩欲望。

    「我……不想让人摸到……汗水啦。」

    一道细如蚊蚋的声音传进耳里：

    「如果不尽快……嗯……让你的生命力回复……嗯……或许后果会不堪设想。嗯，可……可以摸屁……屁股没关系，但是摸汗水……就不行。」

    看着莉萨湿润的眼眸，良介明确感受到乾枯饥渴的灵魂，开始出现了颤动。

    ※　　※　　※

    「裘儿，吃饭时不要看书啦，真没规矩。」

    一级死神莉萨，在早餐的餐桌前板起脸来。正因为她是个拥有过于苗条身材的严厉少女，所以板着脸的模样很适合她。

    坐在莉萨面前挨她骂的对象，是裘儿・杰利亚。她身为莉萨表妹，拥有洋娃娃般的可爱摸样，附带一提，胸部的发育远比莉萨更为出色，只是性格相当乖僻，还很黑心。

    「哎呀，人家希望你说是很用功啊。都是因为姊姊，人家才无法到死神学校上课，所以至少得看看教科书才行啊。」

    一点都不想阖起书本的裘儿如此回答。她看着拿在左手的书，右手则拿着土司往嘴里送。

    「礼仪就先不提了，还在吃的人只剩下你喔。」

    在场唯一的人类，跟美这个形容词完全沾不上边的凡夫俗子加贺良介如此说完后，将吃乾抹净的盘了递给莉萨。看着书的裘儿突然快速将士司整片塞进嘴里：

    「嚼嚼…唔唔…嚼嚼……咕嘟。良介哥你刚刚说什么？」

    里儿有些狼吞虎咽地吃完土司后，若无其事地反问。

    「吃得这么狼吞虎咽就别炫耀了，实在没规矩。你看新衣服都沾满面包屑罗。」

    裘儿身上那件还算有女人味的女装上，到处都是面包屑。胸口甚至还沾着莴苣碎叶。

    「听良介这么一说我才发现，你穿的是新衣服对吧。我都穿超商的内衣将就耶，该不会是买的吧？」

    「如果人家有带那么多钱出来，现在就不会吃这么寒酸的早餐啦。这当然跟姊姊的制服一样，是利用从凯萨那里吸收过来的灵力变出来的。这件衣服是在电视上看到的，很可爱吧？」

    裘儿回答了莉萨的问题，并摸着躺在脚边的牧羊犬凯萨。

    「我说你啊，别因为这种无聊理由就随便吸取灵力啦。我很清楚你们需要从我们身上补充灵力。但每次被莉萨吸取灵力后，我可是空虚到极点，有够痛苦啊！」

    「哎呀，反正良介哥的生命力只不过是色欲，被吸走有什么关系。为了世上的女孩子，人家还希望姊姊能再多吸一点啊。」

    一听到裘儿这番话，良介立刻拍桌挺起身子：

    「至少让我妄想一卜吧，闪为我可是不会当真出手的善良色狼啊！」

    他激动地为自己辩驳。因为这也是事实，顶多只是看到身穿体育服，从教室跑到走廊的女生会露出一副好色模样；可以很快找到裙摆飞扬的强风地点；或者看到制服底下透出的胸罩肩带而涌现夏天的感觉。他不会偷看女生换装，也不会偷拍。只是拚命地收集在日常生活中偶然发牛的养眼画面。

    「没错，我可是令人安心，绝对安全的善良色狼。所以，请以更为善意的眼光来看待我！」

    良介慷慨激昂地站起来如此说明。但莉萨和裘儿的目光，早已离开他的身上。

    「装儿，你除了参考书之外，还把道具带来啊？」

    莉萨伸手拿取堆积在襄儿旁边的文件：

    「居然有办法把这些东西带进人界啊。」

    她脸上露出受不了的表情。

    「是啊，因为我有秘密管道，可以从死神界把东西偷偷带进人界。」

    「我是不知道你带了什么道具过来，不过要小心使用啦。因为有些东西在人界无法正常发挥作用。」

    「好，好，我知道啦。」

    里儿对莉萨的提醒随口敷衍过去，看起来真的非常敷衍。看见她这种反应的莉萨微皱起眉头，轻叹了一口气后结束话题：

    「良介，赶快做好上学的准备，我再五分钟就可以收拾好了。」

    莉萨说着走向流理台。

    「我已经准备好啦。」

    良介看着放在椅子上的书包回答。他的教科书大都放在教室里，所以书包非常轻。

    「良介哥，现在方便吗？」

    裘儿压低声音对良介说话：

    「这颗药丸叫做可视明V，服用之后可以看见灵力强大的东西喔。一颗的药效约为一小时，这里有五颗，要不要在学校试试这药丸的能力？应该可以清楚看见特异者。」

    特异者，灵力为一股人的成千上万倍，可说是英雄般的人类，对死神来说也是垂涎三尺、梦寐以求的人物。莉萨也是为了保住身处雷斯托家的地位，才会――非法地――前来人界寻找特异者。

    「我说裘儿，刚才莉萨不是才提醒你要小心使用死神界的道具吗。」

    「嘘，声音太大了，会被姊姊听到啦。」

    将食指抵在嘴巴上的裘儿，往流理台的方向瞄了一眼。

    「人家也想早点找出特异者，难道良介哥你不想吗？」

    找到特异者，等于可以让莉萨拔出插在良介灵魂深处的「断剑格拉姆」，不用继续消耗生命力去补充莉萨的灵力。如此一来，良介定期的生命喜悦，也就是色欲就可以不用被吸走。每天早上都能确实看到小弟弟精神饱满的模样，不必在空虚中感慨逝去的青春。那是良介衷心期望，却无法实现的日子。

    「不过，那种药丸可靠吗？」

    「当然可靠啊。说明书上有写，可以在任何地方使用。」

    随着这句不怎么可靠的理由，裘儿硬将药丸塞进良介手里。

    ※　　※　　※

    「结果还是收下了，要不要吃这颗药啊？」

    在开始上课前，嘈杂的晨间教室里，良介凝视着拿在手掌中的药丸。他内心相当挣扎，怀疑裘儿与想要找到特异者的心情各占一半。

    「算了，就听天由命吧！」

    下定决心后，良介吞下一颗药丸。

    「…………」

    正当觉得没什么特别变化的瞬间，眼前的景象立刻扭曲起来。

    「噗哇？」

    良介急忙按住口鼻，挡住差点同时发出的惊讶声与鼻血。

    （每个人都全裸啊！）

    教室里的人全都光溜溜的。而且药效非常面面俱到，如果遇到身体被桌子、椅背等障碍物阻挡时，只有障碍物会透明，可以确实看到裸露的身体。

    （这……到底是怎么回事……）

    因为上课时间到了，人家都坐在椅子上面对讲台，虽然只能看到背部和臀部，但还是可以清楚了解每个人都处于裸体状态。

    望着这片景象愣了几秒钟后，良介急忙伸手遮住脸。

    （不行不行，身为一个善良色狼，还是不可以擅自观看……而且，可以免费看到的裸体，还是有点不对。没有偷窥洗澡时的那种紧张感和禁忌感，这种不劳而获的裸体只会令男人堕落，跨越障碍之后获得的果实才会甜美。就像亚当和夏娃从蛇那里免费获得苹果，结果不是陷入不幸了吗？所以不能看，这绝对不是懦弱，而是男人的决心。）

    虽然心里这么想，良介还是稍微张开指尖从缝隙中偷偷窥视。顺带一提，男生的裸体已经透过脑中的过滤器变换成蔬菜中。

    （怎么想都是因为吃了裘儿给的药丸啊。）

    虽然如此猜想，但他还是完全不清楚，为什么原本应该可以看出强大灵力的药丸，会变成透视药。

    正当良介如此烦恼时，坐在旁边的莉萨露出疑惑的神情出声询问：

    「怎么了？良介。」

    「没事――」

    良介反射性地望着莉萨之后，疑惑地偏过头来：

    「咦？」

    他目瞪口呆地注视着莉萨。

    「干嘛啦？」

    「…………奇怪？」

    莉萨竟然有确实地穿着衣服，跟平常一摸一样。在良介心中混杂着奇怪与遗憾的情绪。

    「干嘛一直盯着我瞧啦？」

    良介没回答，只是稍微向周围望去。

    「――」

    果然全是裸体。看来似乎并非裘儿的药丸已经失效，只是莉萨的制服无法透视。

    问题来了，莉萨的制服跟其他学生的制服哪里不同？

    答案是――用灵力变出来的。

    「原来如此，你的制服是用灵力变成的，属于灵力的集合体嘛。」

    「我说啊，我是死神的事情可是秘密喔，别在这里张扬啦。」

    莉萨压低声音抗议，不过对良介来说，这件事现在一点都不重要。

    （裘儿那家伙，哪里可以看见灵力强的东西啊，这玩意根本就是只能看见有灵力的东西嘛。没灵力的衣服全都变透明啦。可恶，药效马上就跟听到的完全不同！）

    良介在心里咒骂，无力地垂下头后，额头砰地一声撞上桌子。

    总之，只能暂时相信药效时间为一小时，努力撑过这堂课了。只要一直打瞌睡，就可以避免看到裸体而出现可疑举动，或者兴奋得双眼充血，也不用担心充满活力后会很尴尬的某个部位会变得精神饱满。

    （而且第一堂课，是期末考不会考的死神契约相关课程，听不听都无所谓！）

    良介听着上课开始的钟声，如此下定决心。

    不过……人世间可没有那么顺利的事。即使考试不会考，但既然排进课表，就是正式的一堂课。

    「加贺良介同学，在那边打瞌睡的加贺良介同学。」

    上这堂课的老师，梅洛人生保障的死神玛贝克突然对自己指名了。即使如此，良介还是不予理会，拚命抱住桌子不放。因为不管怎么说，玛贝克可是胸围高达九十公分的巨乳大姊姊，如果从正面看着对方，光想到就令人毛骨悚然。

    「加贺良介同学，快起床！」

    声音愈来愈近。玛贝克对迟迟不起床的良介感到不耐烦，走到桌子旁边：

    「快起床！」

    她拿起教科书往头上敲了下去。而且还是接二连三地敲打，下手毫不留情。

    「呜呜……」

    终于放弃的良介，眼光紧盯着桌子站起来。

    「眼睛好好看着老师！」

    「这可不行啊，因为我有个比海还要深的理由……」

    「啊，真是的，给我清醒点。」

    「是！」

    良介奋力抬起下巴，望向天花板。但玛贝克怎么可能轻易放过良介，反而粗暴地抓住他的脑袋两侧：

    「仔细看着老师！」

    接着，压下良介的头看向自己。

    「――！」

    丰满的双峰，赤裸裸地呈现在良介眼前。

    稍微往斜下方看过去的胸部，可说是超过九十公分的巨大凶器。那里是深不可测的大峡谷级乳沟。

    位于头顶附近那娇艳欲滴的樱桃――像是叫人摘取般不断震动，令良介不由自主地伸出手臂：

    「喂――不行啊――――！」

    他急忙以左手抓住即将伸出的右臂。虽然紧紧抓住手臂，但想伸手摘樱桃的冲动依然尚未平息，野性与理性激烈抗争的结果，导致身体不断颤抖。

    「你……你怎么了？」

    「我肚子痛，要去保健室休息！」

    良介流着鼻血，抬头望着天花板如此宣告。

    「这……这样啊？」

    「是的。」

    一得到许可，良介立刻往保健室飞奔而去，没错，跑步时当然还是抬着头。

    砰！

    小腿用力撞到桌子，眼睛立刻涌出泪水。

    「良介，我带你过去吧？」

    开口询问的是莉萨。

    「莉萨，不……不好意思，那就麻烦你了……」

    小腿的疼痛告诉良介，看着天花板前往保健室根本是自杀行为。而莉萨刚好是求之不得的对象，因为她是唯一制服没有透视过去，即使正常观看也无所谓的人。

    莉萨牵起良介的手，往保健室的方向迈出步伐。

    离开了充满茫然气氛的教室……

    ※　　※　　※

    「你的头……不对，你的肚子没事吧？」

    莉萨对钻进保健室病床的良介，没礼貌地如此询问。

    「你好烦喔，我有我的难言之隐啦。」

    「算了。保健老师好像不在，不过你正好可以安静地睡一会儿。」

    「真是的，别把我当成小孩子看待啦。」

    说起来，整间学校竟然变成裸体乐园――危险地带。直到第一堂课结束之前，根本没办法走出保健室。

    「那么我回教室罗。还是要我留在这里？」

    「我都说别把我当小孩子了！」

    「哈哈哈，知道了，那你好好休息吧。」

    轻轻一笑之后，莉萨走出保健室。

    「真受不了，把我当什么了嘛。」

    良介静静望着被轻轻关起的门，噘起了嘴。那种态度简直像是把良介当成弟弟一样，明明是良介照顾莉萨比较多……

    就在他发着牢骚时……

    「呵啊―――让我睡一下喔！」

    三年级的学长玉野光打开门，正大光明地走进保健室。

    「哇啊――――！」

    男性的象征赤裸裸地映入眼帘。而且不知为何，那里还光溜溜的！良介不由得仔细望了一下在那个无毛地带晃来晃去的宝贝模样，接着立刻赶快转过头去：

    「你为什么要把下面的体毛剃掉啦！」

    对于良介相当于尖叫的指责，玉野先是露出一头雾水的表情，接着就双手叉腰，骄傲地向前挺出下半身：

    「因为想在初体验时，让对方看见我出生时的原始模样。没错，正为了那个时候，平常才先做好准备。这就是拳击社社长，桃园学园第一超级帅哥玉野光，十七岁的本人我！」

    玉野露出闪亮的牙齿笑道：

    「不过，加贺良介，你为什么会知道我不为人知的癖好？」

    他大摇大摆地走过来，同时那个地方也跟着摇来晃去。

    「哇――别靠过来，不要让那种脏东西靠近我啦。」

    「真是的，这种措辞可不是对学长说话的方式喔。咦？」

    玉野站到枕头边打量良介，没错，站的位置刚好是脸最接近那摇晃物体的地方。即使转过头，闭上眼睛都无法忍受。

    「我说……我说，拜托你别站在那个位置！」

    「唔，真拿你没办法。」

    玉野退后一步，坐在旁边的床上翘起二郎腿。

    「解释一下吧，你为什么会知道？」

    「我并不知道，而是看得见啊……现在正看得一清二楚。」

    良介看着和玉野反方向的墙壁，支支吾吾地回答。

    「现在正看得一清二楚？莫非你有透视眼？」

    「嗯，因为吃了裘儿带来的药丸。」

    「裘儿同学？」

    玉野大吃一惊，险些站了起来。因为前几天玉野才刚被裘儿利用，最后还惨遭抛弃差点一命呜呼，他大概不想听到这个名字吧。

    「唔，她的胸部似乎很有潜力啊。」

    良介是那种愈挫愈勇的人，不过，玉野似乎也不遑多让……

    「不过，既然又出现了裘儿同学的名字，该不会又是跟死神，而且是和特异者有关吧？」

    「没错，我们正在寻找特异者。根据裘儿的说法，只要吃了她的药丸，就能分辨出具有强大灵力的人，不过……」

    「不对吗？」

    「这已经不是对不对的问题，因为教室里竟然成了天体营状态。」

    「什么？」

    玉野惊讶到半站起身。

    「不要连那里也站起来啦，晃来晃去很碍眼耶！」

    「喔……喔，抱歉，我不是故意的。」

    良介瞄了一眼再次坐下的玉野，叹了一口气之后继续说明。

    包括只有莉萨穿着由灵力变成的制服没事，还有药效的时间……等等。

    就在大致说明到一个段落时，下课钟声响起。直到钟声结束为止都默默不语的玉野瞪着良介：

    「那么，是怎样的药丸？」

    似乎没亲眼看见实物就不相信的玉野，带着如此的口气站起来逼问。

    「这就是我所说的药丸。」

    不想让对方更加靠近，一心只顾虑着这件事的良介，急忙从胸口口袋中取出一颗裘儿给的药丸。说时迟那时快――

    「我收下罗，加贺良介。」

    拳击社社社长的实力果然不同凡响。只见对方的右手如迅雷不及掩耳般一闪而过，良介右手上的药丸就已不见踪影。

    「玉野学长！」

    「呵呵呵，你放心，无特定目标偷窥的那种非绅士行为，我是不会做的。对，我只想欣赏莉萨同学她那苗条紧致的裸体。自从第一次见到莉萨同学之后，这个想法就一直深藏在我心中，无论如何都要满足这个欲念！」

    「学长，你……你该不会是喜欢莉萨――」

    「没错，我想知道红发女孩的底下是否也是红毛。还有红色体毛实在非常迷人啊！」

    「喂――――！」

    就在良介不禁回头想吐槽时，玉野的身影已经来到门外。不知道是否基于欲望使然，玉野以惊人的速度逃离现场。

    「可恶，这是哪门子的逃走速度啊。但我不是说过了，莉萨的制服是由灵力变成的，所以无法透视……」

    良介在如此思考同时，也觉得如果是那个玉野，一定又会惹出什么麻烦。

    「真是的，这下也没办法了。」

    良介站起来，从保健室探出头来环顾四周。裘儿说药效是一小时，难得她好像没说错，在。走廊上行走的同学，看起来都有确实穿着衣服。

    「接下来，下一节是体育课啊。」

    听着上课钟声，良介慢慢加快脚步往体育馆前进……

    「啊，女生是在操场上课―――！」

    他转而从充满男生与烦闷汗臭味的体育馆跑向操场。

    女孩们沐浴在夏日阳光下，充满活力地在操场上追逐着球。如鹿脚般纤细的雪白美腿跳跃奔驰，展现力与美的跃动感。当然，在运动时臀部也会晃动。目光稍微往上移动后，可以看见好几对掀起巨浪的胸部，有些人则是轻轻震动。不仅如此，还可以从上衣隐约看见背部的肌肤……

    「唉，我也好想混在她们里面啊。」

    不禁看到出神的良介，甩了甩头企图挥去脑中的光景。

    「当务之急是要赶紧找到莉萨和玉野学长。真是的，他们到底在哪里……」

    「良介同学，你怎么了？」

    正当良介在操场上东张西望时，大仓美菜走了过来。

    「你看起来很像可疑人物耶。」

    「我今天可不是来观赏的喔。」

    「竟然说观赏……」

    美菜浮现出苦笑。

    「我正在找莉萨，你知道她在哪里吗？」

    「要找莉萨同学，她刚才被玉野学长误喷了水之后，去换衣服罗。」

    美菜望着面露狐疑神色的良介，继续详细解释：

    「嗯，不知道玉野学长在干什么，他刚才突然拿着水管对莉萨同学喷水。所以被淋成落汤鸡的莉萨同学，正在换衣服。」

    「穿着体育服被淋成落汤鸡的莉萨……湿答答的，我也想看啊！」

    无意识说出自己的欲望之后，良介突然回过神来：

    「你说换衣服，是向老师借衣服吗？」

    「嗯，因为才刚开始上课不久，老师就叫莉萨同学去穿备用体育服来上课。」

    「原来如此！」

    良介恍然大悟地拍掌。

    虽然回到死神界的莉萨是个千金大小姐，但在人界却是需要仰仗良介财力的贫穷少女。体育服跟制服一样，都是以灵力变出来的。

    而利用灵力变出来的衣服无法透视。

    那么，只要让她换穿普通衣服就行了。

    所以，玉野才会不知羞耻地向莉萨喷水。

    「可恶，在太阳下的湿答答裸体，不是比我看到的浴室裸体更棒吗。真是太狡猾了！」

    「良…良介同学……是因为…太热了吗？」

    美菜茫然地目送良介飞奔而去的背影。

    ※　　※　　※

    跑到女子更衣室的良介，看到的是露出淫荡笑容的玉野。

    「哼哼，一切果然都按照我的神机妙算在进行。那么，差不多该吞下药丸了。」

    正当玉野要把手掌上的药丸往嘴里送时――

    「玉野学长，你太狡猾罗。」

    良介抓住了他的手腕。

    「加贺良介……」

    玉野将目光离开女子更衣室入口，转过头来：

    「加贺良介，先让我说声名不虚传吧，竟然可以看穿我缜密的作战计划。真不愧你色狼介的别号啊。」

    「缜密……？」

    「计划成功，所以就别吹毛求疵了。把手拿开吧，你就乖乖在这里看着我，更进一步地接近这个名为女体的真理吧。」

    如此说道的玉野左手握紧拳头。身为社长的玉野，拳击实力绝非浪得虚名，反之，良介的体育成绩不但算不上好，打架的经验更是屈指可数（主要是在童年时期）。

    完全没有胜算。

    不过……

    （想到其他人可以看见她的裸体，就让我莫名地感到火大！）

    在心中如此呐喊的良介，抛弃了自己的一项骄傲。

    「对不起了，我的舌头！」

    「啊――？」

    我舔。

    良介猛然伸出舌头往玉野手掌上的药丸舔去，就这样舔进了口中！

    「哇啊，好恶心！」

    玉野毫不迟疑地将良介推开。转了一圈的良介，背部撞上女子更衣室入口――

    「咕嘟。」

    不小心将舔进嘴里的药丸吞了下去。不过，目前问题不在这里。

    「呜呜呜，舌头啊，真是对不起你，让你舔了那种奇怪的东西……」

    他只是不断向自己的舌头道歉。总觉得玉野手掌上的汗味残留在舌头上，让自己感到无比烦闷。

    「外面在干什么？怎么这么吵。」

    莉萨的说话声，随着开门声同时响起。

    而身体突然失去支撑的良介，直接往后倒向地板。

    「良介？」

    莉萨低头看着倒在自己脚下的良介。

    「………………红色。」

    好不容易良介才脱口说出这句话。没错，吃下药丸的良介没看到体育服和内衣。平坦的胸部和部分红毛映入眼帘……

    「什么？」

    「不行啊，莉萨同学。现在的加贺良介拥有透视能力。你的裸体……原本应该被我看见的裸体，被他看得一清二楚！」

    就在玉野悲痛地呐喊后，莉萨立刻无声无息地蹲下：

    「……你……看到了？」

    面红耳赤、泪眼汪汪的莉萨瞪着良介。

    「没……没有啦，只是稍微……瞄到红毛而已。」

    「红色的，果然是红色的啊！」

    玉野马上出现激烈的反应，却被莉萨带着严厉的目光瞠视――

    「你们两个都给我闭上眼睛！」

    她发出尖锐的声音下令。

    「遵命！」

    良介和玉野都毫不反抗地乖乖闭上双眼。

    确认两人闭上眼睛后，莉萨把手伸向良介的胸膛。

    「『格拉姆』啊，『断剑格拉姆。啊，请以契约之名，将拥有之灵力赋予我莉萨，雷斯托吧。」

    「等等，不要吸走我的灵力啊，不要――！」

    良介的呐喊完全没用，莉萨毫不留情地吸走良介灵魂深处的生命力――色欲，当作灵魂货币储存。

    良介感觉所有的干劲渐渐失去。

    那是种灵魂已经枯乾殆尽的感觉。

    莉萨毫不理会笼罩在空虚中的良介，将吸取的灵魂货币变成法术：

    「吾问眼前此名男子，夺取知识之『最后问题』！」

    莉萨瞬间施展法术，大声诵唱咒语。这种法术可将灵力变出来的药丸效果消除殆尽。

    「刚才的法术之后，药丸的药效已经消失了？」

    玉野注视着良介开口问道。

    「是的，没错。喂，良介，你到底要在那里躺到什么时候啦。」

    「没有啦，只是觉得什么都无所谓啦。」

    感到无比空虚的良介，连起身都嫌麻烦了。

    「真拿你没办法，我扶你起来吧。」

    玉野向良介伸出手。虽然觉得爬起来很麻烦，但要挥开玉野的手也很麻烦，所以良介也伸出手臂打算握住他的手。

    ――就在此时。

    玉野错开良介伸出的手，直接往他的胸口伸了过去。

    「你们两个原来是这种关系？」

    「别误会了，这才是我的目的。」

    玉野取出留在良介胸口口袋中的剩余药丸。

    「那些……该不会是死神界的药丸？」

    「没错，只要吃了这些药丸，虽然不知是怎么回事，但可以透视非以灵力所变出的衣服。」

    露出灿烂笑容的玉野，夸张地把握着药丸的手伸向天空。就在他眼前――

    「『装束』。」

    莉萨不动声色地变身成死神装束。以黑色材质打造而成的衣服，将身材完全展现。迷你裙下可看到一双纤细的美腿。

    「咦……？」

    「这么一来，即使你吞了那些药丸也无法透视。因为死神装束就像是灵力的结晶。」

    「真……真卑鄙啊。」

    「把那些药丸还给我吧。」

    站起来的莉萨，往前走出一步胁迫玉野。没错，她就这样靠近良介的脑袋附近。

    「啊，内裤看光光了。」

    莉萨的内裤，当然就此直接映入仰躺在地的良介眼帘。

    「穿超商内裤啊……唉，先别说那种内裤一点都不性感，我只觉得不过是一块布。真空虚，总之就是空虚啊。」

    「这算什么啊，看了人家的内裤竟然还这种口气！」

    莉萨急忙阖起双脚，蹲下来出声抗议。

    「我说啊，漫不经心走光的人是你自己耶，而且，让我看了也不会感到兴奋的始作俑者也是你喔。」

    「呃，这个嘛……」

    「顺便跟你说一下，莉萨。」

    「什么啦？」

    「玉野学长已经溜了，没关系吗？」

    「啊――――！」

    莉萨大叫一声狂奔出去。换上死神装束后，运动能力大幅提升的莉萨，应该可以立刻追上玉野。

    「嗯――不过，那是裘儿给我的药丸……我也应该去抢回来吧。」

    良介慢条斯理地起身后，也往玉野和莉萨奔去的逃生梯方向前去。不过，还是没有什么精力用跑的，慢吞吞地花了两分钟来到屋顶时……

    「啊――――！」

    传来玉野悲痛的惨叫声：

    「我的……我的梦想、希望和裸体啊――」

    同时不断用力拍打着水塔。

    「学长是怎么了？」

    「掉进去啦。那个蠢学长。」

    摇头叹气的莉萨，耸着肩说道。

    「掉进去？把那些药丸掉进水塔了？」

    「是啊，那个蠢学长逃到水塔之后……我就听到咚的一声。」

    「不要紧……吗？」

    「嗯，只是药丸掉进水塔，应该没什么大问题。」

    莉萨淡淡地说道，靠向铁丝网：

    「唉，拜他所赐，害我跷掉了一堂体育课。足球很有趣的耶。」

    她望着操场，嘟起了嘴。

    位于体育馆和操场旁边的饮水处，可以看到精疲力竭的同学们大口大口地喝着水……

    ※　　※　　※

    「这种时候，也差不多该找到特异者了吧。人家也去趟学校露个脸，凯萨，要麻烦你看家喔。」

    裘儿起身，前往桃园学园。

    她非常有把握，自己的计划可以顺利进行。

    「呵呵呵，要怎样让莉萨姊姊报答人家的恩情呢？啊，真是令人期待！」

    ※　　※　　※

    在第三节的课堂中，坐在最后头的大平，将纸条传到良介桌上。

    「什么事啊……『我的超能力好像觉醒了，制服不断变透明。接下来，我想要欣赏坐在你前面的大仓美菜，透明制服底下的屁股，所以给我闪开点！我才不想看你制服变透明后的恶心模样！』透明？」

    在良介眼中呈现的，只是普通的教室光景。不过在如此心想之后，他稍微环顾了教室一圈，发现男生们全数都露出兴奋的眼神，女生们的反应则有些奇怪，全都缩起身子露出害臊的表情。

    「该不会……这是……刚才那些药丸的杰作？」

    没什么该不会了，除此之外没有其他原因。良介戳了一下莉萨的肩膀，便了个眼色要她出去，接着假装要上厕所之后离开教室。

    「干嘛啦，良介。」

    大约一分钟后，莉萨来到走廊。

    「在这里讲话不怎么方便，到空教室去吧。」

    「等一下，怎么同事啦。」

    莉萨急忙跟上，良介则叹着气，边走边把大平的纸条内容和学生们的模样告诉莉萨。

    莉萨的脸色渐渐铁青……

    「可……可是怎么会？」

    莉萨在空教室中发出低吟。

    「有可能。因为上完体育课后，精疲力竭的大家都喝了水，所以药丸的药效开始发作吧？」

    「不……不过，只有那点药丸有可能吗？」

    「别问我啦，说起来药效原本就已经变了，影响一定也不同吧。」

    「怎么会这样～」

    莉萨发出了哀号。

    「你不是……消除了我身上的药效？不能将那种法术施加到大家身上吗？」

    「我说啊，水塔的水可是供应给全校的耶。你是叫我对全校施法吗……」

    「那你是说，这间学校变成裸体学校也无所谓罗。」

    「呜！」

    「而且，那都是因为你没能阻止玉野学长干下蠢事啊。」

    「呜呜……唉，我知道啦。」

    莉萨沮丧地垮下肩。

    「不过呢，良介，这还需要你的帮忙喔？」

    双颊泛红的莉萨注视着良介：

    「刚才连『装束』都施展了，必须补充灵魂货币，才能做大规模解咒……」

    「还要吸取我的生命力啊。」

    「没……没错……而现在的你并没有足够灵力，所……所以，必须……才行……」

    「咦？」

    良介满脸疑惑地偏过头。

    「我……我是说，所以必须满足你的色欲，让灵力复原才行啦！」

    「……你是想叫我做些色色的事吗！」

    终于恍然大悟的良介，目不转睛地注视着莉萨：

    「这么丢人的话，真亏你说得出口耶。」

    「说要解咒的人到底是谁啊！」

    嗓门拉得相当大。

    「笨……笨蛋，太大声了啦。」

    「这都要怪你！」

    「抱歉啦。不过……嗯，如果没有其他办法，也只能这样了。」

    「如果有其他办法，当然早就选那个办法了――」

    莉萨带着啜泣的声音回答。

    「没……没办法了……嗯，那么，要……在这里吗？」

    「这……这里是空教室，又正在上课……也……也没什么时间了，就在这里吧。」

    两人彼此如此讨论完后就僵住不动，虽然没涌现猥亵的情绪，但还是会感到紧张。

    就在此时――

    「咦？有人在教室里吗？」

    走廊传来班导乱桥的稚嫩嗓音，明明已经是三十岁左右的女生，外表却如同那年幼的声音一样，看起来只像个小学生。

    「糟糕……快躲起来！」

    「咦？啊……嗯！」

    要是被老师逮到别说解咒了，可能还会掀起一场风波。良介急忙和莉萨一起躲进扫除用具柜里。

    「真奇怪！明明有听到说话声……算了，在这里也不会被骂，来看个漫画吧。」

    乱桥悠哉地开始看起漫画。

    她不但没察觉良介和莉萨，也不知隐藏在学园中的裸体危机。

    「莉……莉萨，该怎么办？」

    「嗯。乱桥老师正心无旁骛地专心看漫画，拜……拜托了，就在这里，呃……不要出声喔，知道吗？」

    莉萨以几乎细不可闻的声音说道。

    「真的假的……」

    「因为已经刻不容缓了，要是掀起轩然大波，马上会被知道这是死神的杰作。这么一来，我和裘儿的事也会曝光。」

    「这样啊，说得也是……既然这样，那……那么……」

    「嗯……」

    莉萨满脸a红地，轻轻点头同意良介慢慢把手伸过来的举动。

    ※　　※　　※

    窝在柜子里面已经过了十分钟。

    「我……我就说……不……不行啊，因为流了很多汗，嗯啊………啊――」

    莉萨口中吐着热气，扭动着身体。

    光是抚摸着她那渗出汗水的背脊，就能感受到不可思议的兴奋感。那种感觉像是莉萨身上的热气，直接渗入良介的手中。

    「G，我就说……嗯，可……可以让你摸臀……臀部。但汗……汗水湿答答的对吧，啊嗯，背后……就请你不要摸，因为会难为情啦。」

    虽然确实听到莉萨传来的抗拒声音，但就是无法将手从她的背脊上拿开。

    手指轻轻在背脊上游走，并用手掌抚摸沾着汗水与头发的后颈。

    「呼……呼……呼……」

    灵魂开始震动，炙热地震动起来。莉萨露出羞答答的摸样。接触到莉萨体液――汗水的良介，肺部充满莉萨散发出的汗味。

    这一切，都让灵魂加速沸腾起来。

    呼吸急促、双眼充血，人类男性拥有的野性本能逐渐觉醒。

    「良介，不会吧……为什么只是摸着我被汗水濡湿的背，灵……灵力就开始复原了？」

    「莉……莉萨，让我把手伸进制服里面，直接摸背部――」

    正当良介兴奋到如此要求时。

    莉萨伸手碰触良介的胸部。

    「服务时间结束罗?」

    「咦……怎……怎么这样――？」

    良介的生命力被毫不留情地一口气吸走。直至刚才的兴奋情绪，像是幻影般消失得无影无踪，良介又恢复成槁木死灰的模样。

    「那么我要念咒罗，良介。」

    「唉，无所谓了啦！随便你吧。我只想赶快离开这里。」

    「……哈…哈哈哈，良介，抱歉啦。」

    双手合十稍微致歉后，莉萨开始诵唱法术：

    「吾问所有吾之识者，夺取知识之『最后问题』!」

    就在此一瞬间，干涸枯竭的良介也咸受到有某种东西穿过身体。

    解咒的法术扩散至整间学校。

    「呼，这么一来，应该就万事OK了。」

    莉萨拉起制服领口，用一只手往里面扇风。但良介却对她那毫无防备的模样……毫无感觉，无法出现亢奋感。

    （呜呜，好空虚啊……）

    就在他如此自怨自艾时……

    「哇啊，校园里有裸体的女生！」

    乱桥发出惊叫声，从教室跑了出去。

    「喂，你不是说已经解咒了？」

    「应……应该没错啊！」

    两人也急忙冲出柜子，看着乱桥从窗户看下去的校园。

    校园中已经挤满了人山人海的学生。

    「喔，是裸体耶。」

    「难道有色女？是色女吗？」

    「不对，是救世主，是我们的救世主啊！」

    「才不是啦，是我们的妄想化为现实了！」

    男学生们各自说出心中的想法，甚至还有人开始膜拜起来。

    被众人包围在中心的裸体者……

    「这是怎么回事啊，为什么人家的衣服会突然消失啊！」

    裘儿蹲在地上发出悲惨的叫声。

    是的，灵力变出来的衣服全都被解咒了……

第九卷 死神与回忆 ～黑心室长对黑心少女感到亲近～
    「裘儿，杰和亚就是因为那样，才会一丝不挂啊。」

    听完伊莉雅解释后的玛贝克，露出有些复杂的神情：

    「怎么了？」

    「没什么啦，啊，说可怜是很可怜啦，不过，我也觉得那是她自作自受。」

    「嗯，说得也是啦。竟然随便使用死神界的药，这部分小裘也还不够成熟啊。」

    伊莉雅说着闭起眼睛，脑中浮现出裘儿的脸。

    带着波浪卷的栗色头发，像洋娃娃般可爱的少女死神，是莉萨的表妹――她的个性却相当乖僻。

    「怎么了？」

    听到玛贝克的询问后，伊莉雅睁开眼睛：

    「人家总觉得对小裘有点亲近感耶。」

    「室长竟然会对他人感到亲近，怎么可能，这根本是奇迹嘛！」

    伊莉雅瞪了一眼大感吃惊的玛贝克后，轻叹了一口气。

    「人家也是会思考很多事的。」

    「喔。」

    虽然玛贝克露出一脸还是无法置信的模样，但伊莉雅不予理会继续说道：

    「小裘虽然是雷斯托家的一员，但却是二线的杰利亚家。她会来到人界，原本也是为了踢掉莉萨的继承候选人地位对吧？」

    「好像是这样。她欺骗莉萨同学来到人界是挺精明的，但作战计划却告失败，导致自己也来到人界。」

    「没错没错，就是她那种想踢落莉萨的态度，让人家产生亲近感。」

    「原来如此……那种黑心的部分也有点像啊。」

    伊莉雅对用力点头的玛贝克露出冷笑：

    「你说谁黑心啊？」

    「咦？啊，不……不是啦。呃……这……我是说室长有些奸巧的小智慧，不像裘儿同学圾样只是个半吊子。不会失败，即使失败也具有毫不放弃的死缠烂打精神啦。」

    「……你这话根本没有半点称赞的地方吧。」

    「呃，咦……是吗？」

    「唉，算了，不过，这时的莉萨和良介同学的关系，好像没什么进展啊。」

    「嗯――确实是没错。不过相反的，好像也没有什么线索可以知道他们的关系有所蓬展。」

    玛贝克如此说完后，把脑中突然想到的某个问题提出：

    「如果遇到圣诞节，不知道会有什么情况？」

    「你说莉萨和良介同学？」

    「嗯。」

    「……也对。」

    伊莉雅脑中，开始试着想像莉萨和良介他们。

    他们到底会如何度过圣诞节呢……

第九卷 死神与回忆 第二章 死神与圣诞节（妄想）

  

 
    「呵啊――――睡得好饱喔。」

    「良介，这天可是平安夜，你竟然睡到中午？虽说桃园学园在平安夜休假，但睡到现在会不会太空虚了？」

    「这你就不知道了，莉萨。反正又不干我的事，所以每年平安夜，我的预设值都是睡到太阳晒到屁股喔。」

    「良介……原来你都是这么空虚地度过平安夜啊。」

    「良介哥，你晚上要做什么？」

    「还用问吗，裘儿。当然是观赏圣诞装角色扮演的DVD啊。」

    「…………」

    「…………」

    「喂，你们两个干嘛一起闷不吭声啦！」

    「你的圣诞节真的很悲哀耶……」

    「莉萨……你别哭丧着脸看我啦，害我都想哭了。」

    「啊，你误会罗，眼睛红肿只是因为睡眠不足啦。」

    「莉萨姊姊，你跟美菜姊的约会要迟到罗？」

    「咦？裘儿，已经这么晚了？」

    「嗯，是的。」

    「喂，你们要出门？」

    「是啊，跟美菜约好了。」

    「我也要去！就算是我，一辈子至少也想要和女孩子一起度过圣诞节一次啊！」

    「不行喔，因为这是我们女生的平安夜众会啊，对不对，裘儿！」

    「当然啦，这是莉萨姊姊主办的圣诞节同乐会。」

    「嗯，真令人期待啊。」

    「所以也让我去嘛。」

    「不行――！」

    「没错没错，男宾止步。」

    「不过，晚上我可是有订了蛋糕喔。」

    「那么，良介，就麻烦你看家罗。」

    「麻烦你了，良介哥。」

    「啊，喂，把人家的要求听进去啦！唔――竟然头也不回就走了，那是什么开心的气氛嘛，可恶，没想到连美菜都排挤我！」

    「汪。」

    「凯萨。对了，我们男生一起过个快乐的圣诞节吧。像往年那样……」

    「汪汪（我才不要）。」

    「凯…凯萨……?你为什么穿着燕尾服？」

    「汪（七濑美眉家那只母狗，邀请我去参加圣诞派对。所以抱歉罗，我也要去尽情享受一下平安夜。）」

    「等等，喂……竟然跑掉了……也对啦，凯萨很受欢迎啊。只有我没人爱吗，好想哭喔。可恶，难道要我一个人孤单地吃预订的蛋糕……」

    叮咚、叮咚?

    「是谁啊，人家正在忧郁耶！要收公共电视的收视费吗！我没在看啦！啊，不对……该不会是女生在按电钤。或许是暗恋我的女孩子在玄关旁边犹豫、烦恼了老半天，看到莉萨和裘儿出门后，就下定决心将身心全都奉献给我，没错，一定是这样。来――了，是哪位可爱的美眉――！」

    「嗨，加贺良介，我心爱的莉萨在哪里啊？」

    「啧，玉野学长！」

    「还有我。」

    「连大平也来了喔，为什么你们两个会来我家啦！」

    「这还用问吗，当然是为了来跟莉萨同学度过愉快的平安夜啊。」

    「我是来妨碍良介，不让你被女生包围享受现充（注：现实生活充实的简称）的生活。」

    「大平同学，你那种别扭的个性很不好喔，说起来，良介同学只不过是和她们住在同一个屋檐下。值得羡慕的是以后的事，即使他们呼吸相同的空气，嘻嘻哈哈地闲话家常，一点都不值得羡慕……谁会希罕！」

    「玉野学长，你的眼泪已经流下来了。」

    「这不是眼泪喔，大平同学。这是我梦想与希望的先行分泌物！」

    「学长，你很下流耶……」

    「啧，罗嗦。总之，快点让我拜见一下莉萨的美丽脸庞吧！」

    「我也希望和女孩子们混在一起。想发生那种突然跌倒碰到胸部、亲到嘴这类的圣诞节美好事件。」

    「呵呵……呵呵呵呵，你们都给我听好了。她们已经抛弃我去美菜家了啦！」

    「良介同学，那你呢？」

    「看家。」

    「她们果然没把你看在眼里。」

    「大平，你为什么一副已经获胜的表情啊！」

    「因为没机会，所以得独自度过的平安夜，跟明明有机会无能为力，只好独自度过的平安夜，两者可是有天壤之别喔。」

    「什么！」

    「嗯，大平同学言之有理。大有不同，确实不同。也就是说，莉萨同学有喜欢我们的可能，但你已经毫无机会了。嗯。」

    「罗……罗嗦啦……」

    「不过，这就伤脑筋了，如果莉萨同学不在，那么来这里的目的也消失了。大平同学，该怎么办？」

    「我想召开MQP临时高峰会。」

    「M……MQP是什么东西？」

    「曼科卡帕克协会的简称。」

    「喔，原来是桃园学园的那个恋物癖集团啊。」

    「包括贩售照片、讨论恋物癖喜爱的性感点、介绍裙摆飞扬景点、校内恋物癖排行等，我们的活动内容相当广泛喔。」

    「喔，这样啊。」

    「这不是恍然大悟的时候吧，良介。你可是名誉顾问喔。」

    「什么时候的事啊！」

    「玉野学长则是前任会长。」

    「咦？」

    「嗯，因为这是我成立的秘密社团啊。」

    「所以现在，举行我们三大干部的讨论会『怦通，如何与那个心仪女孩度过平安夜？』。」

    「啊……喂，不要擅自进来啊！」

    「你甘心在现实中被抛弃吗？良介。」

    「你这是什么意思？」

    「如果是在梦中，就任我们自由邀翔了，想度过多少快乐的圣诞节都行喔。没有做好任何妄想的准备，拿A片DVD来逃避现实，这样你真的能满足吗？」

    「唔。」

    「模拟进入宾馆前的情景，加以妄想，接着还要将自己心仪的AV女优投射在梦境中获得满足。这才是圣诞节的度过方式吧！」

    「大平……你的青春岁月还真是空虚啊……」

    「罗嗉。你也跟我一样吧！」

    「唉，你们这两个不受欢迎的人选真悲哀啊。」

    「在这里摇头叹气的玉野学长，干嘛会在平安夜的今天来到我家啊。」

    「那…那个嘛……嗯，晚上啦，我晚上有约喔，嗯。」

    「是啦是啦，不但有钱还受欢迎的人，真令人羡慕。」

    「没错，良介。」

    「哈哈哈哈。」

    「算了，也罢，反正被莉萨她们抛弃之后我也很火大，就接受你们那个无聊的提议吧。」

    「哇，有电暖桌耶，而且连橘子都有。好棒喔，这就是日本的冬天啊。」

    「良介……」

    「大平，你那充满杀气的眼神是怎么回事啦。」

    「电暖炉……你跟莉萨同学和裘儿同学一起窝进电暖炉里吗？」

    「是没错啦。」

    「唔……偶尔碰到的光脚丫与光脚丫，实在煽情，太让人羡慕了！」

    「……给你吃颗桥子，冷静点吧。」

    「嗯。」

    「那么，到底要谈论什么事啦。」

    「我已经挑选好妄想的候选名单了。就是莉萨同学、裘儿同学、美菜同学和伊莉雅同学这四人。」

    「搞什么嘛，这不是在泳装比赛中获胜的那些人吗。」

    「嗯，就是那些人。」

    「若是那些人，还是应该先从作弊的伊莉雅同学开始妄想吧。」

    「我是可以接受玉野学长的意见啦，不过她的胸部要怎么办？」

    「算了，就保持巨乳的设定吧。」

    「那么，和伊莉雅同学过圣诞节，要怎么过？」

    「这个嘛，如果是我，会先约她到一家气氛好的餐厅用餐，然后根据当时的情景上宾馆，脱下她的礼服。欣赏她的声音、那时的表情，还有只戴着长手套的裸体。如何？这不是很美好一吗。」

    「不会。」

    「你有什么意见啦，大平。」

    「背部敞开的礼服确实充满魅力。而且还戴上黑色长手套，的确也很棒。不过，那身装扮即使不是圣诞节也可以穿……」

    「那就说说看你的想法啊。」

    「圣诞节当然要穿圣诞装罗。」

    「可是，你不觉得圣诞装的裸露程度只是差强人意？」

    「放心，完全没问题。因为穿着衣服，踩踏才会更令人觉得兴奋。」

    「踩踏，原来如此啊。圣诞装的招牌装扮中一定有马靴，既然如此，那么你的思考方向倒是不容否定啊。良介同学，你觉得如何？」

    「…………」

    「良介，怎么了？」

    「你们根本什么都不懂。圣诞装也有很多不同的类型喔。说到女孩子的圣诞装，当然是那种迷你裙加胸口敞开的装扮吧。」

    「嗯……这么说倒没错。」

    「的确，或许该那样穿才对。」

    「而且如果要踩踏，当然要光着脚踩吧。没办法看到大腿那怎么行。而且在被踩踏的时候，往上偷瞄那若隐若现的底裤，更有一番另人兴奋的风情。那才是被踩踏时最高妙的滋味啊！」

    「呃，这……良介？」

    「嗯，若隐若现的内裤吗……」

    「而且，对方可是那个心肠恶毒、性格扭曲的伊莉雅喔？胸部还是令人遗憾的冒牌货，所以美腿和若隐若现的内裤才是重点。以她的性格，一定会穿超性感的内裤。如果是红色圣诞装，那就是穿黑的，黑色内裤。还有蕾丝边的那种，可以稍微看到里面的黑森林……太赞了！」

    「呃……换下一个吧，玉野学长。」

    「嗯，这个提议不错……大平同学。」

    「呃，咦？」

    「下一个轮到美菜同学。说到美菜同学，当然就是那对巨乳吧。光是走路就会掀起波浪的巨乳！」

    「嗯，我也非常尊敬那对巨乳。」

    「是这样吗――」

    「良介你闭嘴。」

    「呜呜……」

    「个人倒是喜欢美菜同学穿红色的泳装类圣诞装，因为穿成那样，可以摇晃得比较剧烈。」

    「嗯，确实摇晃的感觉很有魅力，不过，还有更重要的事吧。」

    「没错。」

    「正是如此，我想和美菜同学，一起走在圣诞节下雪的热闹街头啊。而且，她还要紧挽住我的手臂。」

    「要是挽住，那对巨乳就会挤压到手臂啊。」

    「没错，大平同学。在寒冷的天气中，更能感受到美菜同学那对巨乳的温度喔。」

    「原来如此，那还真是魅力十足。」

    「会那样吗――？对方是美菜吧？我觉得她一定会感到难为情，不敢在人前挽着手臂。」

    「良介同学……你的话还真是一点梦想都没有。」

    「如果目标是胸部，我推荐裘儿。」

    「裘儿同学吗……」

    「确实，裘儿同学有对颇具潜力的胸脯。不对，倒不如说，就是她那对发育中的稚嫩胸脯才好吧！」

    「让裘儿同学穿上稚气的圣诞装应该不错吧。然后在逛街时，偶尔摸摸她的头。这才是真正的圣诞节啊。」

    「不过，穿那种服装看不到胸部。」

    「嗯，这点倒是个问题。」

    「我推荐穿男生的圣诞装。」

    「良介，你这是什么意思？」

    「只让光着身子的裘儿，穿上松垮的男性圣诞装上衣。裘儿就会用袖子过大的手拚命遮住下体。那副模样怎么说呢……感觉像是做了不能做的事，不是很让人兴奋吗！」

    「唔，说得没错……正因为是稚气未脱的裘儿，那种情境才叫美妙，超棒啊，噗噗。」

    「大平同学，把鼻血擦一擦吧。」

    「玉野学长你还不是一样，压住胯下在做什么啊。」

    「呃，这是那个……」

    「当裘儿露出含羞带怯的表情时，稍微掀开衣摆偷看她的屁股，作弄一下，让裘儿感到困扰，这不是非常有趣吗？对不对！」

    「等等，良介。」

    「干嘛啦？大平。」

    「那个嘛……嗯，我受不了，换下一个吧，下一个。」

    「嗯，没错。再继续下去就会那个了……」

    「你们两个真是的……」

    「所以，最后当然就是莉萨同学了。要跟莉萨同学过圣诞节，用什么装扮、情境会扰较好啊！」

    「很……很起劲嘛。」

    「怎么能不起劲呢，良介。」

    「没错，良介同学。莉萨同学可是现在的校内第三大少女喔！」

    「是……是吗？我承认她是个美女啦。」

    「我光是在电暖桌底下和莉萨同学光着脚丫子互相碰触，就可以一个星期不用愁啦！」

    「你这是什么意思！」

    「嘻嘻嘻……」

    「别继续妄想啦。」

    「怎么了，嫉妒吗？在妄想世界中，我可是全世界最受欢迎的人喔。」

    「在妄想的世界中……我也是啊。不过大平，你不要因为寂寞就这样炫耀……」

    「嗯，说得也是，良介……」

    「你们两个别哭了，现在莉萨同学虽然不在，但她的余香还在，光是这样，我们不就能继续奋战下去吗！」

    「玉野学长！」

    「大平同学！」

    「好啦好啦，那么要怎么妄想呢。」

    「这个嘛，莉萨同学当然还是胸部和脚吧。那对平坦的胸部，正因为平坦才更有深奥的韵味。」

    「确实没错，而那双脚在校内最想被踩的双脚排行榜中，遥遥领先第二名。」

    「那还是穿礼服最好吧。」

    「礼服？」

    「听好了，大平同学，为了可以从裙缝中窥视双脚和感受到柔中带硬的平坦胸部，我想穿礼服最合适。」

    「学长的企图是？」

    「你不知道吗？大平同学。让她穿无袖礼服啊。」

    「腋下！」

    「嗯，那里也不错。不过呢，我想注意的焦点是在从腋下到胸部的那条曲线上。」

    「旁乳？」

    「没错，真不愧是现任会长大平同学，说对啦。听着，正因为是平坦的胸部，才有漂亮的挤压曲线。不会完全压垮，又具有一定的弹力，可以展现出胀起的曲线。然后再从白色的丝绸礼服来欣赏那道曲线啊！」

    「我有意见。」

    「你有什么意见？艮介同学。」

    「我也觉得旁乳很赞。不过呢，要欣赏旁乳，当然还是裸体比穿礼服好。」

    「哈哈哈哈，这还真不像良介同学会说的话啊。基本上你的哲学，不是不能脱女生的衣服吗？」

    「没错，所以我不是说全部脱掉。」

    「这是什么意思？良介。」

    「让莉萨穿上红色长手套、红色裤袜、红色迷你裙圣诞装。」

    「那不是普通的圣诞装？」

    「别心急，大平。还有下文。」

    「下文？」

    「是的，还有下文。接着，再戴上猫耳朵和尾巴。」

    「你说猫耳朵？」

    「冷静点，玉野学长，我的妄想还没结束。」

    「良……良介同学，接下来你还想做什么啊。」

    「铃铛。」

    「铃铛？」

    「脖子戴上项圈，装上一个铃铛。喏，这样不就打造出一只圣诞猫了！」

    「喔――――！」

    「等等，良介。喜欢猫耳朵的玉野学长或许觉得那样很好，不过光是那样，并不会让我怦然心动喔。无法在妄想世界成为野兽。」

    「嗯，我知道。光是这样，就和观赏模型玩偶的感觉一样。」

    「没错，因为以手指和棉棒玩弄模型玩偶，才会让我们感到兴奋。」

    「所以要拿橡皮圈捆绑啊。」

    「就是那样，良介。所以，该如何玩弄穿猫耳圣诞装的莉萨同学才是问题所在。」

    「让穿圣诞装的莉萨，害羞地脱掉上衣，里面则是圣诞规格的红色胸罩。」

    「圣诞规格的红色胸罩啊，那样也可以欣赏到旁乳。」

    「而且让她穿上之后再脱下来吗，这倒是可行，不过还是不够。」

    「首先，让她学猫叫。」

    「喔――――！」

    「玉野学长你安静点。」

    「呜。」

    「学猫叫同时，还要让她匍匐前进。」

    「真不愧是良介。以猫耳来说，匍匐前进确实是不可或缺的动作。」

    「学完猫叫后，让她发出『嗯――！』的声音拱起腰杆。」

    「嘎哒！」

    「喔――――！」

    「要是我，就会从后面欣赏那副美姿。」

    「什么意思？良介！」

    「可以看到从迷你裙中露出的纤细美腿，还有大腿和红色裤袜的鲜明对比。」

    「噗噗。」

    「喔――――！」

    「不仅如此，还能从迷你裙中稍微窥见若隐若现的内裤！」

    「猫耳偷瞄狂？」

    「喔――――！」

    「没错，在神圣的夜晚中，猫耳圣诞女神在昏暗的蜡烛光线下降临！礼物就是偷瞄的激情！在摇曳的火焰灯光中，正因为一身艳红的装扮，莉萨的白色大腿和臀部肌肤才变得更加耀眼！」

    「噗噗噗噗。」

    「喔――――！」

    「还有那若隐若现的黑色内裤。不对，正因为是神圣的夜晚，才稍微露出那美妙的黑色内裤让我们欣赏！」

    「黑…黑色内裤吗？良介！」

    「喔――――！」

    「没错，正因为是神圣的夜晚、纯洁的夜晚，才允许穿着的黑色内裤！红色迷你裙、红色裤袜、雪白大腿和臀部。再加上黑色内裤！」

    「黑色内裤！」

    「喔――――！」

    「学着猫叫，拱起腰杆，然后可以稍微窥见黑色的内裤！」

    「唔……良…良介……」

    「怎么了，大平？」

    「我……我临时想起还有急事。」

    「咦？」

    「良介同学，其实我也一样……临时想到有急事得办。」

    「喂，为什么要弯着腰奔跑啊！」

    「再见！」

    「再见了，良介同学。祝你有个美好的圣诞节！」

    「喂……喂！竟然跑掉了。什么跟什么嘛……可恶。这下子我不是又变成一个人了。我的妄想正起劲耶，要怎么赔我啊！算了……唉，没办法，看来只好独自去拿预订的蛋糕了。独自去拿啊……呜，呜呜……外面已经天黑了……呜呜……」

    「我回来了……说了也没用，又没人在家。这是照往年惯例的单身圣诞节吗。不对，和往年不同，今年不惜破费买了蛋糕。要自己一个人全部吃掉啊，咦……为什么有眼泪……」

    「好慢喔，你到哪里摸鱼去啦！」

    「还有去哪里，因为蛋糕店的人很多……咦？莉萨！」

    「真是的，特意煮的大餐都要冷掉了耶？」

    「就是啊，人家还特别使出浑身解数来准备这些大餐耶？」

    「连裘儿也在？」

    「呃……呃……良介同学，我也有一起准备喔。」

    「美菜？我看看，哇……真的有大餐耶。不但铺上白色桌巾，还有火鸡餐喔。真是丰盛的圣诞大餐。真……真亏你们可以做出这样的大餐啊。」

    「你以为我是谁啊？我可是一级死神喔，做菜对我来说根本是易如反掌。」

    「不过，你们到底是什么时候做的？」

    「在美菜家先做好事前准备啊。」

    「是莉萨姊姊提议说要瞒着良介哥。」

    「咦？」

    「那……那是因为……我知道你偷偷订了蛋糕……才会想说也让你惊喜一下。」

    「莉萨……」

    「这……这是那个啦。聊表我们对你如此费心的一点感谢之意啦。」

    「谢谢你啊，莉萨。」

    「不……不是什么大不了的事啦。」

    「不过，也得向美菜道谢。不好意思，被莉萨拉她们拖下水，害你难得的圣诞节就这样泡汤了。」

    「不会，因为我……非常高兴能在这里过圣诞节。」

    「是这样吗？」

    「是的。」

    「嗯。」

    「那么良介，稍等一下喔。机会难得，我们去换个圣诞装。」

    「你们竟然连圣诞装都准备了？」

    「嗯，当然啊。」

    「……既…既然这样，一定有穿红色裤袜和戴红色长手套吧！」

    「唉呀，你还真是清楚耶。」

    「真的假的！」

    「嗯，是真的喔。」

    「那……那么那么，就这样赤裸着身体爬到白色桌巾上。当然，长手套和裤袜要穿着！」

    「良介，平安夜是纯洁的夜晚吧？」

    「咦？啊，那个只是大家嘴上说说啦。」

    「呵呵，你就变成纯洁的良介来度过平安夜吧。」

    「等一下，咦？不要啊――不要吸走我的色欲，平安夜……平安夜可是狂欢夜啊――――！」

    「……或许有些可惜。」

    「美菜姊？」

    「啊……哈哈哈，没什么啦，裘儿。」

    「哇――住……住手啊！」

    「就让你一直到过年，都无法妄想色情的事吧――」

    「不要――――――！」

第九卷 死神与回忆 ～妄想是单身死神的拿手好戏～

  

 
    「室长，刚才全都是你的妄想对吧。」

    伊莉雅停下写笔记的手，拾起头来：

    「咦……唉呀，人家刚才有发出声音说出来吗？」

    玛贝克的问话，让伊莉雅不禁伸手捣住嘴。看来她刚才已经在不知不觉中，把自己的妄想全都说了出来。

    「不过，就人家所知的范围来说，那真的是非常有可能的妄想。就某方面来说，是一场完美无缺的圣诞节模拟。」

    看着不断写进笔记的伊莉雅妄想，玛贝克叹道：

    「真是的，干脆连这份妄想也报上去算了。」

    「嗯――完成度有那么高吗？」

    「是啊，所谓的有如亲眼目睹就是这样吧。玉野同学和大平同学的对话这部分，可说已经是完美无缺了。」

    「啊，那两个人喔……」

    三年A班的玉野光，和二年B班的大平实。

    就某种意义来说，他们与良介都是桃园学园的名人。外表相当帅气的有钱人玉野，其实是一个内在相当可惜的人。和莉萨蕴、良介牵扯在一起之后，以往的差劲品行虽然好像慢慢消失，不过，内心的好色性格却依然没变。

    大平原本就是良介的死党，目前是玉野创立的恋物癖爱好者秘密组织「曼科卡帕克协会」会长。

    「不过，室长竟然这么对玉野同学和大平同学这么了若指掌。老实说让我有些意外啊。」

    伊莉雅对如此发问的玛贝克发出一声嗤笑：

    「现在可是处于不知谁是特异者的状况喔。所以当然得针对那些鹤立鸡群的人查清底细啊。做不到这点，你玛贝克可以说是无能喔。」

    「竟然当面开骂，太过分了……」

    「如果你的上司不是我伊莉雅，你早就被开除罗。真是的。」

    「我会加油的……呜呜。」

    「那人家就不期不待地寄望你的表现吧。」

    看着趴在桌上的玛贝克，伊莉雅立刻把心思从她身上转移到他处：

    「如果圣诞节是那样……那么情人节又该是如何？」

    对人界的男生来说，最大、最强、最激烈的活动就是情人节。大家都变成抢买巧克力的爱情俘虏。

    在那样的活动中，良介和莉萨又会出现怎样的行动？

    「我来！」

    玛贝克强而有力地举起手。

    「干嘛啦？」

    「这次换我来模拟妄想一下。」

    「……嗯，未尝不可。人家就帮你判断一下，你可以对人观察到什么地步。」

    「请交给我吧。这个嘛，如果是情人节，不用说一定是……」

第九卷 死神与回忆 第三章 死神与情人节（妄想＆……）

  

 
    「G，良介。」

    「什么事啦，莉萨。我这几天心情可是差得很喔，如果可以，让我自己静一静。」

    「听你这么说，从上星期开始，你的叹气声好像就多得有点奇怪耶。」

    「明天啊，就是明天，心情当然会变差啊……」

    「明天不是情人节吗？」

    「哇――――――！」

    「你……你干嘛突然发出惨叫啦！」

    「我差点就要吐血了。你听着，像我这种跟女生无缘的不受欢迎男生，情……情人……情人……情人节可是忌讳的字眼。知道吗，下次别再说罗！」

    「我才不要。」

    「不要？为什么啦，莉萨。」

    「因为我要说的事情，就是跟情人节有关啊。」

    「唔啊，你……你也……是那种对情人节会感到兴高采烈的女人喔！」

    「不行吗？」

    「可恶，笨蛋。糖果公司那个笨蛋，竟然让这种痛苦的节日流行起来。」

    「我是不知道你为什么会那么难过啦，不过，可以告诉我吗？」

    「你想问这么可怜的我什么事啦！」

    「就是关于情人节的事啊。」

    「唔啊。」

    「啊，真是的，安静一点听我说啦！」

    「呜……呜呜，不受欢迎的人竟然还不准哭……」

    「总之，情人节时就是要送男生巧克力对吧？」

    「……是啊。」

    「在死神养成学校时就听过人界有那种习俗，但详情我不是很清楚啦。」

    「喔――是这样啊。」

    「就是那样。虽然美菜有告诉我一些大概，但她说她也不是很清楚。」

    「不过，倒是没听说美菜有送过男生巧克力。」

    「你说的好像没错。所以才要你告诉我啦。」

    「告诉你什么啦？」

    「赠送时有没有什么礼仪？」

    「礼仪？」

    「要说礼仪，或许有点过头了。我只是希望你告诉我，让男生收到时会比较高兴的方式啦。」

    「你要问我这件事吗……」

    「嗯，男生的心理，去问男生不是最好吗。而且，你好像会对这种事有某种特别的坚持。」

    「有啊，当然会有罗。」

    「我就说嘛？」

    「咦……不过，莉萨，你有要送谁吗？」

    「呃？哈哈哈哈，你不用管我要送谁啦。」

    「呜呜，不管你是可以啦……」

    「好啦，良介，告诉我吧。」

    「不过呢，我可是只会想到我自己会觉得高兴的情境喔。别人，更别说那种受欢迎的家伙会怎么想，我可是打――死也不会知道喔！」

    「你就别炫耀了啦……真是的。」

    「哼哼，怎么样，即使这样也无所谓吗！」

    「算了，没关系，就听听你的创意吧。」

    「咦？」

    「我不就说过你的创意也可以吗。」

    「不会吧，真的？」

    「嗯，快告诉我吧。」

    「呜呜，没想到竟然要从自己口中讲出避讳的情人节事情，真是太失败了……」

    「软，要怎么送才好？」

    「不过，我的想法是那种的喔。我只有妄想过，从特定的假设人选手中收到时，应该如何收到才会比较高兴的那种情景喔。」

    「事到如今，那样也无所谓啦。」

    「真的假的……可恶，啊，好啦，我知道了，就告诉你吧。」

    「嗯。」

    「这个嘛，那就从裘儿送我的情况来开始妄想吧。」

    「裘儿送良介？这不是很不可能的情况吗？」

    「罗嗉，有意见就不告诉你了啦！」

    「啊……哈哈哈，抱歉抱歉，麻烦你了，情人节老师。」

    「别用这个称呼叫我啦。」

    「是是，那么良介，麻烦你了。」

    「呼……裘儿对吧。虽然她的年纪小，但发育异常发达的胸部正是重点所在。」

    「唔，胸部啊……」

    「嗯，我想想。要让裘儿她的那个重点发挥到最大极限……就莫过于反差啦，反差。」

    「反差啊。年龄和胸部大小的那种反差，无法呈现出来吧。」

    「莉萨，这你就不懂了。听着，反差这种感觉，并不一定只有直接的东西才能表现。人类可是具有想像力的动物喔。男生啊，只要稍微有些刺激的重点，就可以感到兴奋。」

    「你……还讲得口沫横飞耶。」

    「当然啊，不过说起来，你明明想知道博得男生欢心的送巧克力方式，却不懂这点，根本就是个大问题啊。真是拿你没办法，我就连同这点也好好帮你上一堂课。」

    「嗯――请教你该不会是个失败的决定吧？」

    「你听好了！」

    「喂，竟然不听人家说话。」

    「裘儿送巧克力时，最令人感到开心的，就是那表情中所呈现出来的反差！」

    「是啦是啦，所以呢？」

    「对方是那个黑心、强势又狂妄的裘儿，穿着比往常有更多轻飘飘褶边的女生服装。」

    「嗯――我是有点难以想像啦。」

    「听着，穿的是那种将手臂包得紧紧的长袖类型，裙子有轻飘飘的花边，还确实穿上丝袜喔。然后，如果再加上花朵图案的配饰就更完美了。当然，内裤是那种熊熊或猫咪的图案！」

    「连内裤都要指定喔，那不是跟送巧克力没什么关系。」

    「这你就不懂了，这种装扮完全只为了一个目的喔？」

    「不会又是那种脱下部分装束的色情目的吧。」

    「非也非也，你的内涵还真是贫乏。」

    「……我才不需要那种内涵啦。」

    「听好了，这完全都是为了让裘儿具有妹妹的感觉。」

    「妹……妹妹？」

    「没错，听着，说到裘儿，就是要这种风格。」

    「啊？」

    「呃……我说啊，情人节是特别的日子对吧，所以……只有今…今天，可以让人家叫你+祭哥哥，独占你一天吗？」

    「啊――？」

    「人……人家做了这份巧克力喔。味道也很有自信，所……所以，要是你愿意收下……人家就叫你大……大哥哥，可以吧。有那样的价……价值喔。大哥哥！」

    「呃……良介，你脑袋没出问题吧？」

    「嗯，运转正常。」

    「的确，这样才是你的脑袋正常运转的状态……唉！」

    「如何？脑袋里可以浮现出刚才的情景吧。和平常有一百八十度的不同，害羞又爱撒娇的妹妹型裘儿。这就是反差。可以掳获男人的非日常性！」

    「这个嘛……我虽然不是很了解，但我死都不会叫你大哥哥?的，所以，不采用。」

    「当然，我也不想被你叫大哥哥。唔，我？」

    「呃，啊……哈哈哈，抱歉抱歉，不是你啦，不管是谁，我都不愿意叫他大哥哥啦。」

    「嗯，反正你就是那种不懂浪漫风情的人。」

    「罗嗦。那么如果对方是美菜又如何？」

    「美菜？不用说也知道吧。」

    「……胸脯？」

    「嗯，乳房。」

    「良介，不用特意重新讲成乳房吧。」

    「不对，有必要。胸脯(注：原文作「バスト」，为「胸脯」(BUST)的片假名拼音）是片假名，总觉得有点硬硬的感觉，不过，乳房是柔软的部位，因此柔软的乳房，还是要用平假名来说比较好！」

    「是是，原来如此。」

    「嗯，尤其美菜的乳房更是柔软。如果她不是美菜，现在我早就开心地在妄想她了，不过，就因为她是美菜啊。」

    「青梅竹马就是这样罗。」

    「或许吧。不过，要妄想还是有办法喔。美菜送巧克力时的情景也可以妄想。」

    「是怎样的情景？」

    「刚才也说过了，就是她的乳房吧？当然要强调那个地方。」

    「嗯！穿泳装？」

    「莉萨，你真的不懂男人心耶。就算是自己没有，你也太缺乏创意了。」

    「我……我胸部小还真是抱歉喔。」

    「那算小吗……是没有吧？」

    「良介。」

    「哈哈哈哈，呃……说到美菜，她的性格文静外表高雅，所以当然是经典的女仆装最适合她。」

    「……女仆装哪里有强调胸部。」

    「莉萨，你是不是太小看人类的智慧了？」

    「智慧？」

    「没错，人类会根据各种情景创造出女仆装喔，是的，所以当然也会有那种为了乳房，而设计出胸口敞开的女仆装。」

    「那种女仆装，感觉不会很下流吗？」

    「嗯，一般情况是那样没错啦。不过穿的那天可是圣诞节喔，是特别的日子。那是只有特别的日子才准穿的特别装扮。」

    「照你这么一说，像圣诞老人的装扮也是，平常看起来只是特别华丽啊。」

    「没错没错，所以对美菜来说，那种敞开胸口令她羞红了脸的女仆装最棒。接下来，就是重点了。」

    「重点？有种不好的预感耶。」

    「听好了，胸口敞开，就等于可以看到乳沟。」

    「不知道啦，我又没有那种东西。」

    「然后在乳沟中……」

    「又没在听别人说话了，唉。」

    「在乳沟中夹着巧克力会怎么样？你知道吗？会怎么样！」

    「你问我？要是那么做，在人的体温之下就会融化啊。」

    「没错，那样正好。就是要那样才赞。在乳房温度的加温下变得柔软的巧克力。简直就是无与伦比的极品巧克力！」

    「不过，我已经知道男生是笨蛋了。那么，良介。」

    「什么事？莉萨。」

    「你觉得我办得到吗？没有乳、沟、的、我！」

    「………即使挤上来，嗯，似乎也不可能啊。唔，即使利用以人类智慧创造出来的另一个女生武器胸罩，看来也不可能。因为原本就没有的东西不管戴上什么，还是一样没有……」

    「――良……良介，你该不会是想找我吵架吧？」

    「冷……冷静点，别对我发出那种充满杀气的眼神啦，我不是常说吗，贫乳也自有贫乳的深奥韵味啊。甚至还有句话说，贫乳也是一种特色啊！」

    「……看来我应该呼叫出卡努普拉杜尔，一刀赏你个痛快。」

    「等……暂停，让我们和平理性地对话！挨了死神镰刀真的会没命啊。喏，模拟妄想还没结束吧。」

    「模拟妄想……」

    「还可以继续假设对象是伊莉雅的情况啊。」

    「伊莉雅？我可是不考虑伊莉雅那个假奶黑心女。」

    「不过，有些情境也只有伊莉雅才比较有想像空间！」

    「此话怎讲？」

    「伊莉雅即使稍微夸张一点，感觉好像也可以获得她的允许……嘿嘿嘿。」

    「哇啊，你那是什么猥亵的表情。」

    「嘿嘿嘿，那个伊莉雅，因为她是现任的写真偶像，感觉很多部位的安全地带都很宽松吧。」

    「不……不要流口水啦，良介……」

    「嘶噜……所以，还是要推荐裸体围裙这种终极武器。」

    「裸……裸体围裙？」

    「怎么了，你不知道吗？在人界的男生之间，这可是他们的终极梦想之一喔。的确，自从发现裸体围裙这种装扮以来，已经历经了很长的岁月，甚至有人说过时了。不过，莉萨！」

    「喔……有。」

    「裸体围裙可是还没完蛋啊！」

    「什么叫还没完蛋啦。」

    「你听着，刚才妄想美菜时也说过，穿裸体围裙首先会有乳沟。伊莉雅的胸部，确实是透过死神法术伪装出的冒牌乳房，其实只有水平线。但这种时候什么胸部都无所谓，也就是说，莉萨，你也可以有乳沟！」

    「这是什么意思？」

    「呵呵呵，裸体围裙有个胸口敞开的女仆装，永远创造不出的性感点喔。呵呵……呵呵呵。」

    「哇啊，又露出猥亵的表情了。」

    「听好了，那就是旁乳。不管胸部有多小，都还是会有旁乳存在喔。那道弯曲的弧线正是魅惑的舞台。」

    「我说啊，你不是要给我当作送巧克力时的参考吗？要我打扮成那样――」

    「而且，裸体围裙的重点还有臀部。屁股可以一览无遗喔，嗯…嗯嗯，我知道，光溜溜的屁股确实有些过分，到时候就允许穿上内裤吧。」

    「允许穿上内裤……」

    「嗯，印着粉红色爱心图案的一内裤，感觉甜蜜蜜的，实在太棒了！」

    「…………」

    「接着是背部的线条。从后颈延伸下来的背部线条，啊，或许也不错……呼。」

    「良介，为了保险起见，我可以问一下吗？」

    「嗯？」

    「从刚才开始巧克力就完全没有出场耶。」

    「呵呵呵，这你就不懂了，莉萨。你觉得我会犯那种错误吗？」

    「咦？是吗？」

    「嗯，可以让裸体围裙发挥最大优点的巧克力赠送方式，是往前递出去。将腰部附近的围裙向左右两边展开，巧克力就放在中央。这么一来，这么一来会变成怎样你知道吗？莉萨！」

    「不知道耶。」

    「从围裙底下往上拿起，男生们无论何时何地都在追求的黄金国度，也就是三角地带，右爨可能呈现若隐若现的感觉。那里可是大腿的三角地带喔！若是伊莉雅，臀部可能大得出奇，大腿也可能很粗，你不觉得那种景色非常壮丽吗！」

    「伊莉雅啊。原来如此，如果是伊莉雅，那种装扮或许不错。」

    「对吧对吧？」

    「唉，不过良介，要你替我解说真不好意思。但完全没有参考价值……」

    「哈哈哈，一开始我不就那么说过吗。」

    「呜呜，你的生命力果然只有色欲啊……我实在太天真了。」

    「不过呢，就算你说要送巧克力……」

    「怎样啦？」

    「总觉得，脑中实在无法浮现你在送巧克力的情景啊。」

    「反正你是想说我不够可爱对吧？」

    「不是，并不是那样。嗯――我也不清楚，感觉脑袋的某个地方好像被挡住了。唔，我一定要好好把那个地方想清楚。」

    「等等，你可以不用想得那么认真啦，而且，想那方面不就等于是在妄想我的色情模样。我可没拜托你想那种事喔。」

    「没关系，我会赌上我的色狼介之名……」

    「那种绰号不用拿来炫耀啦。」

    「嗯嗯，嗯。果然还是脚，应该要露脚。因为莉萨的脚很美。」

    「等……等一下。」

    「没错啊，这样一来，应该强调髋关节以下的腿部，但下半身穿了内裤，情调有点不够。」

    「我才不会那样穿啦。」

    「泳装……竞赛泳装。有了，衬衫加上竞赛泳装。」

    「那是什么丢人的装扮啊！」

    「然后，坐在宝座上高高在上地俯瞰男生，跷起脚来。在底下待命服侍的男人们可以看见坐下的臀部和大腿。喔，光是那样就已经是奖励了！」

    「真…真讨厌。干嘛擅自妄想起来啦，良介！」

    「脚趾前面有巧克力片，然后用脚夹起巧克力片喂男人吃。喔喔喔，热血沸腾，这种情景会让人热血沸腾啊！」

    「……良介。」

    「呵呵，你光是展现脚的魅力就足够了。那么：心怀感激地把巧克力吃下去吧。唔――换作是我可是会全身发抖啊！还会流鼻血啊！嗯，不过……」

    「呼，够了。看来为了全世界的女生着想，还是要把你的色欲全吸光比较好啊。」

    「总觉得，被我以外的其他家伙吃下那个巧克力，感觉很糟耶……嗯，果然那样还是不对，这时候要更普通――莉……莉萨小姐？」

    「『断剑格拉姆』啊，吾以莉萨・雷斯托之名令汝觉醒！」

    「等一下，不是啦，刚才的那些别当真，莉萨应该是另外一种。」

    「什么叫另外一种啦。」

    「别理会刚才的妄想，像那种色情方向的妄想还是不适合莉萨，我已经痛改前非，觉得更清纯的方式比较适合你。」

    「唉呀，是吗？哼，清纯啊。良介你还挺了解的嘛。」

    「呃……是啊，虽然那种方式有点不起眼。」

    「不起眼？」

    「把人叫到学校里比较没人的地方，默默地把心型巧克力硬交给对方之类的……不过亲过巧克力之后再给，就有点太过矫情，我不是很喜欢。」

    「嗯嗯……那种方式，反倒令人觉得害羞啊。」

    「不过要让男生开心，我觉得就是要那么做喔，嗯。」

    「嗯，或许你说得没错。谢谢你了，良介。很有参考价值！」

    「喔喔，竟然开心地跑掉了。不过，莉萨怎么会想在情人节送巧克力啊，到底是要送谁？唔……」

    「良介，不好意思，把你叫到校舍后面来。」

    「特意把我叫到这里来有什么事啊，莉萨。有事在家里说不就好了，干嘛还要特地在学校把我叫出来，难道是要向我下战书？」

    「不是啦，那个……」

    「怎么了，这么一本正经。」

    「啾?嗯……」

    「咦？巧……巧克力吗―――莉……莉萨你要送我，呃，这……呃，这是什么意思啦！」

    「还……还有什么意思，我只是根据昨天你跟我说的方式来送……」

    「我不是问这个啦，为什么要送我巧克力！你……你不知道这代表什么意思吗？」

    「今天不是要送巧克力给平时照顾自己的人吗，美菜是跟我这样说喔，咦？难……难道不是？」

    「美菜一定是觉得难为情，才会这么说来蒙混过去……不对喔，莉萨。」

    「那到底是怎么回事？」

    「情人节是女生送心仪男生巧克力的日子，也就是告白啦。」

    「――！」

    「嗯，不过，这是我人生的第一个巧克力，那我就心怀感谢收下了。」

    「等……等一下，良介，还给我，快点还我！」

    「不要，这可是莉萨你特别亲过之后送我的巧克力，我当然要心怀感激地收下！」

    「我就说过不是了嘛，只是弄错啦！」

    「不过呢，早知道是要送我，就不要推荐这种不起眼的方式，应该拚命推荐一开始用脚趾头喂的那种。那么一来，现在就可以偷瞄到莉萨的大腿内侧……咦？莉萨小姐？你为什么露出那么可怕的表情瞪着我？」

    「哼哼……哼哼哼，骗取人家的巧克力之后，竟然还敢那样痴心妄想。」

    「哪有骗取，是你自己单方面弄错吧。」

    「哼，不必多言。『断剑格拉姆』啊。吾以莉萨・雷斯托之名令汝觉醒！」

    「等……等一下，住手。不要吸走我的色欲啊！」

    「来不及了，『格拉姆』，把你身上吸取的灵魂交给我吧！」

    「不……不要啊――不要吸走我的色欲――啊……啊――」

    「吃点巧克力吧，或许可以稍微恢复一下也不错。」

    「咦？可以吃这个巧克力吗？」

    「有……有什么办法嘛。虽然不是因为什么喜欢不喜欢才送的，不过我常给你添麻烦，熙以……那个，只……只是聊表谢意。」

    「呼…呼。」

    「啊，真是的，这可是我亲手做的，不要再分心妄想了，好好品尝吧！」

    「喔，喔……那我就开动罗。」

    「嗯，请用。不过……嗯。」

    「嗯，你要去哪里？」

    「你在我面前吃，感觉有点不好意思，所以我先回教室。」

    「原来是那样啊？嗯……这巧克力真好吃耶。」

    「嘻嘻，是我亲手做的，当然好吃罗?」

    「啊，走掉了。不过，暂时无法兴奋后，反而得到这个巧克力？算了，这样也不错吧。我吃我吃……不过，这样感觉有点难为情啊，喂！」

    「莉萨，你的脸为什么那么红？」

    「美……美菜。没……没什么啦。呃……呜呜，亲吻巧克力有点太矫情了……」

    「莉萨？」

    「不过，他有称赞说很好吃，所以无所谓。呵呵曝」

第九卷 死神与回忆 ～不知道什么叫天真无邪的死神们～

  

 
    「不采用。」

    玛贝克一说完，伊莉雅立刻予以否决。

    「咦――模拟得不是很棒吗！」

    「为什么人家非得要打扮成裸体围裙啊！」

    伊莉雅用力拍桌叫道。

    「因为，那个良介同学很可能会那样说嘛。」

    「是啦是啦，我知道。你把良介同学对人家穿上裸体围裙的模样垂涎三尺的情景，想像得非常逼真。所以，所以绝对不要。说不采用就不采用！」

    伊莉雅相当厌恶地不断摇头。

    对于如此反应的伊莉雅，玛贝克则搔着脸颊：

    「唉……没想到室长对良介同学那么讨厌啊。」

    「我说你啊，这可不是讨厌与否的问题。他又不是人家的男朋友，为什么非得打扮成裸体围裙的模样给他看啊！」

    「如果是情侣就可以给他看吗？」

    「也可以给有权势的人看吧。」

    「室长……」

    玛贝克带着极度遗憾的眼光，注视着立刻回答的伊莉雅。

    「哼，世界上最重要的事，第一是权力，第二也是权力，没有第三第四，第五也是权力啊。」

    「呃……那么爱情呢？」

    「嗯――大概排第十吧。」

    伊莉雅以食指抵着下唇如此回答。玛贝克的遗憾眼光似乎有变本加厉的感觉，但就别管了吧。

    「不过，只要室长觉得幸福，我也没话说。」

    「你这说法是什么意思嘛。只要拥有金钱和权力，不管是帅哥还是什么，全都可以得到，这不就是世界的真理吗。」

    「呜呜，室长已经污浊得非常彻底了……」

    「太失礼了，人家可是非常天真无邪啊！」

    「咦～～哪里？」

    「你…你还问哪里！」

    「没有证据，实在很难相信。」

    「……证据…啊，有了有了！」

    伊莉雅突然想到了一件可以当成证据的事，拍了一下手掌：

    「在我身上发生过一件有趣的插曲。」

    「什么有趣的插曲？」

    「不是之前的那种妄想故事，这件事可以说明莉萨和良介同学之间的事实，同时也能证明人家有多么天真无邪喔。」

    「会有那种奇迹般的事情吗？」

    「当然有罗。听好了，那件插曲的导火线就是我伊莉雅喔。正是因为人家搬出了『成就良缘的恋爱开运法』这个非常小女生的天真无邪话题……呵呵，那两个人的关系才有更进一步的发展啊。」

    伊莉雅就这样慢慢地轻启嘴唇，娓娓道来。

第九卷 死神与回忆 第四章 死神与漫画初体验

  

 
    「呃――这个……呜呕……」

    长相稚嫩，看起完全不像老师的乱桥，脸色发青地趴在讲台上。

    她在第一堂课开始，一进教室就立刻做出这种举动。

    接着，转过身子面向黑板，以依然摇摇欲坠的无精打采模样，拿起粉笔发抖地写起字来：

    「酒喝太多，不行了，自习」

    第一节课就这样变成了自习……

    「这样好吗……」

    望着摇摇晃晃地走出教室的乱桥，莉萨，雷斯托如此嘀咕着。拥有一头红色长发和纤细柔嫩的四肢，可说是名副其实的美女一级死神。不过，她的死神身分只有一部分人知道，并以加贺良介的亲戚加贺莉萨的名义潜入学校，她总是会把这里和死神界的学校拿来比较。

    那里至少还没有这么懒散……

    「不……不过，因为乱桥老师……呃，并不是那么正常。」

    坐在斜前方的大仓美菜，带着苦笑来到莉萨的座位。让莉萨蕴白吃自住，还成为供给她持续待在人界灵力来源的良介，他的青梅竹马美菜虽然没什么运动神经，但课业成绩优秀，长相虽然有点不起眼，却相当可爱，最重要的是她拥有一对几乎快爆开的巨乳，是男生们梦寐以求的美少女。

    老实说，莉萨常觉得很多方面都令人遗憾的良介，根本不配有美菜这么好的青梅竹马。

    莉萨看着美菜，偏着头露出不解神情：

    「怎么了？」

    「只是想问你，有没有看昨晚的开运特集节目。」

    美菜拿着一本类似少女漫画的书向莉萨问道。

    「命理节目？」

    几乎就在莉萨荭反问同时，福宗伊莉雅插嘴进来：

    「是七点开播的『满溢多汁』，人家有参与演出的节目喔。」

    和莉萨同样隐瞒死神身分的伊莉雅，也是人气写真偶像。她确实拥有写真偶像该有的魔鬼身材，与充满魅力的可爱面貌。

    不过莉萨他们已经得知，她的巨乳其实是伪造的。

    因为她在死神界时，就是利用冒牌巨乳挤下莉萨，以第一名成绩毕业成为一级死神。当然和莉萨的感情交恶。

    「那种节目我怎么可能会看。」

    莉萨露出一副骇人的表情如此回答。

    「咦，我记得那应该是良介同学喜欢看的节目……」

    美菜瞄了一眼坐在莉萨隔壁座位的加贺良介。拥有色狼介这个绰号的他，竟然很不像他地缩在椅子上，完全没看在操场上体育课的女生，举止可疑地环顾四周。

    「啊，或许他有看吧，因为那个时间我不是在洗澡就是做晚饭，没办法看到伊莉雅有没有出场。不过，那个……开运特集节目怎么了？」

    莉萨带着「你在干嘛」的眼神望向良介，如此回答。

    「呃……如果没看，其实……也没什么啦。」

    不知为何，美菜回答得有些支吾其词。

    「嗯――你的样子反倒让我觉得更好奇耶。」

    「不……不过。」

    「呵呵呵，那是恋爱的开运特集喔。」

    笑嘻嘻的伊莉雅看着莉萨和美菜插嘴说道。

    「恋爱的开运特集？」

    莉萨皱起眉头。

    「唉呀，莉萨同学难道对那种事情没兴趣？」

    「我说伊莉雅，为什么堂堂本小姐，非得对那种毫无确实根据的事情感兴趣啊。」

    「咦――可是人家觉得你应该是个为爱烦恼的少女啊。」

    「别乱讲，我可是忙着寻找特异者，对那种男欢女爱的事一点兴趣都没有。」

    特异者――具有一般人类数千、数万倍灵力的人。死神为了获得人类死时所释放的灵力结晶，也就是生命宝石，会与人类缔结契约，辅助对方的人生。

    对死神来说，一个人就能拥有数千、数万人份量灵力的特异者是相当特别的人。而且，和特异者缔结契约，对死神来说也是一种名誉的象征。

    因此，死神界名门雷斯托家的继承候选人莉萨，才会悄悄潜入人界来寻找特异者。

    不过却屡次失败，最后还落得和灵力只有凡人以下的良介组成搭档的下场……

    「哼，没兴趣喔，啊，不过也是啦――」

    伊莉雅突然在她的大胸部（假货）前面，两掌一拍发出声响露出灿笑：

    「你……你干什么啦。」

    「莉萨同学！已经和良介同学恩恩爱爱了，所以不需要什么恋爱开运罗。」

    「呃。」

    美菜不禁望着莉萨荭的脸。

    「你……你在说什么蠢话啊，这怎么可能，为什么本小姐会和良介恩恩爱爱啊。」

    气呼呼的莉萨蕴挥着手，对美菜出言否定。

    看见莉萨的模样，伊莉雅露出奸笑：

    「那么，人家就对良介同学招个桃花运吧。」

    「什……无……无所谓，你想怎样就怎样。」

    莉萨一时语塞，不过立刻就瞪向伊莉雅。美菜则是――

    「呃，这……」

    她开始仓皇失措起来。

    「呵呵，真的！可以吗？」

    「当然罗。」

    莉萨瞪着笑嘻嘻的伊莉雅。

    「可是可是，良介同学对莉萨同学来说，不是非常非常重要的人吗？」

    「什么？」

    「因为你不是将五大古宝之一的雷斯托家密宝『断剑格拉姆』，刺入良介同学的灵魂吗。特、地、哦?」

    「你也误会得太离谱了吧。那只是因为本小姐失去了继续存在于人界的灵力……才会选择向我搭讪的良介。如果没有透过『格拉姆』，根本无法从灵魂深处的生命力中吸取灵力，是出于不得已才会那么做啊。」

    「不过呢，你竟然会选到生命力是『色欲』的男生啊。莫非莉萨同学出乎意料地好色？」

    「事后得知，我也很惊讶啊。呜呜，没想到良介那家伙……竟然会那么变态，应该说实在有够好色。」

    「啊……哈哈哈哈，因为在这所学校中说到色狼介，几乎可说是无人不知……」

    美菜发出干笑回应。

    「呜呜，为什么我会选中良介啊……」

    莉萨无力地垂下头来。这时伊莉雅再次对莉萨露出意义深远的笑容：

    「嗯，不过，人家真的可以对良介同学招桃花运吗？听说那个恋爱开运法效果绝佳喔。」

    「真可笑，我知道你是想故意招惹我，不过，你觉得对良介下手，我就会吃醋吗。」

    「是吗――」

    「这还用说。话说回来，你想利用那个开运法做什么？丑话先说在前头，如果是违反善良风俗的色情行为，我可是会毫不客气地向学校报告。」

    「那个嘛……首先去买一本漫画，内容是自己所向往的爱情故事。接着，在漫画的封面内侧写上自己――女生的名字，然后请喜欢的男生，在学校的一个高处写上名字，据说写的地方愈高效果愈好?」

    「……好麻烦喔。」

    「不过不过，这么一来，两人就会发展出类似那本漫画中的恋爱情节喔。你不觉得那样很棒吗？」

    「说起来漫画之类的东西，通常根本不能带来学校吧。」

    「呃……」

    美菜急忙把手中的少女漫画藏到身后。

    「美菜……那本难道是……」

    「不……不是啦，嗯，这是……那个啦，因为今天是那本大受欢迎的少女漫画发售日，只……只是早上碰巧在便利商店看到才会买…买下来啦，嗯！」

    她拚命找藉口解释。

    「美菜……」

    「唉呀，人家今天早上也买了那本漫画喔。」

    伊莉雅拿出一本相同的少女漫画。

    「不过，那个恋爱开运法原本就是和这本少女漫画合作的企画。听说因此各地的便利商店都已经销售一空了。」

    「原来如此啊……」

    「不过不过，机会难得，人家就请良介同学写个名字吧?」

    面带笑容的伊莉雅故意在莉萨眼前翻开封面，然后写下自己的名字。

    「接下来～就去找良介同学写名字吧。」

    伊莉雅站起来，往良介的座位走去。

    伊莉雅此举令美菜发出「呜～」的声音低下头来，莉萨蕴则是哼了一声别过头去。

    ※　　※　　※

    加贺良介开始到后悔，而且还很紧张。

    证据就是他的手上，现在冒着湿答答的汗水。

    追根究柢，失策是在上课开始之前。那是因为即使只有几分钟也想稍微读一下、看一下的良介，拿出了今天早上在便利商店买的――最后一本漫画。

    拜此举所赐，现在他才会落得遭到一群野兽盯上那本漫画的下场。

    虽然他急忙套上书套，但为时已晚了。

    难得的自习时间。现在就想看，立刻就想看。

    可是，如果现在就拿出漫画来看，以大平为首的校内女子爱好者组织曼科卡帕克协会成员，就会蜂拥而至。搞不好，连三年级的名誉会长玉野光，可能都会特地来到二年级的这间教室。

    无庸置疑，一定会掀起一场惨烈的战争。

    对方可是那家伙。甚至有可能强取豪夺A回家，在心满意足地看完之后才还回来。

    即使开口强调「那是我的！」，对方甚至还可能像个小孩子般回嘴：「有什么证据可以证明那是你的――！」。

    没错，他们就是那群虽然对女孩子无比温柔又循规蹈矩，但对自己的欲望却极度忠实的曼科卡帕克协会成员。

    可是，绝不能交给他们。

    最先看这本漫画――没错，最先糟蹋那片处女地的男人应该是自己。

    绝不能让那些家伙的肮脏手垢沾上这本漫画！

    良介感受着大平一行人从后面逼近的视线，如此强烈地期望着。

    就在这时――

    「喂，良介同学。」

    「咿――――」

    良介露出一副如同孟克呐喊的脸，吓得往后一坐，战战兢兢地抬起头。

    「呃……啊…那个……」

    「原来是伊莉雅啊。」

    出现在眼前的是伊莉雅（冒牌巨乳）。

    「别吓我啦……我现在可正面临着一场男人与男人的战争啊。」

    「人……人家不知道你在说什么耶……」

    「男人有男人的世界啦。」

    「这样喔……」

    「那么，你找我有什么事？」

    「良介同学，你有看『满溢多汁』对吧？」

    「满溢多汁」是在民营电视台播放的综艺节目。会在节目中验证各种传书和介绍一些新奇有趣的事物。不过，良介经常都只是在节目播放时边看漫画和写真集，不见得有仔细看。

    「嗯，那么，可以请你帮忙做一件事吗？人家想请你在这本漫画上写下你的名字。」

    「写名字，就是这个！」

    良介踢开椅子站起来。

    良介家中住着吃闲饭的莉萨，只要让她写上名字，大平他们就不会出手抢漫画。然后，书应该也能平安地回到良介手中。

    虽然也可以找青梅竹马的美菜，不过，那个不擅拒绝的美菜还是有点令人不安。

    关于这点，如果是莉萨，以她难搞的恶劣性格来看，即使被大平他们包围，她也能若无其事地把他们踢开。

    万一被老师没收，莉萨和自己住在同一个屋檐下，所以，最后还是会回到自己手中。

    莉萨就是不二人选了。

    「呃……请问这是OK的意思吗？」

    良介没理会目瞪口呆的伊莉雅，转向莉萨。

    「做……做什么啦。」

    莉萨的肩膀稍微往后缩地看向良介。

    「莉萨……」

    良介开口叫着莉萨的名字，并悄悄从桌子中拿出套上书套的漫画，小心不让周围看到：

    「这本漫画我不想交给任何人。」

    「咦？等……等一下，你在说什么啦？」

    「不过，在漫画中写下我的名字，应该不会有任何意义。」

    「…………话……话是这么说没错啦。」

    莉萨低下头，企图掩饰羞红的脸颊。

    （女……女生要先写，记得伊莉雅好像是……这样说吧。）

    良介完全不理会如此反应的莉萨，把翻开封面的漫画递了出去：

    「帮我把你的名字写在这里。」

    「――！」

    感到吃惊的莉萨肩膀打了个颤，身体整个僵住。

    「等……等一下，这是人家要拜托你做的事耶！」

    伊莉雅虽然急忙插嘴进来，不过，良介把她的头拨开：

    「伊莉雅，让你来写没意义。」

    「真……真叫人火大――！不管你了啦！」

    怒气冲天的伊莉雅，踩着粗鲁的脚步回到自己的座位。

    「呃…这……可以让我写吗？」

    美菜战战兢兢地开口询问。

    「不好意思，美菜，我想麻烦住在一起的莉萨写。」

    「原……原来如此……呜呜，同居果然比较有利，好不公平……」

    美菜发出细如蚊蚋的低语。因此，良介听不太清楚美菜到底在说什么。

    「美菜？」

    「……不，没事。」

    回以微笑后，美菜也回到自己的座位。

    「怎么了？」

    「还问我咧，要是写下去……那个……」

    就连莉萨也嘀嘀咕咕的，听不清楚在讲什么。

    「算了，莉萨，总之，你快点在这个封面内侧写下你的名字。」

    如此要求的良介，顺势将身体凑了过去。

    「良介，你……你是说真的？」

    「对，我是说真的。」

    确实地点了一下头之后，良介压低声音：

    「一定会出现很多困难。」

    「困……困难……我、我也是那么认为，不……不过，良介。」

    「等一下，现在先别说，听我说。」

    「咦……好。」

    看到良介认真的眼神，莉萨不由得坦率地点头。

    「我希望你跟我一起去屋顶。」

    （屋顶……咦，通常屋顶就是指校内最高的地方啊。不会吧……良介是说真的？）

    莉萨目不转晴地注视着良介。良介没避开莉萨的眼光，正眼接受并继续说下去。

    看到良介那种认真到不像他的严肃表情，不知为何，莉萨的心脏开始强烈跳动。

    「光是去屋顶还不行。」

    「咦？」

    「屋顶角落有个水塔。其实那里不太有人知道，锁已经坏了，可以从后方进入内部，爬到上面去。」

    「是……是喔。」

    「是的。最重要的是那里是校内最高的地方。不管从什么地方都看不到。」

    怦――！莉萨的心脏差点就在这一瞬间爆炸。

    （竟……竟然坚持要选那么高的地方……良介这么想跟我……）

    内心已经小鹿乱撞到停不下来。

    如果说对良介没有感觉那是骗人的，确实，他不但是色狼介，非常好色，又极度爱妄想，还是个变态，就算想拍马屁也无法说他帅……

    即使如此，他却总是在自己――莉萨陷入危机时，舍身相助。

    而且，对女孩子还非常温柔。

    不过，并不是只有对莉萨好，而是对所有女生都一视同仁，这点让人有点心烦意乱……

    但即使如此，他的温柔态度并不坏。

    （呃，我……我我我到底在想些什么啊！）

    莉萨不断摇头，企图甩开自己的胡田心乱想：

    「我……我说良介，你要不要先冷静地好好想――！」

    良介突然握住莉萨的手，目不转睛地注视着她：

    「拜托你，快帮我写！」

    「咿……呀。」

    随着奇怪的回应，莉萨情不自禁地点了点头。

    脸颊飞红，连耳根子都红了起来。

    她感觉全身轻飘飘的，没办法静下心来好好思考。

    无法正视着良介，只能低下头来，眼前看到的是封面内侧和原子笔。

    不过，良介认为那是莉萨答应签名的反应：

    「谢谢你，莉萨。」

    他满心欢喜地表达谢意。

    （啊，真是的，都那么高兴地道谢……那…那不就没办法拒绝了吗。）

    在心中如此呐喊的莉萨握起原子笔。

    然后――心里带着自己的手怎么会抖得那么厉害的疑问，好不容易才在封面内侧写下自己的名字。

    「这……这样可以了吧！」

    不知为何，莉萨带着愤怒的语气将漫画用力递给良介。

    不过，良介却满心欢喜地看着莉萨：

    「嗯，谢谢你。」

    「呃，那个……其……其实我也是想要写啦。」

    对满脸笑容的良介如此回答后，莉萨就全身僵住。

    （我……我到底在说什么啊，这样不是简直像是在说，我也希望利用开运法，跟良介谱出一段如同漫画般的恋爱故事吗。咦，唉呀……这是怎么回事……为什么我会春心荡漾起来啊。喂，克制点！）

    脑袋一片混乱。

    这时候，良介把脸靠近莉萨的耳边低语：

    「好，那我去引诱大平那群烦人的家伙，莉萨你就拿着这本漫画先过去吧。」

    「呀。」

    「拜托你罗。」

    良介轻拍了莉萨的头之后，就迅速离开座位。

    砰。

    莉萨的头碰到桌子。

    （他摸了我的头发……）

    不过，看在其他人眼里，都觉得是莉萨被打了一下头。

    （良介的手有那么大吗……嗯，没想到他的手还满像男生的嘛。）

    趴在桌上的莉萨，把手放到自己的头上。

    （心脏明明跳得那么厉害……为什么我还会这么高兴……）

    ※　　※　　※

    「加贺良介！」

    走廊上传来玉野的呼唤声。

    「原来是学长啊，我还以为是大平他们来追我……你不是应该在上课吗？」

    拿着书袋转过头来后，良介瞪着玉野。

    「哼哼哼，大平同学传了简讯到我的手机。他说你身上有那本漫画！听到之后怎么可能还不从课堂上溜出来？这个时间，还不到十点，书店还没开。即使是便利商店也可能还没上架。但你手中竟然有那么宝贵的漫画，而且，还想比日本全国的任何人都早一步阅读。你为什么不愿意和我们分享那种幸福、那种喜悦！」

    玉野带着活像悲剧主角的夸张演技滔滔不绝。但良介却只是对玉野冷冷一笑：

    「这你就不了解啊，你可不懂啦，学长。」

    「你说什么？」

    「那可不是让大家一起嘻嘻哈哈阅读的漫画。而是要一个人静静阅读，把内容深深印入眼帘跟心里的。」

    「……你这种回答，我可以当成是你完全不想和我们分享吧？」

    玉野以锐利的眼神望着良介。

    「你要这样解读也行。」

    「是吗，那真遗憾。」

    平静地嘀咕一句后，玉野发出一声弹指。

    良介的背后，瞬间出现了四名由玉野担任社长的拳击社社员。

    「与其让你这个心胸狭隘的人持有，还不如让我这个心胸宽大的人保管。等我细细玩味之后，过几天再还你吧。」

    「…………」

    「上！」

    随着玉野的号令，社员们往良介的方向一拥而上。

    不过，良介并没有抵抗。

    任由社员们将袋子从手中抢走。

    「哈哈，你还挺容易放弃的嘛。」

    「因为我根本打不过啊。」

    「嗯，不做无谓的抵抗这点很值得称赞。」

    玉野毫不客气地快步接近，收下社员们抢来的袋子后立刻打开：

    「啊？」

    他发出一声惊呼。并将袋子里的书――课本递向良介。

    「这本书是怎么回事！」

    「不用大惊小怪，就是课本啊。」

    「怎么会有这种事，你今天早上买的漫画呢？」

    「哼哼哼。」

    就在良介发出嘲笑声时，玉野的手机铃声响起。

    「是大平同学传来的简讯。」

    打开手机，看完简讯后玉野露出冷笑：

    「原来如此，把莉萨同学也牵扯进来啦……」

    「什么……可恶，大平那小子看穿了我的行动吗。」

    「以你来说，脑筋倒是动得不错，值得称赞。不过很可惜，那本漫画最后还是会成为我们的囊中物！」

    看着夸下海口的玉野笑容，良介淡淡一笑。

    ※　　※　　※

    「……要我把这本漫画交出来？」

    莉萨在通往屋顶的楼梯上，露出感到危险的眼神，瞪着挡在前方的大平和数名男学生。

    「嗯，是…是的……没…没错！」

    虽然遭到莉萨的瞠视有些害怕，但大平还是斩钉截铁地回答。

    「为什么啊？」

    莉萨用力将漫画抱在怀里。

    「没有为什么，因……因为那本书原本就应该属于我们。」

    「我不要。」

    莉萨撇过头去，予以拒绝。

    「啊……为、为什么！」

    「这…这……这本书里面有那个……」

    莉萨满脸通红。看到那副模样后，大平一行人不禁紧张起来注视着莉萨。

    「就是……那个……因为，那…那个嘛……」

    莉萨开始忸忸怩怩、支吾其词起来。

    「……这…这里面……」

    「这里面？」

    「这…这里面……有写那个……我…我的名字啦。」

    面红耳赤的莉萨终于把话说完。

    「名字……？咦？你是说那本书上面写了莉萨同学你的名字？」

    大平惊讶得睁大眼睛。

    「是……是啊，不行吗？」

    「糟糕……可恶。」

    大平不甘心地握紧拳头。

    「那小子……看准了……我们不可能抢女生的东西啊。」

    「虽然不晓得是怎么回事，但可以让我过去吧？」

    「嗯……我们已经无能为力，是我们输了……」

    大平和男同学们，个个垂头丧气地走下楼梯。

    看着对方的样子，莉萨再次珍重地把漫画紧紧抱住。

    ※　　※　　※

    良介说得没错，屋顶角落的水塔，那里的锁已经坏了，可以进入内部爬上去。莉萨爬到上面后，在三坪左右的空间里坐了下来。

    暑假前的这个季节，日照强烈，非常炎热。

    不过，这个地方周围没什么遮蔽物，所以通风良好，相当舒服。

    莉萨左手拿着漫画，右手轻撩起她的红色长发：

    「良介那家伙到底在做什么，还不快来，自习时间就要结束了。」

    如此低语的莉萨，疑惑地发出「唔？」一声偏着头，然后急忙反驳自己：

    「那个啊，我并不是特别在期待啦，完全没那回事。因为我讨厌别人爽约，都特地按照约定来了，所以才会希望他快点过来……」

    如此嘀咕了一阵说完后，莉萨静了下来。

    因为她发觉自己竟然在自言自语，实在是太莫名其妙。

    「唉，我是按下了什么奇怪的开关啊。」

    她目不转晴地注视着手上的漫画。

    「在我还没有因为心跳过度而死之前，快点来吧，良介……」

    「咦，你刚才跑得那么猛喔？」

    良介的脸从她旁边出现。

    一秒、

    两秒、

    三秒――

    「哇――――――！」

    冷不防听到良介的声音，莉萨反射性地发出尖叫。

    「干嘛突然尖叫啦！」

    耳边传来的尖叫令良介按住耳鸣的耳朵，出声抗议。

    「这……这这这这句话应该是我要说的耶。别突然冒出来啦！」

    「哪有突然，我只是正常地爬上来，正常地来到你旁边啊……」

    「罗……罗嗉。我没发现就是突然啦！」

    「是在发呆的你不对吧……」

    「哼。」

    莉萨把脸别开，感觉自己的脸好像渐渐红了起来。

    「算了，你跑到心跳个不停对吧？」

    良介将一瓶宝特瓶递到莉萨面前。收下宝特瓶的莉萨拍了几次脸颊，故作镇静之后转向良介：

    「这是干嘛啦？」

    「还用问吗，不就是运动饮料。其实，我是因为被玉野学长他们追，喉咙有点渴啦。虽然是我喝过的有点不好意思，不过剩下的给你喝。」

    「咦……」

    好不容易才镇静下来，脸又再次红了起来。

    莉萨急忙把脸转到一边去。

    「你做什么啦？」

    感觉奇怪的良介开口发问，但莉萨并没回答。

    但内心却……

    （还问我做什么啊，这不就是间接接吻吗。虽然经常一起吃饭，过去也有类似经验……我倒不是很在意那……那种事，可是可是，现在不是正在完成恋爱开运法的时候吗？这种时候，难道是我对间接接吻这种事反……反应过度，脸都红透了，应该说情绪太过激昂：心脏都快爆炸了耶。你要怎么赔我啊，为什么你就不懂我们女孩子的那种心思啊！）

    她以超快的速度如此呐喊。

    「……呃――是我拜托你签名，惹你生气了吗？」

    良介有些担心地开口询问沉默不语的莉萨。

    「我才不会为那种事生气啦！」

    那是充满怒气的声音。

    「明明看起来就像是在生气。」

    「我不就说不是了吗！」

    「对……对不起。」

    「啊，真是的，有空生气还不如快把你的名字也写上来啦。这样就可以完成对吧！」

    她用力将漫画递过去。

    「咦……喔…喔喔，的确，我也应该写上去。」

    良介点头同意。

    接着，他翻开漫画封面，开始龙飞凤舞地写起自己的名字。

    「什……写工整点啦！」

    「咦？」

    「我是说，像现在这种重要的时刻，应该带着虔诚的心意仔细写好啦。」

    「重……重要？为什么？」

    「还问为什么，这不是理所当然的事！那个……今……今后在某方面或许会顺利啊，就是那个……啊，真是的，这点事情你也该了解一下吧！」

    良介的脑袋里浮现无数的问号，露出一副「这家伙到底在说什么」的表情。

    「啊――果然在这里！」

    伊莉雅的声音突然响起。

    「伊莉雅，你为什么会来这里？」

    伊莉雅和美菜往水塔爬了上来。

    「嗯――不过，没想到你们两个感情竟然已经好到这种地步……让人家有些惊讶耶。」

    「啊……那…那个，恭、恭喜……你……们。」

    美菜的声音愈来愈小，最后几乎已经快听不到了。

    「那是因为……良介他……」

    莉萨的声音也非常小。

    「请问一下，这到底怎么回事，我可是一头雾水耶。」

    目瞪口呆的良介如此间道。

    「唉呀，良介同学你昨晚没看『满溢多汁』?」

    良介摇头回答伊莉雅的问题：

    「是有看啦……不过，看到一半时就看起了漫画，不知道在播什么内容。」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    莉萨、伊莉雅和美菜都带着茫然的眼神注视着良介。

    「嗯？」

    良介依然目瞪口呆。

    「唉……其实昨晚的『满溢多汁』播的是开运特集，里面有提到恋爱开运法――」

    当伊莉雅讲到一半时……

    「不是、不是啦――――――！」

    突然被莉萨的叫声打断。

    「莉……莉萨？」

    「不是不是，绝对不是那样――这是误会啊，我说误会就是误会。我绝…绝对没有春心荡漾啦！」

    声音已经近乎尖叫。

    然后她站了起来，以手遮脸大闹起来。

    「喂…喂，危险啦。」

    「啊――我什么都听不到，听不到啦――！」

    「很危险啦！」

    良介抓住莉萨的手臂。

    「――」

    难为情到极点的莉萨，动作夸张地往后跳去。

    然后――就在边缘处一脚踩空。

    「……咦？」

    莉萨呆若木鸡地望着视野中的倾斜景象。

    「莉萨！」

    良介飞奔过去，将手环抱在她的腰上。

    「咦？」

    受到差点跌落的莉萨体重拉扯――良介视野中的景象也开始倾斜。

    「啊，早知道就该锻链得更强壮一点！」

    「我……我可是不重喔！」

    「现在不是讲这种话的时候吧！」

    良介大喊着，还拚了老命抱住莉萨，闭起眼睛。

    「『灌木』（索恩）啊！」

    伊莉雅发动了法术。

    身体出现了漂浮感。

    两人就这样落在屋顶，没有受到任何猛烈冲撞。

    「………得救了？」

    听到良介的低语后，莉萨睁开眼睛。接着立刻双颊飞红。

    因为太近了。

    良介的睑离自己实在太近。

    因为良介紧抱着莉萨，所以她的胸部挤压着良介，几乎快要压扁了。

    接着，她才察觉到一件事。

    那就是莉萨自己也紧抱着良介……

    因为太过难为情，莉萨扭动着身子想离开良介……

    「啊。」

    却不经意地发出呻吟声。

    胯下感觉有点痒痒的。

    「咦……嗯？」

    莉萨提心吊胆地往后一看，发现良介膝盖弯曲的脚正翻起自己的裙子，甚至还超紧密地贴在内裤上。

    莉萨只要一动，动作就会隔着内裤传过来……

    「良…良介，把脚、脚……」

    「咦？」

    「我是说把脚――嗯？」

    当莉萨为了发出抗议而转头看着良介时，在她的视野中出现了一本漫画。

    正是掀起这场轩然大波的那本漫画。

    它和两人一起掉落，一内页翻开了。也就是可以看到里面的内容。

    「…………」

    出现在内页的是性感画面。

    而且几乎每一格都是那种性感撩人的画面。

    「良介，可以问你一件事吗？」

    「什么事啦。」

    「这本是什么漫画？」

    「还用说吗，当然是今天发售的《美少女死神还我H之魂》啊，因为游走尺度边缘的性感画面层出不穷，在男生之间可是大受好评。是描写受到女主角色情诱惑的主角，享受极乐生活的漫画！」

    「是…是喔……我竟然在这种漫画上签了名。而且，连良介都写上名字……完成了恋爱开运法。」

    「嗯……啊，对了，昨晚的『满溢多汁』好像播的就是那种恋爱开运耶。啊，原来如此，那么，莉萨你今天一直对我做色情诱惑――啊，等……等一下，我是开玩笑的，真的是开玩笑啦。」

    「呵呵呵呵呵呵呵呵。」

    莉萨发出低沉的笑声，将手伸向良介的胸口。

    「不要――――不要吸啊――――！」

    「多说无用。『断剑格拉姆』啊，请依盟约将灵力赋予我吧！」

    莉萨吸取了……良介的色欲。

    「………好空虚喔。呜呜，追根究柢，不对的人应该是擅自误会的你耶。」

    精疲力竭地瘫软在地，呈乾瘪状态的良介如此低语。

    天生很蓝。

    良介内心带着无限的空虚觉得：啊，天空为什么会那么蓝啊。

    「唉，竟然吸走了不受欢迎男的唯一希望……唉，反正我这辈子永远不会受到欢迎啦……」

    「唉呀，我倒不这么认为喔？」

    「咦？」

    「没事，我什么都没说啦。」

    莉萨如此反驳，不知为何，她脸上却浮现些许红晕。

第九卷 死神与回忆 ～单身死神的天线接收能力～

  

 
    「你看，人家非常天真无邪对吧？」

    听了伊莉雅的自吹自擂后，玛贝克叹出一口大气。

    「哪里是啊。室长只是利用恋爱开运法，戏弄了莉萨同学吧。」

    玛贝克连珠炮似地出言指责伊莉雅。

    「呜。」

    「想横刀夺爱抢走良介同学这件事，莉萨同学应该也很不高兴吧。」

    「呜呜。」

    「话说回来，室长你根本无心想取得签名成就良缘，为什么还想让良介同学签名，这样也无所谓吗。」

    「呜……呜呜。」

    「如果良介同学真的签了名，两人也成就了良缘，那该怎么办啊。」

    关于这个问题，伊莉雅稍作思考。

    接着，脑中立刻浮现莉萨的脸。

    「嗯，如果能让莉萨感到不甘心或许不错?」

    「对室长来说，莉萨同学该不会比恋爱还更重要……」

    「你……你这话未免太失礼了吧。」

    「可是――」

    「说起来，如果人家抢了良介同学，会觉得不甘心的不只是莉萨，所以只认定莉萨会不甘心就不对了！」

    「呃，我不记得有这样说过。」

    「你说什么！」

    「没有，什么都没说！」

    玛贝克立刻低头否定。然后，她战战兢兢地抬起头：

    「顺便一问，会觉得不甘心的人还有谁？」

    虽然已经过了花样年华的年纪，不过玛贝克似乎还是对男欢女爱之事很感兴趣。

    「这还用说，莫非玛贝克你没察觉？」

    「嗯～」

    抱着胳臂的玛贝克发出一声低语。

    「脑筋真不会转弯啊。人家可是马上就可以想到三个人喔。」

    「三个人？」

    「你还真是没用……」

    伊莉雅带着冰冷的眼神看着玛贝克，同时搜寻起脑袋中的几个记忆。

    「有了……嗯，跟你说说当时的事情吧。」

    「当时的事？」

    「是啊，而且当时你应该也在。」

    伊莉雅无可奈何的摇着头，开始娓娓道来。

第九卷 死神与回忆 第五章 死神与夜樱

  

 
    好温暖喔。

    该怎么说呢，背上的感觉非常温暖。

    「嗯……嗯。」

    呻吟的气息抚上了脖子。

    虽然有点搔痒的感觉，但很温暖。

    「嗯……嗯――」

    对方稍微转过身子，像抱枕头那样抱了过来。

    加贺良介轻轻抬起头。

    在月夜中樱花飘飞。

    在如此美丽的夜樱下，良介和一级死神莉萨，雷斯托同睡在一张厚厚的毛毯底下。

    两人的距离近到只要稍微转个头，就可以亲到莉萨熟睡的脸。底下铺着为明天赏樱时所准备的塑胶布。

    这个公园是朝之谷市屈指可数的赏樱景点。

    「唔呵呵呵?」

    不知为何，感觉好像非常开心的莉萨蕴，更用力地抱紧良介的身体。

    老被取笑成没有、平坦、遗憾的莉萨乳房，仍确实将柔软与幸福的感觉传至背部。

    要说当然，也是非常理所当然。

    因为，良介现在眼睛所见之处，正散落着莉萨的胸罩。

    即便莉萨的乳房是多么令人遗憾，但她这时候可是没戴胸罩喔。

    良介的背部直接紧贴着那对乳房……

    「呜……呜呜……」

    良介哭了起来。

    在这种状况下，自己竟然无能为力。身体无法随心所欲地动作。

    难得生命力非常旺盛，那里也确实出现了反应。但他却没有办法。完全无法伸出魔爪。

    良介只能哭了。

    没错，这是今天中午发生的惨剧。

    ※　　※　　※

    「明天是星期天，要不要去赏花？」

    事情就从良介随口提出的建议开始。

    那是发生在四月的脚步已近在眼前的春季星期六。正中午的教室在春日的艳阳照射下，像温室般暖烘烘的。

    从窗户朝校园望去，可以看到那棵再过不到一两周就能迎接新生的樱花树，已经绽放了不少花朵。

    「又是这么突然啊。」

    规规矩矩地把课本和笔记从桌卜拿出来放人书包的莉萨，露出有些惊讶的表情看着良介。

    红色的长发带着闪亮的光芒，滑顺地飞扬起来。

    修长柔嫩的四肢；紧致纤细的水蛇腰；稍微严肃的端正五官，与其说可爱，美丽这个形容词更为恰当的美少女，就是这位名为莉萨的死神。

    只不过，她的胸部平坦到令人感到悲哀……

    俏脸中带着疑惑之色的莉萨，注视着良介：

    「你突然说要去赏花是怎么回事啦。」

    「怎样啦，难道我说要去赏花很奇怪吗？」

    口气有些闹别扭的良介如此回答后，莉萨倒是很老实地点头说道：

    「是啊，因为我觉得你是那种对填饱肚子比赏花更重视的人啊。」

    「真失礼耶。我最喜欢的可是女孩子这种花喔。」

    良介露出一口闪亮的白牙，装模作样地说道。

    不过没人理会。

    「美菜也一起去如何？」

    「咦？已经决定要去了吗？」

    被莉萨出声邀约的美菜感到有些惊讶，眼镜下的双眼眨个不停。她的感觉和莉萨不同，给人的印象比较不起眼。

    不过，仔细一看，隐藏在眼镜底下的相貌是清秀高雅的类型，也是无庸置疑的美少女。最重要的是她有对鲎满的巨乳，即便在良介他们的桃园学园中，也可以挤进前三名。

    真可说是旷世美玉，但是对身为青梅竹马的良介来说，他们之间的关系太过亲近，无法对她产生邪念，所以也是让良介有些不知所措的对象。

    「是啊，因为这是良介难得提出既正经又不错的意见，重要的是我还没有在人界赏过花，所以才想趁这个难得的机会去欣赏一下，应该很正常吧？」

    「原来如此，嗯，说得也是。」

    「就由我和美菜各自做便当带过去吧。」

    「要较量手艺？」

    「怎么可能。各自来做，菜色会比较丰富，你不觉得那样很有趣吗。」

    莉萨有点无礼地坐到桌上跷起脚来。

    「问题是要到哪里赏花对吧，美菜，你知道有什么好地方吗？」

    完全把提议者晾在一旁，莉萨和美菜很快地开始计划起来。

    「良介家附近的公园很漂亮，只不过……」

    正当把话说到一半的美菜面露难色时，有个轻佻的声音传来：

    「那座公园会很拥挤喔。想要占个好位子可不容易啊。」

    在旁偷听的福宗伊莉雅插话进来。

    「可是可是，人家也非常非常赞成去赏花喔曝」

    夸张地张开双手的伊莉雅，装可爱地抛了一个媚眼。那种动作不知是否她身为当红写真偶像的技能，让她引以为傲的巨乳晃动到有些过分。不过，她的胸部只是为了赢过莉萨，所伪装的冒牌巨乳……

    「伊莉雅，我来猜猜你的目的吧？」

    莉萨以冷冽的目光望向伊莉雅。

    「咦……你……你这是什么意思啦，莉萨同学。」

    「你是想吃我和美菜做的便当对吧？」

    「呜……」

    被明确说中的伊莉雅哑口无言。虽然身为弱小死神组织梅洛人生保障的干部，但伊莉雅的薪水过于微薄……以至于相当穷困潦倒。当写真偶像所赚的薪水，好像也被充当成梅洛的活动资金。

    「呃……我说美菜同学啊，人家这几天只吃土司边咖哩饭度日喔，所以拜托你了，也邀人家去嘛。」

    知道如果拜托莉萨绝对占不到什么便宜的伊莉雅，缠上了美菜。

    「……请问，土司边咖哩饭是什么？」

    「就是去便利商店买快过期的真空包咖哩，然后因为米在三星期前已经吃完，所以去附近的多摩屋，拿人家不要的土司边切成碎片煮成咖哩啦？」

    「呃……这个……简单的说就是把土司边当成饭？」

    「嗯，不过出乎意料地好吃喔。」

    「也是啦，因为炖饭和法国面包也很搭，所以应该很美味吧……哈哈哈，莉萨，就带她一起去吧。」

    很干脆接受伊莉雅恳求的美菜望着莉萨。

    「真是的，既然美菜这么说，我也没意见啦。」

    「太棒了！」

    伊莉雅的脸上立刻绽放出灿烂的欢喜笑容。被晾在一旁，呆望着她们之间互动的良介，突然想起一件事：

    「喂，我可以插个嘴吗？」

    良介开口插话后，莉萨等人的目光就聚焦在他身上。

    「关于公园很拥挤的事，最后怎么样了？」

    如此说道的良介想起往年的拥挤状况。人潮确实相当拥挤，虽然不像上野公园和井之头公园那些赏花胜地，但人山人海的程度，已经到了基本上只要没先在前一天去占位，就不可能抢到樱花树下的位置。

    「…………」

    虽然提出拥挤问题，但提出后就想起往年状况的良介放弃继续追问：

    「我知道啦，因为可以吃到莉萨和美菜精心制作的便当，熬夜占位子的事就交给我吧。」

    「可以吗？良介同学。」

    美菜露出感到抱歉的神情，所以良介反射性地微笑以对：

    「你应该从小就知道我是这种个性吧。」

    「嗯，是没错啦……对不起。」

    「不用道歉啦。」

    「嗯。」

    美菜规矩地点了点头。但莉萨却和美菜不同，露出一副理所当然的表情：

    「干嘛啦？」

    莉萨回头盯着良介。

    「不，没事。」

    「……不过，虽然春天快到了，但还是很冷，所以还是穿厚一点去以免感冒喔。」

    莉萨说完后从桌上跳下，拿起书包。然后头也不回地――

    「我绝对会做出空前绝后的美味料理，来满足你们的味蕾和肚子。」

    冷冷地丢下这句话。

    ※　　※　　※

    虽说春天的脚步已近，但夜晚还是相当寒气逼人。

    讲得更明白点，只要太阳没出来，三月依然还是跟冬天没两样。因此，夜里的公园就是冬天。

    「好冷喔……」

    运气不错占到位子的良介，坐在铺着塑胶垫的樱花树底下。

    找位子和铺塑胶垫时都还好，人只要身体有在动，就会稍微感到温暖。

    当活动身体的工作全都告一段落，独自坐在这里时，体温很快就慢慢下降。

    「好冷啊……」

    正当良介冒出这句不知道已经说过多少次的话时……

    「哟――！」

    突然有人出声搭讪。吓了一跳的良介，像是要从蜷缩的身体中拔出般抬起头。结果，在他眼前出现的是伊莉雅的部下，梅洛人生保障四级死神帕欧伊・玛贝克。

    虽然玛贝克平常总是一身煽情的紧身衣装扮，但好像还是会觉得冷，她穿着工作牛仔裤和羽绒衣。

    不过……

    「哈――哈啾。我们家的伊莉雅室长说，让良介同学一个人去占位很过分，所以要我也来，噗啊――竟然在人家喝得正过瘾的时候下命令。」

    她喝茫了。

    看来好像是直接从居酒屋过来的。而且右手还拿着杯酒，左手则提着一个塑胶袋，里面应该是装着酒和下酒菜吧。

    「啊，这个？」

    察觉到良介眼神的玛贝克，摇摇晃晃地提起塑胶袋。

    「你不是也有担任桃园学园的临时讲师？」

    她不只是单纯的酒鬼，还是一位替学生上死神契约课程的老师。

    「虽然薪水几乎都被梅洛和伊莉雅室长拿走了，不过我还是有存下一点私房钱喔，呵呵呵。」

    玛贝克带着轻浮的笑声，往良介身边倒坐下去后立刻靠了过来。

    「生活的意义只剩下喝酒了，也没有男人。」

    从外表来看，玛贝克大约三十岁左右。

    「喔……对了，良介同学要不要也一起喝？想不想喝了之后变成野兽来侵犯姊姊啊？」

    她继续瘫软地靠过来。

    即使透过羽绒背心，还是可以感觉到玛贝克的乳房有多丰满。那是莉萨――她所没有的，和美菜的乳房不同，说好听点是已经熟成的无限柔软感觉，说难听点是毫无弹性的垂落感。

    「喂，你醉得这么厉害……今晚可是会冻死在这里喔。」

    良介的忠告，根本传不进已经被酒精麻痹的玛贝克脑子里。证据就是她开始自顾自地哭闹起来，实在有够烦人。

    「哇啊………连色狼介都不理我……呜呜，可恶，我绝对要喝，一定要继续喝下去！喂，老娘要喝，说要喝就是要喝。如果最后会变成伊莉雅的饭钱，那我不如自己全部喝光――！」

    你不该把私房钱拿来喝掉，拿去当伙食费还比较实际……良介深切地如此认为。

    ※　　※　　※

    「那……那是怎么回事啊……」

    莉萨在树丛中低语。

    她并不是喜欢躲进树丛里，而是怕良介又冷又无聊，所以拿了慰问的宵夜和怀炉过来，结果当场目击到良介被一个女生抱住，于是就这样反射性地躲进树丛里，就连自己也不知为什么要躲。

    而且，虽然连自己也不明白，却还继续躲在树丛里监视良介和那个女生。

    「……啧，我也不知道自己干嘛要躲起来。」

    莉萨不是对别人说话，而是对自己解释现在的状况。

    「什么嘛……那不是玛贝克老师吗。」

    在总算发现缠住良介的人是玛贝克之后，莉萨放心地抚了一下胸口，然后用力地甩了甩头：

    「不管对方如何，或是什么人，根本不关我的事。不过就结果看来，良介还是一个人孤单地身处夜空下啊。因为玛贝克老师好像是自己在饮酒作乐。」

    认为良介不会和自己一起喝酒的玛贝克，的确正独自喝酒吵闹……做出典型的发酒疯举动。

    为了避免再次被玛贝克缠上，良介和她稍微拉开距离，无所事事地望着星星。

    「算了，真是拿他没办法。嗯，温柔的我还是把慰劳品――」

    自言自语的莉萨站起来之后，又再次蹲下。

    因为她看到有人靠近良介。

    「就算我特意做宵夜来慰劳他的事被人知道，也没什么大不了，不过……」

    莉萨陷入沉思。

    「啊，有了有了。不过，这样好像是我被良介使唤一样，感觉不太好。而且，良介也不想让别人认为，他是那种会随便使唤我这种女生的蛮横男生吧。」

    莉萨频频点头，像是非常肯定自己的说法。

    不过，就在莉萨如此自说白话同时，新出现的人影已经和良介接触……

    ※　　※　　※

    「良介同学。」

    突然听到有人叫自己的名字，害良介不禁吓得跳了起来。急忙转头一看，发现自己熟识的青梅竹马正伫立在星空下。

    「……是美菜啊。」

    「嗯，是我。」

    美菜带着灿烂的笑容，坐到良介身边。那是将双脚往两旁分开，坐到塑胶垫上的女生式坐姿。

    「你来做什么？」

    「我不能来吗？」

    「当然啊，女孩子怎么可以一个人在夜里行走，太危险了吧。」

    手机的数位画面上正显示着二十三点，标准的深夜。

    「你在担心我啊。」

    「这当然罗。说起来从小你就很迟钝，不知道危险啊，所以我可是随时随地都在为你担心喔。」

    「像是从秋千上掉下来，或是踩空了溜滑梯的阶梯？」

    美菜目不转睛地注视着良介露出微笑。即使不是特别有感觉的对象，在星空下被坐在旁边的女孩子如此注视……心跳还是会加速。

    「…………」

    「……嗯？」

    面带微笑的美菜，看着沉默的良介露出「怎么了？」的表情。真难为情，太令人害臊了。

    「啊……没什么……」

    想摆脱这种害臊情绪的良介，急忙搜寻起脑袋中的记忆。

    「没……没错没错。还有被狗w，或是尿裤子的时候，我记得那时候跑进去的厕所，就是这间公园里的公共厕所。」

    「……唉。」

    美菜突然叹了一口气。

    「叹……叹什么气啦。」

    「用不着特别选在这时候讲那些回忆吧……」

    美菜带着责备的眼神看向良介。

    「不…不好意思……」

    看着搔头道歉的良介，美菜微微苦笑拿出一个袋子：

    「来，这是给你的慰劳品。」

    「咦？」

    「这是在便利商店买的饭团，我在想你应该已经饿了。」

    为了来占位子，良介傍晚四点就吃了晚餐。之后已经过了七小时。

    ――咕噜――

    被美菜这么一说，良介健康的肠胃老实地出现反应。

    「谢罗。」

    「哪里，别客气。」

    看着良介开始吃起钣团的美菜，露出开心的笑容，不过背后也突然传来声音：

    「好啦好啦，自我推销时间结束罗。」

    是裘儿・杰利亚。

    一头蓬松微卷的栗色头发是她的特色。

    少女是莉萨的表妹，外表像洋娃娃一样可爱，但却是有些坏心眼的死神。

    像是在证明她的黑心般，裘儿将已经躺平在地上的玛贝克往旁边推过去（有一半的身体已经跑到塑胶垫外面了）。然后，她在美菜对面的良介身旁坐下：

    「好漂亮的星空喔，明天一定是晴天。」

    靠过来的距离相当近……

    ※　　※　　※

    （啊，连裘儿也来凑一脚……到……到底在搞什么鬼啊！）

    莉萨叫了出来。是在心里，而且还是在树丛中。

    良介他们当然听不到她的叫声。

    （呜呜……我也要出去加入他们吗？不……不过，美菜好像已经拿出宵夜的点心，现在自己再拿出去好像有点蠢……）

    莉萨抓着自己的袋子，感到相当烦恼。

    同时，还目不转睛地注视着良介……

    ※　　※　　※

    「裘儿，怎么连你也来啦。」

    「口气有点不同喔。」

    当裘儿说话时，一道前来的凯萨，将屁股往玛贝克那坐起来颇舒服的柔软肚子坐了上去，脚则放在她的身体前面。虽然玛贝克发出呜呜呜的声音，但没人在意。

    「人家是跟美菜姊、凯萨一起过来的喔。」

    「是……是吗？」

    看了美菜一眼后，她就点了点头。

    「和凯萨一起，就比较安全吧？」

    良介家的看门狗，在朝之谷市的狗狗圈当中，位居金字塔顶端的牧羊犬就是凯萨。

    「嗯，有它在是比较安全。」

    「人家也在喔。」

    裘儿百无聊赖地鼓起脸颊。虽然只是见习死神，但裘儿的实力可是远高于躺在那里的玛贝克。

    「因为裘儿的实力坚强不用说也知道啊，不过，谢谢你送美菜过来罗。」

    良介如此赞美后，裘儿的脸却鼓得更厉害。

    「裘儿？」

    正当良介看着裘儿时，有个东西突然压到自己的脸上。

    「好……好烫！」

    很热，非常热。良介急忙把脸往后缩。

    「哈哈哈哈哈。」

    拿东西压到良介脸上的裘儿，发出开心的笑容。

    「你做什么啦！」

    「来，这个慰劳良介哥。」

    裘儿伸出戴着手套的手，双手紧握着一罐罐装咖啡(HOT)。

    「咦？这个要给我？」

    「不是很冷吗？」

    「是……是啊。」

    点头回应的良介收下罐装咖啡（HOT），不过，却因为太热而立刻玩起杂耍，把咖啡罐抛来抛去……

    「好烫、好烫！」

    「快点学会记取教训的能力比较好喔，真是的信……一

    「不过，良介同学就是那种表里如一，或者该说率性行动的类型啊。」

    裘儿露出一副受不了的表情后，美菜就开口帮良介说话。

    「对自己的欲望毫不掩饰，那不就是禽兽了吗。」

    「真抱歉啊……」

    没戴手套的良介为了拿稳咖啡罐，所以把袖子拉到手掌上回答：

    「不过，真是谢谢你拿热的饮料给我。」

    「唉呀，那怎么不直接用行动表达谢意呢。」

    「说到行动啊……那么，帮你按摩一下肩膀如何？」

    「可以更简单一点啊。有了，良介哥你觉得在这样的寒夜中前来的女孩子，之后会怎么样？」

    「会怎么样？」

    不知如何回答的良介向美菜询问。

    「呃……这个嘛，会打喷嚏？哈啾。」

    美菜真的打了个喷嚏。

    「不过，应该和裘儿想问的答案不一样吧……」

    「唉呀，真可惜。」

    裘儿开口答道。

    「…………愈来愈不懂了。」

    「真是的，听好了，女孩子不是都很怕冷？」

    「嗯。」

    「意思也就是说，走在寒夜中的女生，身体会冷透了啦。」

    「原来如此。」

    虽然理解到这个部分，但接下来该做出什么举动，才符合裘儿想要的谢礼，良介却还是一头雾水。

    总之，姑且先喝一口裘儿拿来的罐装咖啡（HOT）。身体开始温暖起来，感觉好幸福。觉得裘儿的问题已经变得无关紧要了。

    裘儿瞪着喝起咖啡的良介。

    「有认真在想吗？良介哥。」

    「嗯――有啊。」

    「真是的。你听着，是很简单的事啦。」

    「喔。」

    敷衍回应后，良介继续一口一口地啜饮起罐装咖啡(HOT)。

    「抱我。」

    「噗――咳咳！咳咳！咳咳咳咳！」

    裘儿的回答让良介呛了一大口。HOT咖啡跑进气管中相当难受。

    「良……良介同学，你没事吧？」

    「咳咳、咳咳，我还活着啦。」

    向美菜点头后，良介瞪着裘儿。

    「那是什么眼神啦？」

    裘儿一副若无其事的表情。

    「我说你啊，知不知道自己在说什么啦。」

    「唉呀，人家只是说了『抱我』而已。体温下降时如果被人抱住，不是会比较温暖？还是你以为人家是说『上床』（注：日文的「抱」亦有「上床」之意）吗？」

    裘儿只是斜瞄着良介。

    「呃……啊……不是……」

    「至少人家不会在这种地方，而且还是美菜姊也在的时候，要求良介哥和人家初体验啦。」

    裘儿朝夜空方向哼了一声别过头过去。

    「说得也是……」

    良介认同地频频点头。看到如此反应的良介，不知为何美菜却叹了一口气：

    「真迟钝……」

    「人家都不小心说出口了耶，真是的，唉。」

    连裘儿也叹起气来。

    「呃……到底是什么事啊？」

    「没事啦。」

    裘儿以强硬口气回答后站了起来：

    「美菜姊，我们也差不多该回去了吧。」

    「咦？要回去了吗？」

    美菜吃惊地看向裘儿。

    「嗯，如果不回去，再继续这样下去就有某个笨蛋会感冒吧。」

    「？」

    美菜变得更是目瞪口呆。

    「而且，还有明天的事要准备，莉萨姊姊已经超高速地准备完毕，但美菜姊应该还没准备好吧？」

    「嗯，是的。不过，莉萨已经准备好了啊。那么裘儿你找她来不是比较好吗。」

    听美菜说完后，裘儿望向树丛，然后发出奸笑：

    「先声明一下……其实人家是希望她来邀约啦。」

    「咦？这是……」

    「没事，是我在自说白话啦。那么良介哥，好好撑到明天吧，加油！」

    深深一鞠躬后，裘儿带着美菜和凯萨就此离去。

    ※　　※　　※

    「他们终于回去了……不对，就算现在拿宵夜去，也只会觉得蠢透了，所以还是回去吧。」

    莉萨在树丛中喃喃自语。

    美菜带来的饭团和裘儿的罐装咖啡下肚后，现在的良介应该不需要自己的宵夜。

    应该说自己实在太蠢了。

    明明自己最早来，可以让他最早吃到自己的宵夜，但却躲在这里……错失送宵夜时机这件事绝不能曝光，让良介、美菜还有裘儿知道。因为实在蠢到家了。

    「好，回去吧。」

    就在莉萨发出低语时――

    「都曝光了啦，人家和凯萨早就知道了。」

    从旁边的路上传来一阵细语。

    她急忙抬头一看，发现裘儿正笑嘻嘻地走过来。

    「…………」

    莉萨的身体瞬间完全冻结。

    ※　　※　　※

    「裘儿你怎么了？我好像有听到你在嘀咕什么。」

    美菜似乎有听到说话声，向走在旁边的裘儿问道。

    「没什么事啦，只是有人太蠢了，所以人家才稍微帮助一下敌人。对不对啊，凯萨。」

    帙儿带着无奈的语气如此说完后，凯萨也跟着无奈地摇摇头。

    ※　　※　　※

    「啊……」

    听到裘儿的声音后，大概过了一分钟吧，莉萨的身体才终于解冻。

    「竟……竟然曝光啦。」

    莉萨在树丛中抱头大感悔恨。如果把宵夜原封不动地拿回家，绝对、保证、百分之百会被裘儿取笑。

    她肯定会是一副极度愕然的表情。

    「啊，真是的。」

    莉萨站了起来。

    她一只手提着装有自制BLT（注：培根、生菜、番茄的第一个英文字）三明治的篮子，从树丛中大步走出。

    「吃不吃随便他，塞给他之后直接回家，这样应该就可以了吧。」

    莉萨说给自己听，踏着重重的步伐前进。

    「…………嘶――吁――」

    良介的背影慢慢接近，莉萨深呼吸了一口气后，呼唤良介：

    「良――」

    「啊，莉萨你也来了？」

    「――咳！咳咳！」

    名字叫到一半就被良介回头反问的莉萨，没能继续叫完对方的名字而突然呛到。

    「你是怎么了？」

    「没……没事啦！」

    掩饰着书臊的情绪，莉萨在良介旁边坐下。身体僵硬。

    （咦？等等，我为什么要坐下啊，不是决定塞给他之后就直接回家吗――）

    现在就站起来把宵夜塞给他吧。

    太不自然。坐下来不就变得完全没意义了。

    （……有了，把宵夜塞给他之后，告诉他不要感冒，然后再站起来……嗯，感觉上比较自然啊。）

    莉萨立刻涌现下一个办法，正当她有点佩服自己的智慧时……

    「咦？你手上拿着的东西……该不会是要给我的慰劳品吧？」

    却被良介抢先一步，想到的办法完全付诸流水。

    「呃，这个嘛，这是………」

    「不对？」

    「没错啦！」

    莉萨将篮子塞给良介：

    「保……保温瓶里面还有热红茶啦。」

    如此说道的莉萨，不知为何却没办法正视良介。

    「你……想得还挺周到的嘛。」

    「当然啊，不过，如果吃过饭团觉得很饱，可以不用勉强吃下去啦。，

    「嗯？你怎么会知道我有收到饭团？」

    打开篮子的良介询问。

    「呃……」

    莉萨感觉自己的脸色瞬间一阵苍白：

    这么一来，自己躲在树丛中的事不就连良介也会知道？

    「啊，因为那里放着吃过的垃圾对吧。」

    良介目光望去的地方，散落着便利商店饭团特有的塑胶膜包装。

    「没…没错没错。就是那个，我就是看到那个包装才知道的。」

    虽然莉萨的语调变得有些高亢，但本性迟钝的良介并没察觉。松了口气的莉萨伸手抚着自己的胸口。

    「喔！」

    良介突然叫了出来。

    菩旭次又是怎样啦！」

    「……没事啦，呃……莉萨，你在生气吗？」

    「没生气啦，那么，这次又是怎么了？」

    「啊，没有，只是觉得你竟然会亲手做三明治给我。」

    「呃……啊，那个，我也不是特别花时间去做，只是在准备明天的便当时，顺便做了一下啦。」

    不知为何，莉萨还比手划脚地拚命解释，强调自己并没有做得很辛苦。自己也一头雾水，不知道为何非得向他这样解释。

    「稍微做一卜，就能做成这样喔。」

    良介拿起夹着沙拉和烤牛肉片的面包。

    「烤……烤牛肉片也是自己做的喔。」

    莉萨反射性地强调。

    「……那不是很花工夫？」

    「呃，不是啦，只是拿了明天要带去的成品来做，并不是为了你才特别做的啦……抱歉。」

    「……不用道歉啦。」

    「呃……我……只是脱口而出啦。不过不过，那个沙拉酱可是为了搭配三明治才特别做的喔。」

    笑容满面的莉萨指着沙拉酱说完后又立刻冻结，眼神在星空中左顾右盼了一阵之后，低下头来：

    「这……啊，那个……嗯，没事。」

    「真…真是怪人。」

    「那可真抱歉啊。话说回来，你不是已经吃饱了？」

    「没有啊，我还吃得下去，而且这是你带来的慰劳品，怎么可以不吃。」

    「――」

    听到后，低着头的莉萨紧握拳头。

    旁边的良介，则津津有味地吃起三明治。

    好高兴。莉萨不禁感到满心欢喜。

    （嗯，好开心，当然觉得开心啊，呵――）

    知道自己满脸通红的莉萨感到疑惑，为何自己没看到他吃三明治的模样，会感到如此不甘心？

    「啊，真是的！」

    她爆发了。

    已经无法再忍受，自己一直莫名其妙的狂乱情绪。

    「莉……莉萨？」

    「我口渴啦！」

    她就近抓起手边的罐头。

    「啊，等等，那是……」

    「罗嗦！」

    怒骂一声后，莉萨将罐中的饮料一饮而尽。

    那是不曾喝过的味道。

    感觉喉咙有点热热的，不对，是全身都开始发热。

    「…………呃…莉萨，你喝的是……」

    「啥嘛啦。」

    「怎么说呢，那是玛贝克拿来的酒……就算你是死神，但高中生喝酒还是不太好吧。」

    「搂索！」

    因为觉得好喝，莉萨又继续喝起手边的罐头饮料。

    「嗝，好好喝喔！」

    「哇，你已经满脸通红了。」

    「……不行吗――满脸通红……嗝，哪里不对了――！」

    大声乱叫的莉萨，突然开始脱起衣服。

    「等…等一下――」

    「啥嘛啦！我要换衣服，不要阻止我！」

    「你……你要换什么衣服？」

    「睡衣。」

    「不不不，没人在这里穿睡衣啦！」

    听到良介说完后，莉萨环顾四周，确实好像没有人穿睡衣。

    「好。」

    点点头的莉萨，将手伸进衣服里。接着她解开胸罩的背钩，然后把胸罩丢出去。

    「你……你在做什么啊？」

    「这还用说，我睡觉时……嗝，习惯不穿胸罩啊。」

    「因为是不用维持形状的尺寸吗……喂，你要睡觉喔！」

    莉萨不理会良介的吐槽，拿起厚毛毯：

    「良介！」

    「啊……是！」

    「如果害我……嗝，感冒了，你要怎么赔我！」

    「那……那个嘛，咦？」

    「粉冷啊！」

    「呃……嗯，因为现在，晚上还是很冷。」

    莉萨突然抓住良介的手臂，拉了过去。

    「喂，喂？」

    她直接把一头雾水的良介拉倒在塑胶垫上。然后抱住他的身体，就像抱枕头那样紧紧抱庄。

    「哇――好温暖喔……」

    「呃……啊，喂，等一下。」

    抱枕在挣扎。

    「吵死了……『捕缚锁链』!」

    她发动鬼压床法术，将抱枕牢牢固定住。

    然后，莉萨把毛毯盖在身上，舒畅地进入梦乡：

    「嗯……怎么回事，这种感觉令人好放松耶…………」

    莉萨在喃喃自语同时，脱去胸罩的乳房还用力挤压着良介。

    ※　　※　　※

    「…………嗯？」

    在目光注视下，莉萨醒了。怎么回事？虽然刚起床，却可以明显地感受到注视的目光。

    「搞什么嘛，竟然闯进人家的睡房……咦？」

    天花板变成了一望无际的蓝天？

    底下则是塑胶垫而非棉被。

    不管怎么看，都不像是自己的房间。

    而且，眼前的景象是良介的后脑勺。

    自己的手臂还紧紧抱着良介。不对，不只手臂，连脚都以螃蟹夹的方式紧紧缠着良介。「哇啊――」

    她活像触电般一跃而起。

    接着再往左右一看后，终于恍然大悟。她想起来了，这里是赏花会场。

    「早安，莉萨姊姊。」

    「莉萨，早安。」

    裘儿和美菜带着冷冽无比的眼神看着莉萨。

    「嗯――明天一定要在学校大肆宣扬一下这条独家新闻才行。标题是加贺莉萨和色狼介在公园的初体验！?」

    带着调笑语气的伊莉雅，往还没睡醒的玛贝克身上坐下去笑道。

    「…………咦？等一下。哪有什么初体验？」

    裘儿眼神犀利地瞪着企图反驳的莉萨：

    「那么，姊姊应该可以解释你们昨晚做了什么吧。」

    她手上还拿着莉萨蕴的胸罩。

    「咦……咦――――！」

    莉萨往自己的胸部摸了上去：

    「啊，没穿……」

    「因为姊姊都没回来，人家才一大早跑来找你，想都没想到，竟然会目击你们两人紧抱在一起的画面！」

    「你脱掉胸罩和良介抱在一起睡觉对吧，快解释一下你们昨晚到底做了什么啦，莉萨一拉。」

    美菜的笑容非常可怕，或许这是她第一次看到这么可怕的美菜。

    「等…等一下……呃，那个，我想想……」

    她开始回想，拚命挖掘脑袋里的记忆。

    最后，挖出来的结果竟是残酷的事实。

    「不……不记得了……不会吧，我，这……这不是真的……」

    稍微瞄了良介一眼的莉萨，脸颊自然地泛红起来。

    「啊――已经脸红罗！」

    「果然是那样，莉萨！」

    「不，不是的。不是你们想的那样，我只是不记得了。」

    就在这时……

    「怎样都好，先解开我的鬼压床啦……」

    良介低声地插话。

    「唉呀，你不是还在睡觉喔？」

    莉萨反射性地回问。良介回头看着开口询问的莉萨后哭了起来：

    「我可是处于鬼压床的状态，被乳房挤压了一整晚喔，你说那样还睡得着吗――？」

    那是发自灵魂深处的呐喊。

    莉萨暗自松了口气。

    （……不过，时候还早对吧。）

    这句低语指的是赏花时机还是另有所指，现在就当作自己也不知道吧。

    带着苦笑的莉萨，在心中如此决定。

第九卷 死神与回忆 ～将报告书这件事忘得一干二净的死神们～

  

 
    「曾经发生过那种事？」

    听伊莉雅说完后，玛贝克立刻陷入沉思：

    「我完全不记得耶。」

    「是……是吗？」

    「是的。室长，那是不是你的梦中情景啊？」

    「被你这么说得那么斩钉截铁……感觉人家也变得没自信起来。」

    「因为我真的完全没印象啊。」

    玛贝克自信满满地如此断言。看到她那种态度，伊莉雅也渐渐对自己的记忆感到怀疑：

    「不过不过，总之，小裘和莱方都想将良介占为己有，这是不争的事实喔。嗯，只有这点人家绝对有把握，可以拍胸脯保证！」

    伊莉雅自信满满地如此说完后，玛贝克稍事沉思：

    「莱方是『雷神冰雹』的那个莱方，皮古诺特对吧？」

    「没错，为了改革人类与死神的关系，企图建立一个人类隶属于死神统治的世界。就是那个恐怖组织。」

    「那个组织的干部会爱上良介同学，有点令人难以置信耶。」

    「恋爱是盲目的啊。而且，虽然她是『雷神冰雹』的干部，但是她曾被高层加达布洛格舍弃，结过梁子……所以会投向良介同学也无可厚非吧。」

    「不过不过，她们两人知道吗？」

    「知道什么？」

    「莉萨同学……大概也喜欢良介同学这件事。」

    「嗯！这点程度大概早就察觉了吧。」

    「不过，从《死神与漫画初体验》报告书中，那件是否要在漫画书上签名的风波，隐约可以得知。」

    玛贝克翻阅着报告书。

    「嗯，小裘和莱方应该也早已察觉了。」

    「那么，她们会掀起和莉萨同学争夺良介同学的抢人大战吗？」

    「那就只有天知道了。」

    在伊莉雅脑中浮现的并非那两人的脸，而是第三个也可能喜欢良介的人。

    「呃，我完全一头雾水耶……」

    「是啊，这件事……是人家从凯萨那里打听到的插曲。」

    把伊莉雅说的话记录下来的玛贝克，拾起头来：

    「凯萨是良介家饲养的……那只牧羊犬？」

    「没错，它拥有的灵力几乎可说是犬中的特异者，而它有告诉我一件事喔。那就是良介同学跟一直暗恋他的大仓美菜同学的事。」

    伊莉雅闭上眼睛。

    脑中浮现美菜的身影。

    为了争夺良介，喜欢到不惜独自和莉萨正面冲突的美菜，那张一向温柔的脸，不知为何却变成一副难过的表情，浮现在伊莉雅脑海里……

第九卷 死神与回忆 第六章 美菜与蓝色雨伞

  

 
    「不，我也喜欢梅雨喔！」

    撑着伞的良介，回答走在前面感到不满的莉萨。

    「你是说真的？竟然会喜欢每天下雨的湿答答天气，你是哪里有毛病啊？」

    莉萨带着厌烦的表情，避开脚下的积水。

    季节正是梅雨的颠峰期。到今天为止已经连续下了一星期的雨，拜雨水所赐，平常莉萨她那头飞扬柔顺的红色长发，现在甚至令人有种沉重的错觉。

    「虽然在死神学校有学过梅雨季节，但没想到竟然会是如此令人郁闷的季节啊。不但衣服不能拿到外面晒，海苔也受潮湿湿的……」

    口中念念有词的莉萨，明明是死神界里名门中的名门雷斯托家千金，口中发出的却是这般家庭主妇似的牢骚。

    旁边的美菜，隔着雨伞望向下雨的天空：

    「这么潮湿的天气，在室内晒的衣服也很难乾啊。」

    「对吧对吧，说起来，在室内晒衣服感觉还会产生异味，梅雨实在很讨厌耶。」

    得到美菜的附和后，莉萨就变本加厉地大发牢骚。

    「是吗？我倒是觉得梅雨也有梅雨的好处。」

    良介目不转睛地注视着前方回答。听到这句话的莉萨，有些暴躁地回问：

    「那我问你，梅雨的好处是什么？」

    「那个嘛……」

    良介众精会神起来：

    「首先是湿气吧。」

    「湿气？那不是最令人讨厌的缺点吗。」

    「非也，湿气也会有一些好处喔。像是衣服会黏贴在肌肤上之类的。」

    「那种事哪里算好处……」

    「可以比平常看到更清楚的胸罩肩带。」

    听到这句话的瞬间，莉萨立刻将没撑伞的那只左手绕到自己背后：

    「……难怪我觉得有些奇怪，为什么你老是走在我后头，原来是带着那种有色眼光在看我的背后啊。」

    「太失礼了吧。你以为我只有看胸罩肩带吗，微湿的头发缠在后颈的景色也很赞喔。」

    良介停下脚步，语气坚定地说道：

    「因为湿热的缘故，有人会无意识地拉起制服衣摆让肚子透风。那时候的肌肤颜色最棒了。踩到积水的湿闷脚底，也是光想像就令人心痒难耐。」

    一闭上眼睛，莉萨的脚底景象便栩栩如生地浮现脑海。穿着薄丝袜的脚底因为浸湿而透出肌肤的颜色。啊，那不是非常美妙吗。

    「干脆不要有雨伞这种东西，让女孩子全都被雨淋湿，那简直就是梦想的国度啦。没错，把雨伞这个发明全都丢掉吧！」

    高举拳头的良介，虽然慷慨激昂地滔滔不绝……

    「……咦？」

    莉萨和美菜却早已走远。

    「可恶，那些家伙！」

    良介急忙赶了上去：

    「抛下我一个人先走，未免太过分了吧！」

    「谁叫你要讲那些令人听不下去的话。」

    回答良介抗议的，是莉萨的一句冷言冷语。

    「不过倒是很像良介同学的作风。」

    美菜则苦笑回应。

    「那倒是没错……对了，良介，你先走吧。」

    莉萨和美菜停下脚步。良介不得已也跟着一起停在原地。

    「为什么要我先走？」

    「不知道是谁在那边炫耀，说他正在以有色眼光观察女生的背影啊。」

    「就是我啊。」

    「竟然还正大光明地承认。」

    「那本来就是事实，现在也是那种眼光啊。」

    「所以我才叫你先走啦！」

    怒吼的莉萨转过身子，迅速绕到良介身后。美菜犹豫了一会儿，也跟着莉萨一起绕到良介后面。

    「我的梅雨乐趣……」

    「那种乐趣怎样都无所谓啦，快走。」

    莉萨毫不留情地赶走垂头丧气的良介。

    「唉～知道啦。」

    良介只好迈开步履蹒跚的脚步。

    眼前没有女孩子的湿背秀。光是这样，梅雨就瞬间变成最讨厌的天气。因为湿湿黏黏的，有够不舒服。

    「说起来雨伞这种东西，为什么这么麻烦啊。一只手要一直撑着不是会很酸吗。」

    「如果你这么想，可以穿雨衣啊。」

    莉萨立刻开口吐槽。

    「雨衣那种东西，怎么说呢……感觉上很孩子气。」

    「是吗？」

    「雨靴好像也挺孩子气啊。虽然雨靴其实很方便。」

    美菜带着苦笑的语气说道。

    「不过照这么说，美菜你的雨伞好像也挺孩子气的？觉得好像有点小。」

    确实如莉萨所说。

    美菜的雨伞，是蓝底加上几只小狗图案的伞面。伞骨前端也装饰着稍大的圆珠，重点是比一般的伞还要小了一圈。所以，美菜被雨淋得比莉萨和良介还湿。

    「嗯，因为这是我从小学就在用的伞。」

    美菜回答时，脸上充满微笑。

    「小学……为什么从小时候一直用到现在？」

    「良介同学，你还记得吗？」

    虽然是莉萨开口发问，但不知道为什么，美菜却向良介问话：

    「记得什么？这把伞？」

    「嗯。」

    「…………」

    良介试着在记忆深处中拚命打捞。

    他和青梅竹马美菜之间有许多共同的记忆。她在上小学前经常尿裤子，为了安抚嚎啕大哭的美菜，良介都会帮她换。内裤。如果是在良介家尿裤子，还会把自己的内裤借她穿。

    而且，帮哭泣的美菜脱内裤的也是自己。

    如今回想起来，自己所做的事还真是惊人。

    因为那是脱掉女孩子尿湿的内裤，看着眼前光溜溜的那里，最后再帮忙穿上自己的内裤喔。

    实在是太疯狂的游戏。

    （应该不是这件事吧。）

    良介急忙将贴上美菜+尿裤子标签的记忆抽屉关起来。

    深怕一个不小心，就会对现今的美菜妄想起那种游戏。拥有超过九十公分的丰满胸部，佃燃上些许不起眼，但戴着眼镜的模样在校内拥有高度评价的可爱长相。和这样的美菜一起玩那种游戏实在太危险了。

    而且，他想寻找的记忆根本不是那件事。

    是雨伞，雨伞。

    ……

    ……

    ……

    完全想不起来。

    记忆里全是美菜第一次穿胸罩这类的事情。

    「良介同学，你不记得了对吧。」

    美菜面带微笑说道。

    「抱歉，好像不记得了。」

    「没关系，因为我也认为你大概不记得了。」

    「G，美菜。那把伞有什么回忆吗？」

    被引起兴趣的莉萨发问后，美菜立刻回答：「是秘密。」

    「良介，那个秘密和你有关，快点想起来啦。」

    「可是，就算你这么说――」

    「呵呵呵。」

    美菜笑嘻嘻地听着良介和莉萨的对话，接着突然轻轻「啊」了一声。

    「怎么了？」

    「莉萨荭，那根电线杆底下有只猫在发抖。」

    「咦……哪根电线杆？」

    就在莉萨东张西望地寻找时，美菜已经跑了出去。

    跑过去的电线杆底下，确实有只被雨淋湿的三色猫。它脖子上套着项圈，所以看来应该是家猫。

    「好像是相当娇生惯养的猫啊。」

    莉萨如此低语。

    「你怎么会知道？」

    「因为在这种雨天，它也没有找地方躲雨啊……不过，倒是相当瘦耶。」

    听莉萨荭这么说，良介想起曾在附近的电线杆上看过「寻猫」启事：

    「原来那只猫是附近广濑家养的猫，寻猫启事上写着大概是一星期前走失了。」

    「……经你这么一提，我好像也看过那张寻猫启事啊。」

    两人边说边走过去后，发现美菜似乎已经成功收服小猫。她把蓝色雨伞放在旁边，双手抱起湿淋淋的小猫。就在这时……

    突如其来的一阵强风，把美菜的雨伞吹得翻滚出去。

    而且，运气很差的是，平常原本没什么车的路上刚好驶来一辆车。

    「啊！」

    急忙伸手想抓住雨伞的美菜，差点把胸前的小猫掉落，所以赶紧重新抱好。

    而蓝色雨伞就这样被车子辗过，变得歪七扭八，面目全非……

    「…………」

    美菜茫然地望着被压扁的雨伞。

    那模样已经扭曲变形到无法称之为雨伞，怎么看都不像是还可以修的状态。

    「我的雨伞……」

    美菜也不管自己被雨淋着，只是呆然伫立。

    为了帮美菜撑伞而奔跑过去的良介，突然想了起来。

    是的，就是那把伞。

    那时候美菜也一样被雨淋着。

    应该是小学高年级的时候。

    两人回家时，美菜的伞被吹走，所以良介让美菜一起撑伞。

    而在回家路途分开的时候，良介将那把刚买不久的心爱雨伞塞给了美菜。

    记得那时候美菜好像说：

    「不过，这样良介你会淋湿啊。」

    一开始她应该有婉拒。而良介则回答美菜：

    「爸爸说女孩子是宝物喔。而且我很强壮，和弱小的美菜不同，就算淋湿了也不会感冒。」

    记得他逞强地如此说道，把雨伞硬塞给美菜之后，就这样淋雨回家。

    不过很糗的是，后来良介就感冒了。

    如今回想起来，只要先一起走回家，再把雨伞借她就好了，不过当时终究还是小孩子，没办法想到那么多。

    （原来那把蓝色雨伞，是我硬塞给她的那把啊。美菜一直都很宝贝啊。）

    他想起来了，美菜曾经把伞拿来还过，但自己却说：「怎么可以把送给女生的东西再收回来」，装酷地拒绝收下。

    （之后，美菜来家里采视感冒的我……没错，那时候她应该有再拿过来。）

    回忆就是这样，只要抓到一点开端，就能瞬间想起所有的事。

    当时的景象，历历在目地涌现脑海。

    「良介你在发什么呆啦，美菜已经淋得这么湿了耶。」

    莉萨的声音打断了良介的回忆。

    「咦……喔，喔。」

    回到现实后，莉萨已经替美菜撑起了伞，只是美菜已经全身湿透。

    淋湿的头发黏在脸上，包覆那对巨乳的胸罩则清楚地透视出来。

    「该不会这时候，你还在以色情的眼光观察淋湿的美菜……你不可能这样吧。因为你对女生的温柔可说已经到达笨蛋的程度了。你是怎么了？」

    话说到一半后变成疑惑，或者应该说担心良介神色有异的莉萨问道。

    「没什么，只是……稍微想起一些事。」

    蒙混过去的良介靠近后，对美菜露出微笑：

    「美菜，雨伞我再给你就好了。」

    美菜不断地用力摇头。

    「不一样，不一样的，良介同学。那样没有意义……如果不是那把伞，就没有任何连结了。那就断了一条我跟你之间的情感连结啊……」

    泫然欲泣――不对，因为被雨淋湿看不太出来，不过或许已经哭了――的美菜，抬头望着良介。

    不过，良介却对美菜笑了一下：

    「不记得的人是你啊，美菜。」

    「……咦？」

    「总之，先到我家去一趟。除了非得把那只三色猫还给附近的广濑家之外，有件东西我也必须请你收下。」

    良介自顾自地如此说完后，半强迫地将一头雾水的美菜带回自己家里。

    ※　　※　　※

    「美菜姊，发生什么事了，怎么淋得这么湿？」

    良介一行人踏进玄关，就看到把制服换成便服的裘儿与凯萨。

    「发生了一点状况。倒是裘儿你要去哪里？」

    裘儿先是露出诧异的神情看着替美菜回答的良介，接着，似乎觉得还是不要过度追究，所以立刻缩了一下脖子：

    「因为雨好不容易才停了啊？」

    裘儿说得没错，回家的路上――将猫还给广濑家之后，雨确实已经停了。

    「不过只是一下子吧。乌云还是很多喔。」

    「人家知道，不过，还是得偶尔带凯萨去散步啊。」

    「原来如此。」

    「所以去一下就回来。」

    裘儿道别后，就跟凯萨离开玄关出门去了。

    「好，那我们……美菜先去洗个澡吧。」

    美菜乖乖地点头答应良介的提议。

    「衣服可以穿莉萨的，没关系吧？」

    「嗯，当然没关系。」

    莉萨露出笑容，然后带着美菜前往浴室，接着把脸转了过来：

    「良介，先警告你……不准偷看喔。」

    「这还用说！」

    「还说得那么理直气壮，明明是个前科犯。」

    「呃，我也是会看时间和场合的。」

    「那就好。那么美菜，一起洗吧。」

    「咦？」

    看到美菜那么吃惊，莉萨嫣然一笑：

    「唉呀，偶尔坦诚相见也不错啊。」

    接着，她又回头看了良介一次：

    「听好了，要是敢偷看……我可是绝对饶不了你喔。」

    「怎……怎么可以，唔……可是，两个女生一起洗，这…这可是……唔，可恶啊。」

    抱着头不断苦闷挣扎的良介――突然举起手来。

    「我有个提议！」

    「不准一起洗。」

    「我当然知道你不会准许那种事，不是一起洗，也不会偷看。」

    「当然啊。」

    「不过，有交换条件。」

    「交换条件？」

    「可以让我在更衣室，听你们嘻嘻哈哈的百合嬉闹声吗？」

    「良介。」

    莉萨脸上绽放出温柔的笑容。

    莫非那是OK的暗示！就在良介如此确信时……

    「在我们洗澡期间，禁止你离开客厅。」

    「什么……那…那么要上厕所怎么办！」

    「忍耐。」

    「有人送快递呢！」

    「虽然对快递先生不好意思，但你就假装不在家吧。」

    「可是，那我要在何时何地，呼吸经过你们裸体的雾气啊！」

    「我都说要你别做那种事了啊！」

    被莉萨狠狠臭骂了一顿。不过，看着这副情景的美菜却终于露出会心一笑。

    看见她的反应后，良介和莉萨几乎同时放心地相视而笑。

    ※　　※　　※

    莉萨和美菜去洗澡后，良介因为有不得已的事情，只好违背莉萨的命令往自己的房间走去。

    努力将一件旧物品拉出来的良介地点了点头，然后，为了不让莉萨发现，就带着东西蹑手蹑脚走回客厅。

    「我竟然还留着啊。」

    溜进客厅的良介，将拿出来的东西靠在墙上。

    「之后，只要等美菜洗完澡出来就行了……嗯？」

    他在自己说完之后，突然察觉。

    刚才那句话，感觉还真像是等会要上床的情侣。

    「不，等一下，不是不是，我并不是心怀不轨才那样说的。对方可是美菜喔，像妹妹一样的青梅竹马啊。」

    客厅里明明只有良介在，他却自行否定，还感到惭愧起来。

    「冷静点，嗯……应该说，是那样啦，那样。因为美菜不是一个人洗澡，还有莉萨也一起洗的缘故啦……………呜――」

    脑海里瞬间涌现洗澡的画面。

    莉萨看到美菜的裸体后，一定会这样说：

    「美菜我问你，要怎么做胸部才会变成和你一样大？」

    将红色长发盘起来的莉萨，突然伸手像在秤重一样，往美菜的胸部下方摸了过去。

    「呀，莉……莉萨，喂。」

    美菜虽然慌张地想把莉萨的手拨开，但她的手却像是紧紧黏着一样拨不开。

    不对，毋宁说莉萨的纤细手指，还慢慢陷入美菜那柔软的胸部内。

    「啊……莉萨，不行啦。」

    「美菜你的胸部不但好柔软……还很沉耶。明明同样是胸部，为什么会有这么大的差别啊。」

    莉萨完全不理会美菜的抗议，自言自语地嘀咕着，并开始揉起美菜的胸部。

    「呀，不……不行啦。莉萨……嗯。」

    「哇！美菜你的乳房果然好不公平喔。」

    「不……不公平？莉萨你的腰……也……也一样非常不公平啊。」

    企图反击的美菜也把手伸到莉萨的腰上，就在摸上去的那一瞬间……

    「呀！」

    莉萨发出清澈的尖叫声。

    「等……等一下美菜，你在摸什么地方啦！」

    「莉萨你的皮肤好滑溜喔，而且腰部也毫无赘肉……好不公平喔。」

    「不……不公平？美菜你的腰也很不公平啊！」

    「哪有……可以抓起一点赘肉啊。」

    「但……但是，相反的却有这对乳房，也不错啊，嘿！」

    「呜啊――莉…莉萨……那么我也要来一下，嘿！」

    「于是，莉萨就发出『呀――』的奇怪，不对，是煽情的叫声。呜呜，实在受不了啦，这时候不该去偷窥吗？不对，绝对该去偷窥。这才是对两位互相发出煽情呻吟的女生的礼仪啊――好……好痛――！」

    良介的耳朵突然传来一股剧烈的疼痛。

    「禁……禁止扭转啦。扭耳朵很……很痛耶！」

    「别擅自让我们在你的妄想中登场！」

    把手移开良介耳朵的莉萨，犀利地瞪了过来。

    「呃……咦？为什么，为什么洗澡画面已经没了？」

    「谁知道啊，对不对，美菜。」

    「嗯――良介同学的妄想一定很长吧。」

    散发出洗完澡之后，特有洗发精香味的美菜苦笑道。

    明明是梅雨这种闷热的季节，而且还刚洗完澡，但穿着莉萨白色连身洋装的美菜，不知为何却还披上一件薄披肩。

    「你不热吗？」

    良介提出这个单纯的疑问后，美菜就东张西望，露出不知所措的表情。

    「这…这个嘛……是因为……那个……」

    「算了啦，美菜。我来帮你回答吧。」

    莉萨目光锐利地瞠视良介：

    「虽然我借了衣服和内衣给她……但……却扣不起来啦。」

    口气有点差的莉萨回答。

    「什么东西扣不起来？」

    「这还用说！」

    莉萨大声说了一句后，低下头来轻声细语：

    「胸罩……」

    「…………喔，喔。」

    良介恍然大悟地拍了一下手。

    这么一说，也是很理所当然的事。莉萨蕴她那平坦，或者该说可以带来悲剧的胸部所包覆的胸罩，当然没办法戴在美菜那丰满，甚至可称为凶器的胸部上。

    「嗯？」

    良介疑惑地偏过头。

    没办法戴上胸罩，就表示……

    现在的美菜没戴胸罩，就等于……

    「美菜，你现在该不会是没戴胸罩？」

    ――就是这种状态。

    良介询问后，美菜满脸飞红轻轻点了头。

    「等一下，等我想一下。因为没戴胸罩所以披上披肩，那就表示……」

    食指抵着额头的良介进入沉田i模式。

    思考了数秒后……

    她抬起头，用力地伸出指头指向美菜的胸部：

    「原来如此，为了掩饰激凸的突起物，所以才披上对吧！」

    无懈可击，真是相当精采的推理，良介如此老王卖瓜，不过……

    「这种事不用特意讲出来吧！」

    却被莉萨骂了一句。

    「你看，美菜都已经满脸通红，一脸不知所措的模样了。」

    莉萨说得没错，美菜已经满脸红晕，像座铜像般僵立不动。

    「可是，就算你这么说，我也只是说出客观的事实啊。」

    「啊――是，是。总之不准企图拿下那条披肩，或色眯眯地盯着美菜的胸部，知道吗？」

    「知道啦，我又不是你。」

    「……这时候为什么会出现我的名字啦。」

    「因为洗澡时你不是盯着美菜的乳房直瞧，还伸手揉了？」

    「我……我才没有啦。你至少也把妄想和现实分清楚好不好！」

    「真的？」

    良介目不转睛地注视着莉萨。

    「……那当然啊。」

    莉萨的回答，感觉好像没有那么顺畅。

    「好……我知道了。」

    「你知道就好。嗯。」

    莉萨如此满意地点头之后，良介并没有理会她，直接向美菜问道：

    「美菜，你被莉萨揉过对吧？」

    「啊，嗯……」

    美菜很老实地点了点头：

    「……不…不是的，良介同学，与其说揉，不如说是抚摸或戏弄……」

    「那不是更煽情吗！」

    「咦？是吗？」

    美菜看着莉萨试图求救。

    「我只是对那重量、弹力……有点感兴趣。」

    双手的两只手指在胸前互戳的莉萨，有些尴尬地如此解释。

    「可恶，为什么，为什么我是这么理性的男人啊。」

    「什么？」

    莉萨――不，就连美菜也感到目瞪口呆。

    「如果我能稍微忠于本能行动，绝对会去偷窥的，呜呜，我真恨我的理性，我真恨自己太绅士啦。」

    「明明只是因为妄想而错过机会，还敢这么说。」

    莉萨冷冷地如此吐槽。

    「……那是利用妄想来压抑自己的冲动。」

    「我是有点觉得，良介同学只是因为无法压抑住想妄想的冲动吧。」

    美菜的声音虽然不冷，但大概属于苦笑的那一种。

    「……咳咳。」

    良介稍微清了一下喉咙，试着强行改变目前的气氛：

    「总之，去洗澡是明智的抉择对吧？」

    期待的气氛落空，得到的回应是相当令人扫兴的一句话……

    「唉！算了。」

    莉萨无余地摇了摇头。

    「那么，良介。你带美菜回家还有其他理由吧？」

    「咦？是吗？」

    美菜伸手捂住嘴，露出惊讶的表情。

    「是啊。美菜……你因为雨伞被压坏心情激动，可能不记得了，不过良介他那时候对你说过：『有东西必须请你收下』对吧，良介。」

    「嗯，我确实是说过，不过没想到你有记下来。」

    「难得你露出那么认真的表情，所以不知不觉就记住了吧。」

    莉萨稍微做个搞笑的动作，像演戏般装模作样地将良介引向美菜：

    「好啦，我怎么样无所谓，快跟美菜说吧。」

    「也对。」

    良介向莉萨回以微笑后，走到美菜面前。

    「良介同学？」

    「那把蓝色雨伞，是我小时候给你――美菜的雨伞对吧。」

    「……你想起来了。」

    美菜带着失去雨伞的悲伤眼神，落寞地笑了笑。

    「是的，那时候也是梅雨季节对吧。」

    「嗯，不过，已经失去了……断了一条跟你之间的情感连结。」

    美菜说着，慢慢低下头来。

    「我不是说过事实不是那样啊，美菜。」

    「我当然记得，不可能忘记的。可是对我来说，那把伞还是一个连结的象征。」

    「……我也知道，如果持有回忆之物，连结的紧密度会不一样。」

    「嗯。」

    「正因为这样，我才会告诉你事实不是那样啊，美菜。」

    良介轻轻拍了拍美菜的头。

    「……什么意思？」

    美菜抬起头后，良介带着浅浅的微笑回答：

    「等我一下。」

    「嗯……嗯。」

    虽然露出诧异的表情，美菜还是点头回应。

    把美菜留下后，良介转身往刚才靠放在墙壁上的物品方向走去。

    「我想美菜，你应该不会责备我吧。」

    良介拿起靠在墙上的东西，带点促狭般地说道。

    「责备？」

    「就是你以为我已经忘记回忆的那件事。」

    良介转身面向美菜后，拿出手中之物。

    「啊！」

    美菜惊讶地叫了出来。

    那是一把蓝色雨伞。

    蓝底的伞面上，印着小狗图案的儿童用雨伞。

    就跟之前那把在她小学时从良介手中收下，直到刚才被无情地辗过之前，都一直珍惜使用的伞相同。

    「这是怎么回事？」

    静静看着两人互动的莉萨也难掩惊讶表情，开口询问。

    「那把蓝色雨伞原本是我的啦。后来我把那把雨伞给了把伞弄丢的美菜。」

    「嗯，感觉有点一知半解，不过，为什么原本应该已经给了美菜的伞，会在你这里啊？」

    「很简单啊，因为美菜是个知恩图报的人。」

    「知恩图报？」

    「嗯，美菜虽然把雨伞拿来还我，但我说不能拿回送给女生的东西，所以就要帅地还给她。」

    「……实在很像你的作风，还从小就这样耶。」

    莉萨露出苦笑，不过，她的苦笑看起来比较不像是在取笑，反而像在称赞。

    「总之就是这样。不过，后来还有下文。」

    「……嗯。我努力地去找相同的伞然后买下来。」

    美菜回想起来：

    「接着，我把买来的伞请良介同学收下，说那是礼物，不是你给我的那把伞。」

    不知道是否因为对过去的回忆太过怀念，美菜的眼眸有些湿湿的。

    「没错，就是那样。」

    「真受不了，你们两个还真是一样念旧。」

    莉萨睁圆了双眼，然后撩了一下头发：

    「不过，这就是所谓的青梅竹马吧。」

    「说得没错。」

    「可是，虽然美菜也是这样，但良介你竟然也一直保留这把伞啊。」

    「那是因为之前没收过女孩子的礼物，才会连用都没用，就当作宝贝珍藏着。」

    「啊……所以良介同学，你没用过我送你的伞。」

    美菜吃惊地说道。

    「咦？嗯，是啦。」

    「你不肯用，让我觉得有点震惊耶……」

    「是……是吗？不过，我是因为太过高兴，才会想好好珍藏。」

    「哼，那么高兴喔。」

    莉萨发出冷笑。

    「我不是说了，那可是我第一次从女孩子手中收到的礼物。」

    「女孩子啊。明明嘴上老是说美菜像自己的妹妹一样嘛？」

    莉萨带着冷笑，开始打量起良介的脸。

    「这是理所当然啊，听好了，在情人节这类节日中，美菜可是我唯一的命脉。值得高兴的事当然会觉得高兴啊。没错，一码归一码，别混为一谈。」

    「这理由有点听不太懂啊。」

    「我自己可以接受就行啦。」

    一厢情愿地如此说完后，良介把伞递向美菜：

    「我知道这并不是完全相同的伞，不过，依然是那时候的伞没错吧？」

    「……嗯。」

    美菜目不转睛地注视着伞。

    「所以，我认为这把伞也是当时的连结之一。」

    「……是啊。」

    「就是那样。所以，我们之间的连结既没有断也没有变薄。那你就收下这把伞吧。」

    「咦……要给我？」

    美菜露出吃惊的表情看着良介。

    「没错。你听着，我的意思并不是不要这把伞喔，只是觉得，如果这是女孩子的必须品，男生就该笑着送出去。」

    良介斩钉截铁地如此说道，同时把手上的雨伞再次递向美菜。收下雨伞的美菜露出欢喜的笑容：

    「嗯，我又从良介同学手上收到雨伞了。」

    「先说好了，这次你可以不用再买相同的东西给我啦。」

    「良介同学，应该不可能还有在卖吧。」

    「……说…说得也是。」

    美菜的吐槽令良介搔了搔头。理所当然的吐槽让人有点难为情。

    「不过良介，你好像和雨特别有缘啊。」

    感觉两人对话已经告一段落的莉萨，插话进来。

    「这话怎么说？」

    「因为你和我，不也是在雨中相遇吗。」

    「……原来如此，听你这么一说我也想起来了。我捡到一个淋成落汤鸡的莉萨啊。」

    「捡到这种说法，总觉得…唔……」

    「不过，事实不就是如此吗。」

    「我不是有帮你打扫、洗衣服、做饭……甚至准备学校的便当，报答你的一饭一宿之恩？所以不是捡的，还是说相遇比较恰当啦。嗯。」

    莉萨频频点头，擅自认定了相遇这种说法。

    良介并没有什么异议，实际上，饮食等生活大小事确实都靠莉萨帮忙打理。

    「啊，对了，那么我就不买伞来还了，但这次就让我连同莉萨的便当，也一起帮忙做好了。」

    笑容满面的美菜提议。该怎么说呢……她那阳光般灿烂的笑容，没人能拒绝得了吧。

    虽然，良介本来就没有拒绝的理由。

    「……真不好意思，如果可以连人家的便当也帮忙做，那就感激不尽了。」

    裘儿的声音突然冒了出来。

    她在走廊提着水桶，往客厅里瞧过来。而且还一副落汤鸡的模样。

    「嗯，我会连裘儿的便当也一起做……不过你怎么淋成那样啊。」

    美菜开口发问后，裘儿露出些许自嘲的笑容：

    「人家太大意了，只是散步时走得稍远了点。不出所料，果然下起倾盆大雨，结果就变成这副德行罗……」

    然后她快步通过走廊。

    「你为什么要提着水桶？」

    裘儿没停下脚步，边走边回答良介的问题：

    「因为凯萨全身沾满泥水，想暂时先提点水把它冲干净啊。」

    「那我也来帮忙吧。」

    如此说完后，良介就急忙追上裘儿，再怎么说，也不能让全身湿答答的裘儿一个人独自去洗凯萨，因为凯萨本来就是良介家的狗。

    「裘儿，我看你还是先去洗澡吧，凯萨就由我来照顾。」

    「可以吗？」

    「没什么可不可以吧。」

    「可是……啊……嗯……」

    裘儿突然停下脚步，开始蠕动起来。

    「哈……哈……哈啾！」

    她打了一个喷嚏。

    「你看吧。在还没感冒之前快去暖暖身子。」

    「呜呜，知道……哈啾……知道了。」

    心不甘情不愿地点头后，裘儿回自己房间拿换穿的衣服。趁着这个空档，良介到浴室装水桶的水。

    「装满两个水桶后，裘儿根本拿不动吧。」

    提着两个装满水的沉甸甸水桶，良介走向玄关。

    「你提水过来啦，我们也来帮忙冲水吧。」

    「嗯，因为老是受到凯萨帮忙啊。」

    摩拳擦掌的莉萨和美菜，已经等在玄关了。

    「应该不需要那么多人帮忙洗吧……不过，你身上还真脏啊。」

    正当良介一副受不了的模样，看着不知是被车子溅到污水，还是怎么回事的凯萨全身脏兮兮的模样……

    良介踩到裘儿残留下来的水珠，滑了一下。

    是的，跌了一跤。

    他提着的两个水桶飞了出去。

    水桶在空中翻滚。

    接着――

    啪――――！

    随着一道强烈的水声，水桶成功着陆。

    真可说是无巧不成书，就这样命中莉萨和美菜的头上。

    这已经不只是湿答答可以形容了。

    而是全身被淋成落汤鸡。

    变成名副其实的娇艳欲滴状态……

    「这…这是在做什么啦，那么突然……」

    「啊……」

    莉萨和美菜拿开水桶，甩了甩头。

    随着甩头的动作，美菜的披肩因此掉落。

    白色连身洋装上浮现两颗粉红色的突起物……就位于那丰满、雄伟的两座山峰上。

    不仅如此，连身洋装的裙子还黏贴在大腿上，胯下部分和大腿间的――三角空间也精彩地呈现！

    接着转向莉萨，眼前是如假包换的透视胸罩状态。不仅如此，虽然山峰平坦，但由于衣服紧贴着身体，所以连肚脐的线条都清晰可见。

    而且，丝袜也全都湿透，呈现出处处可见肌肤颜色的美妙春光！

    「这个，就是这个啦，只有这个才可称为湿答答季节中最棒的……没错，当季的恋物性感景点风光。」

    倒在地上的良介握紧拳头，慷慨激昂地呐喊起来：

    「湿答答最棒啦！」

    「……我就相信你不是故意的吧。」

    莉萨如此说道。她的身体感觉有些震动，而且是带着怒气。

    「虽然我喜欢坦率的良介同学，但看来还是必须先反省一下啊。」

    美菜的目光，令人觉得非常刺痛。

    「耶……耶个，呃，不是啦……」

    「我很想直接这样把你的头踩下去，但对你来说那样似乎算是奖励耶。」

    「嗯，不过呢，莉萨，我有一个好主意――凯萨！」

    「汪！」

    凯萨吠了一声。

    「你……你想干什么――噗！」

    凯萨的「手」狠狠地往良介的后脑勺拍了过去，令良介的脸与地板激烈碰撞。

    「你就这样好好反省一下吧！」

    「嗯，大概等我们再去洗澡回来之后吧。」

    结果，凯萨就照指示一直踩着良介的后脑勺，直到两人与裘儿洗完澡回来。

    用它脏兮兮的脚……

    「求求你，让我去偷窥啦，凯萨……」

    「吼（你也稍微学乖点吧……唉）。」

第九卷 死神与回忆 ～黑心室长回忆起贫乳死神～

  

 
    「原来如此，美菜同学和良介同学从小就有深厚的情感羁绊啊。所以室长才会认为，只有美菜同学足以和莉萨同学相抗衡。」

    把美菜的事写进报告的玛贝克说道。

    「是啊，岁月这种情感连结，果然相当坚不可摧啊。」

    发出低语的伊莉雅，突然想起莉萨。

    回想起来，她和莉萨也是从雷斯托家死神养成学校入学以来就有了交情。而且，毕业后明明各自选择不同的道路，回过神来，两人还却依然同桌共学。

    这只能说是不解之缘了。

    「室长，你在想什么？」

    「莉萨……」

    反射性脱口而出的伊莉雅，把接下来的话吞了回去。

    不出所料，玛贝克露出调笑的表情看着伊莉雅。

    「没……没事。」

    虽然伊莉雅急忙否定，但不予理会的玛贝克散发出好奇的眼光，把身体凑上前去继续逼问：

    「从很久以前我就觉得，室长和莉萨盖同学的感情真的很要好耶。」

    「什么！人家和莉萨的感情要好？别说这种蠢话好不好！」

    「可是，你们的不是已经认识很久了。」

    「从雷斯托家的死神养成学校到现在啊，而且真的有够倒霉，因为是全校住宿制，她还是人家的室友。」

    伊莉雅表情痛苦地陈述着。

    「咦――不过，通常要是那样，感情不是会变得很好吗。」

    「也曾经有过感情要好的时期啦……」

    「为什么会变成如今这种水火不容的地步？」

    「为什么……那全都是莉萨造成的啦，嗯，没错，因为莉萨彻底背叛了人家的纯真！」

    伊莉雅背对着玛贝克，咬牙切齿地说道。

    「是发生过什么事吗？」

    「还问什么事……」

    「该不会是抢男朋友之类的！」

    「我跟你说，人家和莉萨一直到毕业都没有男生接近啊。」

    「咦――你们明明感觉很受欢迎耶。」

    「嗯，人家看起来就是个超级正妹嘛，莉萨也不算不好看，所以男孩子们都只能远观不敢接近。」

    伊莉雅频频点头如此说完后，突然皱起眉来：

    「就是那样，而且……还连一点玩乐的时间都没有！」

    「室……室长？」

    「是的，因为当时绝对不想输给莉萨，所以还牺牲睡眠时间来读书。下定决心，绝对、绝对要把莉萨打败！」

    伊莉雅的表情，让玛贝克吓得倒抽一口气。

    伊莉雅慢慢地、慢慢地揭开了她那尘封已久的记忆。

第九卷 死神与回忆 第七章 死神与胸罩

  

 
    「你好，你是伊莉雅同学对吧。」

    在开学典礼时，一坐进会场中的椅子，坐在左边位子的人就突然开口向伊莉雅攀谈。

    有些惊讶的伊莉雅急忙转头一看，发现旁边坐着一位一头如赤焰般红发的女生。

    伊莉雅虽然对自己的容貌算是很有自信，但令人不甘心的是，还比不上眼前这位少女。邻座的这位少女，可爱到连自己都觉得相形见绌。

    及腰的红色长发，圆滚滚的红色闪亮眼眸，细长绝妙的眉形加上巧笑倩兮的微笑表情，真的就像是洋娃娃。

    「我吓到你了？」

    少女露出些许疑惑的神情。

    「呃，没有……」

    「我叫莉萨，莉萨・雷斯托。」

    少女天真无邪地伸手过来，伊莉雅则有些慌张地回握住她的手。握手后伊莉雅才察觉到。

    「雷斯托？」

    「嗯，是啊。」

    「什么――！」

    莉萨的回答让伊莉雅不禁大吃一惊，从椅子上站了起来。

    「雷……雷斯托家……是死神界名门中的名门，经营这所死神养成学校的那个雷斯托？」

    伊莉雅如此惊讶的反应，让莉萨显得有点不知所措。

    「是的，不过，虽然没错，但我希望你不用特别看待我……」

    「不不不不，当然特别啊，你们家可是死神界最有权力的家族耶！」

    「虽然事实如此，但我还没有死神的资格，跟你一样都只是普通学生喔。」

    「普通学生……」

    看着邻座的可爱少女，伊莉雅想起自己的家。

    那是死神界乡下中的乡下，之前只要提起家乡，不是十之八九，而是大概有百分之九十九点九的人都会问，那个地方有人住吗？伊莉雅的家就是在那种乡下地方。

    距离隔壁村将近一公里，人口也不到三十人，所以甚至连村名都没有。

    出身于那种乡下地方的伊莉雅，实在没办法把莉萨这位死神界中最有权力的雷斯托家千金，看成普通学生。

    （不过，这或许是个大好机会。）

    和乡下出身，没有任何靠山的伊莉雅不同，眼前这个看来人很好的莉萨，有雷斯托家这个大靠山。和她变成朋友，将来就可以和雷斯托家高层攀上关系，拥有美好的生活与权力。

    （没错，凭人家的才干，绝不是那种在乡下地方结束一生的死神。一定要出人头地，取得能影响死神界的地位与权力，对，一定要让那个老是瞧不起人家的村长儿子刮目相看！）

    握紧拳头后――伊莉雅堆出满脸笑容迎向莉萨：

    「没错，现在，人家和莉萨同学都还是普通学生耶～」

    「是的，说得没错。」

    「对了，莉萨同学，人家才刚从乡下出来，没有什么朋友。要是方便，可以和人家做朋友吗……因为有点不安。」

    伊莉雅展现出精湛演技，低下头来，露出泫然欲泣的女孩模样，然后瞄了莉萨一眼。

    结果，莉萨真的露出打从心里感到同情的模样，以双手握住伊莉雅的手：

    「原来是这样啊，你放心，伊莉雅同学。若是不嫌弃，我很乐意和你当朋友。当然，如果有什么不明白的地方，也都可以随时找我帮忙喔。」

    莉萨真挚地注视着伊莉雅如此说道。

    「真的吗？」

    「当然啊，从今天开始我们就是朋友了。对了，你可以直接叫我莉萨，我也会叫你伊莉雅。」

    「莉萨同……不对，莉萨，谢谢！」

    伊莉雅回握着莉萨的手，同时在内心不断大笑：

    （哼哼，果然是出身好的大小姐，太好骗了。这么一来，人家就要开始踏上光荣之路，飞黄腾达了。）

    完全没察觉到伊莉雅的居心叵测，莉萨开心地笑道：

    「不过真是太棒了。听祖父说我的室友，是成绩第二名的天才之后，我才在担心会不会是个天不怕地不怕的人，或许不想和我当朋友，不过，没想到竟然真的愿意和我当朋友啊。」

    「等……等一下。」

    伊莉雅的脑袋无法顺利解读莉萨的话，急忙中途打断，开口发问：

    「室友？第二名？是什么意思？」

    「唉呀，你不知道？」

    「嗯。」

    「这样啊，先跟你说一下第二名的事……开学典礼的座位顺序，是按照成绩来排的。所以，第一排左边角落的我是第一名，旁边的你是第二名啊。」

    「真滴？」

    这个太过意外的事实，让伊莉雅不禁语带乡音地回应。

    「咦？」

    「啊，没事，你是说真的吗？」

    伊莉雅急忙把说话方式，改成在少女漫画和杂志中学到的城市专用可爱语气。

    「嗯。是真的。所以，我和伊莉雅还是宿舍的室友。」

    「因为是第一名和第二名的关系？」

    「是的。养成学校属于全校住宿制，所以听说私生活也是教育的一环。」

    「成绩相近的人比较容易切磋琢磨？」

    「似乎是这种想法，所以，不论在学校和宿舍都请多指教罗。」

    莉萨又再次伸出手。

    伊莉雅回握住那只手，决定要好好利用这个善良的莉萨。

    ※　　※　　※

    开学典礼过了三周之后，渐渐地，班上的人际关系变得更加紧密，大家对每个人的事情也愈来愈了解。

    当然随之而来的就是摩擦。

    尤其是异类分子，最容易变成攻击的目标……

    「伊莉雅同学，听说你是从非常乡下的地方来的。」

    伊莉雅被人在走廊上叫住后，立刻被数人围了上来。最近已经发生过数起类似的状况，因此莉萨没有特别慌张，不疾不徐地环顾周围成员。

    （是在上次的实际演练中，输给人家和莉萨这组的家伙？）

    她们应该是极度难以忍受，输给伊莉雅这个贫穷的乡巴佬吧，当然她们也输给了莉萨，但这些家伙应该不敢把矛头指向身为雷斯托家千金的她。

    （好像是之前考试成绩被老师拿来和人家比较，还遭到臭骂的家伙。再之前……啊，有够烦的。）

    伊莉雅情不自禁地叹了一口气。但这声叹气，似乎被包围的学生们视为轻视的表现，众人的怒火瞬间飘升。

    「你叹这口气是什么意思？只不过是成绩好了一点，就瞧不起我们吗？」

    「而且，就算是实际演练，如果你不是和莉萨同学一组，根本不是我们的对手。」

    群情激愤的学生们愈说愈激动。

    伊莉雅再次叹了一口气。

    并不是对包围她的人叹气，而是对前方的那个人影。反正一定又是要来多管闲事了。

    那个人就是莉萨这个朋友。

    「你们在对我的室友做什么？」

    莉萨的声音，从包围伊莉雅的人群后面传来。

    声音有些低沉，就是相当生气的证据。

    伊莉雅经过这三周一起同室起居、同桌共学后，已经摸清这个暂时朋友的个性相当急躁。

    而且，虽然这本来就是伊莉雅的计划，但她还真的当自己是朋友，所以只要伊莉雅遇到一点麻烦，她就会前来保护。

    老实说，这么鸡婆已经让伊莉雅觉得相当厌烦。

    「伊莉雅，你没事吧？」

    回过神来发现，现场除了伊莉雅和莉萨之外，其他人都已不见踪影。看来她们似乎是被莉萨瞪了一眼后就一哄而散。

    「呃……谢谢你，莉萨。」

    心里觉得这点麻烦自己还能解决，但伊莉雅还是装出笑容表达谢意。

    「不用放在心上，我们是朋友嘛。」

    莉萨的笑容，看不到半点矫揉做作的影子。

    老实说，有点耀眼。对伊莉雅来说是过于耀眼的笑容。

    （我最讨厌的就是这种笑容……她为什么可以这么单纯地跟人家做朋友啊……唉，感觉一不小心，说不定人家也会把她真的当成朋友。）

    和莉萨并肩而行的伊莉雅，脑中如此思考着。

    莉萨不过是伊莉雅为了达成自己野心的工具，绝不能感情用事。

    （没错，说起来，对第二名的人家来说，第一名的莉萨……也是必须踢走的对手，所以不能感情用事！）

    伊莉雅如此告诫自己，重新再次坚定自己的决心。

    就在这样的日子，持续了半年左右时。

    「莉萨～这次休假一起去看舞台剧吧！」

    坐在宿舍内的床上，伊莉雅翻开舞台剧的宣传手册，发出撒娇的声音。至于坐在地板坐垫上的莉萨，则对撒娇的伊莉雅露出苦笑。

    「还要去喔？上个星期不是才去看了舞台剧。」

    「人家好喜欢这个演员喔，没关系吧～？人家和莉萨不是闺中密友吗？」

    当了半年的朋友之后，现在已经升级变成闰中密友了。

    没错，结果在莉萨的鸡婆和表里如一的完全善意下，伊莉雅很轻松就遭到攻陷。

    「好啦好啦，知道了。真拿你没办法，最近的伊莉雅实在很任性。」

    面对露出苦笑的莉萨，伊莉雅则笑嘻嘻地说道：

    「有什么关系，人家能任性的人也只有莉萨。很高兴吧?」

    「是感到高兴啦……不过，你知道吗？伊莉雅。」

    「知道什么？」

    「八卦，关于我们的八卦。我也是最近才知道。」

    「人家完全不知道耶。」

    「有八卦说我们在交往。」

    「咦……可是可是，人家和莉萨都是女生啊。」

    伊莉雅露出瞠目结舌的吃惊表情。

    「就是那个……说我们是女同志，也就是百合的八卦在流传啦。」

    不知道是不是对八卦的内容感到难为情，莉萨微低着头嘀咕地说明着。

    「是……是喔……」

    「不过，听他们这么一说，感觉好像也无可厚非，明明校内也有男孩子……但我们两人却经常形影不离。」

    脸上依然带着红晕的莉萨露出有些自嘲的笑容。听到这话的伊莉雅稍事沉思了一阵子后偏着头：

    「唔～因为人家没有感到心仪的男生啊，而且而且。」

    「而且什么？」

    「感觉大家虽然会经常偷瞄我们，但却不太常和我们好好说话啊？」

    基本上，伊莉雅和莉萨即使在死神养成学校中，也经常形影不离。男孩子们虽然会偷瞄她们，然后彼此谈论着什么，但仅此而已，不会更进一步地接近。

    那么说到落单后又是如何？情况完全一样。

    当然他们会打招呼，也会稍微闲聊一下，但不会更加深入交谈。

    「说得没错，感觉上在保持距离的并不是我们，而是他们。」

    莉萨点头同意伊莉雅的说法。不过，看着莉萨的伊莉雅却在内心发出苦笑。

    因为伊莉雅知道，那些男生不敢靠近自己和莉萨的理由。

    （即使看在人家眼里，莉萨也是个美女……所以普通男生很难接近也是理所当然。）

    开学典礼时，莉萨还有些稚气未脱，但经过这半年后，已经从可爱一口气蜕变成漂亮了。

    不仅如此，基本上个性认真的莉萨，为了符合雷斯托家的继承候选人身分，每天都拚命读书，不太笑也不太嬉闹。顶多只是回到宿舍后和伊莉雅嬉闹，伊莉雅可以轻易想像，对那些只知道莉萨校内模样的男孩子们来说，她的那种形象与家世背景，会让他们相当难以接近。

    （就连坐在旁边的人家，成绩也总是接在莉萨后面的第二名，可爱程度也是第二名。成绩差的男孩子当然不敢随便搭讪罗。哼哼，如果不是地位高，长得又帅气的强大死神，根本配不上我们啊。）

    看着频频点头的伊莉雅，莉萨露出疑惑的表情：

    「你干嘛一直边傻笑边点头啦。」

    「咦……哈哈哈，那个嘛，人家只是稍微想了一下，什么样的男生才配得上人家和莉萨啦。」

    「配得上我们？我说伊莉雅，为什么要把我们说得好像很了不起啊。」

    莉萨蕴受不了地摇摇头。

    「因为人家和莉萨都很可爱啊。」

    「我偶尔会觉得，为什么你老是能脸不红气不喘地说出那种话。」

    「事实就是事实啊，不然不然，你说说看啊。」

    伊莉雅的眼睛亮起好奇的光芒。

    「什……什么啦。」

    「莉萨喜欢什么样的男生？」

    「咦？什……什么样的……」

    莉萨的嘴角突然痉挛起来。

    「呵呵呵，不要跟人家说你对男生没兴趣吧？还是说你真的喜欢女孩子……不过，如果你说爱上人家那就另当别论。」

    「那怎么可能！」

    「呵呵，那么告诉人家，你喜欢什么类型吧。」

    带着贼笑的伊莉雅往莉萨的身旁坐下。虽然莉萨仓皇地想逃走，但伊莉雅却像吸住她似地，紧紧地靠坐在她的身旁。

    「呜呜……那么伊莉雅，你喜欢的男生类型又是哪一种。」

    放弃逃跑的莉萨，试图全面反击。

    「人家喜欢的类型？这么嘛，要有财产、权力、充满野心，对了对了，还要具有能够不惜踢开同事或上司的进取心，大概就是这样吧。」

    「你说就是那样……说起来那种做法能算是进取心吗。」

    「可以啊，人家喜欢那种为达目的不择手段，只会一股劲地往目标前进的人吧。」

    伊莉雅露出灿笑后，莉萨的脸上不禁开始抽搐：

    「嗯，的确，学校中不像会有那种男生出现。」

    「那么那么那么，人家已经回答了，所以你也快点告诉人家你喜欢的类型嘛?」

    「喜欢的类型吗……那个嘛……」

    放弃挣扎的莉萨，双臂交抱开始沉思。

    过去她似乎不曾思考过类似的事。

    「男生……不对，好男生的条件对吧。」

    「需要想那么深入吗。」

    「因为那种事，过去跟我又没什么关系……」

    「不用想那么复杂啦，只要觉得在一起时很快乐，或者愿意跟在他身边的那种对象就可以啦。」

    「在一起的时候？」

    「没错没错。」

    「是吗，那种对象……」

    莉萨抬头看向天花板，然后沉吟起来：

    「坦率的人吧。」

    「只说坦率，根本不知道是哪种人吧。」

    「就是不会隐藏自己想法，能清楚知道对方在想什么的那种人吧？」

    「不会隐藏自己的想法？」

    「男孩子的心思根本让人无法捉摸，所以你不觉得有些可怕？」

    莉萨的话让伊莉雅伤起脑筋，伸出食指抵住自己的下巴：

    「人家也不是很清楚男孩子的心思，不过，感觉不是都很单纯吗。」

    「是吗，我连这个也不是很清楚。只知道他们会一直偷瞄，但完全不知到他们在看什么甚至不知道为什么他们会想要看。」

    伊莉雅觉得那一定是因为莉萨长得漂亮，大家才会偷瞄。

    「所以呢，我觉得那种可以把自己的想法，即使是有点难为情的事也能明白说出口的人应该不错吧。」

    莉萨似乎对自己的说法感到满意般，露出如释重负的放松笑容。

    「咦――只有这样？不需要长得帅、头脑好之类的其他条件？」

    「嗯～还没有实际来到那种时候，所以不知道……不过，目前的我并不在意那些条件。」

    「唉――莉萨，你对那方面的事真是漠不关心耶。」

    伊莉雅受不了地摇头，不过-心里也觉得或许这样才是莉萨的风格。

    「不过，算了，这也让人家知道，你暂时应该不会有这类的浪漫爱情了。」

    伊莉雅抬起头拍了一下手。

    「我感觉你这句话好像有点失礼耶……」

    「所以，人家有个提议！」

    伊莉雅不理会莉萨的抗议，突然举起手来。

    「什么提议？如果是太乱来的那种我可不要喔。而且，明天不是要去看舞台剧吗。」

    「你先听一下人家的提议啦。」

    「嗯。」

    「明天，你要跟人家去看舞台剧。」

    依然举着手的伊莉雅继续说明。

    「嗯，是啊。」

    「把这次的外出当成约会的模拟战！」

    「什么约会的模拟战……啊――――！」

    莉萨不禁挺起身子，差点站起来尖声反问。

    「因为莉萨似乎会度过一个没有约会经验的青春时代，人家觉得那样实在太可怜了啊。」

    「我才不觉得可怜呢，而且，要是真的去模拟约会，我们在交往的八卦不就变得更牢不可破了。」

    「嗯！那样或许也不错喔。」

    「伊莉雅，你该不会……」

    莉萨保持坐姿，突然与伊莉雅拉开距离。

    「不是不是，只是被那样认为也没关系的意思啦。而且，人家如果遇到喜欢的对象，大概会不择手段也要抢到手吧曝」

    「不择手段？的确，你像是会做出那种事的人……」

    露出有些无奈表情的莉萨如此回答。

    「所以呢，就是让我们带着约会的心情去看舞台剧的意思啦。」

    「唉，是可以啦……那么约会模拟战，到底要怎么个模拟法？」

    「嗯！首先是穿着吧？」

    伊莉雅说完后，莉萨立刻反应过来。

    「啊，就是穿那种能登大雅，可以让人欣赏的衣服对吧。」

    「嗯，嗯。」

    「不过伊莉雅，我没有把那种精心挑选的服装带来宿舍耶，你应该也是吧。」

    莉萨说得没错，伊莉雅只带了些宿舍生活所需的便服，并没带那种约会会穿的衣服。

    比较上得了台面的衣服，应该算是开学典礼时穿的礼服，不过那是在正式场合穿的，绝对不可能在约会时穿上。

    「有了，那么穿最喜欢的内衣去如何？」

    伊莉雅的馊主意，让莉萨惊讶地睁圆双眼。

    「唉呀，今天的课堂上不是才教过决胜内衣吗。在人界如果遇到最想讨欢心的对象时，就穿最喜欢的内衣去一决胜负。」

    「是有那么说没错啦……」

    「对吧对吧，所以明天的舞台剧，就决定穿决胜一内衣！」

    「不过……嗯，只需要穿决胜内衣倒是无所谓。」

    「那么约会前彼此先互相欣赏一下，穿决胜内衣的模样吧?」

    和眉开眼笑的伊莉雅形成强烈的对比，莉萨受不了地把手撑在额头上：

    「…………如果被其他学生看到，八卦绝对会被说成事实吧。」

    ※　　※　　※

    「呵啊――――」

    隔天早上，伊莉雅在自己的床上伸了一个大大的懒腰。

    「时间……还非常充裕。」

    望了一眼位在另一边的莉萨床铺，并没有看到人影，她似乎已经起床了。不过床上放着一套摺叠整齐的内衣。

    「莉萨也很遵守老师说的话啊，很好很好。」

    在出门前才穿决胜内衣，尽可能保持清洁的状态。这是上课的内容。

    「不过，也是有少数喜欢肮脏状态的人，老师说那种人叫变态，不过人家可不是变态喔。」

    伊莉雅站起来，在床与床之间约有两个书桌大小的走廊上，蹑手蹑脚地走过去。

    「在她穿之前，有点好奇……」

    她果然还是很好奇，雷斯托家大小姐最喜欢的内衣会是哪一种。虽然不像以前那样羡慕和嫉妒，但还是不免感到自卑。

    所以才要事先确认，降低惊讶的情绪。

    虽然她如此心想，但其实还是因为好奇心作祟……

    「咦？出乎意料地平凡嘛。」

    拿在手上的莉萨胸罩，钩子设计在背部，乳黄色的布料上点缀着花朵图样的蕾丝。不是那种集中托高的类型，算是中规中矩的稳重型胸罩。

    「不可能。这可是雷斯托家买的胸罩喔……」

    翻过来确认一下包住胸部的部分，以人界的说法，那是属于棉质布料，优点只是触感柔和。

    「如果硬要找出优点，那只有肩带扣环底部的这个缎带花还算可爱吧。」

    点缀在扣环延伸至肩带问的那个重点缎带花非常可爱。尺寸刚刚好，不会太过花俏，又能确实引人注目。

    「嗯――这缎带花愈看愈讨人喜欢。」

    伊莉雅动手玩起那个缎带花。

    结果。

    啪，缎带花掉了下来。

    「呜啊――――！」

    反射性地往后跳开的伊莉雅，捡起缓缓掉落的缎带花。

    完全没错，确实掉下来了。

    不过，并不是被扯下来，只是从肩带上掉下来。

    「别……别着急，真是的……总之，一定要在莉萨回来前把它装回去。」

    伊莉雅手忙脚乱地，想要把缎带花装回肩带上。

    「咦，可恶……真是的，为什么就是不肯给我乖乖装回去啊！」

    劈啪。

    「啊……」

    整条肩带连同细致编织的蕾丝部分，这次真的确实断掉。也就是毁了。

    「呃，等……等一下，咦？不会吧……」

    伊莉雅清楚知道，自己现在已经是一脸惨白。

    偷偷跑来确认，结果竟然把整件胸罩毁掉，绝对会挨骂。会被怒火中烧的莉萨破口大骂。

    在这半年的室友生活中，虽然有过几次争吵，但这次大概是最糟糕的一次。

    「该怎么办，嗯……有……有了。把人家的胸罩、内裤和她的交换，她应该就会原谅人家了吧。」

    想到这个办法后，立刻前往自己的枕头边，那边原本应该摺放着昨晚准备好的内衣。

    「咦？胸罩不见了？」

    将枕头翻过来看也没有。可能是睡相太差踢掉了，所以赶紧掀开棉被寻找，结果也没有。

    「咦？为什么没有……昨晚人家确实准备了。」

    她已经快哭了。

    「……有了，既然这样，就拿缝纫包来缝上好了。」

    身为死神，将来必须辅助人类。缝纫这点技术平常也是有在练习。

    想到这个办法的伊莉雅拿起莉萨的胸罩，正打算去拿缝纫包时，莉萨开门走进来，伊莉雅尖叫一声跳了起来：

    「哇――！」

    「你怎么啦。」

    「啊，没事，没什么事。」

    挤出笑容的伊莉雅，慌张地将胸罩藏在自己身后，看着她古怪模样的莉萨露出诧异的神情：

    「……怎么了？伊莉雅。」

    「我……我不是说没事了吗。」

    硬挤出僵硬笑容的伊莉雅骗说「没事」，已经是进退两难了。

    （啊　　i真是的，该怎么办……或许一开始就老实道歉比较好。不……不过，还有一丝不会被发现的希望。）

    如此心想同时，伊莉雅心烦意乱地在身后调整胸罩――一股不祥的触感袭来。

    指尖勾到了破掉的地方……感觉应该是胸罩的裂缝被拉得更大了！

    （啊，真是的，这是为什么啊。人家到底犯了什么错――！啊，嗯，是有犯错啦……）

    伊莉雅实在很想哭。

    「伊莉雅，你真的……有点怪怪的耶。」

    莉萨打量伊莉雅的样子。

    「是……是……是吗。」

    冷汗没出息地一涌而出。

    「嗯……那个，伊莉雅。」

    「什……什么事。」

    「其实，我已经发现了――」

    「咦――人家没有恶意啦！」

    伊莉雅瞬间叫了出来。看到如此模样的伊莉雅，莉萨一头雾水地不断眨着眼睛。

    「恶意……呃，你有对我做过什么吗？」

    「呃……不是吗？」

    「我说伊莉雅，你到底干了什么好事？」

    「啊，那个，其实你说得没错啦。不过，该不会莉萨也对人家做了什么事？」

    伊莉雅说完后，莉萨的眼神就游移起来。

    绝对没错，莉萨一定也有事隐瞒。

    「我说伊莉雅，我们彼此好像都有事隐瞒，要不要一起坦白招供？」

    「嗯，这个意见好像不错……那就一、二――」

    伊莉雅和莉萨同时说完「三！」后，把胸罩拿到面前。

    伊莉雅拿出来的是毁掉的莉萨胸罩。

    莉萨拿出来的是湿答答的伊莉雅胸罩。

    「莉萨，这是怎么回事？」

    自己的胸罩感觉好像很臭，皱起眉头的伊莉雅瞪向莉萨。

    「这个嘛……我在喝牛奶时看到伊莉雅的胸罩。因为有点好奇，所以拿起来看了一下，因为里面放了很厚的胸垫……不小心笑了出来，牛奶就整口喷了出来。结果牛奶直接命中胸罩，全被填充物之类的东西吸了进去。」

    莉萨畏畏缩缩地解释说明：

    「觉得这下搞砸了的我，赶紧拿到浴室去洗，还用吹风机吹乾……结果，变得臭气薰天。」

    「看……看你干了什么好事啊，这可是人家唯一一件可以增大胸部的胸罩，相当宝贵耶！」

    「呜……嗯。我觉得非常抱歉。」

    「这不是道歉就能了事的吧！」

    伊莉雅抓起臭气熏天的胸罩逼问过来。

    不过，整个涌出的臭气，让两人都立刻将脸转开。

    「呜呜，人家的胸罩……变成抹布啦，就算是莉萨也不能原谅！」

    「那……那个，如果……把填充物拿出来，或许就不会那么臭了。」

    「那不就没意义了，如果没有这个填充物，根本不知道人家到底有没有胸部了，所以才会放进去啊。」

    「嗯，说得也是……因为你的胸部比我还小嘛。」

    莉萨虽然感到抱歉地如此说道，但这句话却更加点燃了伊莉雅的怒火：

    「你这是什么话，莉萨你的胸部不也是像飞机场一样，和男孩子差不多！大家都在说喔，虽然你人长得漂亮，成绩又好，但就是乳房一点潜力也没有！」

    「你说什么！」

    伊莉雅被点燃的怒火，就这样立刻蔓延到莉萨身上。

    「说起来，从刚才开始我都只说自己的不对，但你不也是把我的胸罩怎么了。」

    「呃……啊，那个，把你肩带上的缎带花弄坏了，对不起。」

    伊莉雅递出胸罩后，莉萨立刻伸手抢走。

    「啊，真的。缎带花掉了，这个缎带花很可爱，所以我非常喜欢这件胸罩耶！」

    「不过，还是不损胸罩本身的功能……」

    「功能？哼，我和你不同，根本不认为胸罩是要拿来骗人的东西，可爱才是胸罩最重要的地方啊。」

    「骗……骗人？人家才没有想要骗人呢，只是想要让胸部看起稍微大一点。这不也是让自己看起来变可爱吗！」

    伊莉雅再次把臭气冲天的胸罩朝莉萨递了出去，把手挥开的莉萨睁大眼睛瞪向伊莉雅：

    「这不就是骗人吗！」

    「才不是呢，这只是先预支将来！」

    「将来？之前的身体测量，不知道是谁跟开学的时候都一样没变啊！」

    莉萨像在夸耀胜利般，带着高高在上的眼神看向伊莉雅。

    「那……那是……之后已经有变大了啊！」

    「身体测量是在三天前耶，啊――啊――这还真不像你呢，讲这种令人难过的谎言也该有个限度吧。」

    「你自己不是也只长大了五公厘！而且你的体重也增加了，该不会只是变胖吧。」

    伊莉雅的挑衅让莉萨的眉毛直跳。

    接着，两人就在原地怒目相向，激荡着一触即发的怒火。

    一秒、两秒、三秒、四秒、五秒。

    两人几乎同时动了起来。

    「莉萨，既然你那么说，人家现在就在这里测量你的贫乳状况！」

    「这是我要说的吧，我就来量量你的幼童胸围。」

    彼此都没有防御，互相脱掉对方的衬衫。以扭打在一起的状态滚到床上，两人就这样开始拉扯彼此的运动胸罩。

    「唉呀，莉萨你今天倒是有穿胸罩嘛。」

    伊莉雅压在莉萨身上，在彼此的鼻子都快碰到的距离下，出言嘲讽。

    「什么嘛，你自己不也是有穿。」

    「呜……因……因为很热不穿也罢。」

    「流了满身汗，都看到樱桃了，真是不敢相信。」

    莉萨一口气将伊莉雅的运动胸罩拉开，同时间，伊莉雅也把莉萨的陶罩拉开。

    「说别人的你，自己还不是一样都被看光光了。」

    彼此的平坦胸部都处于毫无遮掩的状态――这时候，两人又同时动了起来。

    「看来莉萨，你的毛也还没长齐吧！」

    「已经开始长汗毛了啦！」

    这次则开始脱起彼此的内裤。

    「听到有人抱怨说很吵，所以进来一看，结果竟然是这副德行……可以问一个问题吗？」

    突然有个大人的声音在房间中响起。

    「舍…舍监……」

    伊莉雅惊讶地回头一看，发现单身的老姑婆舍监，不知何时已经站在房门外。

    「而且，连大家都来了……」

    女生宿舍的女学生们在舍监后面双手掩面，对两人投以好奇的异样目光。

    「理所当然，这里禁止不纯异性交往，但我也不记得有准许过不纯同性交往，现在，我可以将这种情况当成那种行为的现在进行式吧？」

    「不对！」

    「不是！」

    伊莉雅和莉萨很有默契地同时否认。

    「我说……你们真的是在交往对吧？」

    一位女学生战战兢兢地举手发问。

    「为什么我要和伊莉雅那种人交往啊！」

    莉萨大叫反驳，下一秒伊莉雅也叫了出来：

    「那是人家的台词，你这个贫乳无毛女！」

    「你说什么！」

    就在两人又要开始拉下彼此的内裤时，舍监大发雷霆：

    「别闹了，快住手！追根究柢，你们吵架的理由到底是什么？」

    「莉萨把人家的胸罩变成抹布！」

    伊莉雅毫不迟疑地立刻诉苦。听到之后，女学生们彼此开始窃窃私语起来：「咦――好过分喔」。

    「这是真的吗？莉萨同学。」

    「是的……不过，伊莉雅也把我的胸罩弄坏了。」

    「伊莉雅同学？」

    被舍监看了一眼后，伊莉雅轻轻点头。

    「真是的，你们两个到底在干什么啊……给我听好，既然错已铸成也没办法，你们两人就好好互相道歉，让大事化小小事化无吧。」

    如此说完后，舍监就带着学生离开房间。

    「莉萨，刚才人家已经道过歉了，所以需要的道歉的人只剩下你喔。」

    把脸转向一旁的伊莉雅如此宣告。

    「这……这是什么话嘛，一起道歉不就好了。」

    「那样人家不就道歉两次了，不公平啊。」

    「哼哼。没想到伊莉雅的个性竟然差劲到这种地步。」

    「人家个性差劲？」

    「是啊，差劲。」

    「……啊，真是火大，我们绝交，绝交！」

    伊莉雅如此大叫后，莉萨也跟着大吼：

    「正合我意！」

    彼此背对着坐下之后，两人同时开口――

    「到时可别后悔莫及喔。」

    「到时可别后悔莫及啊！」

    很有默契地说出同一句话。

第九卷 死神与回忆 ～死神与反目成仇～

  

 
    「请问……就是因为那种理由？」

    玛贝克露出完全瞠目结舌的眼神看着伊莉雅。

    伊莉雅瞪了一眼做此反应的玛贝克之后，表现出有如悲剧女主角的悲惨表情，诉起苦来：

    「什么叫那种理由，那已经是足以伤害人家脆弱心灵的事件了，追根究柢，还是没有好好道歉的莉萨不对。」

    「嗯――听室长这么一提，结果莉萨同学最后还是没道歉啊。」

    玛贝克勉强认同后，伊莉雅却摇了摇头：

    「人家的抽屉里放着道歉信。」

    「咦？」

    「不过，人家有把东西全都往抽屉里塞的习惯，一直到离开宿舍时才发现。」

    觉得这也不能怪自己的伊莉雅，频频点头如此说道。

    「等……等一下……咦，那就是室长的错吧。」

    「人家才没有错呢，是不肯开口道歉的莉萨不对。」

    「是吗，顺便问一下，信里面写着什么？」

    「这个嘛，人家记得好像是……想好好道歉，所以希望可以一起去内衣专卖店，还写了见面的地点和时间。」

    伊莉雅的回答，让玛贝克全身僵住：

    「请、请问，莉萨同学那时候……」

    「啊～这么一提，约定的那天，她确实没在房间?」

    「好过分喔，不管让谁来评理，一定都会觉得是室长的错嘛，恶魔――咳噗。」

    不管三七二十一，伊莉雅先给了不尊敬上司的玛贝克脑袋一拳。

    「那是不好好开口道歉的莉萨不对啦，之后也发生了不少事……人家绝对不想输给她，所以拚了老命用功。结果，人家靠着大胸部获胜，成为第一名，带着密宝『霍提』进入梅洛人生保障而非雷斯托家。莉萨可是生气得不得了呢。」

    「不管怎么看都是恶魔嘛……」

    「你说什么？」

    「没……没有，我什么都没说！」

    玛贝克不知道为何还敬起礼来。

    「嗯，算了，总之你听着，玛贝克，最近良介同学、莉萨还有美菜同学都出现了一些变化，这是不争的事实。」

    「咦――可是我看了整理的报告后，实在看不太出来耶。」

    「不对喔，这是人家和莉萨多年相处后产生的直觉喔。最近的莉萨绝对有古怪。这就表示……」

    「表示？」

    「把这个情况，想成她正对『超特异者』展开一些行动也不奇怪吧。」

    「哪有这么牵强的。」

    「就是那样，你不懂吗？」

    「完全不懂。」

    没半点用的无能部下，很直接地摇头回应。

    「不管是莱方还是阿卡蕾雅那些『雷神冰雹』的家伙，最近不是都很积极地和莉萨拉他们接触吗。」

    「是啦。」

    「尽管如此，你觉得这时候，莉萨、良介同学或美菜同学谁会轻举妄动？他们可是一直都保持着暧昧状态喔。」

    「嗯――难道是有人在后面推波助澜吗。」

    「没错。人家的女人野心――不对，是女人直觉发挥作用。感觉非常可疑喔。」

    「嗯，室长的野心真的很厉害。」

    「这是在称赞吗？」

    「算是啊。」

    「算了，总之，要全力监视那些家伙。接下来，趁着雷斯托家和，雷神冰雹』鹞蚌相争之际抢得，超特异者』，最后由人家来统治死神界！」

    伊莉雅热血沸腾地握紧拳头。不过，身为部下的玛贝克，却只是无精打采地回了一句：

    「喔。」

    「玛贝克，人家向你保证，当人家统治死神界之际，就让你和帅哥联谊，每天晚上吃烤肉喔。」

    「为了梅洛人生保障，还有伟大的伊莉雅室长！室长，我们一起努力吧。」

    「嗯，事到如今，怎么可以输给那个莉萨呢！」

    在老旧单身公寓的某房间内，伊莉雅正为了自己的灿烂未来，重新燃起高昂的斗志。

第九卷 死神与回忆 后记

  

 
    非常感谢各位购买本书，我是橘ぱん。

    所以，本集已经是第九集了。不过，没想到竟然能出到第九集，原本只预定出到第二集而已，真是令人难以置信。

    这完全都是各位读者不断爱顾的功劳，真的非常感谢。

    在写本集的草稿时，动画才播到第四话，不过，完成的品质相当精采，实在令人感动。

    顺道一提，BD与DVD版的第一集据说会在九月二十六日发售喔！

    里面会有许多全新特典内容，所以也请多指教。

    另外，内附没播出过的原创动画，仅生产预定数量的漫画版第四集，也正好评预约中，这部分也请务必多多惠顾！

    前几天在Gamers的秋叶原店，体验了一次签名会。没想到自己竟然变成办签名会的一方，实在是非――常紧张。对于大驾光临的各位读者，真是让你们见笑了。

    应该有确实签好名才对……

    之后，桂井老师还在店里放置的签名板上，精心地画下生动的插画，真的非常厉害。

    接着，前往神田举办庆功宴，和富士见书房的各位先进们用餐与喝酒……不过，那时候我真的吓了一跳。

    没想到，身边竟然有那种如假包换的变态。

    我大为震惊。

    虽然想当场报警，不过时效已过，只能含泪放弃！

    不过呢，大家在餐桌上讨论TRPG的话题，讨论得非常热烈，过去还曾经把自己的角色做成表格。如今回想起来，真的觉得相当难为情，不过倒是成为谈论的话题。

    那样很棒。

    虽然确实相当难为情，不过那种经历，就像是每个人都会得过麻疹一样。

    不过，听说荻原责编不但做了自己的角色表，还做了班上女同学所有人的角色表，制作成一张相关图啊。

    没错，在设定上当然是所有人都喜欢自己。

    这种天不怕地不怕的大胆行为，连我都有点退避三舍，应该说，实际与会的所有人也都感到退避三舍吧！

    只不过，荻原责编后来进入男校就读了……

    该不会在男校也做了角色表，然后设定成班上的所有人都喜欢自己！

    那就变成同志了吧。

    不过，能讨论TRPG讨论得那么热烈，还真是令人兴奋。

    上一集也提到过，现在的我，对TRPG的热情已经完全复活了。

    顺道一提，由于else公司重新营运了简讯型游戏(http://else-mailgame.com/gddd/)，目前才能好评参与当中。

    第一次的传送，是在隔天截止日之前，在半夜里偷偷阅读指导手册制作完成，虽然这种行为很可耻，不过也顺利提出了！

    不知道什么是简讯型游戏的人，请务必上网瞧瞧。

    很有趣喔！

    ……后记还没结束。

    啊，对了。如果有读者购买与这本第九集同一天发售的《DRAGON　MAGAZINE》十一月号应该就知道了，里面其实有发表我橘ぱん的新作。

    内容和《H之魂》的方向稍有不同，是较为严肃的战斗故事。

    是的，作者本性好色……所以当然会有很多清凉养眼画面。

    而且，插画还是由吴マサヒロ老师负责，真是太棒了。

    除了《H之魂》之外，新作也请继续支持指教。

    那么，下集再见！

    二一二年八月某日　　昨晚喝太多的　　橘ぱん