文件发布时间:2013-07-15 18:51:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：齐藤爱丽丝是有害的
本卷名称：第二卷～你是未来的大魔王～

序章
网译版 转自 水域小说组

图源：消失

修图：笔君

翻译：笔君

一声不吭递出护照的少女桃乐丝，唐突地接受质问

「知道有害爱丽丝么？」

罗尔夫·卡拉威检察官。名片上如此写道。性别男，大概三十多岁。地点在日本特区美国领事馆检查所的单间里，进行一对一对话。

桃乐丝不耐烦对他的质问一一作答，做出无可奈何式的可掬笑容。然而这个时候，男人开始展露舌锋

「什么？你不知道啊。啊哈，你第一次来日本呢」

罗尔夫已经不等桃乐丝回答，自己便兴高采烈地口若悬河起来。

「你很快就会明白。我可没有吓唬你哦？不过没想到，你这只井底之蛙连一年前把世界闹得沸沸扬扬的事件都不知道」

「齐藤爱丽丝，性别女。年龄16岁。正直豆蔻年华的高中女生呢。不过她毕竟是这座小镇的由来……没错，和她同名是吧？她就是那个相当出名的魔王（爱丽丝）假日事件的主谋」

「我也没有亲眼所见就是了，不过那个传闻当天就轰动了全世界。她凭空令喷气式客机坠落，甚至令电视台垮台哦」

「对了。她非常邪门。那些个恐怖分子连她的手都没碰到就被干掉了。据说她被CIA二十小时监视着，但就连合众国的军事谍报机关都害怕走火而没有出手」

「什么啊，这一点都不玄乎。毕竟那个怪物让游乐园化作焦土，还以个人力量和海军第七舰队交过手呢。舰载兵器呀、巡航导弹呀，全都不管用，现代兵器完全对她束手无策呢」

「不止如此。她还反过来威胁合众国总统，甚至签订了不平等条约。完全是哥斯拉的闹法啊」【注：爱丽丝是萌妹子，不是恐龙怪兽哥斯拉！】

「即便现在，这座小镇依然处于日本的半独立治外法权地带……更正，用编制外地带形容更为贴切吧，上面还设置了FBI的海外支部呢。她是能在严密监视之下生存的大规模破坏兵器，正所谓有害，更甚于灾害，就是主在孤零零的东洋岛国派下的杀戮天使呢」

「怪事大抵发祥于JAPAN呢，真不愧是变态国家，连GODZILLA（哥斯拉）的迷你化都实现了呢，连诺贝尔都得大跌眼镜啊」

闲话家常似的嬉笑一通过后，罗尔夫检察官悠然地抽起香烟。

「我觉得，第三次世界大战一定会变成默示录呢」

浓厚且白浊的烟雾缓缓腾空，甘美的醇香充斥屋内。

陪伴单生汉生活十八年的麦芽酒，气味早已渗进鼻腔。

是古巴产的吧。只要呆在齐藤町这个特区里，就连这种窗口办事员也能这么有赚头么？桃乐丝这么想着，打了个哈欠。

「喂喂喂，小姑娘，你有听我说话么？我可是亲切地在向你讲解哦」

「那可真是多谢了」

可能冷淡的回答触了他的眉头，罗尔夫挑起单眉，弹出身来。

「怎么小姑娘。你觉得来这里是游山玩水，高中生闹着好玩的小旅行？我告诉你，这里可是闹市区的匪帮都要向圣母玛利亚祷告的危险地带哦？」

他是准备用瞪视来威胁吧。

就算他所言不虚，至少是出于善意才如此为之，但台词和态度的方方面面都渗透出富有压迫的色彩。

「虽然像你这样的乡下丫头就算死在路边都不会有人搭理，但我的良心不允许我这么做。我的良心让我把在地雷地里瞎闹腾的狗崽子给踢飞出去呢」

罗尔夫趾高气扬地俯视着少女。

从传闻中获得的知识、人生经验、男女之间的力量关系。充斥着恃强凛弱的揶揄之气。

桃乐丝「哈～」地叹了口气，断定对方是典型的差别主义者。

受到夸奖，受到感谢，或许他会心情舒畅。

不过，纵然是打发时间的闲话，罄竹难书的污言秽语依旧无法让人接受。

自己重要的人们所在的地方受到愚人的诋毁，自当要还以颜色。

就她来说，只当是被野狗咬到之后，反过来踩爆狗头的冲动。

「检察官先生。差不多可以塞起您那张臭嘴了。您浑球的臭味比那个烟味还要难闻啊」

在自己看来，不过是不值一提的挑衅。

然而，这样就足够了。以不管什么事情都喜欢小题大作的男人为对象，不指望起到多大作用，而且少女也没那个闲工夫。这是亲切的行为，类似教育的警告。

「你这臭婆娘！别人好心给你忠告还他妈骂人」

果不其然，罗尔夫面红耳赤，从管椅上站了起来。

然而骂出「Bad ass!」这句粗口的，是桃乐丝。

被桃乐丝先发制人的罗尔夫正准备破口大骂之际，又被少女抢在前头。

「Son of a bitch什么的还是免了。我可是女孩子」

嗔目结舌的罗尔夫摸不着头脑。

「「臭丫头，你怎么知道我要说的话！？」」

这一次演变成漂亮的二重唱，值此之际，罗尔夫哑口无言。

「不知道也难怪。想让您那单身汉的榆木脑袋理解我们这类人，终归是痴人说梦呢」

说罢，桃乐丝为了让罗尔夫也能看到，用手指提着并敲了敲贴在自己学生服左胸口上的徽章。

上面带着一个硕大的×号。这是表示『警告』的警示类标记。不是该用在人身上的标记。能够贴上这种标记的，只有人们仇视的对象，剥夺基本人权保障的『有害者』。

知道先前自己破口大骂的是这名有害者的同类，气力顿时从罗尔夫全身被抽出。

「那、那么，你就是在拉斯维加斯筑起尸山的魔女！？」

既然那么喜欢侃大山，就早点让他听个够吧。

「用贿赂来抽的烟，想必味道一定相当香醇吧。罗尔夫先生」

内心被看破，眼看着罗尔夫的脸逐渐涂上铁青色。

「既然知道我的身份，那说话就方便多了。您给我说了这么多贴心话，作为回礼，我就给您一则预言吧」

「不、不要！我还不想死！？」

面对股间尽湿、苦苦哀求的男人，少女露出冷酷的笑容，予以回应

「罗尔夫先生，那支香烟，将会成您人生最后的奢侈吧」

在留下破灭的宣告后，少女离开房间。少女背后，被小恶棍的绝喊所充彻。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Hello Disastrous！你好，有害候补生！
齐藤爱丽丝是有害者，是人类第一例受到有害指定的危险人物。

国会决议通过的《有害者特别处置措施法》中条文确定，她不享有基本人权，对引发的一切不幸不需负赔偿责任，正是按照天灾、事故的标准对待。

同样，这位不遇的少女的活动范围限定在了国家规定区域，限制向镇外移动。

少女是公认的，向周围散播不幸的存在，不问何者，牟然地为其带来不幸。少女在这样的认识下，度过了幼年时光。

少女是个烫手的孩子，被情断义绝的父母卖给了一个怪异的美国『研究所』。

研究所表面上冠冕堂皇地号称是公立机关，实质上是个非法组织，也正是背地插手日本政府，建立令爱丽丝被世界孤立的《有害者特别处置措施法》的罪魁祸首。

拜其所赐，爱丽丝在镇民与国民好似看待瘟神的避忌与厌恶中长大成人。

今天，爱丽丝依旧在明媚的阳光中撑着凯夫拉纤维的大伞，穿着拖拖踏踏的长靴，展露出唯有异样方可形容的走路姿势。

然而她委屈的出身，却被某位男高中生打破了。

「今天的天气也不错呢」

这个男人，就是山野上秀明。

少年在通知有害者接近的爱丽丝警报拉响的清晨的商店街中等待着少女，高高的个子和瘦瘦的体型，一副书呆气十足的样子，摆弄着平光眼镜。是一个否定超常现象与超能力，毫无成熟感却又故作成熟的小鬼头。

秀明从五月上旬的高中入学之时起，抱着揭穿齐藤爱丽丝可疑的超能力者外皮的想法，对爱丽丝明里暗里形影相随地观察，然而观察之中，却得知了爱丽丝的悲惨境遇，将其化解，并成为了爱丽丝的朋友。

「小秀，早、早伤嚎！」

「别咬舌头啊」

秀明温柔地一记手刀。

手起刀落之际，爱丽丝「呜呀」一声大眼微瞑，看上去似乎挺开心。

这也许是只属于他们的互动吧。

两人没有合撑一把伞，也没有牵起手，若即若离地并肩偕行。现在这幅情景，忠实地表现出两人的距离感。

「啊啦、这不是齐藤和山野上么。辛苦了」

此时，从车站的方向传来声音，是同班同学波多野彩夏来了。

「才不该说『辛苦了』吧。健全的高中生接下来还要上学哦？」

「吵死了啊。我可是睡了整个通宵，说句辛苦怎么不行啊」

如果有《当代女高中生图鉴》的话，波多野显然可以刊载在首页。这位波多野，在小学时代是曾和爱丽丝做过朋友。

然而，在周围的偏见与恐惧的作用下，她也加入了疏远爱丽丝的行列。

这样的波多野和爱丽丝在成为高中生之后，在波多野养的小猫牵线搭桥之下，成功重归于好。

同时，她也是让观察者的秀明与观察对象的爱丽丝，两人关系急速接近的大功臣。

「彩夏，你要是旷课留级的话，我会寂寞的」

「真笨啊。出席天数我还是有好好计算的，多余的事情用不着你操心」

秀明目送着波多野向惊慌失措的爱丽丝「拜～♪」地挥挥手回家走去，这时有人拍了拍他的肩膀。

「嘿、山野上，早呀」

不仅同班，还是秀明为数不多的朋友，森元武流登场。

「齐藤也早呀」

「早、早呀」

爱丽丝难为情地模仿森元，而与率真的爱丽丝不同，秀明则只冷淡地回了去「早上好」。

「搞什么啊，山野上，你还是老样子情绪低迷啊」

「但愿你说话有点常识」

虽然森元平时看似吊儿郎当，骨子里也很吊儿郎当，但是个将促成爱丽丝与波多野和好的『钢筋事件』的罪一把扛下的好男儿。

他当时只手钢管傍身，摆平了准备勒索爱丽丝的不良高中三人组，中途还破坏了工地现场的钢筋导致钢筋坠落，由此在附近的高中里得到了『狂犬武流』的绰号，其实也是个苦命的一般学生。

「你们是那个吧。虽然准备在爱丽丝警报乱响的时候大摇大摆的去上学，其实很不妙吧？会迟到的吧？这一周在风纪强化月期间，所以门限可是很严的哦？」

这可是个新情报。秀明当即拿出手机确认时刻，而后哼了一声

「真是失策！我岂能迟到！」

「哇、哇哇，小秀等等我！森元君也别丢下我啊！」

薄情的男生们留下少女，飒爽飞奔。然而，一个人影意图追上他们。

「你们这样也算是高中生么？无论速度，抑或人生，还能活得更猛烈些吧！」

唱着帅气的台词追赶上来的，是位美国国籍，拥有魔鬼身材的女性。亚历克斯·拉布，身披白衣，丰满的胸部波涛起伏，禀赋凛然之美的二十出头。

「拉布老师。为什么一大早就有股酒臭」

「叫我小爱！接风酒来醉两宿，魂淡♪」

「……话说，拉布老师铁定要迟到的吧？」

「职工会议我弃了。不过！只要不暴露就妥妥的！」

这样的女人竟然是秀明他们的副班主任，还是听力老师兼保健老师，这个世界也算是完蛋了。

「小爱神速！可恶，追不上……可惜了千载难逢的黄金视角！」

拉布抛下发自心底感到懊悔的森元，展现出即便每日不乏肌肉锻炼的秀明都难以抗衡的脚力，并非退役军人这类等闲之辈。

她受雇于研究所担当爱丽丝护卫一职，假扮老师，被派遣到丸山町，但真实身份其实是FBI联邦调查局潜入研究所的搜查官，是个双料间谍。

为捣毁觊觎爱丽丝的特异体质并将其作为兵器用于军事的研究所提供过帮助，是秀明他们的同伴……大概吧。

「森元，虽然不甘心，但那人的脚程快到愚蠢的程度，实际上也很蠢。常人是不可能追的上的。剩下的就交给长谷川同学吧」

秀明向等待在校门口的，担任风纪委员代理的女生长谷川清深送了个「关上校门」的信号。

如此做后，想必是明察秋毫的少女立刻领会了意图，准备挺身阻拦以滑垒的要领上前撞线的老师——

「只要是违纪行为，哪怕老师我也不会放过！」

「太嫩了小丫头，你就安稳的睡吧！」

「诶？等、等等——呀！？」

但是长谷川被老师豪迈的一击抡臂锁喉OK掉，让拉布冲向了保健室。

「长、长谷川同学。你没事……是不可能的吧」

气喘吁吁到达校门的秀明，守望着华丽地摆成大字的长谷川，在胸前划着十字。

身为秀明他们班班长的长谷川，被同班同学们安着一个铁女之钢铁长谷的不雅外号。

长谷川在当今时代依然恪守校规，穿过膝的裙子，削齐留海并配发箍。虽然演绎着与那锐利的眼镜同样一板一眼的耿直角色，然而这个性格来代打风纪委员，着实是灾难性的搭调。

「长谷川同学，你就安稳的睡吧」

「说真的，长谷明明能把身体弄得那么性感，就是性格那个了点呢」

森元还不知道。长谷川有着利用女人的武器来胁迫秀明的过去。

「小秀，森元君，不叫长谷川同学起来么！？」

三人陆续穿过校门。下一刻，传来了预备铃的旋律。可怜的长谷川，迟到已然命中注定。

另一边，在平安穿过校门的秀明等人面前，学校的院地内并没有校舍。

究其原因，因为研究所作出判断，认为对爱丽丝的特异体质完全没有掌控的方法，疏通美国海军第七舰队使用巡航导弹意图将她抹杀，于是便将学生们的校舍烧得片瓦无存。现在只有操场面积的活动板房作为临时校舍列成一排。

在新校舍落成之前，只能忍一时之不便了。

话虽如此，但由于在校生自魔王假日（Alice Holiday）以来数量锐减，学生总数也减少到先前的三分之一。其中，与爱丽丝同学年的学生们纷纷搬出小镇，之前有6个班的一年级现在只剩下了2个班。

「给我赶上点名啊！」

秀明等人一边祈祷一边冲刺进入临时校舍之时，恰巧与早一步结束掉早会的班主任老师木堂纯擦身而过。

「哦哦。三位来学校了啊～」

众人眼里看着木堂当场拿出点名簿在上面打上勾，心里嘀咕着这位废柴教师也是在风纪强化月间做出贡献的一份子。

三名迟到者松了口气。这就是传说中的勉勉强强安全上垒（？）吧。

木堂的干劲缺缺，少根弦的感觉，象征着他的马虎。

但实不相瞒，他的性质也和拉布一样，是日本政府暗中派来的专职人员。

职务名曰有害者监察官。就像对犯下罪状之人的改过自新程度作出分辨的保护观察官一样，主要负责监督有害者是否真的有害的职务。

依据国会决议的《有害者特别处置措施法》，爱丽丝是否能免除『有害者』，就是依从他的指示。

话虽如此，爱丽丝目前依旧是有害者。

一时间在研究所奸计的驱使下，世人差点下达了『齐藤爱丽丝对世界是个威胁』的判断。然而千钧一发之际，秀明解开了爱丽丝特异体质的规律性，藉此，木堂也承认了秀明在身边时爱丽丝的不幸会得到控制这件事，为秀明与爱丽丝向政府提交了题为『山野上秀明对有害者齐藤爱丽丝能起到抑制作用』的报告书。

其结果，秀明得到了日本唯一的特殊危险物应对者的执照，负责管理以后爱丽丝引发不幸所造成的危机。

「似乎勉强赶上了呢」

「大、大家太快了啊……」

在免于迟早而满心欢喜的秀明和长吁短叹的爱丽丝身边，森元的眼睛光辉四溢地盯着秀明胸前的口袋。

「不过啊，这个徽章好帅啊」

「你也真是每天都看不腻呢。这种东西，无非是正好塞住口袋破洞的补丁」

贴在秀明胸前口袋的是特殊危险物应对者的徽章，其意义在于许可佩戴者对有害者进行照顾，可谓是防止爱丽丝的不幸扩大而拼搏的专属负责人。

只要有了这位掌舵人，有害者也不至于被世人认作『世界公敌』了吧。

「因为，无论有没有这种定西，我这辈子都是爱丽丝负责人」

「啊呜！？」

突然飞出的大胆发言，令爱丽丝发出怪声。

虽然在秀明看来，爱丽丝负责人一词由来于班级内值日制度，所指『以周为单位以讨厌鬼齐藤爱丽丝为对象不得不进行的负责制度的落实人』，但只要有细微偏差就会听成是如假包换的求婚台词。

能够傻到说出这样的大胆发言，不愧是名曰山野上秀明的木头人。

「好了好了。多谢款待，祝您幸福」

即便森元腻厌之气毕露，精疲力竭的双掌合十，秀明依旧不得要领。

在不谙恋爱妙处的秀明觉得，森元的反应根本驴唇不对马嘴吧。

「……齐藤，后面的路似乎还很长，你加油吧」

收下森元乱七八糟的声援后，爱丽丝无奈地摇摇头，然而秀明果然犹未领会这份意图。

第四节课结束后的午休。

在原丸山町车站更名的齐藤町车站的长椅上，秀明独自喝着下午茶。

时间是下午一时许。下班高峰时段疾驰而过，午餐时间迎来结束，出入车站的人潮也稀稀疏疏。

叮叮咚咚，好似打击乐器的工地喧嚣声反衬出周遭的宁静，又啜一口变温的下午茶。

从长椅上四下环顾，映入眼帘的景色约合四成被蓝色彩钢板围成的安全屏障所占据，倘若只抱着闲适的观景心态，感觉恍若乡下小镇也被都市化的浪潮所席卷。

三个月之前发生的魔王假日事件完全消除了旧丸山町的界限，而且还与美利坚合众国首都华盛顿特区携手结成姐妹城市，得到了突飞猛进的发展。谈及此地来年还会在国土地理院发行的全国地图上更名为齐藤町，不由忍俊不禁。

「没想到，事情竟然会闹得这么夸张啊……」

完全以旁观者的角度回眸往昔的，正是那次事件的当事人之一。

毕竟，碍于那次事件的影响，旧丸山町的居民半数撤出了镇外。之后还发生过地域性的经济冲击，新涌入的人群也顺利增加，加上美国安置的领事馆起到了相辅相成的效果，镇内的人口也逐渐恢复。

这是个好兆头。

来到镇上，来到学校，留在齐藤町的居民称他们为『做好觉悟的人们』。

他们认为，与以前视若弑亲仇人或是天灾疫病被避忌厌恶的爱丽丝一同生活也不成问题。而这样的人依旧纷至沓来。

最近，对爱丽丝的奇怪误解也解开了，商店街的各位也会在爱丽丝警报声中开店，还会平易近人地找她搭话，可谓有了卓越的进步。

由于继续保持这个势头，镇内的人口不用多久就会变成过密状态，甚至听到了与邻镇合并的风声。

其浪潮之迅猛，令人不禁苦笑。在精神卫生方面也偏向了责任转嫁。

「想要咏唱中原中也的诗歌的感情，油然而生啊……」

所谓『弄脏了的悲伤～』时常念到呢。

换做平时，现在应该在旧校舍和爱丽丝他们围坐在一起共进午餐吧，像这样溜出学校在车站等待黄昏到来，简直是不良学生的行为。

「自打和那家伙扯上关系，感觉变得越来越不健全了呢」

仰望炫目的阳光，推了推平光眼镜。

秀明所说的那家伙，自然是齐藤爱丽丝。

自走的灾难，不幸的化身，只要存在于此便会向周围抛洒不幸的存在。自从和这样的少女扯上关系，优等生的秀明连全勤奖都遽然消弭。无端缺席加之约两周的病假，甚至演变成自发早退的行为，换做当时，连想都不敢去想。

「真是的，好想给三个月前的自己上一课」

牢骚的表情软化。

现在的他，和爱丽丝扯上关系以前的，面部僵硬的他，天差地别。

「这是成长，还是倒退，很难判断呢」

不知不觉间，自言自语也开始变多，于是滋噜噜噜地啜了口下午茶。

鸣音的响起，罐子的剩余量，都能成为秀明在长椅上度过漫长时间的证明。

「约定时间迟到三十分钟，好气魄啊」

没错，秀明正在等人，而且是被放鸽子的节奏。

这自然不是等待与女孩子约会，能够像那样春意盎然的情况。

非也，某种意义上这的确出自某春色满载之人的要求，然而等待本身却黯淡无光。然而秀明没有拒绝等待。不过，秀明自身倒是很想拒绝。

「拉布老师，你怎么不快点滚回老家啊」

恨意驱使着言语。秀明班上的副班主任亚历克斯·拉布，身为退役军人也是爱丽丝的原护卫。接受这个有着合众国联邦搜查官这种莫名其妙经历的她的请求，秀明下午的课程即将迟到。

「照这个架势，说不定连第六节课都会赶不上呢」

徐徐的，烦躁向平静地混乱转变。

事情发生在两天前。

日期更迭的午夜零时，伏案预习翌日课程的秀明，收到了来自爱丽丝府的来电。

基本上以爱丽丝的性格，不可能在这么不合常识的事件打来电话来，察觉到是不是发生什么紧急事态的秀明，在按下通话键之际，却从受话器传来恼人的一声「啊吭♪」的娇声。

当然，秀明将声音的主人……应该说，恶作剧的主人一击锁定，果断挂断了电话。然而之后，抵挡不住对方一次又一次，不厌其烦地打过来，最后还是勉为其难地接了电话。

『好秀啊，小过分。难得人家想让为独守空夜的小秀心情好一点，装成爱丽丝让你各种脑补一下下来的……痛、好痛！？喂、别锤我啊！别挠我啊！』【注：秀明的『秀』与口语化的『过分』同音】

从受话器的另一头感受到了正在发生纠纷的气息。深夜零时，她们还真精神啊。

「请问，有什么事么，拉布老师」

『叫我小爱』

约定俗成的抱怨脱口而出之后，副班主任持续了一段奇妙的停顿。

『其实小秀……我现在，只穿着统一的白色蕾丝的决胜内衣！』

「晚安」

『等一下！下面要说正经事了，爱丽丝现在正穿着刚出浴的睡衣哦？』

这是哪门子的正经话？

「虽然无法理解你是何用意，不过我已经看过爱丽丝穿睡衣的样子了」

听闻秀明淡然的回答，拉布『有没有搞错！？』地仰天高喊。而且，还听到了某人发出莫大的倒地声。

『竟、竟然进展到了这个地步，完全超乎为师的预想……但是，你还是太天真了。现在的爱丽丝虽然穿着睡衣，却只穿了上衣，是名副其实的真空状态！』

「有没有搞错！？」

糟了。着了对方的道。

不由面红耳赤的秀明，正当「又要被你笑话了吧」地自嘲，应声颦蹙起脸时，什么瓷器碎掉的尖锐声音拍击鼓膜。

只闻对面豪迈的噪音，秀明还是担心起来。

「那、那个……拉布老师？」

即便垂问仍无回音。数秒的沉默过后，受话器传来爱丽丝的声音。嘶哈嘶哈大口喘着粗气的爱丽丝，犹如恶鬼邪神

『小秀……』

「我、我在……」

『我有穿』

「哈？」

『我有好好穿着内裤的！睡衣的下面也好好穿着的！！』

「这、这样啊，注意不要凉着肚子哦」

『晚、晚安！』

对面如痛殴般掴下受话器。强而有力吥铿一声，令秀明将被挂断的受话器拉离耳际，陷入一时的沉思。

姑且把拉布老师的戏言搁在一边，爱丽丝的辩解令睡衣搭配内裤的身姿得到补强，令糟糕的浮想连绵不绝。

「刚出浴么……」

只因碰巧在解数学题，就连未知数的X与Y经过大脑处理都变成了孟德尔遗传法则的那个。

「唉，六根清净六根清净！」

邪念啊，退散吧。跳不出健全高中生这一范畴的秀明吟唱着。

总之，像是在深夜零时故意让人怄气的台风刚刚一过，拉布便悄悄发来简讯。

内容是，希望特殊危险物应对者的秀明去迎接两天后将要造访齐藤町的要员。文章言简意赅，估计是爱丽丝的一击给拉布留下了深刻的映像。

秀明为求详情回过简讯之后，却只得到了『这个是美国政府直接指名的，我也不清楚具体内容。剩下的到时候当场确认吧』这样一则应付式的回信。

由于有过这样一段交际，秀明遵从副班主任的指示，从午休时间一直在齐藤町车站苦等到现在，忍耐力也基本濒临极限。

「行程发生状况的话也好歹告诉我一下啊……本来就派了个不靠谱的家伙来拜托我，现在回去第五节课也已经迟到了啊」

正当秀明准备起身之时，视线突然被挡住。一双小手从身后环了上来，遮住了秀明的眼睛。

「猜猜我是谁♪」

「可疑人士」

「WoW！好一个犀利的回答」

某人从身后汪汪叫唤。没有什么比通过骨头传导的尖锐声音更吵人的了。

「闹够了的话就松手吧。我认识的人中没有你这样的，而且在车站做这种事很难为情」

秀明的意见遭到谜之人物驳回。「嘻、嘻、嘻♪」

「我们的确不算互相认识，但你知道我哦」

原来如此。看来等到她心满意足位置，这个羞耻PLAY还要继续的样子。

秀明无奈地叹了口气之后，道出应该能让谜之人物心服口服的特征描述。

「性别女，身高150公分左右，年轻的外国人」

「为啥了解到这种程度！？」

「光凭声音就能判断是女性，身高从背后环上的手的位置以及大小基本可以推测得到。年轻是凭借语气与态度进行想象。虽然日语讲的十分流畅让我最初有些怀疑，但既然会做出这种事情，用消除法之后就能知道，你果然就是我在等的人，所以是外国国籍」

对秀明淡然答出的台词，每一顿都做出「噢噢！」「唔哇！」的夸张反应。何其的大惊小怪。

「于是，后面才是正题。从拉布老师发来的简讯中附加的详细情报判断，你名叫桃乐丝，美国国籍——」

一度的停顿之后，秀明终于道出核心

「通过证人保护机构送到齐藤町来的有害候补生」

「It's congratulation～～～～～啪叽啪叽啪叽」

终因她的拍手，秀明的双目才获得解放。

「只要你高兴就好，不过……」

此时，秀明停了下来。在看到自己身后的少女，发束开心地摇曳之后，不会愣住的人方在少数吧。

虽然看上去只有初中生年纪，却穿着和秀明同一所学校，丸山高中的制服。

也许是制服的尺寸偏大，从袖子里只隐约露出指尖。在这暑气未散的九月天里，脖子还上围着围巾。

然而，这并非了不起的问题。问题在于内面。

秀明对男女间的微妙感觉一窍不通。在第一次见到学校里评价为可爱的爱丽丝时也仅仅只有「五官端正」的感想，总之就是缺乏感性的木头人。

然而这样的秀明依然具备常人的审美观，会对米开朗琪罗的教会画作感到赞叹，对维米尔的绘画技巧感到惊叹，也拥有对萨尔瓦多·达利的幽默扑哧一笑的感性。

换而言之，名叫桃乐丝的这位少女，拥有着就连面对以88高射炮自夸的拉布那傲人双峰的诱惑也无法触动男性兴奋点的秀明都不由愣住的，出类拔萃的造型。

以前秀明曾形容过面无表情的爱丽丝是「凝结超然之美的蜡人像」，那么桃乐丝正是西洋人偶。

北欧风格的色素偏薄的肌肤与恍若融入阳光之中的金色头发，反差以血色娇好的嘴唇，绘制出一副拥有相当含量的构图。在颇有渊源的古董店的橱窗中摆上这样一个西洋人偶，一定会增值不少。

「嗯？怎么了？」

「不、没什么，就是觉得你好漂亮」

能够若无其事地说出这种大胆发言，正是秀明的以下省略。

「呀☆ 太夸奖我了啦。真是的真是的♪」

少女害羞地用手肘戳着自己的样子，将西洋人偶的映像毁得支离破碎。

这个闹腾好动的样子，就像小动物，这不正像在新雪之上打滚的小狗么。与其说漂亮，不如用幼小而惹人怜爱来形容更为贴切，激发人的保护欲。

秀明想起本家妹妹们养的几只迷你腊肠犬。

「呼」

秀明自顾自的认同，抚摸着桃乐丝的脑袋。

「嗯？嗯嗯？」

感觉不可思议的是，少女没有抵抗。她舒服地闭着眼睛，任由秀明摆弄。

在秀明想来，越来越觉得纳闷。

因为听拉布说，委托的是一名『要员』，需要身为特殊危险物应对者的秀明对该人物是否归类为有害者进行细查，所以就连对方可能是相当危险的人物的心理准备都做好了。

秀明盘算，万一是有意加害爱丽丝的人物，就断然不得令其与爱丽丝会面，借助有害者监察官木堂之力郑重地将其遣送回国。然而，这位少女的人畜无害指数，足与那只山企鹅匹敌。

会不会给颗糖就跟着怪蜀黍走掉呢。

「这的确令人担心呢」

「是的。所以请保护我哦」

神采奕奕地做出奇妙发言之后，桃乐丝拉起秀明的手。

「因为作自我介绍需要花些时间，我们还是赶紧吧？」

「哈？你、你突然说什么——」

多说无益。桃乐丝「唉嘿！」一喝，双手应声强行拉起秀明，开始快步移动。

是有明确的目的地么，少女的脚步没有迟疑，被使劲牵引的秀明也因为带着沉重的书包，每每向前失去重心。

桃乐丝「这边这边」地催促着，脱离车站前的主干道，在小路之间之字形穿梭。

民宅林立的水泥围墙的间隙，不知能否称之为路的店后门，尽情踏破野猫可能光顾的险路。

万幸的是，由于『魔王假日事件』引起的居民迁移以及巡航道导攻击造成的地产风波，镇内建筑的重建工作正在推进中，于是，小孩子最喜欢的探险路线被开拓出来，实际上桃乐丝也雀跃不已。

说起女孩子，想必讨厌弄脏衣服。然而桃乐丝却不以为然，又是翻过钢丝网，又是用小树枝捣坏蜘蛛网，甚至以拦住去路的猫老大为敌都不会所动，发出威吓，就是一个淘气鬼。也许，桃乐丝比外表看上去要更年幼也说不定。

如此这般，少女闯进一条奇怪的羊肠小道之后，在稍显狭窄的地方停下来，小小的脑袋左看看右看看，又向另一条险路突进。

这次来到了一幢要倒的废弃建筑。

「话说，这个地方怎么回事啊，真壮观！难道还有地下迷宫和宝箱么！？」

横穿过被倒下的电线杆砸成两半的屋子，少女一路蹦蹦跳跳。

「开心是好事，不过差不多该把理由告诉我了吧。我和你不一样，手上还拿着重物，这样闹只会增加我的疲劳」

「虽然嘴上这么说，但还是好好地陪着我，你人真好」

秀明在心中嘀咕着「受不了你」。

秀明并不讨厌活动身体。最近定期性的会找……应该说，会在强迫之下接受拉布麾下的某爱丽丝警卫队的防身术讲座。身为男生的秀明，手上的书包算是恰到好处的负重。

倒是身为女生的桃乐丝竟有如此运动能力，令人钦佩。

果然原因在于欧美人和亚洲人的骨骼肌肉差异么。要换成爱丽丝，肯定会像企鹅一样摔倒在地，把肚子当冰壶来用了。

光是想一想就觉得脸上痒痒。

「啊哈。这种时候竟然还笑，真是独特的人呢」

「显露愉悦的神情，也能让追兵麻痹大意吧？」

由于对话太过自然，使得脑经慢了半拍。惊讶的桃乐丝在下一刻，奋力地叫喊出来

「已经察觉到了么！？」

秀明急忙捂住她的嘴，压低声音

「你是白痴啊！这时候发出怪异的声音，会被对方察觉的啊」

「姆咕咕咕……说别人笨蛋的人自己才是笨蛋。我舔」

「你你你、你搞什么！？」

堵住嘴的手冷不防地遭到舌舔攻击，强如秀明也因此退缩。

「淑女是不会舔男人手的！」

「咕嘿嘿。多谢款待♪」

桃乐丝心醉神迷地擦掉口水。

怎么办。有点怕她了。

「好了好了，这样就像小情侣在打情骂俏了，就算发出大声音也不会引起别人防备了哦」

虽然桃乐丝言之有理，但稀里糊涂就被当成世间所谓的笨蛋情侣，对秀明而言煞是不忿。

秀明用手帕擦干被她口水弄得湿哒哒的手后，不知为何，少女正两眼放光地看着自己。

察觉到少女想说的话，秀明以若无其事地动作一边迈开步子，一边小声解说

「我之所以会发现追兵，是因为你的发言与行动。你是『要人』，自己也说过『请保护我』。而且，从一开始你就一直在相当棘手的路线上迂回。话虽如此，你却偏离见光的方向，避开闹市区与人多的地点」

「嗯嗯」

「这是为什么。就是为了确认我们是否被人跟踪吧」

「噢噢！」

「定期停下脚步，也是确认是否甩掉了追兵」

「噢、阁下法眼！」

为什么呢。虽然得到她一句句的佩服也不枉这番解说，不过会不会有点太大惊小怪了呢。

这份过分的期待弄得心里超痒……应该说，超害羞！

「咳（清嗓子）……于、于是，这种麻烦的路线没有被人绕前，也不知道即行目标的这个情况，也就代表不止是你，追兵也不并熟悉这个镇的地形」

「这就是说」

「追兵和你一样是外国人。恐怕还是罪犯」

原本证人保护机构就是在证人准备告发罪犯时，防止证人遭到杀害，隐藏证人来历的合众国司法组织。

综上所述，也就表示，桃乐丝是为了躲避罪犯的报复才远渡重洋出逃到齐藤町来的。

说到把逃亡地点选在齐藤町，虽然将她的身份设定成有害候补生这一招有些损，然而将国外，乃至日本国内都公称为危险的有害者所在的小镇当做保护伞，或许没有比这更高杆的了……不过话说回来，桃乐丝所受到的生命威胁是现在进行时。

不让爱丽丝卷进来，瞒着她接受这个委托，算是做对了。

「话说，你到底干了什么？」

听到这个问题，桃乐丝小脸红起来，支支吾吾地说道

「那个……其、其实，我为了赚取旅行费，在拉斯维加斯的赌场大赚了一票，于是……」

「口齿不清啊。你是出了老千才被赌场盯上的？」

「不、不是的！只有、一点点哦？真的只有一点点，我在大赚一票后，把赌场上头的麻药企业和人贩组织打垮之后……」

「怎么做到的！？」

桃乐丝「诶嘿♪」地吐出舌头，露出恶作剧被发现的表情，然而这在秀明看来却是生死攸关的问题。

外国籍罪犯。而且危险度一跃飙升至贩毒组织。

对方是名为企业的组织。因为拥有大量成员，为了维持秩序，他们需要遵守规矩。当然，这个规矩的第一条就是『报仇』，一见面当即暗杀也不在话下。

「情况有变。要变更路线了！」

秀明二话不说拉住桃乐丝的手，绕向右方。从废弃大楼的后门绕到背面，穿进建筑物之间的缝隙。

看来追兵也察觉到了这件事，之前不曾听到的杂乱脚步声正在逼近。

「已经没有闲工夫来悠哉地散步了」

「要、要去哪儿！？为什么这路这么窄……呜、呜喵！好紧！」

「吃太多了，减肥吧」

「卡住的是其实是胸部哦！」

秀明的体型本来就瘦，穿过去并不辛苦。

说到另一边的桃乐丝，则是在秀明的强拉之下，身体与墙面互相摩擦，有种在砂纸上磨的感觉。

经过短暂的无言（可是能够听到骂声）的移动之后，秀明的视野豁然开朗。

这是一个三面被建筑物所包围的空旷空间。该说各开发商也不曾想过建造起来的建筑夹缝之中会诞生这样一个黑口袋，空地约有网球场大小。贯穿墙壁的排风扇在这个地方创造了风的对流。

于此，已然穷途末路。桃乐丝在死胡同里抱起脑袋。

「已经走不了么！？」

转过身去，只闻那个脚步声越来越近。

「怎怎怎怎怎怎么办啊！？将军了哦，DaedEnd了哦！？」

「也不尽然」

在挡住前方的建筑物上，秀明的视线瞄准在稍高位置的一个小窗户上。

无视掉惊慌失措的桃乐丝，从书包里取出引以为豪的铁板装订汉和词典，咣啷一声砸碎玻璃，从破掉的地方伸进手，拧开把手打开窗户。

「虽然这话可能轮不到我说，但这太乱来……竟然指望一名弱女子钻进这种地方」

「既然是弱女子就应该够苗条。过得去吧？」

话说的虽然没错，但也深深刺伤了少女的心。

「可是可是，就算我踮脚也够不到啊，而且可能是因为昨天吃的瑞士卷，肚子鼓鼓的啊」

「不用担心。虽然没有把你超标的卡路里计算在内是我的过失，不过打破这扇小窗户还另有目的」

「语、语言的匕首刺得我好痛」

「嘛、听着。这样制造风的出口之后，会产生气流」

「产、产生？」

「能够迎击了」

话说到一半，人影从后方数米的地方渐渐显现出来。

是个体格健壮，穿衬衫的外国人。手上架好了闪现黑亮光泽的枪械。

「妈呀啊啊啊啊，追上来了！？」

啪地一声，干燥的枪声在某处墙面炸开。

从二话不说就开枪的情况看来，对方的火气似乎相当大。

「压低身子，藏在我身后」

秀明将手脚乱动的桃乐丝推到身后，从书包里抽出一个喷雾罐准备扔出。

此时，让人联想到美籍西班牙人的匪徒从封闭空间现身，手枪直指自己。秀明的拉环与匪徒的扳机同时扣动。

秀明发出呻吟，然而嚎叫的是匪徒。

「没、没事吧！？」

秀明对发出哀鸣，从背后探出脸来的桃乐丝回了句「没问题」，然而就算故作扑克脸，还是无法抑制指尖的颤抖。

子弹没有命中秀明。可是，这是对方射击精度的问题，秀明的性命确实被概率所左右。

令他的身体颤抖，是恐惧，而感触更多的，是惭愧。

「这种程度，明明就连危机的次数都充不上」

就算在三个月前闯过修罗场，自己似乎仍远远没有摆脱一般人的范畴。短促的呻吟，更为不堪增色。

独自开着反省会的秀明前方，是深红烟雾的景色。徐徐的风吹散毒雾之后，只见匪徒按着喉咙倒在地上。

「那个……难不成你扔的是毒气弹」

「别说那么危险的话。那只是单纯的辣椒提取物，就是俗话说的『催泪喷雾』」

不过军用品的有效射程是8m，放射范围也很广，连野熊都能弄晕，用起来得心应手。

「效果是对眼球链接的视神经造成刺激痛。对味觉，当然也对气管支气管也有相同作用」

「所、所以才要破坏窗子呢……」

这种东西在下风处使用等同自爆吧。

流着泪抓挠喉咙的匪徒短促地发出「JAP」「FUCK」的怒喝，但秀明不以为意，从匪徒手中踢飞手枪。

「哼。虽然完全封杀了视觉，但仍有发出声音的余力么」

秀明的脸邪恶地扭曲着，小声嘟嚷着「还不足以将他无力化啊」，将喷雾塞进匪徒的口中再放射！

「～～～～～～！？」

连言语都消弭殆尽了么，匪徒像呛虾一样痉挛着。

「恶、恶魔」

「别说得那么难听。我采取的可是人道手段」

正当毫无罪恶感的秀明准备干净利索地拘束匪徒之时。

啪啪、两发枪声。

由于是从闭塞空间里发射，射角狭窄的关系，子弹仅仅擦过秀明的侧脸。

大意了！秀明强烈地咂舌，当即退到桃乐丝身前。

「不能断定敌人只有一个……这可是基础中的基础呢」

后悔也太迟了。已经放任敌人接近了相当程度的距离。由于催泪喷雾用过一次，敌人已经知道了秀明的武装。奇袭不管用了。

辣椒提取物只能在短时间塞住对方的眼和嘴，起不了多大作用。敌人能接近到现在的程度就是佐证。

而且，缓缓接近的脚步声有两个。只有一个人的话尚且有办法应付，但是两个人的话，在数量上就会被压倒吧。

匪徒的两名同伴缓缓现出身形，他们从对面左右分开，将枪口指向自己。

可能是他们看到脚边白眼大翻的同伴多少有所戒备，不想再尝秀明狗急跳墙的催泪喷雾，所以并未没头没脑的冲过来。

匪徒的同伴「Hey！」地一声扭动下巴，指示秀明放开喷雾。

不过，如果这时蠢到干脆就范，放开喷雾的话，子弹就会二话不说地招呼过来。话虽如此，就算不乖乖遵从，吃子弹也只是倒数计时的问题。走投无路了。

『所以才说你小子总爱关键时刻掉链子啊』

「我无话可说」

苦笑的秀明回应拉布，透过随身麦克风坦率地作出投降宣言。

如此做后，两名匪徒露出怪讶的神情，嘴里漏出「What！？」，桃乐丝也「UMA（非授权移动接入）么！？」地叫出来。

忽然，秀明胸口一阵忐忑，慎重地侧目确认了一下桃乐丝的情况之后，从墙面的小窗户里冒出了人的下半身。

悬在空中的脚扑腾扑腾。

「搞什么啊！」

全力吐槽之后，秀明就连唯一防卫手段的喷雾罐也下意识地丢开，双手紧紧抓住卡在小窗里的下半身将其强行拖出。

咚、诶嘿嘿。

这位屁股着地，害羞地傻笑起来的，正是齐藤爱丽丝本人。下一瞬间，秀明迅猛的怒涛震得爱丽丝肩膀直抖。

「你在想什么！？我怕把你卷进来，好不容易才秘密行动的！」

「可可可可是，我也担心小秀啊！？」

「怎么回事啊，拉布老师！不是事先交代过，这件事对这家伙绝口不提的么！」

『抱歉小秀。你瞧，你之前不是也被绑架过了么。所以不把事情说清楚，爱丽丝又会胡来的，对吧』

明白了。这个错出在自己身上。至少应该向爱丽丝事先通报一声。

「所以说，就没有人没拦着她么！？」

「放心吧，山野上同学。有我这位班委随行，没问题的！」

忐忑指数升至第二格。从小窗里又冒出了长谷川的上半身。

而且还自鸣特意地闪着眼镜。

「所·以·说，你这是搞什么鬼啊！」

「哼，愚蠢的问题。当然是胸部卡住动不了啊！」

「不，才不是这种问题！就算长谷川同学不来危险地带……」

就连唯一的退路也被堵住，一阵彻底完蛋的眩晕感袭击大脑。

「不止我们哦。你的好朋友森元也来帮忙了哦？」

「还有森元？在、在哪儿？」

「现在他正四体伏地，当我的踏板」

正如长谷川惊人的台词，从小窗内面的确传来了森元的声音。

「怎么办啊，山野上！我被女孩子踩着，感觉快要觉醒了！？」

你还是就这样睡去吧，最好永远都不要醒来。不过，也顾不上祈祷这个。

「不会连波多野也来了吧……」

「波多野同学在帮我们糊弄木堂老师，你就放心吧！」

波多野也明确成为共犯关系了啊。

「给我适可而止！森元还有长谷川同学，你们很清楚吧？这可不是闹着玩的，搞不好会死的啊！」

「小秀，就是知道我们才赶来的啊」

爱丽丝微笑道，长谷川与森元也紧随其后

「三个月前，我们不敢面对。山野上同学，我们只把一切都推给了你，没能去面对齐藤同学」

「所以啊，我们决定了，绝对不会再逃避了！」

虽然稀里糊涂的冒出了一堆感人至深的台词，然而来的却不合时宜，至少现在需要想出脱困的手段。

「那、那个……百忙之中打搅各位真是过意不去，不过……」

秀明揉开紧锁的眉心。桃乐丝拉了拉他的衣袖，指向匪徒。

「那边的几位，好像很生气的样子」

搞不清楚状况，而且己方全都赤手空拳还如此优哉游哉。让匪徒们亲切地等到现在，实在过意不去。秀明对打破严肃气氛的互动，发自心底地感到抱歉。

态度敷衍的秀明，拉着桃乐丝退到墙边。交换舞台的爱丽丝将之前与自己一同落地的雨伞拿在手里，站起身来。

「哈、哈罗！哈福恶奶死爹」

「对罪犯客气地打招呼是闹哪样」

不能怪秀明吐槽，爱丽丝对着呆若木鸡的匪徒们撑开伞。

「麦内米死齐藤爱丽丝」

啪地应声撑开的大伞，表面白描着冷笑骷髅的花纹。这是表示『接触危险』的危险度特级的标志。

仿佛以此为号，警报声在镇内遽然响起。

『——这里是爱丽丝警报。请居民迅速前往附近的室内避难。重复一次。这里是爱丽丝警报——』

这就是通知『有害者』齐藤爱丽丝接近的警报声。是为了告知传说中不加区分地向周围散播不幸的少女正在接近而设立的，旧丸山町独特的灾害警报。

不过，在不知情的外国人听来，从镇内广播发出的大音量警报非常刺耳，而且是惊天动地的事态。

他们错以为事情暴露给了警方，短暂的俚语横飞之后，宣告游戏结束似的开枪射击。对，开枪了。

「呀！？」

爱丽丝猛然用大伞护住身体。

将她上半身遮得严严实实的大伞，其素材凯夫拉纤维乃是防弹纤维。有了这把高科技伞，只要不用对付大口径来复枪就用不着提心吊胆。匪徒携带的暗杀用9mm口径手枪无法突破大伞，子弹在材质弹性的作用下将矢量四散反射。

匪徒们一边仰天谩骂，一边无谓地不断连射，一人的枪突然卡壳。

在因神秘的厄运焦躁起来的男人旁边，随风飞舞的垃圾袋盖住了另一边匪徒的脸。

「呜喔喔喔！？」

惊吓之余，不着边际胡乱射出的子弹命中墙壁上的配管、配线。破裂的水管对准费尽九牛二虎之力方才挥开垃圾袋的匪徒开始放水。

然而，不幸的连锁反应远远没有结束。

乱射的弹丸不幸地击穿了燃气管，跳弹点燃了燃气管，豪爽地引爆了附近的排气扇，排气扇的防护盖直扑卡壳的匪徒面部，咚！

悲惨的未来终于迎来终幕。

伏倒在积水中的匪徒们，看到近在咫尺的电线。裸露在外的金属线，因短路而啪叽啪叽地冒着火花——

「Jeeeeesus！」

积水蔓延，接触到电线的瞬间，导通了。包括先前已经放倒的匪徒在内，所有匪徒都像上岸的鱼一样身体剧烈地扑腾。

「怎、怎么办，小秀！那些人会死的哦！？」

「别管他。哪儿有人会被民用电压弄死」【注：日本民用电压是100V，虽瞬间不足以致死，其实远远超过超过50V交流电压的危害标准】

正如秀明所言，匪徒蠕动着从积水里逃出来，欲循过来的路线溜之大吉……不过，却被冰冷的枪口抵住鼻尖。身着冲锋外套的金发女郎得意地笑起来

「别小看咱的学生哦」

拉布用枪口向上一指，效仿其动作的匪徒们刚一转头，只见遍布建筑物二、三楼，将空地团团围住的特种部队用枪口对准匪徒，解除了来复枪的保险。

「游戏结束了」

以拉布嗜虐的笑声为号，匪徒们被再次踢飞进积水之中。

觊觎桃乐丝的匪徒们平安无事地被拉布所率领的特种部队抓捕，午休之后的冒险总算告一段落。

秀明一行在走出大路之际，闻讯赶来的围观群众不断聚集，爱丽丝的刚一现身，立刻沐浴在拍手喝彩声中。

「哟、大猎物！」「有没有受伤？」「对手是匪徒吧？真有你的！」

在众口爆发的欢呼声中，爱丽丝害羞起来，扭扭捏捏地摆动身体。

趁着在生性紧张的爱丽丝欲答词穷的，围观群众将她围得严严实实。不久，连镇内媒体都来采访爱丽丝。

秀明望着这样的爱丽丝，桃乐丝笑逐颜开。

「真是个美丽的小镇啊」

「也不是从一开始就这样。变了啊，小镇也是，人们也是」

换做以前，被镇内的居民们当做不共戴天的弑亲仇人对待的少女，如今得到了大家温暖的欢呼声。

没错。改变的不只有森元、长谷川、以及波多野。

以魔王假日事件为契机，爱丽丝的环境正在逐渐好转。

在华盛顿特区与爱丽丝个人缔结的姐妹城市协议的推动下，美国人开始流入这个毫无特色的乡下小镇，小镇得到日美双方政府提供的齐藤町复兴开拓费之后，一时间暴跌的地价也在慢慢回暖。

这样的经济效果，在镇民们心中也是爱丽丝的功劳吧。

不过，除开利益得失的判断，爱丽丝依然在人们心中得到了容身的土地。

在那一天，在镇里的人对是去是留做出抉择的那一天，政府对选择留下的居民毫不隐瞒地公开了爱丽丝的经历，以及事件的详细经过。

少女被父母抛弃，被沆瀣一气的日美官员设下的圈套所利用，少女敬仰的，在心中取代爷爷的人的辞世。镇民们对跨过重重悲惨境遇的少女感到同情，突显了日本人的本色。

秀明愿意相信，纵然被讥讽是对弱者的怜悯，纵然被说成是风吹墙头草，他们都是自发选择与爱丽丝共处的人，拥有直面有害者的觉悟。

「你也这么觉得吧。博士」

目送着收押匪徒的巡逻车驶离，秀明略显寂寞的笑着说道。

秀明的微妙表现没有被桃乐丝注意到，桃乐丝无奈地耸耸肩。

「莫非，那些军人从一开始就跟着我们了？」

「是为了对你本人是否是无害人物进行甄别。你就原谅我吧」

「哼。看你诚心诚意的道歉，也就表示已经解开对我的怀疑咯」

「答案是YES。你连自己的安危都顾不上，还顾虑不牵连别人而选择了偏僻的逃跑路线。这份品质我可以担保」

当初不愿让可疑人物接触爱丽丝的胆魄，如今完全转变为惭愧。

「那我就原谅你好了。我可是宰相肚里能撑船」

看她之前鼓着脸，还以为惹她生气了，而她马上露齿一笑。

秀明的表情也下意识地缓和下来。

「要说道歉也未免有点那个了，容我作为特殊危险物应对者重新自我介绍吧」

秀明分开簇拥的观众，将接受英雄采访的爱丽丝强行拖了出来。

暴露在主演被抢走后的观众的嘘声中，将爱丽丝与桃乐丝拉到一块。

一方是日本盛名的『有害者』。一方是迁入齐藤町的『有害候补生』。双方最初的面对面。

「那、那个，桃、桃乐丝对吧。我、我系，吃、吃痛——」

「太激动了，冷静点」

对准犯口吃的冒失娘送上一记温柔的手刀。

爱丽丝夸张地做完深呼吸后，露出略微僵硬的微笑伸出手。

「我是齐藤爱丽丝，请、请多关照！」

「请多关照，爱丽丝」

与紧张的山企鹅形成镜面对照，桃乐丝轻松地抓住爱丽丝的手，嘻嘻呼呼地展露出神采奕奕的微笑。

「我的嫌疑也解开了，也和爱丽丝相见了，终于可以尽情撒娇了」

在一头雾水的秀明与爱丽丝跟前，桃乐丝紧紧地抱了上去。

桃乐丝犹如粘人的小狗抱上去的，将脸埋进去的，脸颊互相摩擦的人不是别人，正是秀明。

「！喂、这是干什——」

「桃、桃乐丝……太狡羡了」

对困惑的秀明和念出神秘自造词并鼓起脸的爱丽丝两人，桃乐丝做出更具冲击的发言

「总算见到你了，【爸爸【加粗】」

「「！？」」

这句话让两人瞪圆双眼。

在日本，爸爸这个词有两个意思。一个是建立在血缘关系之上的称呼。另一个就是援交中对资助人使用的爱称。

反正不管哪一个，对秀明的致命程度都并无二致。

「小、小秀！？」

「等等、这是误会！」

秀明的辩解苍白无力，山企鹅倏然凝固，化作冰雕。

「桃乐丝，别说这些莫名其妙的话，快放开我！」

尽管秀明想要全速解开误会，全力剥离桃乐丝，然而炸弹发言犹未终结。

「真是的，爸爸害羞鬼♪」

「闭嘴！聒噪！够了、放开……我……」

秀明句尾萎靡，失去力量。

秀明被桃乐丝拥抱的样子，暴露在全体同伴的目光之下。

「喂、山野上同学……爸爸是，怎怎怎怎怎怎怎怎么回事？」

「山野上，你我今天恩断义绝」

长谷川青筋爆裂，森元怒不可遏。

「小秀。判决还在遥远的未来，你就忍忍吧」

连拉布也把秀明的手憋到身后，准备铐上手铐。

「请问……拉布老师，您是开玩笑的吧？」

「放心吧。你有权保持沉默。永远的」

「冤罪已定啊！？」

同伴已不复存在。

对着四面楚歌秀明，桃乐丝继续火上浇油。

「真是的，大家不要合起伙来欺负我爸爸啊！」

集弱势之所施以火计，此女智冠孔明。

「听、听好了桃乐丝。我们今天是第一次见面，你这样叫我爸爸，究竟是何目的？」

「没什么目的，爸爸就是爸爸。最喜欢爸爸了♪」

如此这般，桃乐丝又开始各种蹭脸，对话完全没有进展。

「所、所以说，我问你说的爸爸到底是什么意思啊！」

「这不是明摆着么。你是爸爸，我是Your daughter。你漂亮可爱的女儿唷」

这句话，让桃乐丝以外的人统统石化。

倘若她是秀明的女儿，但就算假定是秀明在小学造的孩子，年龄也对不上啊。

「什么啊」

这位发出嘲弄的声音，令眼镜放光的并非秀明，而是长谷川。

「真可疑呢。虽然你口口声声说是山野上同学的女儿，但你大致上是纯种的西洋人，就是白种人啊」

「二号小姐请闭嘴」

「你、你说什么！」

「咕嚯……为、为什么是我挨打！？」

还没整理好头绪，成年人的拉布便降下制裁。

「嘛、嘛、长谷也别往心里去。这孩子虽然脑子有点电波，不过也挺好玩的呢」

「不愧是空虚寂寞的一夜妻小姐」

「「「……」」」

三人份的沉默收入囊中。

桃乐丝口中的秀明简直变成了最恶劣的男人，女性公敌。

「这个女人，我要告她诽谤！」

森元拍了拍火冒三丈的秀明的肩膀。温情含泪地劝说

「现在还为时不晚。看破红尘，皈依我佛吧」

已经搞不懂了，太莫名其妙了，好想逃离这个地方。

如此想到的秀明，将内心的咆哮迸发出来

「桃乐丝，你到底是什么回事啊！？」

「呜呜，都说了这么多次还让人家继续说，爸爸抖S」

「我全力拜托你别加多余的解说！！」

「我知道了。好吧，不管多少次我都会回答。我是爸爸的女儿，从未来来到这里的，山野上秀明的女儿♪」

……

………

…………

「诶？」

唯独作为代表秀明头上冒出问号，其他所有人都没有进行任何补充。

揭开盖子才知道，不知该说她坑爹还是电波，诚然是个脑袋可悲的孩子……是触之不及的神明在作祟啊。

「所以大家，请多多关照！」

无法回应元气泼辣的桃乐丝。

大事已了的秀明杵在原地，仰望天空。

真是个好天气啊。没有比这么好的天气更适合用来逃避现实的了。

齐藤町迎来的新人竟然自称未来人——

「连上帝也始料未及吧」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




The Butterfly Night 蝴蝶之梦
第二学期伊始，迎来了外国转校生。不但自称未来人，还管秀明叫爸爸，真令人开口叫饶。

与匪徒们的躲猫猫过去的第三天，秀明在自家公寓里给平底锅里的荷包蛋翻面。

本来，以秀明的性格会用便利店的面包来对付早餐，然而这几天被迫开起火来。

为什么——

「早饭还没好么？」

就因为一大早就要照顾雏鸟，给大胃的桃乐丝准备早餐。

哪怕天塌下来也要尽待客之礼，这是日本人的美德。

「还有一会儿。你先换上制服吧」

「得令！」

桃乐丝唰地敬礼，消失在了浴室里。

没错。桃乐丝正生活在秀明的公寓里。年轻的高中生男女竟然在同一个屋檐下过着同居生活，简直有悖人伦。

何故陷入如此状况？原因堆积如山。

首先，目前桃乐丝仍有被犯罪组织盯上的顾虑。

桃乐丝逃亡齐藤町的当天，就有追兵守株待兔。这表示美国那边发生了情报泄露，进而暗示了日本政府也存在内鬼。

这样一来，预定的逗留场所有可能已经泄露，警署也称不上安全。

于此，兼顾桃乐丝本人的意愿，于是便将此大任交给了秀明。

秀明等人当然反对过。特别是爱丽丝和森元的反对尤为激烈。虽然主要是「小爱好狡猾！」「换我来吧！」等八竿子打不着的抗议就是了。

不过，提议将桃乐丝藏匿在秀明的公寓的是拉布。

「说个套话，小秀虽然还称不上纯熟，但也身负日本政府委派的特殊职务吧？其中有一点就是履行特殊危险物应对者的义务，照顾有害候补生吧」

「你是老师吧！？不管事情怎样，让未成年人同居都有伤风化吧！」

「有什么不好嘛。反正这孩子也很粘你，干脆趁此机会成为真真意义上的爸爸吧」

「这是为人师表该说的话么！」

之后，秀明不知怎的被长谷川踩了一脚，由此也对拉布被爱丽丝死死咬住一事记忆犹新。

事情的经过就是这样，于是秀明半强制性地与桃乐丝住在了一起。排除伦理方面的顾虑，秀明自身其实也想对桃乐丝进行观察。

原因果然要归属于桃乐丝突然做出的『未来人发言』。

虽然拉布说了那些话来搪塞秀明等人，不过齐藤町中最安全的逗留之所，肯定要数有特种部队驻扎的爱丽丝的家了。

由于那些部队是拉布亲率的佣兵军团，研究所的原现场组，与爱丽丝也打过照面，枪械的应对与战斗经验均有保证。

谈及回避桃乐丝的入住，恐怕因为拉布也对桃乐丝的身世感到畏惧吧。

即便是对桃乐丝的秉性敢打包票的秀明，那句突然冒出的发言也令他心里溜过一抹不安。秀明寻思，这其中会不会另有文章。

正因如此，秀明同意先将不稳定因素留在手边，与拉布达成了某项交易。

然而穿着学生制服的桃乐丝并不知道秀明的纠葛，美滋滋地啜着味增汤。

「日本的早晨，果然少不了味增汤呢！It's Japanese soul food呢」

「合你口味就好」

「是。这个玉子烧堪称绝品。就像是『母亲的味道』？」

将热腾腾的玉子烧两口消灭干净之后，桃乐丝拌起纳豆。

「虽然我是男的」

「哎呀，只是打个比方啦，爸爸」

「求你了，别管我叫爸爸好不好」

「那好吧，亲·爱·的♪」

「前言撤回。你爱怎么叫怎么叫吧」

学会放弃是人类的重要课题，这种意境就是所谓的万念俱灰吧。

桃乐丝一大早就把秀明整得精疲力竭，在双掌合十后高声欢呼

「我吃饱了！」

之后，她按照秀明的指示摞好碗筷拿到水槽。

「呼，虽然嘴巴很毒很能吃，倒还挺能干嘛」

父母的教育很到位，幸甚幸甚。

秀明如严厉的父亲一般颔首之后，将自己的碗筷也拿到水槽泡起。

刚想到差不过到时间上学的时候，内线电话响了起来。BingBong♪

做好上学准备的秀明打开门后，立刻出现了预料之中的来访者。

「早丄好，爱丽——咕嚯嚯嚯！？」

招呼打到一半，肚子狠狠地挨了一击直拳。而且还是两人的份量——爱丽丝和森元。

「小秀小秀，要不要紧！？什么也没发生吧！？」

「桃乐丝妹妹，你没事吧！？没有被那只臭眼镜做什么坏事吧！？如果犯下错误就直接告诉我！我会成为你的力量，就算你有了别的人的孩子，我也会为你献上爱！！」

「森元，在你心目中我是性罪犯么？」

「魂淡！和这么可爱的女孩子朝夕相伴竟然都没有任何进展，我都怀疑你是不是正常男人啊！」

「不、不对！小秀只是有点木头！」

「唉，吵死了热死了郁闷死了！快走开！！」

这几天早晨基本都是这样的感觉。

不光是平时在商店街汇合的爱丽丝逼至公寓，就连森元也急袭而至，真是给邻里带来了不少麻烦。

看着秀明等人的醋海生波，桃乐丝今天也开怀一笑

「爸爸被人爱呢」

「就是不被信任」

就这样，秀明吵闹的一天开始了。

好了，自桃乐丝来到齐藤町以来，历经了狂涛般的三日，秀明的关系结构依旧前途如故，向热闹的每一天进发。

说到爱丽丝与桃乐丝的关系，两人在变得相亲相爱之前，似乎有一段少女情怀的波澜曲折。

「桃乐丝。小秀呢，其、其实不喜欢被人粘着哦？」

「才没有那种事。因为我爱爸爸」

「爱、爱！？你你你说的不是LIKE而是LOVE！？」

不料越过喜欢直接飙升到爱的级别，这令晚熟的爱丽丝无言以对。

「喵哈哈，对小孩子的爱丽丝来说是成人词汇呢」

即便暴露在满怀胜者优越感的从容之气下，爱丽丝依旧不忍保持沉默。

对爱丽丝来说，新来的桃乐丝夺走了自己和秀明在一起的时间。

「爷、爷爷，玛斯君，玛斯酱，赐给我力量吧！现在正是战斗的时候！！」

燃起的斗志在背后形成圆框眼镜的老人与火星人样子的气场，然而少女的热度马上就被浇灭。

「别露出可怕的表情啦。我也喜欢爱丽丝啊」

「呜唉！？」

这句发言，让爱丽丝定格在了只能在地球生存三分钟的光之巨人的姿势。【注：指凹凸慢】

「你、你也……喜欢我？」

「没错。希望爱丽丝能成我来到日本的第一个朋友」

被桃乐丝以勾人保护欲的神情惺惺作态一番，爱丽丝最终无法贯彻强硬。

想来，在从幼年时期便被当做恶魔之子遭人避忌厌恶的爱丽丝的经历中，没有人正面直球地表示过好意。

连亲情的滋润都视若奢侈的少女心，可谓对好意怀着强烈的饥渴。

「虽然我还仅仅停留在有害候补的阶段，但我们都是有害者，要是能够好好相处该有多好啊……不可以么？」

于是，传达出引起共鸣的台词。

「我、我们都是有害者？」

「Yes。爱丽丝和我是同病相怜的朋友，也就是Soul friend♪」

「朋、朋友……诶嘿嘿，我们是朋友♪」

然而，这个词写作『劲敌』却读作朋友，爱丽丝并不知晓——

历经这番不为秀明所知的攻防战后，两人的距离感似乎拉进了一些。

说起还有其他的大进展，就要数被逮捕的匪徒们的事后处理了。

匪徒们被带到警署接受过讯问，被送还本国之后，似乎在FBI的审讯下全盘招供。正所谓放长线钓大鱼，里面也许还进行过司法交易。

在休息时间来到保健室的秀明听取了拉布的事后报告。

「桃乐丝捣毁的人贩组织的资本源头，与美国政府的上院议员也有瓜葛。于是，他们通过门路与贿赂事先从司法局得到了桃乐丝的逃亡路线，或许只能要怪腐败的体制根深蒂固的现状呢」

更加丢脸的是，贿赂之手竟然渗透到了齐藤町的美国领事馆，令人震惊。

「完全明白了。这样一来，她会在指定时间被人跟踪也能得到解释」

「话说回来，被逮到的小人物只是组织末端中的末端。之前提到的议员终归不过是臆测。小人物的证言不足以把黑幕强行拽出来呢……虽然不甘心，但上面的人也准备对这件事不再深入」

秀明觉得这样也好。黑幕想必是藏在某处的位高权重的人物，拉出他们会给齐藤爱丽丝树敌。

相传会向周围不分敌我地降下不幸的『有害者』齐藤爱丽丝，现在能够选择不幸的对象。只要一度产生敌对意识，无论身处地球哪个角落都能跨越时间和空间，令敌对者消灭——这是日本政府及美国政府的见解。

不过，秀明很清楚。齐藤爱丽丝的真正价值是超越常理的反击能力。

她的能力并非『攻击』，而是『防御』的招式。甚至连目前尚对超常现象持否定态度的秀明也不得不承认，这个能力是特别的，超越了常人类认识。

对这个能力更正确的描述应该是『对她所认知的对象的加害与敌意进行反射』。

换句话说，就算无法判定事件的黑幕是何方神圣，只要把有嫌疑的人物挨个让爱丽丝看一遍就够了。以后，敌人对爱丽丝发出恶意的瞬间，自动迎击能力便会发动，在她不知情的情况下自动毁灭对方。

当然，知道这件事的只有爱丽丝本人和已故的博士，然后就是秀明，秀明以协助搜查为由，拜托拉布准备把有嫌疑的政经界的大人物的面部照片给爱丽丝看一遍。

虽然事情可大可小，秀明毕竟也担当着负责有害者危机管理的特殊危险物应对者一职，这种程度的权限是得到许可的。

「不过啊，不仅仅是罪犯的黑名单，就连我们国家的议员都要挨个过目，不会保护过剩了吧？」

「没有的事。三个月前的事件，研究所的高层里也包括有政府高官在内吧？预先设防不算越线」

无论什么时代，巨大阴谋的背后总有位高权重之人的身影。

「基本上，接桃乐丝那件事我就反对把那家伙牵扯进来」

再怎么被世人吹捧为『以个人力量和海军第七舰队交过手的存在』或者『无敌大魔王』，爱丽丝的能力仍有致命的弱点。

然而，当前不只是镇内媒体，就连大的新闻社都在大肆宣扬『好样的，齐藤町的福星』『女高中生逮捕国际犯罪组织！』的华丽标题。

镇办事处的想法，似乎瞄准了通过这件事让爱丽丝被世人视作危险的形象得以提升，藉此吸引人们前来这个真实存在的超能力者所在的国际小镇观光。

有热情是好事，但还是希望不要让爱丽丝动不动就暴露在危险之中。

「小秀的担心我不是不理解，不过这也是一个让常人走近有害者的方法，还是拭目以待吧」

秀明一脸仍有微词的表情，然而嘴巴却被拉布用食指抵住。

「在中国呢，危机与机会都用同一个字来表示哦？」

虽然表里颠覆的词句令人担忧，但被拉布灌输以大人的理论，被当做任性孩童的少年只好闭嘴。

「可是，担心应该担心的事哪里不对！」

秀明听着第四节课结束的铃声，合上笔记。

刚才在保健室里表面上认同了拉布的说法，但不安依旧挥之不去。

匪徒那件事虽然告一段落，但接肘而至的担忧还有有害候补生桃乐丝。

关于桃乐丝的身世，似乎碍于美国国内相当有地位的人的关系，进行了情报限制，就连拉布都不知道她的具体身份。

「这简直就是在告诉去怀疑啊」

秀明若无其事地侧目偷看了一眼桃乐丝。

没错，桃乐丝被巧妙地与安排在与秀明同班。她看上去只是个初中生，却安排在高中教室里，就像是故意要惹秀明不开心一样。

大概是有害者监察官的木堂插手这件事，为了方便监视才把有害者和有害候补生放到一块的吧。

学生们并不知道这些水面之下的工作，急遽转入丸山高中的桃乐丝在美貌与开朗性格的相互配合下，很快就和全班打成一片。

说说闲话，在这暑气未散的季节里围着围巾的她，在被同学质问「为什么九月份里围着围巾？」的时候，便会展开「纯红的围巾是正义的证明」这种莫名其妙的理论。被当成笨蛋的趋势也在扶摇直上。

乘着这个好势头，桃乐丝迅速和波多野搞好了关系。

「话说，我的前男友真的很烦人，事到如今还怎么可能跟他复合啊」

「没错没错，就是有那种自以为前女友还对自己念念不忘的男人」

爱丽丝的课桌周围便是这番景象。

「你丫高高在上的感觉是不是很爽？」

「女人的自尊可没你眼里的那么便宜」

两人「对吧～」的声音合在一起。

本应身处圈子中心爱丽丝笑眯眯地僵直着。

看样子参与不进少女的话题中去呢。

爱丽丝对桃乐丝与波多野露骨的恋爱论插不进嘴，只能任由冷汗狂喷。

总是希望这样的爱丽丝能够主动出击，却只是秀明的一厢情愿。

与正在顺利构筑信赖关系的波多野不同，长谷川从刚才开始就一直坐在桌子上，三不五时地看向桃乐丝她们，保持监视。

被班上用『铁女』形容，自律严明殒身风纪的她，其实有着不为人知的一面。那就是被赐予希伯来语中代表『青』的意义的真名，黄金修道会的炼金战士，卡赫尔。

黄金修道会，即是将爱丽丝推崇为圣女的家伙们聚集而成的超常现象网站。

成员使用与『卡赫尔』相同的黑与红等颜色的匿称，在一般人的认识中，是非常见不得光且危险的家伙。

所以，知道长谷川将本性隐藏起来，演绎着『铁女』这一角色的秘密的人，只有秀明和拉布。

『未来人』这个词深深扣动了她的心弦，明明很想上去和桃乐丝聊超常现象的话题却坦率不起来。

「卡赫尔啊，忍耐乃赐予汝之试炼」

秀明为她在胸前划着十字，准备去一趟小卖部。

由于学校的校舍被巡航导弹炸飞，在后门入口设置了临时小卖部。下课铃已经打过5分钟，所以小卖部早已人满为患。

秀明带着分开人群买到了点心面包，走在前往旧校舍的路上，沉浸在思忖中。

研究过谜之转校生桃乐丝，研究过指示拉布拜托自己迎接桃乐丝的美国政府，秀明心中仍有未解明的事情。

桃乐丝是怎么捣毁麻药企业的。

资料和本人的证言中所传递出来的信息，就只有原因和结果，过程未详。

话虽如此，本身证人保护机构指定齐藤町这件事就非常蹊跷。『有害候补生』这一身份也为她平添了可疑的色彩。

以藏匿为目的应该没有这么做的必要。不如说，这对她今后的生活会造成影响才对。

「换而言之，她的问题不在于证人保护，而是出于行动限制的理由吧」

在经历过与桃乐丝三天时间的共同生活之后，秀明单单觉得桃乐丝是个有点电波的正常人。看不出那种类似爱丽丝的异常性，也不觉得她是会对周围造成灾害的危险人物。

这样的少女是如何毁灭犯罪组织的呢？问题还是归结到了这里。

「在她情绪稳定下来之前姑且控制着自己，现在也差不多该到问问题的时候了吧……」

心意已决的秀明打开了旧校舍的空活动室的门，平常与爱丽丝共进午餐的活动室里，爱丽丝和桃乐丝还有森元已经先到。

「安啦，山野上。动作真慢啊」

「是你快过头了吧。你总是在下课铃响之前就从教室消失掉」

「哼哼，我冲刺的时机是在铃声开始的同时，可别小瞧森元大人的瞬发力哦」

这么做的价值，就是森元正在享受的『双倍多汁猪排咖喱三明治』吧。是星期二的限定餐品『软滑酥蛋面包』和人气餐品的双剑合璧。

看他讲一半撕给了桃乐丝，这个男人倒挺有绅士风度。

向着心中正在夸奖朋友大度的秀明，爱丽丝挥手打起招呼

「啊，小秀快来看快来看，弄到纪念照了」

闻言，目光停了下来。

墙壁上挂着的相框中，收纳着前日抓捕事件时拍摄到的取材照片。

话虽如此，却正如爱丽丝所说，照片完完全全拍成了纪念照。

桃乐丝的未来人发言之后，高中生的大家一起锁定在镜头之中的一刻。挂着灿烂笑容的桃乐丝拥抱着秀明与爱丽丝，拉布和长谷川还有森元也挤作一团，格外热闹的一张照片。

「我说……算了，你觉得有纪念价值就好」

苦笑的秀明坐在桌子一头之后，身边的爱丽丝移动了一下。

「嗯？怎么了？」

「什、什么也没有」

虽然秀明并未在意，但这是爱丽丝独有的防波提，是用来独占秀明的路障吧。

从容不迫地将这个行为忽略掉的桃乐丝，与秀明四目交合之后，秀明下定决心。

「吃饭的时候打搅你真是不好意思，不过有件事想要问你……」

「呐、呐、桃乐丝很厉害哦？山野上听了一定也会吓一跳呢！」

「不好意思森元，下面我要说正经事——」

「好了啦，听我说就对了。桃乐丝呢，其实能读取人心哦？」

「所以说，先等我问完再……诶？」

理解台词的意思，思维却停止了。

读心？读心术？还是说，时下流行的占卜？

「呜呼呼。果然爸爸也吓到了」

「这个嘛，就算是那个硬石头山野上也会吓一跳吧。因为是透视能力者哦？在想喜欢的人也会被知道哦！？」

「呐、呐、小秀，很厉害吧？还有像我一样的人存在哦！！」

森元和爱丽丝的眼睛像小孩子一样绽放光辉。真是一帮单纯的家伙啊。

「不好意思打断你们的话，我并不相信这类超能力，不过……」

过去自称有透视能力的人俯拾即是。日本有千里眼御船千鹤子，美国有魔术师胡迪尼，更古老的时代还有巫女和司祭等。要说透视能力还是徒步横渡加利利海的救世主的必备技能这件事，但由于宗教权威牵涉至深而被划分到胡说八道的范畴。

虽然秀明哼了一声，对此显得不屑一顾，然而潜藏意料之外的伏兵。

「这、这么说，小秀对我也……」

身旁的爱丽丝泫然欲泣地微微垂着头，用上扬的眼睛可怜地看着秀明，言语凝滞。

没错。身边就有齐藤爱丽丝那种贯彻方便主义的超常能力，透视能力什么的根本连脚趾头都够不上，所以秀明的否认是自相矛盾。

「反、反正，就算你用这种眼神看我我也坚决不信！」

「不过，桃乐丝猜到了我想的事情哦？」

「等等。森元的想法被猜中了？能表演一下给我看么？」

「好。直截了当的说，森元同学在想的事情是——胸部！」

……没有正经看待秀明的问题呢。

秀明冷眼地朝森元盯过去之后，森元「诶嘿嘿」地笑了，害羞地搔着鼻子。

「桃乐丝，听好了。淑女不可以说出这种害臊的台词」

基本上，在宣言读取森元思考的同时，他就已经在凝视胸部了。亦或者，他是被诱导这么做的。

不管是哪边的原因，森元这家伙总是满脑子邪念，很容易受骗。

「姆，好像还是不相信呢……既然如此，那就为爸爸再表演一次吧？」

真是具有挑战性的提案呢。「好吧」秀明地笑道，闭上眼睛。

「猜出来试试吧」

心理诱导究其根本是来自外部的印象操作。五感之中，尤其是视觉和听觉最容易受到影响，所以封闭其一即可增加难度。

「爸爸现在想的事情是……现在想的事情是……」

注意到桃乐丝不知多少次重复着同样的话，想必是航线上遇到了暗礁。

秀明并没有森元那么单纯，比森元更顽固，更扭曲。那么，桃乐丝想要看穿秀明那种扭曲的内心，可谓困难之极。

就在秀明坚信超常能力的败北之时，听到了欢快的声音。

「好，我知道了！爸爸在想的事情是——」

「在想的事情是？」

「——胸部（o pai）」

「这是捏造！！」

「喵哈哈。搞错了，是π（pai）」

回答正确，就是圆周率。

在桃乐丝乘胜追击地补充道「数到7了吧？」的时候，分毫不差地命中秀明数到的小数点后第13位。

「怎、怎么可能……是、是巧合！是质数、质数的话不应该被猜中！」

「爸爸在动摇呢♪ 不过，这也回答了爸爸想问的问题吧？」

「此、此话怎讲……」

「使用这个力量，就能读到赌场业者的想法了」

倘若此话当真，那么赌场一定就在作假。这对赌场的经营来说，将是灾难性的。

「也不尽然哦？有的庄家玩轮盘赌出的数字也很偏啦，而且老千出得也很明显」

然后你就找厉害的庄家榨干并抛之，踏入VIP房间，在那里读取到赌场东家准备来找茬威胁之后，茫然与愧疚油然而生。

「我一受到生命威胁就立马开溜了。喵哈哈」

不，这完全是笑不出来的经历吧……

「是的。我在非常过激的里社会里上了一课后，为了保护自身的安全，将赌场东家记忆里的麻药企业和人犯组织的秘密交易渠道的资料哭着交给了FBI。可喜可贺可喜可贺」

听过她的证言后，秀明哑口无言。只有承认她的读心能力。

因为就在现在，她与一言未发的秀明成功完成了对话。

「可、可是，森元你们觉得没关系么？你们开心的样子让我震惊……」

「诶？为什么？只是很平常的觉得厉害啊」

森元镇定自若的态度令人甘拜下风。

能够看穿人的思考，就连埋藏心底的事情也会被挖掘出来，这分明是非常令人厌恶的事情。

「虽然在本人在面前这么说有点那个，不过读心的话……不觉得很可怕么？」

「我倒没什么，也没什么被人知道会很不妙的事情，而且，齐藤的超能力要更惨烈吧」

「这、这话倒是没错……」

「喂喂喂、天下闻名的山野上秀明这是怎么了？我们已经留在了齐藤町，现在还在乎这点小事么」

这个男人有时会把难以启齿话语直截了当地脱口而出，不可小觑。

「森元君。小秀呢，其实是担心桃乐丝哦。就像对我一样，担心的不行呢」

「没错，爸爸很温柔的」

而且，想要辩驳却得到了两名少女的拥护。

「哈哈，我的朋友真是帮厉害家伙呢」

秀明爽朗地发布了投降宣言。不知是不是看准对话趋于平稳，房门应着尖锐的声音被打开。

「我也认同！桃乐丝同学果然是超能力者！！」

班长长谷川清深，不，现在应该是黄金修道会的卡赫尔才对吧。

长谷川在秀明离开教室之后，一直尾随其后。秀明也知道这件事。

虽然不知道黄金修道会有什么戒律，她为了暗中行动，没有跟随秀明进入旧校舍的空活动室，而是选择躲在门后偷听讲话。

桃乐丝的超能力就实实在在地摆在她眼前，看来她终于是按捺不住了。

「请务必洞悉我、不，洞悉黄金修道会的未来！」

「对、对不起……读心的话，我不想因为连续使用造成太大负担」

「也对，我知道了！发动能力要用到气吧？还是说咒力？虽然不知道你的属性，总之精神作用系的魔法需要消耗庞大的灵力吧！」

卡赫尔异常兴奋地逼近桃乐丝，粗暴杂乱地呼出鼻息。

「长谷川同学这么开窍，真是帮大忙了。在未来受你照顾了」

「果、果然！我和你是结下来世羁绊的宿命之伴，是这样吧！？」

「没错。你在未来好像，好像自称『黄昏之海』来着」

「等、等一下！？不是青色而是黄金色，这在炼金术的过程中也是相当上位的颜色，莫非正是伟大真理（黄金练成）的引导！？」

长谷川简直就像挥写梦想的少女，面泛红光。

果不其然，桃乐丝的未来人发言与长谷川的电波癖相性超群。

「喂……为什么长谷会在这里？还有长谷的感觉好像不对劲？」

秀明双手捂住呆若木鸡的森元的耳朵，顺便也向爱丽丝传达想法

「爱丽丝，为了长谷川同学着想，请务必堵住耳朵」

微微倾斜脑袋的爱丽丝听话地轻轻点头，双手捂住自己的耳朵。

封住爱丽丝和森元二人的听觉，是对长谷川的贴心照顾。

「诶，这是干嘛？喂、山野上，我什么也听不到了啊……喂～、喂～」

「原谅我吧，森元。这事关武士的名誉」

山野上秀明这个男人，也是一位身世。

放学后，太阳开始沉向地平线，天空好似涂上了半生不熟的鸡蛋颜色。

由于齐藤靠近农田，没有遮蔽天空的高楼大厦。

从学校直线延伸至商店街的浩然空景乃是镇上看家大戏。

在秀明个人看来，这鲜艳的夕阳正是齐藤町首屈一指的观光名胜。

「买东西～买东西～♪」

桃乐丝哼着歌，连这幕绝景也糟蹋掉。

右手本就已拿着沉重的书包，左手还要被桃乐丝抱着，更是重上加重。

「桃乐丝，我有个提议，我俩要不要离远点？」

「不要。难得出来约会嘛」

「只是买东西而已知道么！买东西而已！」

「又来了又来了～……一起买晚餐的食材，总觉得像新婚夫妇一样☆」

秀明劳神费力的状况，不是新婚而是心恨。

名叫桃乐丝的少女很不可思议，明明身怀特殊能力，这个样子却与普通女孩无异。

不论爱丽丝，桃乐丝，竟让特殊能力寄宿在普通的女孩的身体里，叫做神的那家伙真该千刀万剐。

「爸爸，今天我想吃炸肉饼」

「知道了。那就做炸豆饼吧」

「买肉吧！My 肉 I need you！」

今天似乎是每月一度的开市日，到处都有降价酬宾。由于至少都有八九折，商店街也被主妇挤得水泄不通。

齐藤町虽一时间人口锐减，迎来夕暮之时的商店街却热闹非凡。

秀明放学后带着桃乐丝……应该说，被桃乐丝拖着出来采买晚饭食材。

至于一直和秀明一同回家爱丽丝，则被镇办事处叫过去，正在参加其他行动。

不管怎么说，由于镇内会为了招揽外界的观光客，决定将爱丽丝树立成巨大的广告塔，振兴小镇的课题内容被直接推到了爱丽丝身上。

所以，秀明在教室里听到爱丽丝警报的时候，爱丽丝已经先行一步离开了学校。

再随便聊聊。即便爱丽丝放学时也会放出爱丽丝警报，但只要不是犯罪事件或者突发事故这类非常时期，警报声都换成了幻想风格的曲调。

这也是爱丽丝从无差别地当做危险人物的误解中重获清白的证明吧。

在秀明心里，与爱丽丝形影不离的放学同行也实现了应有的价值。

秀明沉浸在感慨之中，身旁的桃乐丝依旧「我要吃肉我要吃肉」不依不饶地闹起罢工。

「昨晚睡觉前还吃了苹果派不是么。差不多快发福了哦？」

「没关系！好吃的东西来者不拒！说到青春物语，Boy meats Girl是基本！！」

「真是满载高卡路里的青春呢」

无论什么时候，桃乐丝任性的样子总会聚集众人的目光，真丢人。

拗不过桃乐丝的秀明在精肉店门前停下脚步，卖精肉的大爷正好抬起脸。

「哦，是特危的小伙子啊。欢迎」

缠着头巾的这个男人是精肉店的忠老板。担任镇内业余棒球队『丸山屠夫』现更名『齐藤屠夫』的第二打。

从这位忠老板算起，鱼店的源老板到酒屋、电器店、甚至不动产中介所，构成商店街的主要成员几乎都留在了齐藤町。

这不知要归功于屠夫们的羁绊呢，还是拉布的人格魅力了。

由于组成镇办事处、发起小镇振兴计划的人也是他们镇内会，所以与身为有害者交流窗口的特殊危险物应对者的秀明见面很频繁。

「带着可爱的外国小姐呢，这是在约会么？」

「是。我是他妻子」

秀明对着可人的色泽染上脸颊的桃乐丝的咽喉就是一下，将她丢在地上。

「刚才的戏言请别往心里去。她的脑袋有点可悲」

「哦、喔……嘛，就是那个吧？趁着年轻多踩几条船没事，不过特危的小伙子已经有爱丽丝了，玩火须谨慎哦？」

「你有听我说话么！？」

被人强加上粗枝大叶的性格，唯有叹息。

还是尽早脱离此地为妙，秀明买了300g肉馅。

「对了对了。特危的小伙子，神社的神主传话，叫你去露个脸」

「现在么？」

「他说最好是今天去。由于想到了振兴小镇的新计划，想申请出动有害者……喏，小伙子是爱丽丝的经纪人吧？」

这种认识令秀明顿感脱力，虽然大致上不算错就是了。

虽然镇上的人都有误解，但原本有害者的监督责任人就是政府决定的监察官木堂。秀明充其量只是管理现场危机。只是对能对爱丽丝的灾害起到遏制作用的人才的体面称呼才对。

「要我说多少次才高兴，对有害者进行法律管辖的是监察官才对啊」

「不过，就算问过政府，回答也是全权交给特危的小伙子吧？」

秀明怨恨着那个让自己气得拳头发颤的班主任。

「那个畜生，准备仗着自己监察官的身份不能公开，把麻烦事都推给我么！」

秀明时常对有气无力的木堂式放任主义感到头疼。

话虽如此，纵然秀明不愿意爱丽丝在公众场合抛头露面，但也觉得这样也不失为一个与镇上的人加深感情好办法。

所以，秀明也协助对店面如雨后春笋般出现的土特产进行监管。有害馒头、有害明信片、有害玩偶等等……这些违反《青山年健全育成条例》的命名方式，真希望他们认真反思一下。

到头来，秀明充分地做了一回老好人。

「还是来了……」

买完东西20分钟后，秀明跪在神社的鸟居之下。

「爸爸，这是干什么？」

「出于存在主义的考虑」

「呼……好哲学啊」

她事不关己的回应算是些微的救赎。

由于继续磨蹭下去只会将做晚饭的时间消磨殆尽，秀明振作精神，迈向社务所。

虽然时值祭典和正月或者七五三（11月15日）会聚集香客，但神社基本上只有一位神官管理，十分冷清。

「叨扰了，我是特殊危险物应对者的山野上……」

「哎呀哎呀，总算把你盼来了，特危同学」

刚一走进社务所，神官马上露脸了。

神官正当壮年，发色却临近斑白，尽管衰飒的肉身与年龄不相仿，却为人豁达。个子比年龄跟孙子差不多的秀明坐下来还要矮，与其说是神职，他的笑容更像个商人。

「这边请」

神官将秀明他们引到前殿。

神官对神社的改装计划的设想征求意见，放任不管的话，可能永远都要被他问下去。

「神官先生，我们还是学生，太阳也下山了，我们抽不出太多时间」

「哎呀哎呀，竟然抽不出空。这可不行哦，百闻不如一见，请参拜吧」

秀明依他所言，遵从礼法投了香油钱，摇了铃铛，二拜二拍掌。即便到了这种时候，秀明依旧中规守矩。

桃乐丝也效仿秀明，啪啪，两次拍手。

「愿爸爸接受我的爱」

平时不会向神明许愿的秀明，这次也注入了全部精神「愿这个愿望不要实现」。

就在秀明等人不合时宜地准备在神明面前上演诙谐喜剧的时候，前殿的门板被打开。

「拜托了，不要实现！」

猛然闯入前殿的，是愤怒的爱丽丝。

「桃乐丝，太近了！离小秀远一点！」

「呵、呵、呵，就算是爱丽丝的愿望，但唯独这件事我是不会照做的。因为爸爸今天已经被我租下了！」

这气氛，感觉即将演变成一场小动物间的对打。

这倒没什么。这种事压根就无所谓，不过……

「爱丽丝，你这是搞什么？」

「当、当神？」

歪起小脑袋的爱丽丝身穿巫女装。

神官探出身子，紧紧抓住茫然自失的秀明。

「怎么样，同学！这正是吸引观光的压轴计划，口号是『与活神见面的小镇』，而她将成为我们的御神体！！」

「破、破财免灾」

5円硬币，照着昂首挺胸的爱丽丝脑门砸去。

「给你布施！」

「布施给你！」

吃了憋足一口气的吐槽，爱丽丝「呜哼～」地按住额头。

「这、这是要遭受天罚的！看看你们都对活神做了些什么！？」

「你才是脑子有问题吧！？竟然准备把她弄去当活神祭拜！」

「日本住着神明八百万。就算现在偷偷混他一两个也不会暴露的」

反正神社的名字八成也准备改成『有害神社』吧。

「这样一来，为了一睹世间珍奇的活神，香客不断聚集，神签、御守、破魔矢等商品的利润源源不断！」

真不想从神职者嘴里听到『利润』这个词。

「不管你是不是想把正统的神社改造成邪教的集会所，但要把爱丽丝当做观赏品，没门！绝对没门！」

「同学，你怎能如此无情！？」

完全是在浪费时间。荒唐透顶的蠢事，令疲劳感一涌而上。

「你也是，干什么协助这种奇怪的企划啊！」

「被人家拜托了，那、那个，不好拒绝……」

寻找借口的爱丽丝目光游移。

而原因，由她脚边咬碎下的落雁与豆陷便足以诠释。【注：落雁是一种神社贡品的酥点，不是我国国家二级保护动物】

「被小点心给钓上钩的么……」

何等单纯的家伙。十六岁了都还这个样子，真让人担心她的将来。

基本上，爱丽丝碍于她那特异体质，被人觊觎性命也不足为奇。对买通FBI情报网的幕后黑手来说更是犹如眼中钉肉中刺。

虽然很感激居民们能以同等的姿态对待有害者，但还是希望他们能够有一点危机意识。

「都到晚上了，有害者的贴身护卫也没跟上，招揽观光会发展成责任问题的哦？」

「这一点无须担心」

打断秀明非难的男人就藏在门板后面。

胫骨嶙峋的黑人裹着袴，正坐于此。此人正是现任爱丽丝府警备主任的奥尼尔军曹。

「Hello boy。爱丽丝的护卫由鄙人负责是也」

军曹下到前殿，向秀明递出一个信封。

「这是大尉张罗的密信。鄙人静候通览」

「麻烦你了。结论我已经得出来了」

将信封悄悄塞进怀中的秀明，试着重新谈起军曹的行头。

「话、话说，怎么连军曹也这幅打扮」

「奥尼尔君呢，对和文化虔诚向学，每次都过来帮忙打扫。明明是个异邦人竟有如此觉悟，这个年代竟然还有如此令人称道的年轻人啊」

「这也是为了修炼NINJA（忍）道。KARATE（空手道）的精髓在于ZEN（禅）！」

「忍者不用空手道的，修禅去给我去寺里修！」

实在搞错太多太多了。拉布率领的硬汉佣兵部队的奥尼尔军曹，在这三个月里急速遭到日本文化的荼毒。

也许他本来就对武士呀忍者什么的很感兴趣，然后被每天定点重播的时代剧中流出的错误日本知识所熏染，现在开花结果。

「若有贼人，鄙人Kill伺候是也」

奥尼尔军曹拔出用上个月工资买下的模型刀，发出一声雄吼「斩！」。

「回家吧」

「好。回家了」

「等、等一等！小秀、桃乐丝，我也要一起，一起回家！」

抛下急忙准备换衣服的爱丽丝，秀明和桃乐丝转过身去。

不久，从玩无视的秀明背后响起了小孩子任性的叫唤

「头发掉光光吧，闪到腰吧，牙齿也掉光光吧！」

秀明也是个男人，也会为这血淋淋的诅咒驻足。秀明确认囊中状况之后

「开心一点吧，爱丽丝，可以拿到零花钱哦」

「爸爸，也借我钱」

「给，要珍惜使用哦」

秀明和桃乐丝一起紧握着硬币。

「哇！？不、不可以哦？我是神，可也是女孩子哦！？」

朝着领悟秀明与桃乐丝的意图后血色尽失的爱丽丝，硬币大幅度地挥出——

「接受吧，神啊，这是方才百倍的布施！！！！！！」

砰咚，一对硕大的铃铛直击秀明和桃乐丝头部。

果然两人的敌意遭到反射，相应的痛疼令他们扭动身体。

「唔咕呜呜呜……」

「呜喵呜呜呜……」

伍佰元硬币从闷绝的两人手中滑落，消失在油钱箱中。

「嘿、多谢惠顾！」

神官的营业式笑容愈发让人火冒三丈。

晚饭吃过加入肉的炸肉饼后，快到睡觉的时间。秀明提议在桃乐丝睡觉之前说说话。

秀明的住所是不太宽敞的六叠1K。相对于床，秀明更属于榻榻米的被褥派，所以小小的房间内，被褥免不了铺得紧挨在一起。

此时，秀明与穿着睡衣的桃乐丝膝比着膝坐在一起。

「要说什么呢？啊、难道说，终于要收割初夜了！？」

「闭嘴。我下面要说的是正经事」

「我知道了。把灯关掉吧。还有，人家是第一次，所以玩法不要太激烈咕呀！？」

拳骨一击。

「反对暴力！这是家庭暴力！！」

「这得怪你不听人说话」

秀明为了让抱怨不断得到桃乐丝也能明白，举起一叠文件。

「这是什么？」

「DNA鉴定结果」

此言一出，气氛骤然粉碎，彼此的空间充斥着沉默，唯独秒针的声音依然奏响。

秀明手中的DNA比对鉴定书是与桃乐丝相见的第一天向拉布委托的。在神社里，奥尼尔军曹交给他的密信正是这份文件。

作为接受桃乐丝留宿的交换条件，秀明暗中向拉布提出科学性检查。不愧是自己摔倒也要拉个人垫背的男人。

正好DNA样本在浴室、牙刷、褥子和枕头上都能提取，此前的工作都是在神不知鬼不觉间便完成了。

秀明代替无意开口的桃乐丝打破沉默。

「鉴定结果不用说也知道吧？」

秀明努力维持平和的语调询问之后，俯首的桃乐丝轻轻点头。

「你和我的遗传基因相似度不到50%，上面的人种、血脉、其他等，全都赤裸裸地标记着无血缘关系」

没错。结果是不一致。简单明了。

只要比较一下秀明和桃乐丝的年龄便一目了然了。而且照理来说，木头人秀明原本就不可能去造孩子。

无论是秀明、爱丽丝、或是大家，正因为从一开始就不曾相信桃乐丝的发言，所以只是一笑置之。

可对秀明来说，自己有必要更深入地走进桃乐丝的内心。想要识破她自称未来人，叫秀明爸爸到底是何打算，不得不像这样将肉眼可见的物理性证据摆在她面前。

「要解释么？」

桃乐丝依旧低着头，从她的表情中得不到任何信息。

是灰心了么，还是说，哀叹之感一涌而上了呢。不管是哪一边，少女小小的谎言已然苍白无力。即便自己被讨厌也无可奈何。秀明如此想到。

「啊哈☆ 被发现了啊」

桃乐丝轻轻敲打自己的脑袋，吐出舌头。

完全没有反省的意思……不如说，没有回答鉴定结果的问题。

「桃乐丝，我在说正经事」

「我也是很正经的」

面对她鼓着腮帮子，一副闹别扭的态度，秀明的忍耐也达到极限。

「我是带着诚意找你对话的。我诚恳地接受了你荒谬绝伦的戏言，通过相应机关进行检查，然后像这样将它拆穿，可你还是这样！」

「所以都要怪爸爸不好。哪有这么快就对事物下定论的」

秀明也常常有这种自觉。正因如此，被不诚实的人指摘才感到恼火。

「真不干脆！还想恶人先告状？」

「可是，我没有撒谎哦？」

曾经相信这名少女至少秉性不坏的自己，或许真的是白痴。

秀明怀着深深失望，于此停止了反驳。

「因为这具身体，不是我的」

「这话……什么意思？」

「就是字面意思，这具身体是我借来的，我是取代沉睡的她活动身体」

「既然你说心灵和身体并不统一，那透视能力准备如何解释？」

「透视能力也不属于我。我只是听取沉睡的她的答案」

说起来，桃乐丝说过「不想因为连续使用造成太大负担」。

这则被动式的语句指的就是这个么？

桃乐丝慈爱地抱住自己的肩头，静静提问

「呐、爸爸，你还记得么，还记得我是谁么？」

怎么可能忘记。她曾如此自称——『未来人』。

「身体是这个时代的某人。但心灵的的确确是你的女儿。就是这么回事」

「你说谎」

对于反射性的指摘，桃乐丝的反击展现出令人生畏的精度。

「山野上秀明，读的第一本书是米歇尔·恩德的《默默（Momo）》，最喜欢的书是宫泽贤治的《银河铁道之夜》，但是觉得那本书属于浪漫幻想主意，所以在人前会回答陀思妥耶夫斯基的《群魔》」

将没有对任何人提及的秘密流畅地抖露出来。

透视能力……非也。这是秀明自己都忘却的记忆。

「小时候玩太过火，从民宅的屋檐掉下来过，折断了肋骨。认为会被父母责骂，忍痛什么都没说。另外，这就是为妹妹的狗取名『正宗』的原因，和狗打架打了一个星期」【注：正宗音同魔檐】

「……你说谎」

秀明的语气渐渐丧失劲头。

有种手牌被人掀开的感受。

「这下理解了吧？这并非透视能力。这是爸爸的回忆，就连爸爸都忘掉的，属于我的知识」

然而，这种事岂能承认。

万一她说的是真的，她的能力不仅仅是瞬间的意识，甚至能够窥探他人的记忆本身。或许这就是这样的能力……推论的展开，甚至推向了杂乱无章地方向。

毕竟，她的妄言已经达到了荒诞无稽的程度。

原本时光跳跃就是公认的不可能的事，仅限精神的穿越又叫谁信？

如果是在说谎，只能说明这位少女有重度的谎言癖，解离性同一性障碍，或者罹患其他这一类的心理疾病。

这一瞬间，真的只有短短的一瞬间，少女露出寂寞的微笑。

恐怕，她读取了秀明的内心。秀明心里是怎样看待她的，想必已经被她知道。

虚幻、飘渺、恍若夕暮的微笑。这个表情与自己五个月前遇见的某人重叠在了一起。

「真的很可疑呢……连我自己都想对自己说『你脑袋没事吧？』呢」

藏在胸口的微弱罪恶感，炙烤着秀明的心。

「爸爸知道『蝴蝶之梦』么？」

秀明静静颔首。

庄周梦蝶——发迹于中国古代的宋国，记录道教太祖庄子语言的文章。

梦中，自己化作蝴蝶在原野上翩翩起舞。梦醒之后自己想，这真的是梦么？现在的自己，不是蝴蝶梦成的么？就是这样的典故。

庄子的思想并非提倡区分梦境与现实，更不是马丁·海德格尔性质的存有论。简单来说，庄子的思想即是对『包容蝴蝶的感悟，接纳自己的感悟』『无关乎现实抑或梦境，为欲独享』的超越思想的论说。

可是，桃乐丝想对自己说的，是梦境与现实的判别吧。

「就算让我证明自己的存在，我也拿不出有力的物证。我的意识究竟是来自未来，或者本身就是由身体的宿主所产生的妄想，我无法判断」

秀明知道。这是遭拒之人的表情，是断念之人的微笑。

「我终归只是意识的残响，不过是宿主的南柯一梦，或许宿主蘧然梦醒的那一刻，我的存在就会消失」

这自虐式的笑声，不就是在哭泣么。

「亦或者，真的是我的脑袋坏掉了，是个只适合待在封闭医院的幻想狂呢」

少女「喵哈哈」的空泛笑声，无法慰藉自己的心。秀明面对满目疮痍的少女，找不出话语来抚平伤痕。

暂且不提事情的真伪，秀明的的确确剜去了少女内心一大块。

秒针的啪嚓啪嚓地再度奏响。

「对不起……」

「没事。以后还会让爸爸更讨厌的」

桃乐丝缓缓抬起脸。充满稚气的笑容骤然一变，将秀明希望听取的，诀别的话语脱口而出

「因为，我的目的是阻止未来的魔王」

不好的预感在秀明的胸口慢慢堆砌。

冷不丁的说什么『未来的魔王』，照平常来说只会联想到游戏或者漫画里面的故事，觉得不过是她爱说谎的毛病根深蒂固，然后付之一笑吧。

然而，这座小镇不一样。不正有一个挂上魔王这个架空称号的人么。

「我是为了这件事才到齐藤町来的」

「等、等等！你说为了这件事？」

「是的。向FBI寻求证人保护，利用透视能力提议让美国政府将我作为有害候补生送到国外，这些全都是为了来到齐藤町」

她说，她的目的是改变未来。

「你、你在拉斯维加斯本场的赌场大闹一场，还与麻药企业和人犯组织为敌，就只为了说这种胡话么！？」

何其狡诈的女人。何其可怕的女人。竟然化作少女的形貌，为达目的不惜践踏堆积的尸山。

「请听我说……在不久的未来，将爆发生大规模的战争。最初只是小争端，后来演变成为涂炭全世界的大战，各国的主要都市几乎全被破坏」

不给秀明插嘴的余裕，桃乐丝涛涛不绝的讲述，将自己亲眼所见的感受真实地传达过去

「以血洗血的剑戟倾轧，不久发展成逾越伦理与理性框架的核武器对轰。世界人口的五分之一欠落在轰炸、化学武器、放射能的业火之中，森林枯朽、海穿石烂……」

「五、五分之一！？这是在不远的未来发生的！？」

如果这是真的，那正是第三次世界大战所掀起的动乱。『圣约翰的默示录』中的鸣号者也消灭了近乎人类总数的三分之一，这不正是魔王的行径么。

「可、可是，现实中应该没有短时间内能让人口激减到这个地步的手段！战事的不利会让人民疲敝，国家投降。你说的这种事，简直要以国家为单位来消灭才能实现，现实中怎么可能有这样的……」

说到这里，已经找到了一切的答案。

现实不存在这种方法，那么非现实的方法呢？

「Yes。就和爸爸想的一样，世界大战的构图就是这么单纯」

各种各样的绰号在秀明脑海中浮现。其冠以魔王之名，能以一己之力对抗美国主力舰队，是人类历史上首例遭受有害指定的魔人。

桃乐丝唱响残酷，如歌剧般高亢——

「没错。未来掀起的战争，是世界VS齐藤爱丽丝」

「不可能！在发生这种事之前，我绝对会阻止她！必定能阻止她！！」

听闻声嘶力竭的宣言，少女的阴霾犹未散去。

「爸爸呢，死掉了……在与魔王战斗之前就得病死掉了」

「怎、怎么会……」

紧接着是死亡宣言的追击。

非现实的言语罗列出来，足以令秀明哑口无言。

「所以，妈妈要战斗。像爸爸一样，为了守护大家，与魔王战斗」

已然不记得从哪儿出发，又走到了哪儿。

起初是公园的长椅。接下来是灯火暗却的商店街。望着车站上班族纷纷踏上归途，不就，连车站也放下了卷闸门。

被路灯与便利店的灯光所吸引，漫无目的地徘徊在深夜的小镇里，不知不觉的穿过了爱丽丝府附近。

在三个月前半毁的爱丽丝府在加急赶造之下，外观已经得到完美的修复。

在数次拜访之际，室内到处是剥落的支柱与拉起的塑料布，不过已经足够起居。或许因为爱丽丝的卧室是最首要的对象，基本上修复如初的样子。

「我已经软弱到需要依靠回忆的地步了呢……」

尽管这么说，回忆还是在这种时候涌现出来。

在她卧室里和睦地依偎在一起的玛斯君和玛斯酱。依旧挂在客厅里，现已毫无用处的大型荧幕上放出的博士的录像画面。与爱丽丝他们一起去游乐园的前夜，不苟言笑的老人唯一一次展现出的温柔笑容。这些回忆，另少年啜起鼻涕。

少年好想有人对自己说「这不是软弱，你只是渴望得到正确的保证」。

桃乐丝的真身，桃乐丝的预言，在虚像中隐约窥见的她的痛楚。这些东西纠缠在一起，把脑袋弄得乱七八糟。

「我竟然会和某人结婚，然后那个人会与爱丽丝战斗……」

开玩笑。和还没见过的某人结婚，生下孩子。这种事完全没有实感……不如说，思维被难以接受的感情弄得一塌糊涂。

「我……是在失望么？但是，是对什么？又为什么？」

少年还不知道这份感情的正体。

「可恶，这么优柔寡断是干什么啊！」

听过桃乐丝的预言之后，不知该愤怒还是该一笑了之。感情的指针摇摆不定的秀明，将露出寂寞微笑的少女留在公寓，跑了出来。

秀明终究无法将桃乐丝这样的少女深夜赶出家门，但又为了冷却头脑，选择自己外出。

也许，自己只是想寻找一个清静的地方好好思考。

无法证明自身存在的桃乐丝，其人格是自己未来的女儿。而且，第三次世界即将爆发。即将消灭人类的魔王爱丽丝。

真是个不错的笑话，很有独创性。

如果让别人去相信这个笑话，大部分人都会失笑吧。

但是，秀明笑不出来。在他看来，只觉得桃乐丝脑袋有病，果真错以为她是个温柔善良的女孩。

「搞不懂……竟是些搞不懂的事情啊……」

漫无目的地在小镇上彷徨了两小时，秀明最终回到了爱丽丝府门口。

或许因为事先取得过联络，按过门铃之后，大门马上便打开了。

「哦、小秀。快进来吧」

出现的人是亚历克斯·拉布。这里是建造在爱丽丝府旁边的警备队宿舍，是拉布的房间。

想象中，她的房间应该装饰着土著人的面具、卡拉什尼科夫步枪（AK）以及野兽皮毛，不过实际上却是间意外整洁的2LDK。

「深夜闯进大姐姐的房间，难道要夜袭？」

「……这个嘛」

意志消沉的秀明在拉布的催促下进入客厅，在沙发上坐下来。

「干嘛一副阴沉的脸啊。你是少年吧？未成年吧？好不容易要推倒大姐姐了，心情激动点啦！」

这个人就算在这种时候……不对，应该说，正是在这种时候才会说这样的话？

垂着头的秀明扑哧一笑。

受不了，无论什么时候都能尽情开玩笑，真是个能量充足的人啊。

拉布没有像平时一样扎起头发，却戴着眼镜。明明是居家装扮，却是衬衫长裙，就好像图书馆管理员一样。

「小爱和平时不一样呢」

「所以说，叫我小爱——啊嘞？」

没错。秀明叫的就是「小爱」。平时的话绝对不会喊的那个称呼，让拉布纳闷起来。

「我有好好叫你小爱哦？」

「那、那个，说什么来着？……啊、对了对了，你是说服装啊。那个，我给上司做报告，这种古板的打扮比较对那帮大叔的路子」

现在的她似乎并不隶属于FBI潜入搜查班。

「捣毁研究所之后，搜查班自动瓦解了，现在是预防突发事件的国土安全保障省的齐藤町派驻官……就像美国版的木堂呢」

这个人的身份还是老样子变化多端呢。

「我本来就不是什么正规的职员，基本上是无根的小草」

她的头衔有很多，感觉也明白为什么会这样了。

「老师，你真实年龄是几岁？」

「活蹦乱跳的21岁♪」

「有没有搞错啊！？」

虽然认为她很年轻，但没想到只有大学生的程度……

「吓到了吧。其实我和山野上同学的年龄差不了多少哦？」

关掉桌上电脑的拉布，轻轻送了个媚眼之后，彬彬有礼的并起膝盖，看上去就像良家淑女一样，让人觉得不可思议。

「怎么样？合身么？」

「是的，非常漂亮」

虽然只想坦率地说出感想，然而拉布吓了一跳。

「……哈？什么什么？这种情况一般该挨你冰冷的讽刺吧？一点也不像小秀」

「意外。我一直都觉得拉布老师是位很有魅力的女性哦？」

「诶？哈！？不不不……可是你不止对我，对长谷的美人计依然冷颜拒绝不是么，你是个十足的萝莉控吧」

「别说这种招人误解的话！！」

秀明全力吐槽。

说起来，爱丽丝看上去的确很年幼，是以令『成长期』这个词苍白无力的发育速度在成长。也有被高年级错认是初中生的实绩。

但是，秀明在意爱丽丝的理由断然不是容姿。断然不是！

「哦、喔……总觉的虽然说出来了，但经历过相当深刻的纠葛呢」

「再怎么说，我也是有着正常XY染色体的男人！长谷川同学对我发起诱惑那时侯，不管是原因或是觊欲，全都支离破碎，所以谈不上魅力不魅力。而且除开老师戏谑的态度，我觉得老师非常美丽！」

道出了非常有力的反驳。

光是力说已令秀明气息慌乱。心想反正又要被取笑的秀明，对拉布的傻笑百般戒备，却并未听到不雅的哄笑。

「老师，你怎么了？」

「哇……那个、有些开心……怎么说呢，嗯。谢谢」

面泛红潮挠着鼻尖的样子，完全不像拉布。

话说回来，如果去掉平时那些大叔的成分，这个举止拥有十足的少女风情。

「哇、好可爱……」

此时，木头人效果全开。这个时候，敢将自己内心的想法准确说出来的性格是最强的。

「笨、笨蛋！说什么呢！不像你，完全不像你哦！？酒、拿酒来、我要喝酒！」

拉布到处翻了个遍，拿来了酒瓶和玻璃杯。

「白葡萄酒么」

「我有时也想潇洒地喝个痛快的！」

说完，她向高脚玻璃杯中注入白葡萄酒，一口气喝干之后，将杯子重重搁在桌上，咚地一响。

「康帝庄园特级葡萄园的一级品就是爽啊！！」

秀明唯独知道这不叫潇洒的喝酒方式。

「这是给你的」

拉布扔出年糕小豆汤的罐子。

双手稳稳接住的罐子还是温的，是在秀明要过来的不久前先买好的吧。

「小鬼就改配甜的东西」

为了掩饰羞涩而露出恶态，这个人的温柔为何总是那么笨拙呢。

亚历克斯·拉布。既是FBI潜入搜查官，也是原退役军人，也是丸山高中的听力老师兼临时保健老师。带着好几种面具的她简直是条变色龙，这种生存方式与桃乐丝重叠在了一起。

「老师知道『蝴蝶之梦』么？」

「那是什么，烧酒？」

「……我现在觉得非常放心」

「我现在感到非常悲哀」

向不悦地灌着酒的拉布扼要地进行说明之后，秀明再次询问

「老师拥有这么多身份，会不会有时弄不清自己到到底是谁呢？」

「无聊透顶」

拉布付之一笑似的哼了一声，一口气将玻璃杯抽干。

「用不着谁来担保，我就是我，不管什么时候，不管身处怎样的立场，我都只凭我自己的意识思考、行动」

被她如此清爽地断言，也只有笑了。

不管她是人是碟，根本就无所谓。

而且，这正是庄子学说的本质。不管是为了变强而做的付出，还是自我标榜的傲慢，对于行动派来说，或许哲学这种东西就和写在书上的相差无几。

「然后，小秀在迷茫吧？究竟在哆嗦什么呢？」

「我……」

不，不可以。这不是能对别人说起的事情。虽然拉布并非不会相信，虽然自己并没有全面信任桃乐丝，但传递少女决心的话语，不能随口宣扬。

秀明隐瞒了有关未来的情报，只谈及了桃乐丝的真实身份。

「有害候补生桃乐丝拥有透视能力。这是事前所没有得到的情报。老师知道么？」

「我也很震惊……因为说是有害者候补生，我觉得和普通的小丫头有那么一点不一样就是了」

拉布得知桃乐丝的透视能力的时候，是在DNA鉴定结果出来的时候。换句话说，就是今天中午。几乎和秀明在同一时候。

「虽然本国的家伙应该知道她的能力，但情报的公开限制，情报传达速度等都非常黑」

「此话怎讲？」

「这份重量不止来自国土安全保障省啊……还有来自更大地方的压力。整个美国政府好像都在瞒着什么。我能闻出这种味道」

「桃乐丝身上还藏着什么秘密。我对这件事也是相同看法」

即便除去她的未来人发言，关于她的真身仍有众多疑窦。

「她的日语流畅过头了。不，退一百步说，就算她是日语达人，应该也无法与学校的大家，特别是与森元那种零碎的口语完美对答」

还有其他地方，秀明也做过诸多观察。在秀明家中的生活，习惯拖鞋，睡得惯被褥，就连筷子的用法都驾轻就熟。

「就算对日本感兴趣，有尝试文化和风俗习惯，但至少不应该会处理纳豆吧」

她竟然还会搅纳豆，而且还没接受过秀明的说明。

「不管怎么看，她都是个纯粹的日本人。根本想象不到是生活在美国的外国人」

另外，这一点虽然经过了精神肉体的异人说来补强，但仅凭这些仍然不足为信。

虽然桃乐丝说自己是秀明的女儿，却未曾提及自己和母亲的名字。

「她自身，一定还还隐瞒着什么……」

将手搁在嘴边陷入思考的秀明，忽然注意到注视自己的视线。

「不要又变回去了啊」

拉布酒喝高时的表情非常温柔。

「小秀啊，你的优点是思考」

「是么……」

「啊，没错。虽然很嫩，会搞错，还自以为是，但你不会放弃思考。所以最后，你能让爱丽丝不再流泪。我的话就做不来呢」

她用似能听到又听不到的声音念叨了一句「谢谢你」。之后，迟缓地运动肢体，来到秀明身边。

「拉、拉布老师？」

「叫我小爱」

拉布将一时大意的秀明紧紧抱住，就这么将他的脑袋埋进胸口。

「这、这是……」

「这是奖励的拥抱」

额头上传来嘴唇的触感。酒精与女人的味道饶弄鼻腔。纵然头晕目眩，但并非情欲作祟。

「之后还会有好多好多的迷茫，一边迷茫一边前进。这没什么丢人的，也不值得骄傲。小孩子呢，依靠大人也没关系哦」

头部传来的热度、触感、心跳，全都是她的话语，是她坦诚的话语，令自己陈腐的心振奋起来。

「嘛、虽然我无法代替博士就是了」

自己被看得如此透彻，真难堪。

秀明抬起脸后，拉布也难为情的笑了

「不过，我很开心。小秀能坦率地来拜托我」

「不，我本来想拜托木堂老师，不过……那个人你也知道，住址和电话号码都没公开」

「……喂」

完全复活的木头人效果令拉布将秀明的脸夸张地拉长。

好好的气氛就让他这样破坏掉，这混蛋已经无药可救了。

「虽然一直觉得你很没常识，没想到这种时候竟然会说出这种，『还是找副班主任商量算了』这种话！！！！？」

拉布开始了她的第二次拥抱。

可是，这一次是毫不留情的裸绞。

在换做森元一定会喜极而泣的触感的包围下，秀明陷入深沉的睡眠。

翌日到来，大事不妙。

首先，秀明醒来之后身处保健室。

前后的记忆只有裸绞。恐怕是早晨从拉布家被带到……被绑架到这里来的。

被太阳公公的光芒弄醒后，只见趴在身旁睡着的拉布甜美地微笑着。

还不等秀明抱怨，便被到校的爱丽丝和森元现场目击到这个羞耻PLAY。

这个时机酝酿得恰到好处，很大程度上也要怪秀明昨晚的台词。

「你、你、你、你在干什么小秀！？」

朝着拽着秀明脖子，快要弄得他口吐白沫的爱丽丝，拉布双掌合十。

「多谢款待」

「山、山野上……你这家伙！不可饶恕，不可饶恕！！」

犹如战国武将的怨灵眉头皱到一块的森元，从牙龈中渗出血来。

仿佛呼应爱丽丝的心情，滚滚的雷声不断逼近，天空逐渐被黑云所笼罩。

「真麻烦。老师，请好好解释」

「Darling。初夜享受完后，接下来去度蜜月吧☆」

这一瞬间，森元的眼睛睁到快要撑爆的程度。

「此恨，何以为雪！！！！！！！！！！！！！」

「冷静下来，森元」

秀明抽出放在胸口口袋里的高村光太郎的文库本，照着袭来的森元脑门就是一下。

然后是对付摇摇晃晃的山企鹅，从两侧抓住脸颊，轻轻按揉。

「这、这是捉生馍！？」

「昨天有句话我忘了说……」

清了下嗓子，以只有爱丽丝能听到的音量轻声一语

「巫女装，很合身哦」

密言的威力乃一击必杀。爱丽丝满脸通红，「啊呜啊呜」地僵直了。

「小秀啊，你不会顺势走上天然小白脸的道路吧」

「真失敬。全部都是受拉布老师的影响吧」

「叫我小爱」

一如往常的应答自如。秀明完全复活。

秀明一行在早会之前回到教室后，发现桃乐丝缺席。

试着问过班主任木堂，也只得到了「山野上都不知道，我怎么知道」的冷漠回答。

以那种方式分别，要说不担心是在说谎，不过倒要感谢她能在此时缺席。

经过了一整晚，头脑也冷却下来。在这平静的上课时间里，很适合慢慢思考。

「首先大前提是，要不要全盘接受她的话……」

那天晚上的告白如果全是胡言乱语，就轮到医生出场了吧。

如果是解离性同一性障碍、孟乔森综合症，或者罹患其它各种精神类疾病，对与这种结果，秀明也束手无策。只能让她找片青山绿水修生养性了。

「就这么多，总结完毕」

然后，如果要相信她的告白，相信她是仅有精神进行了时光跳跃的未来人，想要阻止爱丽丝成为全世界的敌人，而且本应阻止爱丽丝的自己似乎已经死去。

「……重新想一下，这还是晴天霹雳啊」

竟然要去相信自己将会夭折的未来，越想越消沉。

苦笑的秀明，将问题在笔记上罗列出来。

关于时间跳跃的研究。

其实，已经原模原样地观测到在肉眼看不见的量子间进行的量子复原变动，各方学术机关也给出了观测结果，这是常识。

不过，要将宏观物体进行量子变换，目前尚没有实例。

能够穿过虫洞的尺寸基本仅限量子大小。而且，不可能做到完全的时间逆行，发生变动的终究只有量子的存在概率。量子只是在『有』与『无』之间不断切换。量子的形状无法在特定的时间里还原，由基本粒子组成的物体和生命体，并不受用时间跳跃。

「既然理论物理学者霍金博士都这么说了……」

换做以前的秀明，对时间跳跃的研究只会就此止步。

然而，现在的秀明认识了齐藤爱丽丝。知道了有害者的她所拥有的超越人类认识的特异体质，仅凭当代科学无法诠释。

「这个问题姑且保留吧」

第二个问题是，齐藤爱丽丝成为世界之敌这件事。

「那只山企鹅啊……」

刚才她心情完全好转。外面风和日丽。

如此怯弱、胆小、善良、人畜无害的少女，会率先掀起世界大战么？

爱丽丝的确曾一度毁灭了丸山町。从她深深的绝望中萌发的毁灭愿望，对日本列岛自身造成巨大打击的天变地异，的确算得上预兆。

考虑到为了防控这个危险，本应成为抑制力的自己却在未来病死，这件事会成为爱丽丝魔王化的相关因素么……

「山野上～、喂、山野上～」

正当深思熟虑之中，被木堂喊到。

「这个问题知道么～？」

「是，我不知道」

起身之后，斩钉截铁地如此回答。

回答之际，还自然而然地露出微笑。

「对啊。爱丽丝那时候不也是这样么」

秀明和博士曾经调查出了当代科学无法证明的爱丽丝的能力。

当时不正是把没有确证的假说组合起来，参照实例，一步一步逼近爱丽丝的真相么？

「你在上课途中傻笑什么？」

「不好意思。以后我会注意的」

晴朗了。多么晴朗的心情啊。

不知道的事情就是不知道。着手就从现在吧。

「你说对吧，博士」

由于星期六的只有上午有课，第四节课的选修科目结束之后，秀明早早地回到家。

暌违整整一天回到公寓之后，装病娘依旧穿着昨天相同的睡衣，正坐着。

一看到自己，她膝上紧捏的拳头集中力量。想必是在紧张吧。

「爸爸……」

少女低垂着视线，想要说什么却又不知如何开口，困惑的表情没有辩解或解释，唯有默默忍受痛楚的坚持与叹息。

正因如此，为了辨别少女是敌是友，今后该如何看待少女，秀明才不得不提出质疑。

「桃乐丝，你说过，你的目的是阻止未来的魔王对吧」

单纯考虑的话，最直接的方法就是将对象抹杀掉。

「你要杀死齐藤爱丽丝么？」

「不」

「那么，你打算如何改变历史？」

只要她否定，秀明就足以确信，然而桃乐丝依旧含糊其辞。

「这个……不能告诉你」

「这就让我相信你么。说的真轻松啊」

无论她有怎样的阴谋，只要临场发挥就够了。

「而且还无端没来上学」

甘愿接受责难的姿态令人满意。

「旷课可不值得称道呢」

没有回答，持续的唯有沉默。

这个态度，让秀明的指针固定下来。光凭她的真挚，就有相信的价值。

「毫无理由就不上学，你这不是让我担心么」

「……诶？」

「嘛、把你孤零零的一个人留在家里的我没资格说这种话呢」

对秀明来说，昨天的错乱也算丑态毕露，若是有个洞，恨不得立马钻进去。

不管出于怎样的理由，留下苦恼的女孩临阵脱逃，根本不配做男人。

「你没离家出走真是谢天谢地……那个，对、对不起」

接受秀明的道歉，少女僵硬的表情骤然扭曲。

「爸爸……」

「难道，你一直都在保持这个姿势，等我回来？」

连自己什么时候才会回来都不知道，回来的时候说不定还会惨遭拒绝，然而却坚持这份感情。

「在微妙地方竟然这么守规矩啊」

「是的。因为我是爸爸的孩子」

桃乐丝兹兹地啜着鼻涕，笑了起来。放心之后，用衣袖轻轻地揉着眼角。

「话说，既然你自称我的女儿，名字就不应该是桃乐丝吧？」

「话是这么说」

昨天只顾着吃惊去了，忘记问了。

毕竟就这样一直把自称自己女儿的少女叫做桃乐丝感觉很抵触。

「那么，你真名叫什么？」

「很抱歉，这是商业机密」

「为什么？难道会引发时间悖论方面的问题？」

秀明刚一担心，桃乐丝就红着脸，扭扭捏捏起来。

「因、因为，女儿的名字，还是希望能够好好猜中的哟♪」

「别说些不靠谱的！没有提示要怎么去猜见都没见过的女孩的名字！？」

「诶～，要提示么？让我想想……」

沉思了一会儿，桃乐丝不怀好意地扬嘴笑道

「请找到我。这就是我的名字」

「你是在问禅么！？」

「未来的爸爸给我起了哲学性的名字，好自豪」

「竟然给自己的女儿起哲学性的名字，何等扭曲的家伙」

但愿这个人不是自己。

总之，她自己对桃乐丝这个称呼不觉得为难的话，这件事不去管它兴许也没问题。

秀明对桃乐丝提出的谜语暂时保留，重新伸出手，谋求握手言和。

「嘛、好吧。让我很互相打气，和好如初吧」

「好」桃乐丝神采奕奕地双手抓住秀明伸出的手，上下猛摇。

「爸爸，我说的话……你相信了？」

「没有」

「虾米！」

不知是不是斩钉截铁的回答对她造成打击，桃乐丝利索地当场软了下去，脑袋贴在了榻榻米上。

由于从快要滑落的睡衣露出了半边屁股，秀明若无其事地把衣服重新提好。

「呜——。为什么？为什么！？先安慰人家，再打击人家，这是王道路线么！？」

「再怎么说，这种事也没办法在一两天内就相信吧」

说完，秀明轻轻地抚摸着沮丧的桃乐丝的脑袋。

「不过，也不是完全不相信你」

「也、也就是说……」

「现在我还无法确定。这就是我的回答」

诚实地给出不诚实的回答。这正是符合秀明性格的正直感想。

「我知道了。现在就姑且这样好了。那么——」

秀明将「姆」地挤着嘴唇靠近过来的脸，用右手抓住。

「提问，这是何行为？」

「和好的KISS呜呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

效仿老虎钳捏紧。

「好、好过分！女孩子的脸就是生命哦！？」

「放心的，毁掉的只有里面的脑浆」

「呜呜呜……爸爸果然名不虚传。把未来的妈妈弄到手之后，果然只有『铁壁的防御力』能够形容！」

桃乐丝不遗余力地做出多余的解说。

当天晚上，和好如初的秀明的桃乐丝享用完吵闹的晚饭之后，准备像平时一样并着褥子睡下。

关上灯，只等闭目入睡的时候，身旁的桃乐丝战战兢兢地搭起话来

「爸爸，有件事想拜托你……」

「怎么了？还睡不着的话，要不要点颗小电珠？」【豆知识：奈良县立医大（同县橿原市）大林贤史特任助教实验证明，点小电珠睡觉有助增肥】

「可、可以一起睡么……」

虽然有那么一瞬间的惊讶，但最近也能分清楚她是在开玩笑还是说正经话了。

这句话是非常认真的，而且也感受不到第一天准备夜袭时的那种作怪，于是秀明考虑了一下。

「不、不可以么？」

从窗外洒下的月光，照亮了她将被子捂住脑袋，一边不安，一边等待回答的样子。秀明深深叹了口气。

就算是旗帜砍伐者的秀明，和女孩同睡一个被窝也觉得很不妙……应该说，是心存愧疚。

至于谁对谁感到愧疚，还是不说为妙。

「只、只用靠近一点点。只用牵着手就好……」

虽然并不代表相信少女所说的话，但无论怎样，也不会对自称是自己女儿的少女产生情欲。

「读心试试」

「爸爸坏心眼」

握住抖动着靠过来的桃乐丝的手，秀明轻声细语

「祝你好梦」

在不知何处的地道里奔跑着。在连接水道的通路中以网目状前进，找到梯子后不断向上、向上。如此重复。

从阳光无法照到的地底向地面乱窜，似有隐鼠的感觉。

拨开黑暗的手犹如被水藻死死缠住，踏破混沌的腿犹如深陷泥沼举步维艰，只能一边确认墙壁的触感一边前行。

呼吸变得混乱，喉咙奏起嘶哑的声音，心脏仿佛快要碎掉。

内脏随着每一次呼吸上下拉扯，肺腑有如针扎扬起哀号。

不过，脚步不曾放缓。

现在，唯有依靠吹拂脸颊的风，以及陈腐的油和铁的味道前进。

「嗷！？」

坚硬的物体撞到脑袋。额头遭受痛打，几乎引发眩晕。

不对，虽然周围一片漆黑分不清撞到的是什么，但眼前看到了四散的火花，一定已经发生了眩晕。

皮肤紧贴着墙壁摸索前方，就像在演哑剧。

前方的墙壁大概是一扇门。门的闭合有些错位。

从缝隙中，风、微弱的光透进来。

「好紧、可恶！」

起脚猛踹。

「给我打开啊啊啊啊啊！」

在全身猛撞之下，门发出夸张的声音被撞开。

在强大的剩余冲击作用下，自己连带着破掉的门滚了一圈。

「啧……」

外界的光芒蹂躏着视网膜，发出短促的呻吟。已经来到外面了。

现在倒下的地方，是一个停车场。看来自己是冲破紧急出口来到外面的。

「我可没把握应付这片烧焦的惨状呢」

环顾四周，只见横倒的车辆，涂装的油漆被烧焦剥落的墙面，表面粗糙的混凝土。想必这里曾是一片火海。

奋力向双手注入力量支起上半身。感觉不硬拖着颤抖的双腿便再也走不下去。

即便如此仍旧咬牙坚持，依附着墙壁慢慢向前，走向外面。

室外萧风吹拂，尘屑横飞。

眼前的大都市的中心街道，曾经的信息交流中心，现在却杳无人烟。连活物的呼吸都听不到。

四碎的玻璃。烧焦的橱窗。坍塌的建筑。四四方方的大马路，被横倒的建筑截断。

一定是发生过大规模战斗吧。

战车的痕迹，炮击的痕迹，爆炸的痕迹，很多人死去的痕迹——反乌托邦。

这里已经踏上了征服的足迹，已经惨遭自由国度的女神蹂躏。

「不阻止的话——」

紧咬嘴唇，刚抬起脸，马上便看到遥远的上空绽放出炽热的花朵。

火球拖着烈焰与黑烟的尾巴盘旋下落，在坠落之前分崩离析。

那应该是架战斗机。应该组成过编队。

然而，它却成了孤零零的一架，如今最后的一架也被击溃。

怀有爱国之心的飞行员结婚了么，有孩子么，这些不得而知。

可是，他应该拥有家人。应该有等待他回家的人。

「然而，为什么……为什么要这么做！」

咆哮起来。

朝着黄昏的天空，以近似祈祷的感情曲下膝盖，几乎要败给哀叹。

「神啊！神啊！！什么时候才能结束！？这种互相伤害……毫无意义的战争！」

「——直至一切邪恶毁灭」

转过身去，只见背托西日，在蹭蹬堆叠的瓦砾之山上，她，君临于此。

明明不知累起多少尸山，汇出多少血河，这位成熟的女人眼眸依旧澄澈。何等残酷人啊。

「你这么做，是要和全世界继续战斗下去么！？」

她披着漆黑的外套，用军靴踏着战车的炮身，手上的骷髅大伞咕噜咕噜地转着。

「还是说想毁灭世界？」

这个人神情坚硬，犹如冰雕一般魅力。

现在能够知道。她一定跨越了人生观的顶点，将人之生死置之度外，选择不断堆起尸山。

「即便如此，我还是要阻止你！」

将隐藏怀中的野蛮铁块拔出。

是枪。杀人的工具。子弹早已装填完毕，安全装置已经解除。

「你要开枪么？向我？」

自己能够阻止这个人么？能够阻止这个反射一切敌意的人？能够阻止这个仅凭一己之力击溃联合军的人——齐藤爱丽丝么？

被她锐利的视线所贯穿，指尖在颤抖。

杀。杀了她。否则就会被杀。心脏开始充满暴力的激打。

「求求你……别再伤害别人了」

……不行。不可以扣下扳机。一旦扣下扳机，自己就会死。

然而，力量注入汗水浸透的指尖，想触发器上挤压。

明明不想杀她，明明不想被杀，然而结果竟然这样……

谁来、

谁来、

救救我——

「——！！」

几欲发出绝喊，却只呆呆地面对着昏暗的天花板。

望见床前洒下的月光，两眼迷离。

「我的房间？」

醒来的秀明切实地感受到自己回归现实。

心跳剧烈，汗湿的被褥发粘。真是糟糕透顶的睡眠状态。

「刚才……是梦么？」

要当成是梦，感觉又太过生动。无论身上负的伤，额头强烈撞击的疼痛，尘埃铁锈与油的气味，全都现实地在五感上反应出来。强烈到即使现在，犹有一种手中是不是还握着枪的错觉。

「不，这种事情根本就无关紧要！」

这不是重点。

在那场梦中，尽管梦中的她是名相对成熟三十岁女性，浑身散发出犹如冰刃的气场，手里却拿着骷髅大伞。而且面容也留有印象之中容貌。

那是秀明认识的女孩。她恐怕——

「是未来的爱丽丝么？」

然后，对爱丽丝拔枪相向的，就是桃乐丝口中『同魔王战斗』的，秀明未来的妻子么？

「不不不……怎么会有如此荒唐的事情」

然而却无法否定。若将那个梦当做自己的妄想，细节又太过缜密，整个构图完全超出了秀明的想象。

「我也做了个蝴蝶之梦么？」

准备将手放在额头上时方才注意到。

手很重。

说起来，入眠之前一直握着桃乐丝的手。

现在，那只手依旧牢牢地扣在一起。

「妈妈，不要……」

桃乐丝呓语喃喃。想必是做了相同的梦吧。

从她闭上的眼皮之下，滑过一粒泪珠。

「我能让你不再流泪么……」

秀明凑到做着悲伤之梦的少女身旁，轻轻擦拭她的眼角。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




死亡之鳞甘若毒 Mortal Scales Are Fatal Sweet
学校放假的时间，山野上秀明苦恼着。

人类第一例『有害者』齐藤爱丽丝。她的特异体质，会因使用意向而变得凶恶。这一点必须承认。

一旦认作对象，对方便无法对她动用任何手段。无论直接或者间接，只要对她抱有敌意，无关距离无关时间，都会自食与之相应的恶果。随着恶意加剧，灾难也会扩大。

如果这个特性用得好，甚至能够同全世界干架。以个人应战则死一个，以组织应战则死一群，以国家应战则国覆灭，想必就是这样的结局吧。

由于正是如此可怕的危险性质，秀明才独自坚守这个秘密，不对任何人提及。

可是，这位危险人物，这位他所认识的有害者，说到底只是一只山企鹅，充其量只有普通企鹅的野性，就算和帝企鹅打架也会落得惨败吧。

明明是个与狂暴、残忍等单词无缘的生物，在那个梦里却是真正的『魔王』风貌。

虽然年龄增长，身高变高，容貌体形也有所变化，但依旧是爱丽丝的影子。是和秀明相遇以前，那个蜡人像一般，美丽而残酷的感觉。

之所以会做那个梦，是因为自己与桃乐丝血脉相连么？

「再怎么说这也太跳跃了吧……」

自言自语微微流露，秀明偷偷看着爱丽丝。

同波多野和森元开怀谈笑的爱丽丝，是怎样变成『魔王爱丽丝』的呢。

莫不是自己的死……秀明还不至骄傲到对自己如此盲信。

目前，从桃乐丝那里听取的情报只有『桃乐丝目的是改变未来』『桃乐丝是自己的女儿』『齐藤爱丽丝在未来将会成为魔王』这些。

之后以此为基础构成假说之后，发现自己的死期直到桃乐丝降生之后都没有到来，所以和爱丽丝的魔王化无关。

而且，由于桃乐丝的目的是改变未来，如果爱丽丝会魔王化的话，历史的转折点恐怕就在这个时代。这也就表示，时间已经所剩无几。

「……话说，这样不就把桃乐丝的话囫囵接受了么」

秀明不禁苦笑。

如果断定她的告白是胡言乱语，这份烦恼应该就能随之雾散。

不过，昨晚见到的少女泪水扰乱了自己的内心，实在不忍置之不理。

「先不管事情的真相怎样，我可是受人之托啊」

话虽如此，秀明现阶段能做的事，无非只有思考与实验。

无法进行积极的行动着实令人心急。

虽然很丢脸，但有关桃乐丝的详细身世，还得只能依靠拉布。

「如果她至少能把魔王化的线索告诉我就好了……」

说到桃乐丝，正在被长谷川以教授日前落下的功课为由，被迫做着习题。

桃乐丝的逃亡遭到阻止之后，一直被长谷川抓着手腕，她也只得放弃。

从长谷川阴着的眼镜可以看出，她似乎将学习抛在一边，正在尽情谈论着电波话题。桃乐丝对几乎要咬上来一般凑近脸的长谷川一脸为难的样子。

对付电波真是辛苦啊。

「不、等一下……眼下不就有一个适合商量这种超长现象的人么」

就像知晓未来的桃乐丝一样，秀明不也知道对未来知识求知若渴的人么？

「要相马找伯乐。说的就是这个啊」

「这里就行了？」

放学后，秀明和长谷川两人见了面。

两人所在的是鲜少有学生接近的旧校舍的旧生物室。福尔马林浸泡的瘆人的标本和发霉的药剂，为这里带来一种长年废置的感觉。

与午休时聚集的空活动室不同，在这里不用担心被爱丽丝或森元撞见。

长谷川背倚窗帘环抱双肘，以非常不合理的角度靠在窗边。这就是她常言所说的独特风貌吧。

她「啊呼唔」地伸了个懒腰，非常松懈。

「想睡的话就别勉强啊」

「无、无碍！身为夜之眷属的吾等，只是被炎阳晃了眼睛！」

直译过来就是「熬夜了很困」的意思。

「说起来，你的黑眼圈很重啊……又没睡么？」

「差不多吧。我最近在补奇幻小说，设定是无法放开女主角的同班男生其实在前世是命运的恋人……喂、你让我说什么啊！」

这个女人，兼备顺势吐槽技能。

「看你脸色也不好，身体状况也跟不上的样子，要不要改天？」

「用、用不着你担心！」

说着逞强的话，却依旧哈欠连天。

「看你这么勉强，其实用电话来讲也没什么不行……」

「啊、够了，你很烦啊！我说没问题就是没问题！」

虽然秀明很担心，但长谷川断然否决。

「要是现在逃走了，基本上就不知道什么时候再能两人独处了啊！」

大声吵闹的长谷川突然停下。

似乎是自己把什么说走了嘴，又恍然大悟一般，脸像浸泡在开水里的温度计，瞬间红透。

在看着两眼含泪的长谷川举足无措的秀明面前，长谷川清了清嗓子，重整旗鼓。

「这、这种事不重要，倒是让爱丽丝大人独自回家，没问题么？」

「不，刚才的台词到底——」

「没·问·题·么？让爱丽丝大人独自回家！！」

哦哦秀明啊。被魄力所压倒真丢人啊。

「……基、基本上，有NINJA保护应该没问题吧」

「那是啥啊」

不明就里的长谷川似乎不知道军曹是个日本痴，不过这种话题反正也无关紧要。

「话说，真令人怀念啊」

长谷川将手搁在嘴边，微笑起来。

「跟游乐园那时候完全反过来了呢」

「那时候我被你叫出来，你想暗中除掉我」

三个月前，长谷川企图分开秀明和爱丽丝，将秀明带进了无人问津的小房间。见美人计行不通，就二话不说想用力量让秀明屈服。

「真是一次糟糕的经历呢」

「事情都过去了，你就算了吧」

长谷川在教室时的那张紧绷的表情舒缓下来，似乎有些愉快。

「于是，把我喊到这里来，终于要进行爱的表白了吧？」

「明明没有丝毫的期待，亏你还这么说呢」

「哎呀，即便如此，我还是很看好山野上同学哦？现在还不晚，赶紧回心转意，一起壮大我黄金修道会，让我们的爱丽丝大人千秋万载吧」

神社的爱丽丝大御命计划绝对不能告诉她。秀明在心中起誓。

「长谷川同学……不，卡赫尔，请助我一臂之力」

「呵，终于想通了呢。山野上同学，终于决意加入我团了呢！」

「为什么会变成这样！？」

「好吧。现在吾便传汝以贤者之证。因为，吾乃未来司掌黄金修道会之大导师『黄昏之海』！」

她在转变成内在一面的『炼金战士卡赫尔』时，果然会唠叨起来。无论抢先插嘴的劲头还是电波能量统统满格。

然后，秀明有求于这位电波小姐，不得已只能忍耐。

「卡赫尔。我想你对桃乐丝的未来人发言也有独到的见地，不过我想问黑之君的意见」

所谓黄金修道会的大导师『黑之君』，正是将长谷川引入歧途的罪魁祸首。

她是长谷川的师傅，在超常现象网站上发布不靠谱的预言及神谕，是位当冲客。

「黑之君还安好么」

「圣君目前正在为东南亚的稳定而尽力，只争朝夕地在电脑引发的漩涡中创造一线光明」

把规模说的那么夸张，结果只是在争电脑使用权吧。

「因为那边的油田不稳定呢」

「是啊。叙利亚的蜂起与阿拉伯之春，激荡之风不见终结……世界依旧充满着悲伤。纵然身处日本依然设身处地，为未受恩泽的人民奉上祈愿，这正是黑之君应有之姿态」

长谷川双手牢牢合十，该说这份纯心值得夸奖吧。

在秀明看来不过一介凡夫俗子的黑之君，或许也和爱丽丝、桃乐丝她们一样拥有同类的特异体质吧。

三个月之前的魔王假日事件，结果正如黑之君所的预言的一样。虽然觉得极端抽象又无比单纯，然而却万中无一地神准。

那个时候，已经决定尝试依靠一切能够依靠的办法了。

如果她真的拥有预知能力，应该能够成为值得信赖的指导者。

「黑之君没有提过桃乐丝的事情？」

「不知道。这几天网站也没更新。即便圣体降临，也是一直靠冥想积蓄灵力」

也就是俗话说的『挂机』吧。

「这么说，感觉黑之君对桃乐丝并不怎么感兴趣呢」

「算是吧。虽然我提过之后，黑之君应该知晓她的存在，然而并未降下有关那孩子的神谕」

长谷川补充了一句「不过」

「对了，我想起来了。正好在我们与爱丽丝大人一同与黑暗势力战斗的几天前——」

「不许篡改记忆。另外，对方也不是黑暗势力。是匪徒」

「那一夜，黑之君预见『蝶之振翅召唤风暴』」

说完，长谷川又打了个哈欠「啊呼唔」。

「嘛、这个也算吧……蝶之振翅召唤风暴、么」

预言欠缺具体指向，内容模糊。无论怎样的发展都能硬扯上去。

硬要说的话，桃乐丝所说的台词『蝴蝶之梦』与黑之君的『蝶之振翅』，蝴蝶这个关键词正好符合，这也是值得在意的地方。

这是指，微不足道的小事就能引起爱丽丝的变化么。亦或是，仅仅预言了桃乐丝的到造访日本呢。

干脆直接问黑之君好了，这是最有效的途径。不过，长谷川尚且只能在网上与黑之君会面，而且在她们心目中，黄金修道会是圣域，不容秀明如此轻易地介入。

这里只有举白旗了。即便得到提示，情报也太过暧昧。

「不过，黑之君也似乎察觉到了某些预兆呢……」

感觉追问这则天启会有危险，毕竟她有过先例。

「卡赫尔对这则预言有何高见——」

就在秀明转念一想，准备寻求意见之时，靠着墙壁的长谷川已经晕晕乎乎地进入半睡眠状态……而且，连口水都快从嘴角垂下来了。

「谢谢你勉为其难地迎合我」

秀明深锁的眉心，连同烦恼一起松弛下来，轻手起脚地为回家开始做准备。

出于借用生物室的礼仪，检查完窗户是否关好，拿起随身携带的东西。

正当一切准备完毕，准备叫醒长谷川，空出来的手打算抓起她的书包时。

背后传来呼吸。在耳边，接近极限距离。

「啊，醒了么？现在正准备离开，所以——」

愉快地转过头去的秀明，脖子被双手缠住。手的力道越来越强，快要将脖子完全勒死。

「咕、噶……这、这是……」

气管遭到最大限度地压迫，眼窝深处、鼻腔内部开始变热，声音越来越远。

完全中了对方的突然袭击。上身无法挣脱，使不上力，膝盖弯了下去。

「长、谷、川……」

直观的感觉到，对方打算置自己于死地。指甲陷入肉里，是要将劲动脉抓破么。

一切都来得莫名其妙，没有思考的余裕。在意识渐渐远去之中，秀明果断采取行动，将长谷川的膝盖内侧用双手抱拢。

意识集中上半身的长谷川，双膝轻易地弯折，屁股跌在脚跟上，正好能被秀明双手擒抱住。

当对峙体势不利时，首先要剥夺对方对躯干的控制力。军曹教授的格斗术基础铭刻在这具身体上。

只要能将反仰的背脊向内弯过来，主导权便能掌握在自己手中。

秀明当即压在长谷川身上，释放人生第二次关节技，实现逆转。朝长谷川勒住喉咙的手臂内侧，将手从下方穿过去锁住便万事大吉了。扼杀了手臂的着力点，秀明轻描淡写地排除掉长谷川的双手。

「好了，麻烦解释一下吧，开玩笑的话可太过了哦」

秀明摸了摸获得解放的脖子，罕有地真正动起了怒。

「既然你这么想把这超自然过家家玩下去，我可就要直接拧断你的脖子哦？」

纵然厉声恫吓，却仍无回应。

而且，垫在身下的长谷川的眼神绝非寻常。

「长谷川同学，你没有没在听我——」

「噶啊啊啊啊啊啊」

连话语都算不上的咆哮之后，她挥动双手。

「咕、呜咕唔唔唔唔唔」

长谷川的样子绝非寻常。因憎恨而扭曲的眼睛似乎在怒视秀明又似乎并非如此，只见唾液与飞沫从几欲疯咬上来的嘴角流出来。

她失去了作为一个人的理性，如同一只野兽，一只受伤的野兽。

「到、到底怎么搞的！？」

现在的长谷川简直是磕了药，简直精神错乱。

不知何时会突然行凶，话也听不进去，在凶暴的状态下完全超出了女子的力量。

虽然刚才说要拧断她的脖子，不过秀明并非认真想以女性为对象来硬的。

思考到最后，得出的结论果然只有那个。

「竟、竟然连这种情节也要再现游乐场那时候么！」

结论就是，针对长谷川的弱点，针对她的敏感肌肤发动攻击。

话虽如此，但由于双手从下方绑住她的双手，无法如愿挠到她的侧腹。

「库、竟然挣扎地……这、这么厉害……咕！？」

力量对拼之下，一记上勾拳命中秀明的下颚。平光眼镜被轰飞，咬到了舌头。

——吧唧（青筋爆开）。

「混账，不可饶恕！！」

意外没有脾气的秀明变更作战。解开关节技的同时，以长谷川所远远不及的神速动作将她翻过身，伏面压制。

之后，将她双腿交叉对折，将自己的腿插入她的双膝之间，在她呈×字形重叠的脚踝上用膝盖内侧压上并坐在上面，固定完成。

现在，由于她折在一起的双踝被秀明的膝关节紧紧夹住，身体无法动弹。无论起身或是顶地都用不上力，想要翻身也因为关节被固定无法改变体势。而且，足踝锁是秀明充分利到体重优势所完成的，坚固无比。

这一招与蝎式固类似，却又反其道而行之的虾式固。是秀明小时候和朋友一起研发的独创招式。

「咖、噶、嘎啊啊啊啊啊啊啊！？」

「放心吧，虽然动不了但不会痛的」

没错。这个技不是用来破坏关节的，所以不用担心受伤。但是，由于对方面朝地板，双脚向虾一样呈反弓状被固定住，不可能进行任何抵抗。

而且这个技最出众的优点在于，不用双手便能将对方无力化。

换句话说，现在秀明的双手腾空，可以自由攻击。

「就赏你游乐园那时的牛仔游戏吧！」

秀明果断抓住长谷川的鞋子，将其褪去。

所有的防御均已攻陷，眼下出现的是因残暑而蒸腾热气的裸足。触觉如同小婴儿般柔嫩而敏感。

秀明的脸史无前例的残酷地扭曲起来，十指乱动。

「来吧，尽情哭喊吧」

这双魔手，伸向长谷川一丝不挂的裸足，向脚底咯吱咯吱。

「嗯呀！？呜、呜咖……嗯咕、咕、咕……呀哈哈哈哈哈哈哈哈」

「喘息声竟然这么下流啊。你好歹也是女孩字，给我笑得矜持点吧」

「呀、哈、库呼……呜呀哈哈哈哈哈哈哈、嘻、嘻嘻、呀——」

大概是瘙痒的方式过于毒辣，野性从长谷川身上剥离。

「这、这是啥哈，呀哈哈哈……嘻、嘻咦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

不知为什么，感觉长谷川从刚才就一直猛敲地面。秀明认为，如果再被对方乱来会很麻烦，也就没有探寻长谷川理性的界限。

「已、已经……唔哈、呜呀哈哈……不、卟、卟咦哈哈哈哈哈哈哈」

「反正也没听过笑会笑死人，总之在你无法动弹之前，先好好躺着吧」

「不、不会吧！？」

果断无视掉面色铁青的长谷川的抗议，秀明在胸前划着十字——阿门。

——五分钟后。

秀明清爽地拭去汗水，解开了长谷川双脚的束缚。

「呼」

大功告成的男人（二阶段）脸上，晴空万里。

虽然这个男人时常会大显身手，但在挠她痒的时候最为闪耀。

秀明一副心满意足的神情，沉浸在玩弄完长谷川的余韵之中。而说到长谷川，则是依旧面朝地面，全身汗透，眼神空泛。得到解脱的四肢松弛下来，时不时小幅度地发生痉挛。

就好像物理课上做做实验时，通过电的青蛙一样。

「……不好，玩过火了」

呼吸也很粗，有些吃力。

秀明战战兢兢地轻轻拍打长谷川的脸，想把她摇醒。

「唔姆。怎么办……长谷川同学，你一定要平安无事啊！？」

秀明正准备给长谷川翻身之时，一拳在秀明脸上炸开！

「你性骚扰啊！」

「无法否认！」

有时，勇于承认是男人的责任。山野上秀明就是这么正派。

「我受够了！这哪里还有什么顺序！？把ABC直接轰飞，开始就来那么激烈的玩法，山野上同学难道那个么？是Z战士么！？」

真希望不要称之为玩法。

「就算不情愿也强迫我做这种事，已经嫁不出去了啦……呜呜呜呜！」

「你、你说的太夸张……」

「哪里有那么一丁点的夸张啊！就算对黑之君我也没有展露过如此糟糕的样子，就连灵魂的角角落落都被玷污了啊！你要怎么负责啊！！」

「就、就算你这么说，可你刚才也想杀我吧！我只是开开玩笑，可你是杀人未遂啊！」

豪无意义的强辩。正当秀明以为即将发展为恶语相争的时候，长谷川愣住了。

「诶？你在说什么？」

「给我等一下！都做了那么粗暴的事情，以为装傻死不认账就行了么！你瞧！」

激愤的秀明指向自己的脖子。

那里刻下了石榴色的指甲痕，确认那并非唇印而是致死印记之后，长谷川露出动摇的样子。

「这、好严重的伤……这、是我做的？可是可是，我记得在说话的时候……」

长谷川和秀明相互交换了下视线，最后落在长谷川的指尖上。

在她的指甲缝中，确凿地残留着鲜红的血肉。

「……诶？怎么、为什么！？」

「莫非，不记得了？」

「因、因为，我和你说着说着就睡着了……然后回过神来的时候，就被你这样那样……」

找这样的借口，不就像在说，秀明遭受到梦游袭击了么。

长谷川的记忆中，完全缺失了勒住秀明脖子的那一部分。

两人互相对视，咽了口口水，不约而同地张开嘴

「这、这会不会有些蹊跷？」

「啊。难道方才我前世的力量觉醒了！」

……

………

…………

「诶？」

「对啊，我前世是深邃黑暗的野兽。受到来自未来的桃乐丝同学的影像，魔力逐渐觉醒了！」

「如果这是真的，你上辈子不是棕熊就是杀人魔了呢」

「呵、呵、呵、无法抑制的魔力，连我自身都深感畏惧」

连「锵锵」的效果音都配上，摆出决胜POSE。

「该给这个能力取个什么样的名字呢？黑暗狂兽？邪恶之影？啊，只要是由缘于青的真名就好呢」

「呜呼呼」长谷川恶心地笑着，深陷自我陶醉，而秀明只是慈悲地微笑着。

啊，幸亏她是笨蛋，真是谢天谢地。

LOVE & PEACE，今天也无事大吉。

「呜姆姆……这样就靠近不了爸爸了啦！」

宣泄不满的桃乐丝百无聊赖地踢飞了路旁的空罐。

今天的归途不只有爱丽丝，连长谷川也借故相伴，一路上众女相随。

就算是以木头人纵横天下的秀明，还是抵不住被一群女孩子簇拥着的情景，发动了比平时更坚固的铁壁防御。

「呵、呵、呵。桃乐丝，别以为能够一直粘着小秀哦」

倒是言辞无畏的爱丽丝觉得这是一次天赐良机，忸忸怩怩、慌慌张张，却无法缩短与秀明之间的距离（无论物理上或是心境上）。

「……有时我想，山野上同学或许会被女人捅死呢」

「我死了你还上哪儿找这么诚实的人，真失敬」

秀明向眼神轻蔑的长谷川，用不光彩的预言顶撞回去

「而且，未来人告诉我，我的死因是病死」

「那是啥啊」长谷川看上去没有太大兴趣，随口应付。

夕暮的商店街喧嚣而又安定。

「呐、呐。爸爸。可以随便逛逛么？」

「什么随便逛逛，你等会儿还要和波多野去车站玩吧？」

「爸爸真是的，特没情调。即便不久就要分别，人家也想在一起度过短暂的时光，这种恋人的心情必须看出来哦」

「「「又不是恋人！」」」

不知何故，传来三人份的抗议。

倍感纳闷的秀明看向两侧，只见爱丽丝吹着口哨装傻充愣，长谷川则事不关己地将脸别向一旁。

「不、不过，只要不影响碰头时间还是可以的吧」

在秀明如此回应的时候，桃乐丝早已先行一步。

「桃乐丝妹妹，今天也超可爱呢！」

「忠叔才是，超帅到掉渣哦！」

看到她和精肉店的忠老板展开情投意合的对话后，绕道似乎要变成单纯的打牙祭。

忠老板开的精肉店中，也卖老板娘用肉做的家常小吃，在小学生和初中生中间非常出名。

其中，最受欢迎的就是炸猪排。绝妙的油炸手法配上柔嫩的猪肉，层层酥脆，鲜美多汁，备受赞誉。

「那么主厨今天的多变菜品，桃乐丝妹妹也能漂亮地猜中么」

「我的透视能力可是天下无敌哦」

忠老板递出纸包，扬嘴一笑。桃乐丝赶忙凑了上去。

从二人的对话中，似乎听出二人正在进行猜中包装中的商品就能免费赠送，猜错了就要加倍付款的游戏。

「……桃乐丝，你把自己的能力随便告诉别人么」

惊讶异常的秀明揉搓的眉心。

爱丽丝和森元也就算了，但超越人类智慧的特殊能力终究不是能够对人言及的事情。

然而，无论桃乐丝或者忠老板都一副「有什么问题么？」的惊讶样子。

「对啊。是这样啊。齐藤町聚集的就是这种人啊！」

已经不想管了，管他变成什么样子。

「不好意思，今天也要让忠叔请客咯」

「别太牛哦。今天一定让你把钱填上——唔哦哦！？」

正当桃乐丝准备接过递给自己的纸袋时，纸袋从忠老板手上掉落下来。

「……忠叔，怎么了？」

「抱歉抱歉。总觉得在碰到桃乐丝妹妹的手指的时候麻了一下。难道这就是传说中睽违已久的恋爱预感喔呀！？」

正觉得忠老板要飞扑上的时候，忠老板屁股挨了一下，顿时闷绝。在他背后是扼腕伫立的老板娘。

「抱歉呢，桃乐丝妹妹。这个色老头太没节操了呢」

老板娘的灿烂笑容着实令人生畏。

「一定是静电吧。要不要紧？手疼不疼？」

「是、是的……不要紧」

桃乐丝愣怔怔地握着那只手的五指然后松开，眼神奇妙地发直。

长谷川竟然异常到在旧生物室里突然行凶的地步。秀明认为，应当对傻里傻气说出「自我觉醒的恩赐」这种话的她进行精密检查，并在放学时陪同她一起，然而……

就结论而言，长谷川的身体没有异常。

尿样检查的药物反应为阴性。CT和MRI（核磁共振）也均无异常。也检测不出颅内肿瘤或者肾上腺素分泌异常。是无可挑剔的健康状态。

「库、库、库，区区机械怎能推量出我隐藏的魔力！」

听过长谷川这番哄笑之后，秀明觉得之前的那些担心真是蠢透了。

以防万一，秀明没有带她去急救门诊，而是煞费苦心地将她带到可靠而迅速的检测机构，然而她却这幅德行。

不用预约就能使用高额医疗检查器械，真希望她能更加感恩一些……话虽如此，在长谷川的认识中，也不过是到朋友家去玩一趟罢了。

因为齐藤町内医疗设备最充实的地方就是爱丽丝府了。

以研究爱丽丝的特异体质为名目，品种繁多的检查器械被带进了爱丽丝府。

而秀明稍微私用了一下。

这种时候，就应该滥用职权吧。

所幸，爱丽丝府的主人也爽快地答应，器械是由军曹操作的。

一切检查完毕之后，依依不舍的长谷川最后留下了这样一句话

「说起来，我做了个一个非常可怕的梦……感觉」

梦的内容大体记不得了，在睡着到醒来的这段期间没有记忆。长谷川给出的就是这番极为模糊的描述。

一切检查完毕的长谷川在回家之际，拖着因兴奋勉强支撑住的困倦身体，用手托着下巴，尖声笑道

「我得感谢你，山野上同学。因为，你是见证崭新的我觉醒后还能活下来的第一人！」

「下次我要让你痒到失禁」

看着面红耳赤高声哭喊「笨蛋！」飞奔而去的长谷川的背影，感觉真不错。

快活地看着铁女长谷在羞耻面前遁走的秀明，有人从身后拉了拉他的衣袖。

「小秀，这个伤是怎么回事？」

从身后抓着袖口的爱丽丝一脸担心的抬头看着自己，秀明打算随便糊弄过去。

「不小心被野性的长谷川袭击了」

「还有野性的长谷川同学么！？」

「嗯。野性的长谷川栖息在人迹罕至的暗处。稍一大意就会吟唱咒语。与外表截然相反，几乎不具备智能。如果遇袭的话就要给它香蕉以摆脱追赶」

不知道是明白了还是没有明白，爱丽丝轻轻地摇摇头。真是个率真的孩子。

「这个伤，好痛的样子」

被她说到，秀明摸了摸脖子。虽然因为自己看不到就暂时没有管，但摸上去感觉相当严重。

「让我好好看看」爱丽丝不肯作罢，秀明扬起下巴把脖子凑过去。

「虽然火辣辣的，不过这点小伤舔舔就没事了」

「可是，在流血哦？」

可能刚才摸的时候把凝结血块碰掉了吧。

秀明反射性的准备用手指确认伤口，却被爱丽丝的指头制止下来。

「不、不可以！乱碰伤口的话，细菌会进去的哦！？真是的！」

被骂了。不过说的很对，只能听从。

苦笑的秀明，脖子上徒然滋漉一下。

「嗯？」

温热的、奇妙的湿滑触感拂过脖子——

「嗯嗯！？」

秀明猛地将爱丽丝分开后，果不其然。爱丽丝的舌尖从她娇小的嘴唇间冒了出来。

「你、你……你干什么！？」

「诶？是小秀说舔舔就能好的……」

的确说过，是这么说过。

「但、但是，这是有原则的，这是坚强的表现，就算不得到别人帮助自己也能搞定的意思……我、我想说的是这个意思，明白么？」

秀明一时忘记了。名叫齐藤爱丽丝的人非常真诚，非常坦率，甚至到了荒唐的地步，所以有时会做出不得了的行动。

认真的人不会意识到救命时的人工呼吸是怎样的行为，她也一样。

「你、你可是在舔我脖子哦！？」

「因为，这是消……毒……」

听着听着，句尾渐渐淡去。看着看着，脸上泛起红潮，直到耳根都染成通红。

看来是理解过来，自己做出的是何等大胆的行为。

爱丽丝瞬间僵硬，小幅度地瑟瑟发抖。

「可、可是，我、我觉得……不、不消毒的话……不消毒的话……」

「冷、冷静一点好不好！？听我说！这是急救措施，是值得尊敬的行为！」

虽然并没有那么夸张，然而秀明十分混乱，连后续的解释都变得支离破碎。

「对、对了。深呼吸，来深呼吸吧！好、来！」

两人一起唏嘘唏嘘地调整呼吸，然而——

「呜呜……心脏扑通扑通」

「别说话，发挥想象！忘掉吧，把这件事情忘掉吧！！」

就算这种时候彰显顽固本性也无济于事。

「库，既然如此……好吧，保密好了。就让这件事成为只属于我们的秘密吧！」

「只属于我们的……秘密……」

没错。这件是必须保密。特别是让拉布那种人知道的话，想象不到会受怎样的冷眼。

看到彼此都冷静下来，秀明为隐瞒成功舒了口气，爱丽丝也在胸前捏着圆圆的小拳头，做了个自信的动作。

在秀明觉得恢复得差不多，打算回到屋内的时候，爱丽丝问道

「小秀，不回家没问题么？」

「我想多看看爱丽丝」

「啊呜！？」

大胆的发言令爱丽丝捧着双颊蹲了下去。心脏又开始扑通扑通。

语言不到位的秀明，原本表达的是「再看看爱丽丝周围有没有异常，确认有没有变化」的意思。

「不、不过，我好开心……因为最近小秀老是陪着桃乐丝」

「毕竟我是类似同居人兼监护人的立场呢。再怎么说，我也是特殊危险物应对者」

这么一想，发现将自称未来人的桃乐丝完全安排在秀明家里的拉布，布局实在精妙。

这就世人常说的『女人的直觉』么，真可怕。

「另外，桃乐丝也在这个小镇上生活得一帆风顺。虽然日语用得很夸张，只因为有些浮躁罢了。镇上的大家都对她很好。现在应该在进行放学后的散步，或者到小镇各处去探险去了吧」

昨天又是沿着河川奔跑，又是赖在粗点屋不肯离去，又是在那个帮秀明与爱丽丝牵线的工地留下足迹，感觉像在对照自己的记忆一般乐此不疲。

「今天的晚饭我已经事先做好了，而且桃乐丝和波多野他们去唱卡拉OK了，估计很晚才会回家。稍微多留一会也没关系。还是说，我打扰到你了？」

爱丽丝轻轻地摇摇头，「诶嘿嘿」地微笑起来。

竟然说这样的少女会成为魔王受人畏惧的时代将会来临，实在难以置信。

不，是不愿相信。

尽管现在的爱丽丝一直挂着灿烂的笑容，但在此之前的半生里承受的实在太多，是在失意与绝望中形单影只地苟延残喘下来。

「对啊。将来……我也是，还有爱丽丝也是，还有将来……」

为了连接共同欢笑、共同生活的未来，秀明拉起爱丽丝的手。

「好久没有二人独处了呢，不来好好说说话么」

「嗯！」

秀明和回答坚定的爱丽丝一起，去拜见了博士的遗像。

时间已过晚上九点。

和爱丽丝聊得意外投机，已是完完全全晚归状态的秀明在回到公寓时，听到房东大婶在楼梯一侧的邮筒旁打了声招呼「晚上好」。

「房东太太竟然深夜造访，真少见啊」

「是啊～。很困啊～」

房东大婶扭捏作态地摇了摇她那肥硕的腰部，手撑着脸。

「山野上同学的隔壁房间住的是位落榜生吧？那个人不知怎的突然说要搬出房子。明明房租付已经到下个月了呢」

「哇、真浪费」

「是吧？那个落榜生说在这里一晚上都睡不着觉，出去的时候也是战战兢兢的，好叫人害怕啊～」

「初秋时节正当开考逼近，对落榜生来说，是会有点神经质呢」

可是说到彻夜不眠，会不会是自己造成的呢？

事实上，自打桃乐丝来了之后，这边就比原来吵闹许多。但总不至于吵到那种程度，而且小心不给邻里添麻烦，入夜之后都很安静……

「是我房间造成的么？」

「哎呀哎呀，没有的事啦～。山野上同学轮到倒垃圾的时候也是干得踏踏实实，房租也是每月按期交付，中元节也只有山野上同学过来拜会啦～」

「您过奖了」

秀明用社交辞令回应之后，不知道大婶是不是闲扯够了，「得尽快招人入住呢～」地喃喃自语着离开了。

目送房东离去后，秀明登上楼梯，用钥匙打开了自己的房间门，房间内熄着灯。

餐具泡在厨房的水槽里，里面卧室的被褥已经铺好。

才刚过九点，桃乐丝好像就已经睡熟了。

她在褥子上豪爽地摆着大字，身上只搭着一条毛巾毯，肚脐露在睡衣外面。

看来是在卡拉OK玩累坏了，像个淘气鬼一样鼾快地睡着了。

半开的窗户送来悠悠的风拨动桃乐丝的留海，秀明温柔地抚摸发出甜美睡息的她，为她搭好几乎离身的毛巾毯。

「愿今天不要再做悲伤的梦」

虽然并非被那场梦所感化，但希望笑容能够永远挂在这个孩子的脸上。

秀明默默许愿。

秀明公寓的邻居搬出去后的几天，齐藤町在不好的意义上骚动起来。

自从由丸山町更名为齐藤町之后，越来越多的外国人迁居于此。虽然与首都圈相比仅是凤毛麟角的程度，然而在这穷乡僻壤可以时常看到外国人，这个人口比例的确令人惊叹。

于是，自打今年八月左右开始，来到镇上的外国人所闹出的纷争在路上格外抢眼，镇办事处对此深感头痛。

办事处认为，对应小镇的就业岗位有限，这个情况是无法稳定就职羞的忧愤积压而导致的。

为发泄不满而动用暴力的情况屡屡发生。虽然想来会觉得不自然，但惧于外国人的相貌和体格，他们一旦开始胡闹，周围的居民就避之唯恐不及，国籍间的鸿沟越来越深。

美方向国土安全保障省的齐藤町派驻官拉布以及负责爱丽丝的警卫的特殊警备队提出增援请求之后，他们为统御自国国民的治安混乱大显身手。

考虑到这场骚动有向自治会，进而向日本政府提出正式抗议，也不能一概归咎于外国人。这几天频发的小骚乱之中，多半也有日本人参与其中。

比血气方刚的初高中生还要固执的上班族们，就连检票顺不顺畅这种无聊之极的小事都开始演变成互殴。

商店街上，温厚的精肉店的忠老板也在酒屋里与别人大打出手。烂醉如泥的忠老板酒后失言引发的突发暴乱，被身在当场的拉布用电击枪镇压。

因此，警察也忙得不可开交，面对所辖地区抱头叫苦，请求县巡警增援。甚至发展成连镇内自治会也要义务巡逻的事态。

幼儿园和保育院等场所正在召集监护人开展防犯讲习会，丸山高中也召开了紧急早会。

校方请来的巡警严肃地向操场中央排好队的，一个个揉着惺忪睡眼的学生们进行宣讲。总之就是将『不要私自行动，不要搭理可疑的大人』这种连小学生都知道的常识认真地、老生常谈地、不嫌话长地宣讲一番。

而结果，放学时学生们需遵守集体离校的义务，放学后在路上闲逛的学生也得到减少。

当然，不仅仅是学生，由于控制了力量不足的老人和女性独自外出，放学期间的商店街也变得冷清起来。

「大家都怎么了」

走在宽阔的商店街上的，只有秀明与爱丽丝两人。

桃乐丝请了病假，波多野则是翘课，长谷川也参加班委会议留在了学校。

「森元君今天也一马当先地冲回去了呢」

「因为那家伙各方面都很忙啊」

森元在逮捕匪徒的时候，面部照片清晰醒目地刊登在了镇内会报上面。

这件事让狂犬武流的面容传遍四方，再加上击退过本地的不良少年，森元的名声扶摇直上。现在正忙于应付市外乃至县外闻风赶来齐藤町叫板的不良少年们。

「他想藏到风头过去呢」

「男孩子也很辛苦呢」

感觉这句话不太在点却又不错。

这种无心又无特定意义的对话，对于现在弥足珍贵。

像这样和她两人走在萧条的商店街上，感觉也十分怀念。

没有身旁说着傻话的损友，没有聊着流行风潮的女生，没有背后紧密尾随的暗黑眼镜。最主要的是，没有像幼犬一般油门全开吵吵闹闹的未来人。

这样的风景何等寂寥……

「三个月前，这样的景象还是理所当然的呢」

「镇内会长一定在为无法招揽观光而头疼吧」

这也难怪。现在的齐藤町除去有害者这一卖点，已经完全变成了无人问津的区域。

虽然尚未发生杀人或重伤这类严重事件，但骚乱的风闻呈放射状扩散，已经影响到了小镇的风评。

镇上的情况好不容易才稳定下来，地价和风评，以及经济情况都得到了积极的发展，现在的情况令人痛惜。

「我实在无法接受这个状况」

秀明非常痛恨小镇的荒废。这直接影响到向有害者监察官木堂直诉有害指定免除的计划。

魔王假日事件过后，爱丽丝未曾对镇上造成很大的灾害。虽然或许有些小麻烦或者不起眼的事故发生，但这点小事只用归结为偶然即可，不能明确归咎于她，不能认定是她的怨恨所引发的。

「虽然在你的有害指定解除之前我不抱太大期望，但至少在过程上不希望你再次降格到又被贴上危险标签的程度呢，真令人惋惜」

「没、没关系的，用不着那么勉强……」

「这是在勉强么。爱丽丝，你并不是有害的，没有人比我更清楚这一点。这种愚蠢透顶的人权侵害法案，我恨不得尽早将其撤销废除」

这个方法，正是阻止魔王爱丽丝诞生的最切实的手段。

然而，现实总是这般残酷。

「小秀太勉强自己了，脸色都这么难看了」

「没有这种事。我对身体的管理一向是完美无缺」

世间常有迟钝到不把这种事情清楚就不会明白的人。

「在说谎哦，明明没有睡好」

「别说傻话。最近桃乐丝一直睡得很早，我的睡眠时间也有所增加」

不过，爱丽丝还是无法接受的样子，「唔～」地低吟着，在书包里摸索着发出沙沙的声音，之后取出一面化妆镜，照着秀明。

「自己看不到所以不会明白的。小秀，眼圈很深哦？」

「唔、被你这么一说，的确是这样……」

眼睛周围很黑，面部也没什么血色，不是睡眠充足的脸色。

秀明是短时睡眠者，一天只睡四个小时便足够应付，比中考时更短。

然而，现在明明一天睡了6小时以上，疲倦之影却深深地笼罩在脸上。秀明对这种事没有实感，更无法理解。

「是我太大意了……可能是有些睡眠不足」

「昨天彩夏也说过同样的话」

据爱丽丝所说，波多野似乎黑眼圈特别严重，嚷着「这样下去会成熊猫的！」，用浓厚的粉底遮掩病灶。

「少女要操心的事还真多啊」

「没错。很辛苦哦♪」

「不是说你」

秀明刚一吐槽，爱丽丝便无力地垂下脑袋。

不妙。觉得这个表情变化太有趣，不小心欺负过头了。

秀明清了清嗓子，调整好心态。

正当秀明准备安慰爱丽丝的时候，爱丽丝头上突然一盆水猛灌下来。

似乎是位老爷爷从洗衣店的二楼好爽泼下的。

何等的灾难，这也是爱丽丝陷入自我厌恶的结果。

「可是！我有凯夫拉伞，所以没问题」

爱丽丝「噢！」地为自己幸免于难而欢呼算是好事，不过大伞挡开的水理所当然地弹向了身边，而秀明正好就在身旁，秀明必然全身受到了余波的殃及。

「小秀……湿哒哒」

秀明从头到脚，无一幸免地湿透了。这也是让少女伤心的天罚吧。

「怎么办、怎么办！？」爱丽丝左右张望，要是让她继续消沉下去就麻烦了。随着她消沉的程度的加剧，那份特异体质便会向自己露出獠牙。

然而，为了不让这种事情发生，让爱丽丝的心情好起来也是特殊危险物应对者的职责。

「今天日照很强，这种程度一会儿就干了」

「对、对不起……」

「别往心里去。反正马上就到公寓了，既然这么过意不起，就来看望下桃乐丝吧」

「诶？我可以来小秀家么！？」

「还纠结这种事干嘛」秀明想这么说，却欲言又止。

说起来，爱丽丝拜访自家的时候，大抵都是紧急事态，或是伙同森元搞袭击。

出自秀明自身的意愿邀请她来到自家的情况，一次也不曾有过。

「既然这样，我就重新邀请一次吧。爱丽丝，要不要来我家？」

「乐、乐意之至！」

爱丽丝握住秀明伸出的手。

这样的日子并不坏——这样的想法，仅仅停留在了午后。

秀明带着爱丽丝打开了公寓门锁之后，房门的门链被挂着。

「嗯？桃乐丝，是我，秀明。我回来了，把链子解开吧」

从门缝中呼喊，依旧没有回应。

「睡着了么？」

「如果这样，我就得露宿街头了啊……」

虽然半夜不算太冷冻不死人，不过公园的长椅实在不是乐意的去处。

「喂，桃乐丝！不好意思，一下就好，起来开下门吧」

秀明试着转了转门把手。

「……不起来呢」

「这下当真头疼了」

既然这样，多少必须得采取强制手段了。

「小秀，你去哪儿？」

「我从外面的排水管上到二楼，从窗户入侵」

「很危险啊！？」

「这种事易如反掌。就算掉下去，这种高度也不要紧，而且还有一楼的雨阳棚可以下脚」

这个男人，连强盗的手段也十分精通。

「不、不要这样啊！叫锁匠来吧？不、不行的话，就在我、我家留宿……好吧？」

「再、再怎么说，这种事果然还是……」

在玄关前刚一上演甜蜜对话，门的另一边便传来了脚步声。

「得救了。起来了啊。桃乐丝，快点把门链解开」

「不开」

「诶？你说什——」

「就是不开！」

以几乎震破喉咙的音量，声嘶力竭的抗拒。

突然听到伴着怒喝的回应，秀明和爱丽丝茫然地呆立当场。

「怎、怎么了？怎么回事？开门啊桃乐丝啊，开门！难得我带爱丽丝来看你了哦？」

「都说不开了！」

大喊的方式绝非寻常。这是平时阳光又天真烂漫的桃乐丝所完全没有的激烈而严苛。

无视掉依旧在惊讶中迷茫的秀明，爱丽丝行动迅速。

「桃乐丝，身体不舒服么？要不要去看医生？」

爱丽丝贴着门，温情细语。不是为了强行拽门，而是劝解，是安慰。

「把锁打开好不好？没事的，没什么好害怕的。是吧，小秀」

「啊、对……」

这时，秀明痛感女生强于男生的地方。

身为男生的秀明，脑中只有用尽解数闯入室内的选项。

「说好了，我们不会做桃乐丝不喜欢的事情的，桃乐丝有话要说的话，我们会默默听着，所以把门打开见见面吧」

「啰、啰嗦！我讨厌爱丽丝！最讨厌了！！」

「你到底在说什么！」

「没事的小秀，冷静一点」

「可、可是，我特意把你带来看她，可她却……」

「爸爸也是！快走开！让我一个人呆着！」

「你这丫头……给我适可而止！这才是我的屋子，你不过是个借宿的！！」

「小秀！」

此时，秀明的两颊受到冲击。

爱丽丝双手啪叽贴在秀明的两腮，直勾勾地盯着他。

「小秀也冷静一下。你这样会吓到桃乐丝的」

「抱、抱歉……」

为爱丽丝泰然的眼神所折服，秀明的怒气慢慢消散。

「桃乐丝，我们走后，你要乖乖睡觉哦。觉得不舒服要马上打电话哦？」

还是没有反应。虽然没有反应，但能感觉到她回到了被窝里。

「好了，走吧」

被爱丽丝不由分说的拉起手，秀明走下楼梯。

「小秀，这样湿着会着凉的，等桃乐丝冷静下来之前先到我家来」

「哦、喔……」

主导权完全逆转。

总觉得心情很奇妙。自己本应守护的少女，竟然展现出如此可靠的一面。

那时的目光，与梦中见到的魔王爱丽丝重叠起来。

不论有没有未来的爱丽丝那般冷血，寄宿在这双瞳眸之中的属于同一本质。

难道，这正是爱丽丝魔王化的一鳞半爪么……

挥破这些愚蠢的妄想，秀明虽然勉强，依旧坚持抛出话题

「对不起爱丽丝。桃乐丝那丫头，竟然说出那种话」

爱丽丝温柔地微笑道

「那孩子很痛苦。虽然不好形容，但我能感觉到她很难过」

是那遥远的眼神和自己重叠起来了吧，亦或者，是有害者与有害候补生之间的某种惺惺相惜吧。

秀明并不清楚。不，是不打算探明。

桃乐丝的粗暴言语让他烦躁，顿时脑袋充血，犯下了对抗拒只有回以抗拒来解决的错误判断。

「是我考虑不周……让你见笑了」

转念一想，秀明自己也相当急躁。就连为何会如此急躁都不明白，丧失了以往的那份冷静与从容。

这样的情况，真的会向桃乐丝所身处的未来发生改变么。

思维一旦被迷宫吞进去，不安便会轻而易举地侵蚀内心。

「小秀，打起精神来」

「放心吧」

虽然嘴上这么说，中心却惴惴不安。唯独现在，自己不愿脚踏实地，而是想要依靠身旁这位娇小的少女。包括这份软弱，包括这份丢脸，都是自己的感情。

「软弱之人啊，知晓此名。汝之一步将从此开始」

「这是什么？」

「稍微训诫一下。很有诗韵吧？」

两人谈笑着比肩偕行，到达爱丽丝府的时候，拉布已等候在那儿。

她似乎在玄关前面等了很久的样子。

「小秀啊，手机响了就好好接啊！还以为被拒绝来电了，小爱我超受打击啊」

「对、对不起」

「嘛、算了。反正你也自个儿过来了，省了不少事呢」

拉布举起一叠文件，沙沙作响地摇了摇。

这是秀明委托的东西。关于有爱候补生桃乐丝的补充资料。

「接下来我要详细说明，不光是小秀，爱丽丝也来看看吧」

拉布的眼神前所未有的认真起来，这让秀明不禁咽了口口水。

但是，从这一点上就能知道，桃乐丝的真实身份与爱丽丝存在着某种关联。

在黑暗的部分，深邃的部分，两人的过去联系在一起。

『检验体438号』

拉布递过来的文件上如此写道。

令人作呕的是，上面盖着那个恶名昭彰的研究所的印章。是份机密文件。

秀明用颤抖的手翻阅文件，读出上面所记载的真相。

——检验体438号『桃乐丝』在未记事的时候被带进研究所，之后作为人体试验的受验者养育长大。

她的能力属于精神感应系，能够读取他人思考的透视能力。正是所谓的『心灵能力者』。

她能利用这个能力，对人类发出的脑波以及此类的电信号完成接收，乃至通过感知在脑内转换为语言。

可是，这个能力很弱且不稳定。研究报告上是这样记载的。

或许是因为精神未成熟加上生来的品质，内向的她畏惧大人，所有检查数值从来没有上升过。

于此，研究所切换了能力者的育成方针。试图利用人为方式提高她的能力。

电击作用，投入药物，对人体加上各种各样的刺激，使她大脑活性化。

从对人体投入有害药物到导致生命濒临危机的行为，研究所的实验一直没能成功。

有时直接对大脑进行点刺激，有时用针穿刺眼球，有时破坏鼓膜，有时将混合药物注入血管，有时令心脏进入假死……

少女身上只要开口的地方全都淌着血，这种事情已是家常便饭。她的初潮是正常生理现象，是药物作用，还是因为受伤，无法加以判断，研究员也并不在意。

机体进入濒死状态后会被治好，回复之后继续给予疼痛，如此反复。对小孩子进行了惨无人道的实验。

当然，由于研究所是躲在美国政府这张保护伞后面的非法组织，检验体的生命无法得到保障。因此，少女是否已经精神崩溃也不得而知。

检验体不只一个，还有堆积如山的数量，失去一个只需再抓一个即可。

因此，为了迎接新的检验体的到来之时，她的身体会一处不留地被打开、暴露出来、遭到摆弄，成为下一次研究的基石。这些孩子们如同小白鼠一样，是研究中不可或缺的活体实验材料。

她所度过残酷岁月持续了数年之久，直到某一天，少女终于被弄坏了。

她瞳孔放大，心跳微弱，对痛觉刺激没有反应，也不再产生脑袋电波。

正是所谓的脑死状态。

失去实验价值的少女即将遭受处分，被扔进废弃批次。

这条末路，等待的将是全身上下支离破碎的解体，眼球和脑髓将会泡入福尔马林溶液中，卵子和DNA将被冷冻保存。其他贵重脏器将会被体无完肤的摘除、取下，卖到器官贩卖组织和兴趣扭曲的变态手中。

这个时候，在与美国本土相隔遥远的极东之地上，相同研究所的检验体少女所引发的混乱波及到本部，应为这件事而真相曝光的美国政府介入搜查，名正言顺地将研究所全面解体。

研究所本部所持有的实验设施在被政府的镇压部队突破之际，桃乐丝作为获救的孩子们

的其中一人被保护起来。

此后，少女在政府的医疗设施中生活着，直到某天突然离开房间不明去向——

将补充资料读到这里，秀明攥紧了拳头，将文件纸捏的咯吱作响。

拉布将手轻轻地搭在秀明颤抖的拳头上，以哀悼之情画着十字架

「呐、小秀，爱丽丝。桃乐丝啊，是没能成为齐藤爱丽丝的人……不对，是本应成为齐藤爱丽丝的人啊」

桃乐丝他们与爱丽丝的不同点只有一个，那就是，他们身边没有博士和秀明。

就是这细微的不同，对孩子们的未来造成了巨大的分歧。

爱丽丝紧紧抱住秀明漏出呜咽之声。秀明搂着爱丽丝的肩膀，吐出强忍的愤怒

「这……这还算是人么！？」

「上面隐瞒情报的理由，这下知道了吧？」

也对。这是机密文件，是美国的污点。这种事情大白天下的话，政府一定会受到来自全国，乃至联合国的抨击。

但是，这种事情根本一点都不重要。让爱丽丝的半生陷入绝望的研究所，同样玩弄了众多孩子的未来，这个真相令人血液沸腾。

「拉布老师，资料上没有明确写出获救的人数……有几个，有几个孩子得到了保护！？」

「你想听么。其实……」

拉布露出痛苦的表情，低声说道

「13个，只有是13个」

这一次，秀明实在按捺不住，终于狂吼起来。如果不将这份黑暗的感情宣泄出来，恐怕现在马上就想冲到美国，将那些已经逮捕了的研究所管理者大卸八块。

秀明疯狂的嘶吼，爱丽丝沈浸在悲叹之中。身为无法拯救少年少女们的大人，拉布继续枚举无法救赎的事实

「我们无法找到那些孩子的父母。当然，桃乐丝的双亲也是」

已经历经了太长的岁月。被带进研究所的孩子究竟是孤儿还是遭到诱拐，其踪迹已随时间风化消失。

美国每年有八十万儿童失踪，或是身世不明的遗体被发现。由于其中还有的是将残杀全家的行为伪装成事故的情况，最后孩子们的双亲究竟在哪儿，是否健在，不可能去判别。

孩子们的一切过去都成为悬案，陷入重重迷雾。

「唯一的情报就是，桃乐丝的年龄为14岁，仅此而已」

「十、十四岁，还只是个初中生不是么！？」

怪不得看上去如此年幼。因为她就是这么年幼啊。

「真厉害啊……不止从脑死状态下奇迹般的回复过来，还只身大闹拉斯维加斯，让人贩组织和麻药企业自相残杀同归于尽，将交易资料交给FBI寻求帮助。这些台词听上去简直就像超人少女一样」

「没错……不过怎么说呢。研究材料上面不是写着，桃乐丝的透视能力很弱且不稳定，难道是判断错误？」

其实，她的回答百发百中。

「虽然非常不想这么说，莫非那些禽兽不如的人体实验强化了她的能力么？」

「不是哦」

爱丽丝坚决的予以否定。

看着面面相觑的秀明与拉布，爱丽丝拿出确信给出回答

「桃乐丝呢，拥有更加更加厉害的能力哦」

「为、为什么能这么断定？」

「我知道啊。因为我和她是一样的……」

她们同样身处遭弃的境遇，说的就是这件事吧。

「她一定在害怕。所谓的读取人心，会连陪伴一起的朋友的声音也听见吧」

秀明僵住了。

因为桃乐丝的能力原本就是百发百中，加上听到与自己遭受同样残忍对待，先行辞世的孩子们的咆哮、哀号、临死绝叫，所以才……

「不稳定并非无法读取，而是不想读取么……」

沉默不断堆叠，漫长的余韵化作默哀。

三人想法各异却无法找到语言，秀明只是简洁的宣告了一句「回去了」，离开了爱丽丝府。

秀明大步流星地走在路灯之下，思考着连对爱丽丝和拉布都隐瞒下来的另一个桃乐丝的事情。

自称来自未来的自己的女儿，假借的这具肉体的主人便是桃乐丝。这个秘密已经明了。没有姓氏的疑问也已经判明。

在女儿的告白中，她曾说过「只是听取沉睡的桃乐丝的答案」。

这也就表示，桃乐丝本人的意识尚且存在，所以知晓桃乐丝过去的女儿才特意毁掉人贩组织和麻药企业的吧。

「竟然这么鲁莽，都想夸你几句了」

心情稍微好转了一些。

虽然今天的桃乐丝和长谷川一样情绪不稳定，但骨子里绝对是好孩子。因为她能为了肉体宿主的忧愤得到些许的慰藉，不惜身临险境。

「虽然手段很过激就是了」

回到公寓之后，电灯果然灭着。

虽然还没到晚上八点，但桃乐丝已经睡下了吧。

玄关之上散乱地搁着一张称不上信的传单，秀明拿起传单，背面写着『爸爸、爱丽丝，对不起』。

「这种话，给我亲口说出来啊」

桃乐丝在被窝里沉沉的睡着了。

在这几天里，能够看出来她的睡眠时间大幅增加。

今天的乱发脾气也是受到这个的影响吧。

秀明很担心，担心得不得了。

「明天带她到医院去看看吧」

秀明低声祈福

请一定让这孩子得到幸福——

到了第二天，桃乐丝依旧因为身体欠佳没来上学。

不管她的症状是感冒还是其他什么病，出于监护人的立场考虑应该带她去看病。然而正当着手的时候，却被通知放学之后要去镇办事处。秀明的安排遭受顿挫。

挂着『齐藤町振兴计划部紧急对策本部』的夸张招牌的临设小屋里，秀明与自治会的众要员齐坐一堂。

议题是，近期治安恶化的问题。

齐藤町内连日连夜层出不穷的小打小闹，现在已经发展到了无法忽视的地步。

虽然最初是只会上镇内会报的小规模事件，但继续放任事件发生的话，迟早都会闹出大的影响，暴露在世人的目光之下。

据警方统计，镇上的犯罪发生率是同期年平均的五倍。虽然其中大半是无聊透顶的打架事件，但统计数字所反映出来的现实不容忽视。

砂砾虽小终积成塔，听闻异常事态的杂志社或许会前来取材。

如果不能阻止事态的恶化，最后会上报纸，会上全国新闻。一旦上了新闻，不好的印象便会在不知情的普通人心中深深扎根。

「又是那里么」「对啊对啊，就是齐藤町」「啊、果然啊」在这种三段活用式形成成见的最后，招揽观光的计划便将陷入绝望。

挡下镇内的治安恶化是齐藤町生死攸关的问题，自治会鼓起干劲成立对策本部（话虽这么说，只是聚集了商店街的大家而已）。负责有害者危机管理的秀明也作为顾问接到召集，作为姐妹都市代表的拉布也现身于此。

「说真的，我们的小镇到底变成什么样子了啊」

「是啊，因为年轻人的忍性不够啊」

「那些家伙好奇怪啊。竟然还对商店街老资格的忠老板动粗，是不是越来越不像话了？」

「是缺钙吧……需要补充牛奶」

「不对不对，药店的第二代！现在可不是做小宣传的时候啊！」

会议徒有其名，只是相互抱怨而已。

大家全都眼睛充血，迷离的睡眼下面挂着黑眼圈，两腮消瘦，喝着功能饮品。

秀明也是一样，不过只买了最便宜的百円货。

至于拉布，她从先前开始就一直插着双臂保持缄默……不过，在屋内却还装备着厚厚的太阳镜。

这货绝对是睡着了。真狡猾。

话说，谁也没有注意到她甚至吹起了鼻涕泡泡。这真的没问题么，你的21岁！

大家各自都在努力让着晕晕乎乎脑袋保持兴奋状态。

没错。讨论结果已经出来。看到这里便一目了然了。

躁郁性的睡眠不足所造成的情绪不稳定。这个可以解释之前发生的一切。

可是，为什么这一带会发生持续性睡眠不足的问题，没有得到解释。

「困死了。灾害还在不断扩大」

「就算没有死人，也弄得人半死啊」

这个异常事态简直谜团重重。难道是怪病，是传染病么。

稀里糊涂地传播到如此大的范围，疾病中心也该派遣调查团了吧。

在默默思考的秀明面前，展开了一张大地图。

上面根据警方提供的灾害报告，在事件发生现场做上了标记。

「好嘞，七四步，商店街」

「应飞车取角，车站」

玩起将棋来了。想必，想要解决问题的心情……完全没有呢。

不过，地图上的标记之多极为壮观。

「你怎么看，特危的小伙子？」

受不了，还想带桃乐丝去医院的。

不只是这样，现在满脑子都是爱丽丝魔王化的问题。在改变未来的转换点没有确定下来的情况下，必须参考黑之君的建言，然而还得参与这么脱线的集会，真希望能他们放过自己……

「同学，你有好好听么？」

被人摇了摇肩，意识拉了回来。

「啊，对不起，我有好好在听」

虽然在说谎。

「所以小伙子，从年轻人的角度出发谈谈吧，期待你的精彩推理哦！」

「不要强人所难啊……」

就连静下心来深思熟虑都做不到。

被大家征求意见的秀明，勉为其难的切换思考。

他托着下巴，眼睛重新落向地图。

「哇、真的只有这座小镇啊」

像这样俯首一览，发现暴力事件的记号全都集中在齐藤町内。

桌上的地图明明连同下游的芦川町和市边界都网罗在内，然而所有事件都发生在齐藤町。

「车站、商店街、住宅区，一处不落啊」

「对啊，小伙子。由于工厂所在的河岸没人接近所以没有，不过有人聚集的地方就不好说了」

「有人聚集的地方啊……」

依照大叔所言推测后发现，暴力事件普遍分布在人群密集的场所。

越是有人聚集的地方越容易发生争执。这是极为正确的结论。

「话说最近发生的事件，按时间算是在哪里？怎样发生的？」

「昂？应该是二丁目的安老板的那件事，之前在洗衣店的正对面，喏，那边不是有新搬过来的新婚夫妇么」

「真的么。那里和我住的地方很近啊。真不太平」

大叔指向标记之后，秀明发现自己所住的公寓附近最近新发生了两起事件。

「总觉得，我家附近闹得特别凶啊。简直就像——」

简直就好像什么，秀明欲言又止。

将现在眼底展开的镇内地图，事件的分布，以及时间的顺序视觉化之后，脑中掀起惊涛骇浪。

秀明发现了这个分布图中标记存在的规律。

「如果事件发生的地方不是人烟密集的场所，而是某人通过的轨迹的话……」

「昂？怎么了」

不考虑事件发生点的人多人少，这些地方都是便民场所，然后把这些地方当做某人通过的地点会怎样？

「从最新的事件逆推过来，然后由近及远……」

秀明慎重地调动起记忆。

存在于车站的娱乐设施，回家的路途径商店街，长谷川在学校发生错乱，这些事件的焦点就是——

「不就是我家公寓么！？」

这简直就是在说，她就是一切的元凶不是么。

「怎、怎么了，同学？」

「就算如此，那家伙也并不具备这样的能力！因为，那家伙是心灵能力者，只能读取人心，研究所的资料上也……」

此时，秀明完全注意到，与自己的想法截然相悖的事实。

长谷川在错乱的时候，给出过「我感觉做了个一个非常可怕的梦」这样的证言。然后，再根据频发的事件以及睡眠障碍来考虑——

散乱在秀明心中的记忆碎片渐渐组合完整。

在桃乐丝的世界里所引发的世界大战，也是由最初的微小纷争发展而来。从无聊的争执到兵器的交火，最后发展成核战争。一切的缘由可谓无聊透顶。

虽然存在着规模上的差异，但当下的状况不是极为相似么。

「不好意思。我要早退了！」

「喂、小伙子！？会议还在进行中啊！？」

对目瞪口呆的众要员的疑问充耳不闻，秀明飞奔出了对策本部。

「对啊，如果这就是历史的转换点的话，那丫头所等待的就根本不是什么爱丽丝的魔王化！」

在某些地方，秀明产生了天大的误会。

试着回想起来，回想起桃乐丝那时的话。

『我的目的是阻止未来的魔王』

『未来掀起的战争，是世界VS齐藤爱丽丝』

『妈妈要战斗。像爸爸一样，为了守护大家，与魔王战斗』

仅仅因为台词的印象而造成误解。桃乐丝根本一次都没把爱丽丝叫作魔王不是么。

以未来世界为对手战斗的爱丽丝，在与魔王战斗之前死去的秀明，与魔王战斗的桃乐丝的母亲。桃乐丝的呓语中出现的「妈妈，不要」这句台词。黑之君的预言『蝶之振翅召唤风暴』。

将所有拼图组合起来后，一切的一切便都合情合理。

「如果我那时所做的梦不是以桃乐丝母亲的视点，而是以桃乐丝本人的视点，那么……」

秀明来自未来的女儿，她母亲的真身——

「就是齐藤爱丽丝啊！」

向着某地飞奔而去的少年还不知道，真正的灾难即将开始。

世界的毁灭即将到来。哀叹之子们啊，高扬初出之声吧。堕落的憎恨啊，萌芽吧。

今时今刻，齐藤町即将迎来残酷之夜。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




魔王再诞 The Resurrection Of The Disastrous Girl
日已没。白昼向黑夜屈服。

眺望彼方地平线燃起的烽火，秀明调整呼吸。

眼前是自己所居住的公寓。天色昏暗，屋内却黑灯瞎火，围绕公寓的是一圈死寂。

温热的风拭去黏在身上的汗，秀明下定决心，登上楼梯。

伴随一次次踏在阶梯上的脚步，某种错觉迎面扑来。

触碰到门把手后发现屋子上着锁。房间内没有照明，本应是一如既往的风景才对，本应是一尘不变的风景才对。

然而，令人惊讶的是——

「爸爸，欢迎回来」

唯独今天，桃乐丝没有睡着。

在漆黑的房间内，桃乐丝穿的不是睡衣而是制服，从尺寸不合而松松垮垮的上衣袖口露出指尖，打量之下能够发现她缠着围巾的身影背倚月光，正在等候秀明。

「……什么叫作纯红的围巾是正义的证明啊」

预感转变为确信。

「桃乐丝，你就是未来的魔王吧」

「回答正确」

真希望她能否认，真希望能当做一个愚蠢的问题一笑了之，然而她却供认不讳。

「正确的说，是这个肉体的主人『桃乐丝』吧，不过……爸爸是怎么知道的？我并没有给爸爸必要的情报哦？」

桃乐丝露出一如既往的天真笑容。对，她笑了。

「我啊，做了个梦……梦见你对未来的爱丽丝拔枪相向。就是这样一个梦啊」

「啊，原来如此。爸爸看到了啊，我的记忆」

桃乐丝若无其事地承认，极为明确地承认了那是自己的记忆。

既然如此就不得不问了。秀明做出最后的逼问

「桃乐丝。不、未来的某人，你的母亲是齐藤爱丽丝，是这样么？」

「喵哈哈。被发现了啊」

「既然前面那些都弄明白了，之后也就简单了。现在镇上引发的犯罪激增现象，以及未来的第三次世界大战，全都出自桃乐丝的手笔吧」

「这个根据，可以说出来听听么」

「是心灵能力——发信」

桃乐丝拥有能够读取对方内心的超能力，也就是『受信』。

而且，令镇内治安恶化的原因是慢性睡眠不足。

大家都做了可怕的梦，所以才会停留于浅层睡眠。如果事情是这样——

「就像我接收到了你的记忆，你也让镇上的大家看到了你的记忆不是么？」

受信反过来是发信，这是只要稍微动动脑子就能想出来的，单纯的答案。

能都感知对方的脑波，为什么就认为她不能发送自己的脑波呢？为什么脑波走的就一定是单行线？

「研究所的资料上并没有记载桃乐丝的另一个能力……不对，原本这个能力就是里外一体，是思考的『受信』与『发信』，这才是她真正的能力」

「不愧是爸爸。啪叽啪叽啪叽」

因为她的举止，急躁情绪愈演愈烈。

秀明本想相信她，本想拯救这位奇妙的少女。

然而，事实上他被欺骗了。而且少女即便被识破，依旧镇定自若。

「爸爸说的没错，这孩子的，桃乐丝的能力就是『心灵能力』，也就是『收发信能力』」

「果然如此」

秀明简短的认同后，桃乐丝继续开口

「所以，是桃乐丝的受信能力跨越了时间，牵引了我的意识，唯独令我的意识完成时间跳跃呢」

虽然是难以置信的理论，虽然是毫无系统性的妄言，却充满着不可思议的说服力。

若问为什么，只能这么解释，秀明梦中的影像就有那么鲜明。

「就算是自称的也好！如果你真的是我的女儿，那你的目的到底是什么！？你不是为了改变未来，阻止魔王才来到这个时代的么！」

「没错。虽然是样没错……」

她那恶作剧的表情开始陇上阴霾。

少女露出寂寞微笑，将手掌伸向秀明。

「已经没有时间了。爸爸看到的梦，是从我意识中泄露的记忆。所以，与其慢条斯理的解释，还是直接看来得更快吧？」

少女提出挑衅式的意见。她打算让秀明看什么呢。

然而现在不论是对少女抑或是对秀明，都没有犹豫的功夫。

「做好心理准备吧」

秀明将少女的这句低喃记在心上，在触碰她的一刻，影像开始回放——

这里是一个白色的房间，上下左右都是纯白色。

孩子们睡在这里。他们身上绑着拘束用具，双手双脚都被牢牢固定，因无法活动身体而不停喘息。

此时，一个白衣的大人走进房间。

「今天是这个小鬼么」

头发被拽起，粗暴地拖走了。

「干了这一行就没有后路，拿出点骨气来好吧？」

「办不到的办不到的。这些家伙反正又聋又哑，什么也听不进去的」

被强行推到冰冷的铁质椅子上坐下，皮带紧紧地捆住身体。

「就算是强化实验，要给这家伙加上预知能力，成功率也只有五五开吧」

沉重的机械从头上一直遮到眼睛，重压之下能够感觉到自己的脉搏。

「不管能不能创造出超能力，上面都无所谓吧？」

——不要。

「嘛、上面既然这么大度，就算只能倒弄脑浆，也算一只不错的小白鼠呢」

大人将机器的参数设定到最大值。

「说的也对。试验时间就写……呼，就写到死为止吧」

——不要！

「没搞错吧，真残忍啊。喂、小鬼，现在要向大脑通电了，不想死的话就忍着别死哦」

——不要啊啊啊啊！！

大人们发出下作的哄笑，拉下操纵杆。

……疼。

「嚯？真厉害啊。这就是人体的奥秘么」

白衣男子握着手术刀。

「在你恢复意识的时候做这些真是不好意思，不过，不必在意你的下半身还有双手了，维持生命的必要器官会给你留下的」

手、脚、腰部、骨头、肉、肌腱，都被剥离下去，被数量众多的软管联系在一起——

救救我！发不出声。救救我！

「想说话也是白搭哦。舌头已经没有了，因为太碍事所以取掉了」

好痛！不要！救救我！！

「别乱动啊，我都不好下刀了」

男人用手术刀打开胸部，用硕大的钳子剪断胸骨。

就像开玩笑一样，自己看见了自己的脏器——

「没事的没事的。虽然最后貌似只会剩下脑髓，不过念动力者的检验体很宝贵，脑髓会泡在溶液里维持生命，永远的」

不要！有谁、神啊，求求你了，杀了我吧……

「没有超能力的家伙真不走运啊」

「大哥，这样好么？这家伙要卖的话，在提米那个恋童癖那里能讨个不错的价码哦？」

是、是的。我什么都做！我会乖乖的！

「有合同就要按合同说的办。小姑娘真可怜啊，把她交给解体专家吧」

我一定听话，什么我都会听的！我会跑腿，会打扫，不会做错事的！

「哎。真浪费。还这么小就要大卸八块了么」

「没用的抱怨还是打住吧。小姑娘，慢慢闭上眼睛。没什么的，别怕，静静祈祷吧。下次出生的时候，一定要有更好的人生哦」

不、不要！不要打针！我还不想死！！

「要用安乐死啊。大哥真善良」

「再怎么说看着检验体活生生的被解体也太造孽了……我可不想折寿啊」

对不起！原谅我吧！我想活下去！我还想继续活下去！

「虽然我没有很深的信仰，但这种时候还是会祈祷的。在天上享乐的狗屎神明啊，请一定要把小姑娘带去天国」

「阿门」

「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

嘶吼渐渐空泛无力，两腮被用力拉扯。

视野因冲击天旋地转，用手扶住墙壁。

「意识回来了么？」

「你们这帮畜生！竟然，竟……然……」

眼睛一眨，画面切换到昏暗的房间，这里是自己的房间。

眼前是桃乐丝的身影，她的手上拿着秀明自家的铁板装订的文库本。书的标题是《悲惨世界（Les Misérables）》

是被这本书敲击所带来的冲击才令自己恢复正常的吧。

「我……做梦了？」

「是的。爸爸神游的，只有短短一瞬间」

可是，在现实中不过短短数秒的神游中，听到了好几分钟，好几个人的绝命呐喊。在那里看到的，感受到的，连疼痛都转换为自己的知觉接收到。

完全不像做梦的强烈实感，讲述了一个令秀明滂沱泪下的故事。

「爸爸窥探过一次我的梦境所以产生耐性了呢。一般情况的话是无法立刻回来的哦？」

秀明感到一股寒流。如果再晚一点回归现实的话，也许就会失禁，甚至还会精神错乱。

一次又一次的被威胁，被杀死，这种冲击就是能带来如此强烈的恐惧。

「那、那些就是在研究所被残害的孩子们么！？」

「没错。那是这个孩子，桃乐丝的记忆。在这孩子的心坏掉之前，坏掉之后，一直在对周围的意识进行『受信』」

被研究所杀害的孩子们的感受，无法成为齐藤爱丽丝的孩子们的痛苦与绝望的怨嗟，全都接收到了么。不停地、不停地听取数百名孩子的哀叹么。

「已经明白了吧。积蓄这个孩子心中的憎恨开始泄露了。我似乎已经无法很好遏制了」

这与女儿的意识有无毫无关系，是灌注进桃乐丝内心的，数百人份的憎恶流露出来的结果。

「那么，你最近一直睡觉也是……」

是为了控制自己的行动，防止受害范围扩大，所以才尽可能的不与人见面，留在同一个地方么？

「大致上呢，感性的人和有暴力侵向的人已经被感染了」

在暴力中摸爬滚打的人对憎意特别敏感。每日拿性命来做赌注的拉斯维加斯的匪徒们，便是最好的饵食，就是这个意思吧。

长谷川的暴行，精肉店忠老板的失措，还有这座小镇开始爆发的原因不明的癔病事件，一切的根源都是她。

「感知度越好的人越能明确地看到孩子们的梦。感知度好的坏人就会本能的想要回避噩梦而不去睡觉吧」

受到如此真实的威胁体验，会发疯，会去袭击别人吧。

本能深处察觉到这份危险的秀明等人，在进入深层睡眠之前自主地令身体紧张，无意识地造成了睡眠障碍。

「人被剥夺睡眠就会被弄坏……可是，睡觉的话就会被噩梦所侵袭」

她轻轻地抱住双肩，目光下垂。犹如在可怜、安慰这具借来的肉身。

「爸爸，这孩子一直在哭泣。在坏掉的心灵深处，在自己无意俯拾的绝喊中塞住耳朵，不停地、不停地哭泣」

记得她说过，透视的时候会听到肉体主人的回答。

也就是说，这个小姑娘一直在承受桃乐丝真正的痛苦么。

「请听我说。我所在的未来的桃乐丝呢，在临死的瞬间注意到了，能够做到『受信』的话，也就能够『发信』。将这份痛苦、苦厄、憎恨，将那个悲惨世界中的一切憎恶向全世界倾泻出来」

「这就是将世界逼至毁灭的，魔王的真身么……」

「未来的历史就是这样」

少女不带任何感情予以肯定，将她所认知的真实公布出来。

从这个时代历经数十年之后，在美国的医疗看护设施中处于假死状态的桃乐丝让一名看护员感染上了憎恶。

被日复一日地剥夺睡眠而心力憔悴的看护员决心将诅咒的少女桃乐丝处理掉。在将少女秘密交给尸体处理人的时候，尸体处理人图利将她倒卖给了器官贩卖组织。

通过黑暗的渠道，少女被拆得四分五裂的脏器送到了世界各地，令憎恨一齐萌芽。憎恨招徕憎恨，在世界各国中引发战乱和纷争。

「只要她的一部分还存在，还活着，周围就会被憎恶污染。这就是『少女地狱综合症（桃乐丝症）』」

但是，这样就留下了一个疑问。

既然如此，为什么『憎恶会感染』的奇特病例会被世人所发现？另外，怎么会注意到根源就是桃乐丝呢？

对于这个问题，秀明的到了出乎预料的答案。

「这是因为，第一世代的发病者中，我就是其中一例」

「什、什么意思！？」

「患有遗传性心脏病的我接受移植的就是桃乐丝的心脏。实不相瞒，发现周围开始频发的纷争的规律的，就是爸爸」

这是神的旨意吗？机缘巧合之下，桃乐丝的脏器移竟然植到了自己女儿的身体里，竟然又是机缘巧合，女儿的意识穿越时空，进入了桃乐丝的身体，一切都是命运的安排。

换句话说，秀明梦中所看到的镜头，并不是魔王爱丽丝毁灭世界，而是在受到世界蔓延的憎恶感染的人与爱丽丝的战斗，结果就是遍地的断壁残垣。

「未来的妈妈在爸爸死了之后，继续孤身战斗。为了地上残存的少数人，决定将被恶意感染的人，将纷争之地化为焦土的权力者，还有将憎恨的感染源，桃乐丝脏器的持有者，根绝」

由于爱丽丝的特异体质是『恶意反射能力』，的确能成为少女地狱综合症的克星吧。将对准自己的敌意之刃片瓦不存的反射之后，很有可能能够将元凶根绝。

「所、所以，连自己的女儿都不放过么……」

那张坚硬的表情，如冰一般锐利的眼神，是决意杀死女儿的母亲的表情么。

「妈妈很温柔，一定是想让我活到最后」桃乐丝作出补充，继续说道

「我想阻止这样的妈妈，想要阻止妈妈为了守护某人而去杀死某人。但是、但是我很笨，除了使用暴力，我想不出别的方法……」

秀明所梦到的情景，到这里就结束了。

就这样，在保持着不知为何扣下扳机的状态下……

「醒来之后我就躺在医院的床上了，身体变成了其他的某人。我想，难道我已经死掉了么」

说完，她无力地一笑「喵哈哈」。

「我是梦的残渣。不过是唯有桃乐丝沉睡的时候才能存在的蝴蝶之梦吧」

意识的不确定，甚至连自己的存在都模糊不清，少女能够依靠的只有未来的记忆。即便如此，她还是选择与毁灭的命运战斗。

「说实话，飞扬的意识进入的桃乐丝身体的时候，我曾想要改变未来……认为来到我所出生的这个小镇上，和温柔善良的人们接触，能够治愈她的伤痛，可是……」

言辞不清的她骨碌一转，踮着溶化在皎洁月光中的美丽趾尖。

「不过，我要告别了」

「你、你说什……」

无关乎意识，秀敏的膝盖自主地垮了下来。

「就和爸爸想的一样，桃乐丝的心已经达到了临界点。就在击溃匪徒以及人贩组织的时候，憎恨超出极限容量了呢。我真笨啊，想要改变历史，却竟然拨快了历史的时针，让历史提早降临……」

倘若桃乐丝一直沉睡，事件将发生在十几年后，但是，少女的活动让恶果提早开花。

「之后，少女地狱综合症将变得越来越严重。镇上的人们会开始互相残杀」

眼皮好重。身体使不上力。

受到连日睡眠不足以及梦魇的影响，秀明的身心也临近极限。

「所以呢，我们就此分别吧」

「不、不要……不要走，桃乐丝……不要、走……」

「拜拜，爸爸」

少女穿过秀明的身边，秀明没能抓她擦身而过的手。

肉体如一滩烂泥败给了侵蚀的重力，秀明的意识渐渐遁入黑暗——

「——起来！起来啊！」

浑浑噩噩的视线中，有人在呼唤自己。

这是一张见过的面孔。很怀念。那……究竟是谁来着？

「振作起来！你是山野上秀明吧！」

不要使劲的抽脸，非常困啊。

「听好了！？不起来的话、不起来的话——我就把你房间里私藏的，偷拍齐藤的可爱照片找出来哦？」

「哪有那种东西啊，你这蠢货！！！！！！！！！！！！」

使尽浑身力气的右手直拳炸开！

不过，奏效的并非秀明刺出的拳，而是森元挥出的勾拳打在了秀明脸上。

视线一度遭受激烈的摇晃。以此为引，脑中沉淀在黑霭慢慢散开。

火辣辣的感觉刺激面部，意识逐渐明了。

「……你、你这家伙，对待虚弱的对手就不知道手下留情么」

「这是正当防卫！」

说得太对了！

秀明摇摆疲倦未脱的脑袋，急忙确认情况。

跟丢桃乐丝之后，到底睡了多久？

感觉只过了几分钟，又像是过了几十分钟。

因为强烈的睡意让感觉暧昧不清，无法判断。

看了看昏暗的房间内的时钟，现在时刻接近凌晨一点。自那之后已经经过了五个小时。

「见鬼，还赶得上么！？」

秀明想要起身，膝盖又坠了下去，似乎难以起身。

「喂喂，别勉强啊！」

在森元的搀扶下，勉强站起身来。

「真是的，到底怎么回事啊？我被小爱叫过来接你，结果你却这幅样子，而且桃乐丝也不在了……小爱非常生气哦？」

看过口袋里掏出的手机之后，来电记录上猛烈地罗列着副班主任的电话号码。

秀明点开最近的来电，颤颤巍巍地刚一拨通电话，受话器传来的第一声便贯穿耳膜。

『小秀！是小秀吧！？』

耳边一炸，爱丽丝的声音清晰地穿透过来。

「是、是我。没关系，我没事，所以能先换拉布老师来接么？」

『小秀，你丫的！会议中途跑掉，镇内突然又开始暴动，你丫又不接电话，到底是怎么回事啊！？』

这下真的不妙了。暴动的原因无疑是少女地狱综合症。

桃乐丝的诅咒终于开始越来越强，范围越来越广，向全镇露出獠牙。

「你说镇上暴动？多大规模？」

『到处都是啊！一入夜就急速攀升，这一带的居民突然间打得不可开交。我这边人手不足，已经演变成集团暴动的等级了啊！』

经这么一说，仔细一听，附近的怒吼声、玻璃碎掉的声音、消防车的警笛声纷纷传了过来。

简直就像镇上一带在搞革命运动或者过激派的游行示威一样。

「拉布老师，爱丽丝在你那边吧，大家都在爱丽丝府么？」

『叫我小……啊、烦死了，总之就是这样！爱丽丝府的院地现在处于随时准备防卫战的临战状态，但由于身在日本，不允许射杀暴徒！』

虽然这说的话像在开玩笑，不过听起来不像是在开玩笑的地方令人生畏。

「老师，之后暴徒还会增加！爱丽丝府位于住宅区的中心位置，在地形上呈被包围的形势，不利坚守！请到没有人的地方……不会有人靠近的地方避难！」

『听你这口气，你是知道事态发生的原因了？』

「详细情况解释起来很麻烦，所以我现在捡重点说，请听好！」

极端简化说明之后，

这场暴动的起因是桃乐丝的事；一旦睡过去，醒来之后便会精神错乱的事；让待在自家的居民紧锁大门乖乖留守；不要管外面，绝对不要携带枪械等杀伤性武器。

秀明只简洁地传达了这些必要事项。

「就这么多。我和森元马上就来汇合，在此之前，爱丽丝就拜托了！」

『了解。会合地点我们来定，先把手机带着时刻留意』

通话结束后，秀明与森元准备脱离住宅区。

森元使劲扯着疲惫困倦的秀明，不知为何精神尤为震烁。

眼睛下面没有黑眼圈，脸上也没有疲劳之色。住在齐藤町竟然没有受到桃乐丝的影像，果然笨蛋的精神抵抗值也是笨蛋级别的。

「我说森元，为什么你能这么精神？你不困么？」

「我？最近几天我都外面享受，所以没问题」

听到这里才想起来，森元为了躲避来势汹汹的不良集团，藏身于五站之外的邻市暂避风头，着实令人吃惊。

「说真的，晚上太害怕而睡不着呢！」

「被皮肤光采透亮的家伙这么说没有丝毫说服力呢」

秀明扬起嘴，向堂堂炫耀丢脸事情的森元竖起大拇指。

即便身临如此困境，秀明依旧叫出声来。

真受不了，四个月前的钢筋事件那时也是这样，不过这位朋友无论怎样都会在困难的时候赶来，将剑拔弩张的气氛彻底粉碎呢。

秀明觉得将这样的感受说出口有些难为情，决定绝口不提，但对能和这个人成为朋友由衷的感到感激。

「森元、你、好人。山野上、不说谎」

「这些片语感觉是在戏弄我？」

在无聊的闲扯中跑下楼，果断冲向爱丽丝身边。

「——喂、你骑自行车来的啊！？」

「其他县的不良是搭电车来的，我也没辙啊！」

所以你就在距离五站路的地方每天骑自行车往返么，你到底多健康啊。

「可别小看我的流星号哦！漂移技能六段！让我们启动闪电模式吧！！」

「那个……森元同学？」

流星号后面没有货台，也不是双人自行车，虽然前面带着车篓，但只是一辆普通的自行车吧。

「这要怎么坐上去？」

「坐前篓？」

「还不如死了更好！」

把屁股塞进前篓，双脚M型张开，丢人丢到绝命啊。

「都到这种时候了还说任性的话……那我们交换好了」

森元「哆！」地一声坐到了前篓上面，合体完毕。

不得不与如此诡异的物体一同上路，果然还是有伤心情。

「不过，现在也只有这么干了！」

放弃了许多执念之后，秀明自暴自弃地蹬起脚踏版。

前面载着这么个重东西龙头不好掌控，视线也被森元的背挡住，踏板也蹬得非常吃力。

即便如此，齿轮的转速依旧在缓缓提升，现在应当重视的是速度。

「呼唔唔唔，风吹着股间，感觉好凉爽啊啊啊啊！？」

「给我闭嘴行不行！？」

「不妙、这下不妙了啊！？山野上，我感觉某种东西要觉醒了！」

「你还是就这样睡去吧，最好永远都不要醒来，永远！」

两名男人乘着自行车，在一副惨烈的画面中不断向前。

深夜的住宅区依旧喧嚣四溢。憎恨的咆哮，难以形容的哀号与谩骂无处不在。小镇完全化作恐慌与狂乱的酒池肉林。

由于中心街道的路灯被砸坏，道路非常昏暗，只能有赖月亮和星星的点点光亮。

虽然在路上目击到好几人，但不管哪个，不是无力地垂着头就是横卧在路边。

他们不知是在重压之下败给了睡魔，还是恐慌之后闹得筋疲力尽，亦不知是否遭遇到暴徒的袭击。情况十分严峻，其数量还在迅猛增加。

「我、我说山野上……这座小镇到底怎么了？」

现在的秀明既没有收拾事态的对策，也不具备镇压暴徒的武力，能做到的，只有对身边人们视若无睹，兀自飞驰。

秀明痛彻地明白自己不过是一介高中生，即便有着特殊危险物应对者这个夸张的资质，依旧无力左右这个结局。

「我们能做到的，只有尽早到达老师指定的集合地点！」

将悔恨化作动力踏着踏板。这个分量是何等的沉重。

就在秀明咬牙穿过商店街的时候，从后面追上了一帮不良团伙。

怎么看他们都是一群未成年人。他们染着色各式彩光艳的发型，彰显出各自的脾性。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？是那帮家伙，当真就是盯上我的那帮家伙！！」

看来是为了找狂犬武流讨教从镇外进来的不良少年。

他们眼睛充血，一边叫唤一边追赶的样子绝非寻常。他们看上去连意识都是浑浊的，感觉单单只要发现会动的东西就会反射性的袭击过去。

大致上，那帮家伙应该是在搜索森元的期间里罹患了少女地狱综合症吧。

桃乐丝也说过，存在暴力侵向的人更容易感染。

「净挑这种时候瞎添麻烦！」

而且他们都很年轻，脚程相当神速。

己方的自行车由于硬是塞下两人乘骑，速度提不上去，眼看这样下去就要被追上。

「呜呀啊啊啊啊！？不行了不行了，怎么搞的啊！这是什么of the Dead！？」【注：僵尸电影《活死人黎明（Dawn of the Dead）》】

被这么一说，的确有种被僵尸追赶的恐怖。

「山野上，我们逃进购物中心吧！」

「冷静地点森元，不要竖起死亡Flag啊！」

在你来我往的交流之际，状况急转直下。

「喔呀啊啊啊！？这次又从前面来了一堆！？」

前有堵截后有追兵！秀明和森元受到来自商店街两端的夹击。

从前方迎击秀明他们的是从车站涌入的上班族集团。领头人是——

「终焉已至，世界将灭！黄金修道会万岁！！！！！！！！！！！！！！！！」

「又是你啊！！」

秀明全力吐槽。

「不是说，一次发作之后就会产生耐性么！？」

「长谷就像死亡皮萨罗一样！？」【注：死亡皮萨罗是勇者斗恶龙ⅣBOSS，以变身数量著称】

没错。形容得一点都没错。长谷川手中除了祸炎魔神，还有其他利器。

「听好了森元，现在的长谷川处于精神错乱状态，醒来之后没有发疯时的记忆！所以，那些粗暴的行为是——」

「把车停下吧，搭档」

静静的声音，以及做好觉悟的男人后背。

森元到底是怎么了。就算在商店街的正中央停下，他们也没有活路。

「把我放下，你迂回过去。从菜店的一角过去，应该可以通到小路」

「那么，你也一起——」

话说到一半，森元从车篓上跳下来，摇了摇头。

「这样下去会被追上吧。我做诱饵拖住他们」

「森、森元？你怎么了？这可不像平时的你啊！？」

「山野上……你知道时速60km么？」

突然间在说什么？樱花下落的速度也快过头了吧。

「是C罩杯胸部的触感哦」

「差劲！！」

「时速60km的风压，为了寻求这份触感不知几次挑战危险。甚至在中学生的时候还专程买青春十八切符哦」【注：青春十八切符为日本一种特殊铁道车票，一次使用可在当日（24小时）无限换乘】

「给我向铁道会社道歉！向站务员道歉！！」

「这样的我，就算满足于假货……现在也想揉揉真家伙啊」

森元害羞地挠着鼻尖，无畏地注视着前方。

「你说长谷她不会记得错乱时候的事情吧？」

这家伙，难道是因为这种理由甘愿牺牲的么！？

「这种时候了还犯什么傻！现在不是上演那种闹剧的——」

「嘛、听我说。我啊，一直都不敢正视你和齐藤啊」

背对自己的朋友，表情无从得知。

但是，他的话字字都是认真的。

「三个月前，我没能和你一起行动。我很害怕，不敢去面对齐藤」

「你怎么还纠结那种事……」

「对我来说，才不是那种事啊！每当看到你和齐藤，我就惭愧的不得了啊！！」

森元紧盯着距离只剩10m不到的暴徒，向前踏出一步。

「所以，这里就交给我吧！我要站在你的身旁，展现我渺小的毅力！」

「可、可是……」

「别废话了，动起来！名叫山野上秀明的男人该在的地方，是有害者的身边才对吧！！」

事已至此，为了回应朋友的坚持，秀明也不能再有所保留。

「森元，我送你的声援只有一句，长谷川同学的弱点——是侧腹！」

「好样的，搭档。我们在地狱再会吧！」

秀明乘着流星号拐过拐角，消失在森元的视线外，速度不曾一度放松下来。

在背后混杂响起的好几个怒吼声中，朋友的雄吼确实地传达过来。

与拉布等人的汇合地点是小山的中腹，就是那个神社。

秀明将流星号骑到参道外的巴士站背面藏好，登上石阶。

原来如此。神社是个不错的主意，这里不会有人接近，依托山体之险不用担心被包围。就算走到跟前也不会被人注意到吧。

「小秀！」

刚刚冲上石阶，便接住了扑向怀中的爱丽丝，秀明顿时松了口气。

「没事吧，爱丽丝」

「呜呜，我好担心你！」

拉布走近无言抱住爱丽丝的秀明身旁。

在这种非常事态发生时，拉布便会显露出过人的气魄。包括她在内，爱丽丝的警备队员全体都换上了冲锋外套。

「太晚了吧，小秀。森元怎么了？」

「二级特进了」

「昂？这是开玩笑的时候么——」

拉布的表情紧绷起来，似乎是察觉到了秀明的眼神。

咬牙切齿的拉布像是鼓励新兵一样，粗暴地挠着秀明的头发。

「好觉悟。在战场上不是依靠便宜的祈祷、许愿、希望就能拯救同伴的」

不知是否完全切换到了军人模式，拉布以缅怀战友的冷彻神情点燃香烟。

「说实话，要是可以不问伤害，仅凭我的部队足以完成镇压……然而，无法否认非杀伤性武器效果低下，光是保护爱丽丝就已是竭尽全力了」

站在华盛顿特区派驻官的立场上，似乎在日本国内的动作要收敛，不能随便展开枪击战。

「真受不了，大街上一到晚上突然就大打出手，不加区分地砸坏玻璃和器物，连话都说不通……这真的是桃乐丝干的好事？」

已经不能再隐瞒了。

为了收拾事态必须共享情报，秀明把以有害候补生桃乐丝为源头引发的少女地狱综合症的事情做过说明。

当然，将桃乐丝是秀明来自未来的女儿这个事实隐瞒下来。

「大家都在做着蝴蝶之梦，在对被研究所残害的孩子们的记忆进行着追体验，因死亡的恐惧、威胁、断念等负面感情产生错乱」

秀明的解释简直是脱离常规的妄想。既没有明确的根据，也没有令人置信的确证，然而这位副班主任却坚定的点点头。

「换句话说，那孩子在用心灵能力让镇上的人接收有害电波的意思吧」

「你相信我么！？」

「你以为我是谁？小爱我可是你们的副班主任哦？」

作为敌人非常残酷，同时也对同伴信赖有加。

「对于发生错乱的人的处置方法只有一个。那就是把他们打晕，让他们无法动弹」

「不过啊，我已经让赖在酒屋里面的棒球队员们和商店街的大爷大妈都上这里避难了，这可是在过独木桥哦？」

正如拉布所说，神社境内到处都能看到瑟瑟发抖的镇民身影。

数量只有二十人。不只是少，而且明摆着全是非战斗人员。

「可是，这样下去会出现死伤者吧。暴徒的数量还在以链锁式增加」

只要桃乐丝还在，憎恨的波动就会半永久性的放射出来。

秀明和拉布绞尽脑汁依然无计可施。可能听到了一些风吹草动，精疲力尽地瘫坐在镇内会的各位也走上前来。

「就、就没有什么办法么，小爱！特危的同学！」

「会长大叔，不好意思，现在不是不探讨招揽观光以及小镇体面的时候了。想必天一亮，大众媒体就会蜂拥而至，如果事件中出现死伤者，小镇就复兴无望了」

「死伤者！？竟、竟然闹得这么严重！？」

拉布将狙击用的探测仪丢给了镇内会长。

「瞧瞧看，就是那边的亮光。那是车子在着火」

「怎、怎么会这样！？」

「不知是哪里冒出来的白痴开始玩篝火会了。然而消防车却没有赶过去呢，看来是没人报警啊」

道路的正中央舞动着火焰。而火焰的制造者神情雀跃地守在旁边，只能看出是个自身难保的家伙。

事态越来越严重。镇内没有综合医院可谓是不幸中的万幸，但即便如此，街上还是有留有众多的老少男女。

这些人在少女地狱综合症发病之后，不知何时就会变成受害者或是加害者。

在所有人都束手无策的沉默之中，唯独爱丽丝发出声音

「有人死掉是不行的。去阻止他们，阻止这场暴动吧，小秀！」

这是众所期盼的结果，然而，却也是无法实现的愿望。

想要拯救所有人。少女是在理解这种事不过是天真的主观愿望的基础上，想让希望成型才说出了这样的话。

「但是，就算这么说，这个现状也……」

在不击杀的情况下镇压镇内肆虐的暴徒，显然人手不足。

拉布所率的佣兵部队即便分成两人一组，也会存在火力不足和锁敌耗时的问题，即便能够有效压制，次生的错乱者依然会增加。

不管怎么思考，想要实现爱丽丝的愿望都是不可能的。

至少，能让镇上的暴徒集中在一个点上，守城与镇压同时进行的话……

「这种图方便的方法，只要有一个能将暴徒引到一块的象征的话——」

为什么说到这里又夏然而止呢。秀明脑中闪过的点子，同时也让心胆降到了冰点以下。

有。的确有啊。能以这个人数有效镇压暴徒的唯一方法。

此外，注意到这个方法的其实不止秀明一个。

秀明和爱丽丝，二人的视线相汇之后，爱丽丝静静地点点头。

「说吧，小秀」

「你、你让我说什么？」

「拜托了」

爱丽丝以不容分说的口吻说道。

她透彻的双眸散发出与森元同样的气魄，秀明的胸口骤然一震绞痛。

爱丽丝的一句催促，让众人的视线集中到秀明的身上。

这是对害怕、依靠、救助的哀乞。没有什么比这个眼神更卑鄙无耻的了。

「……笼城战。打笼城战就可以了」

「特危的小伙子，那到底是什么意思？」

「只用将暴徒从各地引来攻击这里就行了」

值得庆幸的是，这座神社是适合打笼城战的地形。神社位于住宅区中孤立的小山中腹，想要达到神社只有登上唯一的一条石阶参道。这里绝妙的地利将会起到显著的作用。

「只要能让暴徒离开住宅区，受害者的安全就能得到保障。而且，由于侵略路线仅限这条石阶参道，不管聚集多少名暴徒，正面冲突的范围石阶这段面积，数量的劣势也能得到弥补」

「不过啊，小秀。蟑螂可是到处乱窜的，你有方法把暴徒聚集过来么？」

对于拉布面露疑色的质问，秀明紧咬嘴唇，咬到渗出血来。

「……我们需要确立象征。需要有人成为暴徒的目标，憎恨的靶子，扮演如此面目的恶角」

「哈？这可真辛苦啊。要求这么刻薄的家伙到底要上哪儿去……」

多半拉布也注意到了。被人们当做危险来认识，背上此次事态全部责任的存在。直至最近还在日本国内饱受畏惧，饱受怨恨，集无谓的憎恨于一身的少女。

若有不明原因的恶事缠身，不管怎样，都是说成是齐藤爱丽丝的错。

由于注意到了这件事，拉布死死地拽起秀明的前襟，如撕咬般放声怒吼

「我真是瞎了狗眼才会相信你！在这种穷途末路的状况下，你还想让爱丽丝去当一文不值的诱饵，将她暴露在危险之中吗！？」

「……我也不想！」

秀明本想阻止她，本想将这个想法绝口不提。

「但是，我这颗愚昧无知的脑袋，只能想到这种愚策啊……」

秀明从拉布的胸前扬起头。

秀明本不想抬起这张泫然欲泣的脸，不想在人前展现软弱的自己。

「因为，爱丽丝终于慢慢步入正常人的轨道上了啊。大家的误解也正在解开，在学校里也能平平常常的上学了，还交到了朋友……才刚开始啊！她的人生才刚刚开始不是么！」

明明千难万难才没有引发什么夸张的事件，明明好不容易可能可以提出解除有害指定了，竟然又让她被人们当成魔王避忌厌恶，这样一来，桃乐丝口中的史实不是完全没有改变么！

「没办法啦」

少女的轻声低语，划破沉默的空气，冲破了难忍的悔恨与悲伤。

「什么没有办法啊！你又会变成孤零零的一个人啊！？」

「我不是孤零零的一个人哦」

爱丽丝「诶嘿嘿」地笑了。

「因为，小秀一辈子都是爱丽丝负责人对吧？」

这句台词令秀明和拉布张口结舌。

呆滞的表情仅仅持续了一瞬间。抛开哑然的秀明，拉布大笑，肩膀剧烈的颤抖起来。

「哈、哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈！受不了了受不了了，你真是个了不起的女人啊！」

兴致大好的拉布高举起枪，发号施令

「听好了伙计们！今天是魔王的加冕仪式。管他蟑螂还是政府什么的。从现在开始，我们的魔王要下达宣战布告了！」

「「「是、是、队长！」」」

军曹等众位身经百战的佣兵部队有力地踏步，高举起枪。只是为了一名少女。

「拉布老师，真的要干么！？」

「要大干一场咯，小伙子！」

面对出乎意料的情况，秀明惊讶不已，然而从他背后传来了赞同的声音。

「那是场可怕的梦。真的很可怕，怕得快要哭出来，在小爱叫醒我之前我都没办法醒来……所以，这次轮到我来帮忙了！」

精肉店的忠老板先拔头筹，齐藤屠夫的队员们纷纷主动请缨。

「爱丽丝妹妹都加油了，我们大人岂能袖手旁观」

「没错。这是俺们的小镇。俺们的小镇俺们不出力怎么行！」

「这也是自治会的职责。小爱，有没有我们能用的武器？」

上了年纪的大人，一个个都露出坏小鬼的笑容。

「忠叔，源叔，镇内会长，这才叫屠夫啊！」

拉布总结一切的笑容，简直就是盗贼女头领。

「没问题，让我们热闹起来吧。派对要开始咯。震荡弹，电击枪，防暴盾牌，随便选咯♪」

大人们纷纷将非杀伤性武器拿在手里。

此时，药店的第二代抱着纸箱走过来。

「我听说不能睡过去是吧？」

「怎么了第二代，突然说起这个」

「逃走的时候，我把高价的商品全部带过来了哦」

「真有你的第二代！你这提神大甩卖真是好度量啊！」

大人们争先恐后地开始在纸箱中摸索，拿出自己喜好的功能饮料。

「虎力得，力保健，还有其他的呢」

「拿去，这些对于功能不强的老大爷，就是相性超棒的伟哥啊」

「等事情了结了，要不要去跟老伴阔别已久的造孩子？」

一边放声大笑一边讲着低俗笑话的欢乐气氛，让秀明得到了一些救赎。

之后发现武器不足后，坐在院地里的大婶们从办事处里，从铁锅到平底锅统统拿了出来，铿铿铿地敲打起来。

「后方就包在我们身上吧」

「让毛头小子们见识一下中年妇女的厉害吧！」

神官拍了怕面对这幅情景不禁哑然的秀明的肩膀。

「特危同学。我镇的活神大人，我们有责任守护，请务必在事件处理完后让那孩子成为我们的御神体，这可是有积极的促进作用哦？」

现在只能苦笑了。

他们不愧是齐藤町的居民，并非爱慕虚荣才选择在魔王假日事件后继续留下来，而是很早就做好了觉悟，做好了与有害者同甘共苦的觉悟。

「真是的，镇上的人一个个都这么……」

胸口被某种东西一点点填满。

为了确认这份热度，秀明轻抚胸口的徽章，回想起自己究竟是何许人。

秀明是特殊危险物应对者。防止有害者所造成的灾害，负有管理危机的责任。

正因如此，秀明才不得不问她。不得不在爱丽丝离开大家之后，向坐在正殿中的她提出残酷的质问

「真的没问题么？这个作战，会因为你出现不少牺牲者哦」

有害者齐藤爱丽丝的特异体质是，对她所认知的对象的加害与敌意进行反射。

即，在被爱丽丝吸引的暴徒中，爱丽丝所认识的人必定会遭受不幸。

「你的能力，当前是绝对的。只要这个镇上的居民里存在暴徒，必定会出现伤者。搞不好还会有死者出现」

问出与主观愿望南辕北辙，艰涩而冷酷的问题。

「……即便如此也没问题么？」

「没问题的。如果这个方法能够拯救更多的人，我愿意当坏人。我必须当坏人」

眼眶中漂荡着泪水，但动摇不了坚定的意志，爱丽丝斩钉截铁的回答道。

「我知道了。那么我要遮住你的眼睛了」

秀明用从神官那里借来的袖带盖住了爱丽丝的眼睛。

「这样一来，你不认识的人就安全了。如果是你不认识的人，你的能力就不会发挥作用。老师他们会优先压制学生和商店街上的人们」

袖带牢牢绑住，她的视线被封闭了。

这一次封闭，等同于让她毫无防备。世人认为绝对无敌的爱丽丝的唯一死角，正是在她认识之前将她杀死。也就是暗杀。

「放心吧，有我在你身边。抓紧我的手，我会一直在你身边」

「小秀」

这是尖刻的语气。是看透了秀明的胆量，不容置辩的语气。

「小秀还有该去的地方吧？」

秀明应该知道，爱丽丝其实是在逞强。手中的指尖正在发抖，真的害怕得不得了。

「但是，我……这个时候，我会留在你身旁哦嚯！？」

因为自己的不中用而颤抖不已的秀明，突然被人从后面一脚踹倒。

秀明不明就里地转过身去，只见将自己踢飞的凶手堂堂而立。

「波多野！？为什么你……」

「没那么多为什么，我是收到森元的邮件才过来看看的，一个大男人，别总是畏首畏尾的好不好」

「不、不对，才不是这么回事！我是问你为什么在这种时候还专程外出……」

「没错，我就是素颜！有意见么！？哪儿还有化妆的时间啊」

波多野一把抓起蒙着眼睛弄不清情况的爱丽丝的手，「哎呀哎呀」的叹着气

「我虽然不像男生那样能够挺身保护你，但是像这样在重要的时候握住朋友的手，这种程度还是能做到的啊！」

「彩夏……」

「好了啦好了啦，别发出那种快哭出来似的声音啊。总、总感觉很丢人啊」

波多野紧紧抱住爱丽丝，「乖乖乖」地摸着脑袋。

面对这幅情景，就连相亲相爱的姐妹都相形见绌——

「呐、小秀。小爱说过，桃乐丝是没能成为齐藤爱丽丝的人，是本应成为齐藤爱丽丝的人吧……」

没错。桃乐丝是，桃乐丝心中激荡的憎恶的记忆是没能成为齐藤爱丽丝的孩子们的哀嗟之声。

「既然如此，必须尽早接她」

然后，爱丽丝继续说道

「因为，小秀是齐藤爱丽丝的英雄对吧？」

「……太抬举我了」

自己才不是那么了不起的人。就像现在，明明不借助他人的力量就要兀自沉沦下去，还是不要说得这么夸张吧。

「听好咯？山野上，我呢，和桃乐丝约好了让她见见我家的猫的。你自己变成什么样我管不着，反正要一根头发不少的把那孩子给我带过来！」

波多野的应援真是蛮不讲理。

「不可以让女孩子等太久哦」

「也对。不好意思波多野，爱丽丝就拜托你了」

起身之后的秀明脚步愈发强劲，心中的动摇也荡然无存。

在不带离别的话语，转身离去的秀明面前，拉布露出笑嘻嘻的表情。

「进攻选手似乎定下来了呢」

「进攻就包在我身上了」

两人擦身而过，互击拳头，祈祷彼此平安无事。

「小秀，不需要武器和提神的东西么？」

「没这个必要，我已经得到勇气了」

傲岸不逊又大胆无畏，不看气氛的木头人。这就是山野上秀明。爱丽丝所期待的，朋友们所期待的怪人山野上秀明，就是这样的男人。

「好嘞。出发吧，男孩子！」

这次一定不会松开——那时没能抓住的，少女的手腕。

『齐藤町的居民们请注意，这里是爱丽丝警报。请居民迅速前往附近的室内避难。重复一次。这里是爱丽丝警报』

齐藤町各处播放的爱丽丝警报，令骚乱继续加速。

本来照搬重复的广播，做过了若干调整。

『现在的暴动起源完全来自齐藤爱丽丝。齐藤爱丽丝是邪恶的。此次事态在有害者消失之前无法得到控制。居民们请到自卫队的屯所保护自己』

没错。把一切都推给她。地震、落雷、火灾、爱丽丝。这次发生的谜之集团暴动事件，也是出自有害者的手笔。

一旦发出这个消息，神志清醒的居民就会龟缩起来，屏气慑息地藏起来吧。

相反，少女地狱综合症的发病者，以及病症携带者的暴徒们就会大举向神社聚集吧。

因为，神社发射的照明弹，以及用废材焚烧扬起的火光，都在极力彰显着自我，格外醒目。

在那里准备了暴徒暴动的理由，准备了消纳憎恨的贡品。被负面的冲动所驱使的他们，不可能斩断这份诱惑。

『目前，魔王占据了神社。由于情况危险，请居民们请尽量不要接近。重复一次。由于情况危险，请居民们请尽量不要接近魔王』

而且，中规中矩地为魔王当前所在地作了引导，设计人性化。

另外，身处市外的有害者检察官木堂也成功得到了政府的协助。

现在镇边境仍在继续部署警力部队，准备从暴徒手中确保逃离的镇民。

当然，由于事先向木堂交代过不能进入桃乐丝的发信范围，部署的警官们全都地坐镇齐藤町周边，一头雾水吧。

「激烈程度上升了呢」

蹬着朋友的遗物流星号，秀明远望着小山上展开的攻防战。

黯淡的石阶上频繁地闪烁的闪光弹，以及被亮光瞬间照出的扭打在一起的人潮，战斗的激烈程度可想而知。

搞不好，防卫线用不了多久就会被突破。搞不好，爱丽丝和大家也会败给疲劳和睡魔，少女地狱综合症发作。

要说没有后顾之忧是骗人的。

可即便如此，进攻的位置还是交给了秀明。现在只有跟时间赛跑了。

桃乐丝从脑死状态复苏，会令偏离女儿所在未来的现状再次向历史扶正么？女儿打算怎么做呢？秀明的思考完全集中在这些事情上。

「女儿的目的是改变未来，藉此阻止魔王诞生……那么，既然少女地狱综合症已经发作，毁灭世界的灾难已经无法阻止，她准备如何改变未来？」

答案很简单。根绝源头即可。

含义就是，不留痕迹的自我了断。

她说过：「只要她的一部分还存在，还活着，周围就会被憎恶污染」。

如今只有这个最后的手段。

女儿一定会想方设法不牵连大家，不依靠任何人，独自先行。

秀明可以确定。因为秀明知道，就在三个月前，也有一名做出类似暴举的少女。

「那个顽固的臭丫头，不要只在身处险境的时候才跟爱丽丝一模一样啊！」

这短短几天里，以冒险为名走遍齐藤町四处各地，也是为了寻找最佳的自杀地点。

这是亡羊补牢，为了以防万一才留下的最终手段吧。

「避人耳目，远离民宅，能够将身体尸骨无存地处理掉的地方——是那里么！」

最后得出的结论，是位于镇河岸的厂区。

根据是，女儿曾经枚举过预先检查过那个地方。

而且，在这纷乱的夜空中不会有人留意到，但在这样的深更半夜里，那里正冒着烟。正值这样额非常时期，工厂仍在运作。

「你到底对未来游戏有多忠实啊！」

思绪化作自暴自弃的吼叫。想要臭骂笨蛋女儿的冲动，鞭笞着疲惫不堪的双腿，令脚踏板全速回转。

幸运的是，爱丽丝他们的笼城作战初见奇效，路上没有遇到过暴徒。

由于距离河堤只有不足一公里的路程，秀明马上到达了目的地。

这里是个规模偏小的工厂。更确切的表现，这里是个脱离小镇的老旧炼铁厂。

被厚厚的铁板分隔开来的院地内铺着砂砾，翻斗车与拖车等特殊大型车辆停靠在内。

酷似粗犷的重型机械以及几何学模型的建筑物，俨然是由铁梯和舷梯编织而成的立体迷宫。正由于它的脱离日常，才令它成为吸引童心的异世界。

刚进到屋内，便发现工作人员倒在入口附近。

测到他的脉搏后，秀明舒了口气。

是女儿做的。为了强行让工厂运作起来而把值夜员工控制住，不过似乎没有做出威胁性命的行为。

工厂里又闷又热，循着通明的灯火不断走向深处。

皮肤在热浪中炙烤，熔化成液态的金属在过道下方的熔炉里，沿着沟道奔流而去。

沟道的宽度约合2m。纵使通道的两侧加设有防坠栏杆，一旦坠落将万劫不复。

就在这种地方，秀明发现了飘舞在热浪之中的围巾。

正欲不假思索地高喊出「找到了！」的时候，他的嘴唇却停住了。

以前，女儿不是说过么。「请找到我」「这就是我的名字」。

「这不就正是连阿基米德都会大跌眼镜的哲学名称么」

没想到，这句话所表示的竟然就是原意。

「话说回来，这个名字的确代表了我的兴趣」

身为日本人，竟然会起这样一个扭曲的名字。

秀明自嘲之后夸张地吐了口气，向前一步。

「总算找到你了啊，坏丫头」

「爸爸……？」

「你又不是终结者，这种方式可不是Happy End唷」

站在热风呼啸的熔炉边缘，女儿对秀明的登场目瞪口呆。

「虽然这是为了不把自己的遗体留下所想到的最终结论，但掉入熔金之中的时候，以人的身体密度是沉不下去的哦？身体会啪叽一下与液体表面发生激烈的碰撞，肉体也会从表面开始剧烈燃烧，在吸入高温的有毒气体会而失去意识之前，只能细细地品味痛苦的折磨哦？」

被秀明「你这白痴」地痛骂道，少女的表情应声扭曲。

为什么要来？事到如今还有什么办法？她的表情就是在诘问这种毫无意义的问题。

「但是，唯独一点要表扬你。你来到齐藤町之后，直到无法有效遏制恶意之前都一直等待着。明明从公寓离开经过了好几个小时，却一直等到我赶过来」

明明可以迅速的了结自己，却等待了几个小时的时间。

这一点，不正表现出了她真正的愿望么。

「你没有放弃。即便穷尽了一切手段，即便做出了自我了断的觉悟，直到绝望的边缘依旧没有放弃。这份执着，只有我女儿的人才会拥有」

少女对死踯躅了，微微地犹豫了，希望至少能等到太阳升起。

真的走到了这一步，真的被秀明赶上，少女做梦都不会想到吧。

应着啜鼻涕的声音，少女哭着微笑起来。

「真的，和妈妈说的一样。这种时候，爸爸一定会赶来。无论什么时候，爸爸的都是英雄……」

「太抬举我了。怪痒痒的」

自己并没有那么了不起。不如说，既无力又渺小，只是一介无能为力的凡夫俗子。

想必，无论是爱丽丝、朋友、还是齐藤町的大家，少了任何一个人，自己都无法站在这个地方。

是大家在背后推着自己，让自己踏出了恐惧的泥沼。

「爸爸。已经够了……能在最后一刻找到我，我已经心满意足」

「撒谎」

「才没有撒谎。爸爸好好地找到了我，好好叫出了我的名字」

少女保持着笑容，脚往后撤。

「我还没有真正的回答出你的名字。还没有彼此回应对方，就这样撒手人寰，你觉得可以么？」

少女笑容依旧，然而脸上落下泪雨——

「之后到底该怎么办才好？已经无法阻止桃乐丝了。除了在憎恨扩散到全世界之前自行了断之外，还有其他的方法么！？」

她依旧在笑。一边哭，一边强忍着，想要强行上演欢喜大结局。

看不下去。少女被绝望拉扯出来的笑容，实在不忍猝睹。这个样子，到底是哪门子的HappyEnd啊。

「你啊，这不是在哭么？不是在叫喊么？」

「啰、啰嗦！都到这种时候了，爸爸还是完全看不懂气氛！已经够了，我已经很努力了，请夸奖你的女儿吧！！」

纵然天塌地陷，秀明依然是个不看气氛的木头人，对这种要求高挂免战败的男人。

「我对撒谎的孩子没什么好说的」

「才没有撒谎！」

少女的手松开了靠着的栏杆，扑通一下瘫坐下去。

其实她一直在逞强，其实她一直在害怕，害怕的不得了

秀明知道，知道女儿记忆的最后一幕。那句台词，现在还记忆犹新。

「说出来，你真正想要的究竟是什么」

「…………」

少女连笑容都无法维持，开始抽泣。

泪水打湿的脸庞皱成一团，宛若呻吟地发出低喃

「……爸爸。救救我」

「包在我身上！」

秀明向桃乐丝伸出手。

这一次，终于毫不犹豫地向她伸出了这只手。

「抓住我的手。你的痛苦，桃乐丝的痛苦，让我也一同背负！」

「不、不行的！就算是爸爸，一个人也不可能承受得了几百个人的憎恨的！承受了所有的憎恨，会变成废人的啊！」

大概……十有八九会成这样吧。秀明不是超人，只是个彻头彻尾的凡人。虽然比常人承受力强一些，但与圣人君子仍然相去甚远。

让这样的他要想成功同数百人份的绝望拮抗，不过是荒谬的理想论，傲慢罢了。然而，若是他的无谋能够拯救两名少女的话，就有去赌的充分价值！

「爸爸、不要……」

本想拒绝但没有做到。秀明抓住桃乐丝的手，狂吼起来

「桃乐丝，你一直相信着吧？那我就回应你的期待，成为你所相信的英雄！！」

从紧紧握住的手掌中传递过来，几百人份的临死绝喊化作狂涛，侵蚀脑髓。

瞬间对数人份的地狱咆哮进行追体验的秀明，背脊夸张的后仰，镜头回放——

黑暗之中，有一名少女孤零零地哭泣着。

她蜷缩着膝盖，埋着脸，堵住耳朵和眼睛，不住的哭泣。

在心底狂卷的痛苦与憎恶的漩涡中，一直、一直哭泣着。

「呐、桃乐丝。起床了」

有一个声音在呼唤。是一个不知暌违多少岁月的奇妙声音。

不作回应也无可厚非。因为这只是残响，因为这只是不知何时捡来的，某人意识的残渣。

「该从蝴蝶之梦中醒来了」

声音之中参入杂音，事不关己一般说出过分的风凉话。

痛苦的回忆又来了，感觉到了死亡的哀叹，听到了响彻世界的憎恶之歌。

多么不负责任的杂音啊。

在满嘴的漂亮话之前，为什么没来救我？没来救我的朋友？

言语是无力的。许愿是毫无意义的。然后，祈祷是无法传递给任何人的……

我们每日被毫无天理的杀掉，惨绝人寰的死去。

在这样的世界苟延残踹下来，还要听不曾受伤的你的漂亮话。

够了，身体太重了，动不了。太黑了，什么也看不见。

无论什么时候，无论身在何处，听见的只有悲痛的哀叹。刺透胸口的惨叫无法消失。

呐、你也听到了吧？还想活下去！神啊，为什么？为什么你不来……

还是说，你要像施魔法一样，治愈我的痛楚，抚慰我们的哀叹？

「对不起。我是无法背负你的憎恨的」

你看，果然是这样。

反正世界充满着憎恨，既然痛苦不会消失，还是一直沉睡算了。

「说实话，我也曾这么想过。如果你永远都要继续承受这份痛苦的话，我本打算和你一起消失」

那你就快做啊。

干脆让我的思念终结啊。

我的身体都给你了，快把我的心也毁掉吧。

这么做的话，那首绝望之歌就能停下来了啊……

「可是呢，你能为我再聆听一次么？你一定也能够听到的」

……

……

这是——

不曾聆听过的。

这是在憎恨卷起的浊流中，格外喧嚣的，暖烘烘的声音。

「你也……不，如果是你的能力，一定能明白吧？」

是的。我知道。我知道啊。

那个人被许许多多的人帮助过。

那个人承载了许许多多思念。

那个人明明遭受过残酷的对待，却能同周围一起共同展露令人羡慕的笑容。

「呐。那个人很爱管闲事对吧？但是，那可不是什么残响。是现在正出现在你面前，抓住你的手，真实存在的声音」

这大概就是勇气之歌吧。形单影只却并不孤独。多么不可思议的歌啊。

纵然在这黑暗之中，就连渺小的点点星光都赶不上，却引人入胜。

「所以呢，不用在害怕了。即使从前的世界依旧绝望，也请不要拒绝未来」

……已经太迟了。因为，我已经是孤苦伶仃的一个人了啊。

「我保证。你不会再是一个人了。因为有我，有爸爸在你身边」

于是，耳畔传来祈愿的话语。

来自外界的声音向我呼唤。我接收到了这份意识所想传给我的语言。

「好啦，已经没事了」

啊，对呀。终于明白了。

我真正想听到的话语，就是这个啊——

仿佛从煤焦油的海洋中浮上来一般的不快感席卷全身。

全身能称之为毛孔的地方门户大敞，连声惨叫的秀明醒了过来。

「这份记忆还是一如既往的可怕啊……」

精神无法放松下来。

虽然意识觉醒，内心仍恶醉于遭受残杀的孩子们的记忆中。

「Bad morning，爸爸」

在秀明怀中，桃乐丝「喵哈哈」地笑了。

「爸爸真是的，果真和听说的一样喜欢乱来呢」

「但愿你说话现实一点」

秀明所采取的方法，不是让桃乐丝自我了断，更不是承受数百人份的憎悪，只是放飞了一个意识。

秀明反用桃乐丝的能力，让自己的意识飞进了她的内心。

「原本她就是『受信』专修的超能力者对吧？既然如此，让她抓住我的意识效果更好」

这个乱来的胜利条件，是以秀明被憎恨的记忆所吞噬之前，声音能够传达到桃乐丝为前提的。

「没想到，竟然会把沉睡的当事人直接叫醒，没人会想的出来呢。而且，虽然只是短短的一瞬间，却直接进行身体接触，真的好危险啊！」

「啊，我在反省……往后两个星期都不吃肉了」

精神刚一缓和下来，呕吐感便一涌而上。

看着秀明锲而不舍的样子，桃乐丝微笑起来

「嘛、也不错。听到了妈妈说过的，爸爸迷藏的抱怨咯♪」

「……那个家伙，净做这种招人误解的事！」

痛感情操教育重要性的秀明，一时与桃乐丝互相大笑，而后不约而同的张开嘴。

「那么，这样一来——」

「该说再见了」

「啊咧咧，没有吓一跳？」

「因为你曾说过，你是『梦的残渣』『蝴蝶之梦』呢」

没错。现在依偎在秀明怀中的是她意识的残响。只是真正的桃乐丝在沉睡之时暂居于此的借宿者。

真正的桃乐丝一旦醒来，残响多半会恍若黄粱一梦，与众多的憎恶的意识一并淡漠掉吧。

现在依旧触碰着桃乐丝的肉体，然而她的意识却没有流入自己的大脑，这更补强了秀明的推论。

再不用多久，女儿的意识就会消失掉吧。

正因如此，才不得不赶在桃乐丝醒来之前对她说。

为了让回到未来的女儿从绝望中走出来，秀明必须将残酷的假说传递过去。

「呐、虽然你所希望的改变未来似乎达成了，可实际上——」

此时，秀明的嘴唇被少女的食指封住。

「没关系，我知道的。It's a parallel（平行） world。即便改变了过去，我的未来依旧不会改变」

「既然明白得这么透彻，那为什么又——」

「即便如此，我还是想要拯救这个孩子。因为，她是我未来的恩人。没有她的心，我便不会生存在这里」

秀明温柔地抚摸着开朗欢笑的桃乐丝脑袋。

「……真是个坚强的孩子」

「因为我是爸爸和妈妈的孩子」

桃乐丝美美地闭上眼睛，最后地拥抱上去。

紧紧地、将脸埋进去、用要哭出来的声音低声说着

「这次，真的该走了……」

少女猛地抬起脸，竭尽全力强颜欢笑。眼眶的边缘残留着泪珠，轻轻地闭上眼睛。

「晚安，爸爸」

「晚安，优莱卡」

「啊哈。终于……叫出……我……名字、了……」

声音渐渐远去，消失。

露出宛如迎着阳光睡着的小猫，安稳的、平静的睡脸。

然后，少女再一次睁开眼睛，困倦地环视周围。

「这里是……」

不是秀明也能知道，这是一位乖巧的女孩子。即像女儿又不像女儿的女孩子醒了过来。

女儿，优莱卡已经不在了。

「你是……谁？」

「早丄好，桃乐丝。初次见面」

「好奇妙……明明是初次见面，声音却似曾听过」

看来，对于从漫长的梦境中醒来的她，外界的记忆都很稀薄。

秀明觉得这是个令人欣慰的结局，重新伸出自己的手。

「我叫山野上秀明。桃乐丝，和我交朋友吧」

桃乐丝似乎对突然伸向自己的手吓了一跳。

虽然吃惊，虽然困惑，慌慌张张地东张西望之后，确认到那是对自己说的话，是对自己伸出的手后，

「——好的」

尽管害羞，还是将手紧握在胸前，强而有力地点头回应。

——连同活下来的，没能活下的孩子们的份一起。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章 对不知何时降生你
时光如梭，从那一天的噩梦中苏醒以来，已经过了一个星期。

以名为桃乐丝的少女为起点，成为了研究所牺牲品的孩子们一起向世界发起的诉讼，转变成谜之群发性癔病、齐藤町革命运动、魔王的大举肃清等臆测，最后作为饭后的谈资渐渐风化。

一时的经济上升，甚至由于人口增长将与邻镇合并的话题搬上台面的齐藤町，人口再次减少。

不过，这也在所难免。众多的居民在那场暴动中受伤。无论是单方面遭受暴力迫害的人，还是单方面施加暴力的人，全都在魔王的威名下被镇压。

依托无比神圣的神社为据点的魔王军，使用现代化兵器将涌入的暴徒打得落花流水，然后扔了出去。

袭来的暴徒们被闪光弹灼烧眼睛，被催泪弹熏呛肺部，被电击枪打晕。另外还混战之中遭到拳打脚踢。最后，蜂拥而至的暴徒们变成团子状从石阶上滚落，绘制成一大幅地狱惨景图。

在这种状况下竟然奇迹般的没有出现死者，除了侥幸不作他想。

另外，拉布和军曹率先闯入敌阵，优先击溃爱丽丝似乎可能认识的年轻人，这一点可能在避免亡人的问题上起到了至关重要的作用。

尽管不容置辩地酿成了大规模流血事件，但因为佣兵团的迅速镇压，救护车才得以迅速抵达，避免了死者的出现。

不管是骨折还是内脏破裂，同有害者为敌还能捡回一条小命就该谢天谢地了。

拜其所赐，新来的居民惶恐不已，纷纷离开小镇，于是今天的商店街上依旧门可罗雀。

新闻社为求追击暴动事件的真相而活跃起来，臆测在新闻和报刊上漫天乱飞。

毕竟，暴动原因依旧不明。

暴徒化的居民没有鲜明的记忆，从他们那里只能得到「做了某个可怕的梦」「经历了恐怖的体验」等含混不清的供述，令人毛骨悚然。

对桃乐丝记忆接收较强的人群罹患PTSD（创伤后应激障碍）的控诉声不在少数。

事件平息后，政府也为被害者（以及加害者）的心理疏导工作忙得不可开交。

暴动的起源是桃乐丝这件事对社会以及政府统统隐瞒下来，添油加醋的揣测变得无法估量。

不过，从少量的供述中提到了拉响过爱丽丝警报的事情，由于放送内容将一切过错指向了齐藤爱丽丝，大众的观念被轻而易举的操纵。

人们似乎将那次事件认作是魔王的杰作，称之为『疯狂噩梦事件』。

日本政府为了确认实际情况，将有害者监察官的木堂召回中央，拉布也被要求前往大使馆进行事后说明和听取怨声。

大人也很辛苦啊。

之前的事暂且放在一边，日本政府决定将齐藤爱丽丝的有害指定半永久化，姐妹都市的华盛顿特区也以正式文书对魔王提出谴责——倒不如说是制裁，决定将小镇的开拓资金削减一半。

齐藤町也已经到此为止了么……虽然这么怀疑，然而镇上的人们各个都精神饱满。

「你看啊老忠，旅游杂志上写了齐藤町啊！」

「是啊，上面标着世界级危险地带呢，啊源。还说『去日本一定要回避』什么的」

「有什么不好嘛。富有特色的小镇才能吸引眼球吧。嗯」

「来得正好，有了这次事件给我们神社贴金，我们可以堂堂正正地大出有害神社的旗号了呢」

还有很多诸如此类坚韧不屈的声音，就先说到这里吧。

齐藤町的居民们都做好觉悟勇于面对这种事态。跨越过魔王假日事件的镇民，岂会被这点芝麻小事弄得意志消沉。

要说意志消沉的人就只有一个，那就是此次事件的主谋。

「呜喵～……」

旧校舍的一所房间里，有一只趴在桌上的山企鹅。

她的身旁摆着今天早上的早报，『果然有害，齐藤爱丽丝！』的标题以及爱丽丝的面部照片醒目地刊登在上面。

少女可爱的脸上长出角，露出尖牙，吐出的舌头像毒蛇一般割成的两半，被加工成了恶魔的样子。

「好过分好过分，再怎么说人家也是女孩子啊～！」

山企鹅依旧埋着脸，手脚乱挥表示抗议。

对面的秀明拿起这张报纸，认认真真地读起来。

「我看看我看看……噗呼、呜哈哈哈哈哈哈哈！这、这个太牛了。有四只手，还长了大翅膀，完全一副恶魔的雄姿啊」

「这种事情一点也不好笑啊～！」

看着扑腾个不停的山企鹅再次发动微弱反抗，秀明对午后的安稳时光感触良多。

森元因全身软组织挫伤，需要住院两周方可痊愈。

那一天与秀明分别之后，不难想象森元与大兵压境的不良们展开过何等的死斗……不过，在探望他的时候，他始终傻笑个不停。从他在看到一起探病的长谷川第一眼起就「感激不尽、感激不尽！」地膜拜来看，他对没有记忆的长谷川做过什么可想而知，还是让这个秘密石沉大海为妙。

长谷川从暴动中醒来之后，依旧主张着「这一次一定要唤醒前世的力量！」努力修炼的样子。

当然，不把她的付出都是徒劳这件事告诉她也算是对她的关怀了。

事情就是这样，于是今天森元在住院，长谷川去出席解决学生人数减少的班级重组会议，波多野也完全翘掉了下午的课，于是旧校舍里变得尤为安静。

「剩下只要你再离开，我就可以安心享受读书的快乐了……」

秀明侧眼确认了一下紧紧抱住右手的桃乐丝，连声叹息。

自从那件事件后，桃乐丝就总喜欢粘着秀明。由于桃乐丝就像被刚从蛋里孵化出来的雏鸟看到之后产生了应随反应一样始终影随行，还是对秀明造成了行动不便。

「爸爸讨厌和我在一起？」

「听好了桃乐丝。这个『爸爸』可不可以不要叫了么？」

毕竟已经不是你爸爸了。

不过，桃乐丝用力地摇摇头，抱得更加用力了。

看到她的样子，对面的爱丽丝表情抽搐，僵硬地微笑道

「是、是不是该放开小秀了呢，桃乐丝……你瞧，小秀在困扰哦」

「……不要」

桃乐丝藏在秀明身后，吐出舌头。

「呜咕咕……既然如此就只有一战了！我要雄起、雄起了哦！！」

当然，在秀明看来，无论山企鹅怎样胡闹都不用特别担心。

「我也……不会输的！」

鼓足干劲的桃乐丝，依旧躲在秀明的背后不敢出来。

看来真正的桃乐丝是既腼腆又老实的性格。

女儿似乎是用英语与桃乐丝对话的，不知是不是受到了她的影响，如今的桃乐丝完全成为了日语大师，理解句意不成问题。

不过，由于有着相同的容姿，性格内向的桃乐丝与开朗阳光的女儿之间的反差仍没让秀明适应过来。

现在可以说，桃乐丝已经可以完全控制自身的能力了。

像这样紧贴着身体，她的意识仍旧没有流过来。这便是佐证。

毁灭未来的少女地狱综合症得到根除。

「桃乐丝，如果难受的话就跟我说。只要死不了人，就尽管把痛苦转移给我吧」

没错。虽说桃乐丝已经苏醒，但并不代表她的记忆已经消除，并不代表孩子们的憎恶已经得到宽慰。

「很开心爸爸这么关心我，不过我必须面对这份记忆，背负这份记忆」

「我，爱丽丝，还有大家，都不希望你继续勉强自己」

「爸爸。我呢，已经明白了……我所接收到的憎恨的叫喊，也是大家的心愿」

这是在绝望中哀叹的少女所寻找到的吧——不断接收生命呐喊的意义。

「想要活下去，不想死，还要继续活下去……接受这些愿望的我，必须将为他们实现」

她轻轻地将双手放在胸前，好像静静祈祷一般低声说道

「因为，这也是那个人告诉我的……」

如梦消散的意识，梦里追忆的蝴蝶，在秀明胸口唤起痛苦。

桃乐丝握紧怅然若失的秀明的手，确信地断言到

「还会和那个人相见的」

「是、是么……」

「我会负责造出优莱卡的」

「嗯？是、是么。你加油吧」

「我、我和爸爸……那、那个」

「啊。你一定能找到一个好爸爸」

少女的干劲似乎对木头人起不到丝毫作用。

没有注意到彼此观点存在致命性偏差的，只有秀明一人。

「实、实在是出乎意料的厉害……」

「呵、呵、呵、小秀的铁壁防御可不是摆设哦！」

听着两位少女傻里傻气的对话，秀明注视着相框中的照片。

秀明默默起誓，不能忘记露出太阳般微笑的女儿曾经留在这里的思念。

为了对不知何时降生的你，再次说出那一句——『优莱卡』。

爸爸曾经让小小的我坐在膝盖上，一边抚摸着我的头发，一边对我说

「这个词呢，是在古希腊语中『发现了』『找到了』的意思」

「用拉丁语来表示就是eureka，读法是欧莱卡，埃布莉卡等，很多很多」

「尽管犹豫了很长时间，不过给你起太怪的名字会被妈妈骂的，所以决定用其中一个比较像日本人名字的发音来作你名字了」

爸爸毫不在意尚且年幼的我，兀自说道。爸爸一脸自豪的样子现在仍记忆犹新。

「说出来可能你会生气，最开始我觉得，名字什么的怎么都好」

好过分！爸爸好过分！

「不过呢，看到你降生的时候，我就发现了。嗯，这有点哲学的味道呢」

这、这可不行啊，爸爸，也考虑一下女儿的年龄吧！

「我感觉我发现了生物最原始的意义……尽管没有那种感受就是了。不过我与你相见，与你生活在一起，找到了活着的意义」

哇。难道爸爸害羞了？在害羞么？

「还、还有呢，我发现，我的等待正是为了与你相见」

哎哟哎呦♪ 好难为情的台词啊……哎呀！不、不可以用手刀啦！会变傻的啦，可爱的女儿会变成笨蛋的哦！？

「咳（清嗓子）。就是这样。这个名字里也寄托了我的希望，但愿你有朝一日也能找到属于自己的那一份哦」

醒来之时，水鸟正停在脸上。

我还没死哦，请不要吃我啊。

我用手挥开水鸟。

「……太阳出来了呢」

天空中洒下温暖的阳光，昂首的我微微地笑出来

「和怀念的人相见了」

似乎做了一个漫长的梦。

将枪口指向妈妈，然后昏迷，大概世界什么也没有改变，但我做了一个美妙无穷的梦。

手边已经没有了枪。妈妈的身影也不在了。人的声音，战争的声音也听不到。

恍若这个世界只留下我独自一人，一种『最后的人类』的感情油然而生。

「或者说，这是妈妈的力量么？」

竟然还有这样的能力，尽管没有从爸爸那里听说过……

「不过，我还活着，活着真好」

我吐露语言，紧紧咬住这份实感。

「这份活着的幸福……你也感受到了么？」

而后，心脏仿佛吐露着欢喜的心情跳动起来。扑通扑通，就像在回应我。

「是啊。我还远远不能死掉，在和你一起去找到之前」

找到自己生存的意义，悲伤的少女和孩子们生存的意义。找到这些之前，无论与谁为敌，我们怎么能够死掉。

好开心，好想飞奔出去。我一跃而起，做了次深呼吸。

在无人的荒野上大叫起来，为了我的存在。

「早安、世界！欢迎回来、我」

傻里傻气又干劲十足，向世界表明决意。

「齐藤优莱卡，今天也精神满满哦——！」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
各位尊敬的读者，首先为您能购买这本书表示万分的感谢。

我是著者中维。

哎呀呀，齐藤爱丽丝的故事也走到了第二卷。硬要说的话，感觉应该是未来少女的故事，总之就是第二卷。

竟然会续写第二卷！连作者都吓了一跳。

没错。按照去年给出的剧情节奏本来是单卷小说来的。

没有一卷完结的故事，竟然以这种形式与诸位见面，实在有种无法表达的感慨。作为我个人观点，是很期待写出这本书的。

或许轮不到写下这种话的微不足道的本人来说，但我依然要说，在写下这个故事之前与之后，对作品的印象骤然改变。

当然，无法让自己描写的故事为读者与自己所共同接受，这也只能将自己写作力量的稚嫩与拙劣暴露出来。

不过，在继续执笔的这段时间里，随着剧情发展所洋溢出来的故事的力量，给予了作品无比的生命力。事实上也诞生了预期之外的未来。

灵感乍现，在已完成的画作上添上预定之外的颜色，添上曲折，带来故事的妙趣。我尝试为自己辩护，这些部分，正是只有完成作品的人才能容许的快乐。唉，太浪费了。

不不不，说真的。虽然第一卷剧情发展没有长谷的活跃，第二卷剧情后半的神社场景也完全没有描写，但是没有剧本的即兴穿插的爆发力给了笔者无穷的活力，于是欲罢不能。

如今像这样对照剧情和完成的原稿，充满了相同故事所看不到的引人发笑的地方。当然，不光是在好的意义上，也包括了坏的意义上。（汗）

不管怎样，如今能向大家献上第二卷，我深感无上喜悦。

从毁灭的未来穿越时光来远道而来的少女的故事，您意下如何呢。

少女改变了未来，还是没有改变未来呢？这个问题尽管在终章里也未曾写明，然而少女通过过去的梦所得到的东西如果能存在于读者的心中，对作者来说便是至高无上的幸福。

但愿，少女的黎明也能够映照在诸位的慧眼中。

终于到最后了，请允许我对参与本书出版的所有各方人士，以及将本书拿在手中的所有读者朋友表示由衷的感谢。

中维


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



