文件发布时间:2013-02-18 15:22:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：齐藤爱丽丝是有害的
本卷名称：第一卷～手握世界走向的少女～

人物介绍
网译版 转自 水域小说组

图源：消失

修图：笔君

翻译：笔君

监修：橘子

－－－－－

齐藤爱丽丝

除保留基本人权外须遵守有害者特别处置措施法的「有害者（有害指定人物）」。于楚楚可怜的外表相反，给周围带来莫大的灾害。

山野上秀明

讨厌伪科学的少年。不畏惧对爱丽丝引发的种种现象，为揭发她的「骗术」而奔走。

长谷川清深

性格刚硬到被人称作「铁女」的程度的班长。但似乎内藏秘密——。

森元武留

秀明的好友（自称）。与冷静沉着的秀明真好相反，性格藏不住事情。

亚历克斯·拉布

有时是英语老师，有时又代打保健老师的金发巨乳美女。最终的正面目是？

博士

爱丽丝名义上的监护人。其实是保护爱丽丝的研究所的一员。




序
齐藤爱丽丝是有害的。

16周岁，性别女，不太瘦也不太胖，硬要说的话就是稍微有些白的标准人类。

这名少女并没有极端的暴力倾向。也不是那种体内精炼有毒物质的危险生物。

但、何以称之为『有害』？

因为她是危害周围人类的，不幸的化身。

当然，这并不是形容词性的表现手法，她就是向周围扩散着不幸，没有任何添油加醋的余地。

走在路上天就会阴雨绵绵，黑猫横窜，乌鸦长鸣。这种事一点都不夸张。与她擦肩而过，车辆打滑颠覆，老人疝气发作，社会人士收到降格通知，学生成绩下滑失恋头痛。但凡冠以不幸之名的现象都会降临。

她的本身就是运势最小值的飓风，公开记录显示，其射程半径高达30m。

无所谓善意或是恶意，只是牟然地抹消身边的事物。这位少女就是这样的存在。

起初不过是煞有介事的谣言，好似都市传说的东西。

好像就是在这样的谣言开始扩散之时，镇里的帕青哥店消失了，麻将馆也是，抽奖点也是，甚至所有贩卖运势相关商品的商店也都关门大吉。

不明原因的局部厄运令人毛骨悚然，迁居出去的家庭陆陆续续。

为了保护家人和孩子，听闻她传言的大人们开始产生过激的反应。

『靠近那孩子会不幸的』

不胫而走的谣言波及范围逐渐扩大。在这个过程中，谣言被不断夸大。

『某个小镇有个招来不幸的少女』

此等丑闻，终于吸引了媒体的眼球。

散布无源灾厄的少女充满了神秘感，相貌也过得去。

嗅到铜臭的电视台组建了关于她的验证节目。这是一个吸引熟人眼球，关于可疑事物的直播节目。当时收看这一节目的观众，想必也留下了这样的印象。

不过，观众所目击的少女，是真正的『招来不幸的少女』。

直播收录中器材坏掉，登台的人接连提出身体不适而插播录制好的灵异画面的情况层出不穷。最后电视台的丑闻被披露，股价暴跌。就这样，一个民办频道一跌万丈，从观众的视野里消失了。

现在全日本都知道，电视台与电视台之间卷起的某场不自然的沙暴，以及沙暴席卷之后留下的某人气民办电视台的残骸所包含的蕴意。

少女无差别无基准地召唤不幸，向身边播撒灾厄。

日本政府难以应付这位特殊的少女，于是做出一个痛苦的决定，出台了一部专门为她设立的特别法案。

从此以后，齐藤爱丽丝在人类史上，成为了第一例『有害指定』——

有害者特别处置措施法

平成二十一年七月二十四日法律地××号

（有害者的定义）

第一条——对国民造成极端物质上、精神上损害的人物，国家将定为有害指定人物（有害者）。基于日本国宪法的基本人权除外。

（有害者的赔偿责任）

第二条——有害者所造成的物质上、精神上的损害无法基于科学、逻辑进行立证的，对于被害者请求的损害赔偿，国家将概不受理。

（关于有害者的移动限制）

第三条——有害者不可离开国家指定的区域，需要向区域外移动的情况需得到有害者监察官的批准。

（有害者的免除）

第四条——有害者应受到有害者监察官的监督，根据监察官的判断予以免除有害指定。

※摘选自《有害者特别处置措施法》




序章
「爱丽丝观察日记，五月七日，当前时间上午八时十五分——」

清早人山人海的商店街一角，潜伏于建筑物与建筑物之间的山野上秀明这么嘟嚷着。他仰望天空。

今早是南风偏西，风和日丽的晴天。降水概率10%。对数据收集而言无可挑剔。

藏在暗处塑胶桶后的秀明推了推眼镜。

不苟言笑的长脸加上这个动作，就一般常识来看别说帅气了，说他扮演『神秘追踪者』或是『组织代言人』倒显得恰如其分，可谓诡异劲全开。

就连睡在塑胶桶盖上的斑点猫也怀疑地盯着他。

为了让挥舞前爪，发出「吓吓」威吓的猫安静下来，他用指尖拨开猫爪放在颈部抚摸一番，难驯的野性反骨一下子便被剔除。

「被尊贵人类的人类用手摆弄一下便驯服到这个地步，终归只是一只畜生」

以猫狗为对手已经驾轻就熟的他如此说道，不知该说是不苟言笑还是厚颜无耻，总之表情没有丝毫变化，甚至让人怀疑他的面部韧带是不是已经丧失了机能。

明明正处活力四射的十六岁，却洋溢不出丝毫活力，也并非享受怠惰。总之完全没有年轻人的气息。

而这样的秀明，也算是个高中生。说到初来乍到的高中一年生，上午八点应该是上学时间。

然而，他正潜伏于商店街的街区内，在不过勉强容纳一个人的空间里，从八小时前开始一直保持着这种状态。

秀明待机的这段时间里，过往学生人头攒动。

单手玩着手机游戏的小学生们以「隐藏角色」为共同话题聊得起劲，中学生则对昨天的电视剧和综艺节目的话题饶有兴致，热恋中的情侣也「骗人的吧！」「怎么不会？」这样，一大早就装模作样地乱发情。

许许多多的咖啡厅和快餐店正在打扫门面。超市和小贩业者也在着手准备早市，马上就有各种各样的业者来这里用他们的轻型卡车来卸货了吧。

「饭菜开始限时打折咯！」便当店的店员吆喝着，「今天黑鲷和突吻鳗可新鲜咯」从水产市场回来的鱼老板一边洒着水，一边对路过的主妇推销道，忙得不亦乐乎。

街景一派朝气蓬勃。然而与这样的景色隔绝开，秀明又等了几分钟。这个时候，手中的手机时间显示出八点十五分。距离早会的点名只剩十五分钟。

「差不多了呢」

生硬的面容略微绽开了。

商店街的大路方才还活力洋溢，却转瞬间变得鸦雀无声。

人们驻足原地，俨然成为临战态势。

抱着「一出声音就会死，也不可以呼吸」的心情，小学生们双手捂住嘴巴，生怕露出哭声，男女老少都是一个样子，转向同一个方向。

在绷紧的紧张与寂静之中，唯独某人的脚步声响着。

鞋底摩擦着柏油路面，从众人凝视着商店街的方向，『某种东西』终于走来。

皓洁的碧空之中，远远有个奇妙的阴影摇摆着。其正身是一把黑色大伞。

明明阳光和煦，却要打着黑色大伞。就算是遮阳，颜色也是不敢苟同的黑色，质地也是厚重的树脂类的东西，不靠谱。然而最要命的，最令人毛骨悚然的，是伞的表面居然画着骷髅的白描。就是加勒比海盗中那个有名的骷髅图案。

伞的主人藏在宽阔的伞面之下，好不容易才只露出脚。

由于是这样的外观，外表看上去简直是妖怪。

唯一露出的下半身最末端的鞋子，竟是疯狂的长靴。这是双橡胶制成的，只能在工地见到的业务用长靴。

这样的怪人一现身，就连路旁的猫都会落荒而逃吧。不知何时，睡在橡胶桶上的野猫已然隐遁。

徐徐接近的怪人，令大家屏气慑息，望而却步。

这正是秀明延颈举踵的瞬间。

他隐藏在商店与商店的缝隙之间，发起紧张的倒计时

「要来了。三、二、一——」

某处传来了清脆的碾轧声。或许是商店街中央的大钟表盘宣告固定时刻的声音，抑或是，命运的齿轮相互咬合的福音。

『唔唔唔～～唔唔唔～～』

高奏起来的并非悠扬的旋律。设置在商店街各处的喇叭中，响起的是嘈杂的紧急信号。就是俗称的避难警报。

『——八时二十分，八时二十分，这里是爱丽丝警报。附近的居民有危险，请迅速确认逃生路线进行避难。重复一次，重复一次——』

无论这则播报有无与否，人们一齐抱头鼠窜。他们争先恐后的逃跑样子，就连泰坦尼克号上的乘客们都望尘莫及。拉紧的弦在绷断的刹那，众人暴发出不输给警鸣声的地狱咆哮，一哄而散。商店的卷闸门由远及近依次拉下，就连提供早报服务的咖啡厅都连忙摘牌蔽店。

不到半盏茶的功夫，大路两旁默然陈列，化作鬼镇一般。

枯枝发出喀拉喀拉的声响，纸屑从路上吹过，异变越来越显著。

突然间狂风大作，毛骨悚然的黑伞应着阴云与风沙踱步而来。

泠然的阳光以恐怖的速度阴下来，伴着滴答滴答的声音，牟然细雨。

怪异在途径屏息潜藏的秀明眼前的那一刻，真的只有一刹那，那把笨重的黑伞重新摆弄了一下。应着伞的角度，黑伞下面露了出来。

隐藏与黑色面纱之下的，是一名与秀明同龄的少女。

白皙的肌肤看上去完完全全与户外无缘。她的面无表情与冷淡的秀明有所差别，超然而无机质的面孔，宛若人偶一般。这是阻绝之美，甚至可以用历经万难残存下来的神性来形容，冻结在青涩年华的少女肖像。就连杜莎夫人的蜡像馆都愧于展示她的华美。这不正是，获得生命的蜡像人么？

自然而然的屏气敛息起来，秀明接受了关于她的种种风评

「简直像个死人……愈发地像那么回事了」

有人如是说，『她是个魔女，厌恶阳光，诅咒人们幸福的蔽日者』。也有人如是说，『她是个瘟神，给万民招来无以阻绝的无妄之灾的凶星』。其他还有大怪兽、破坏神、终极毁灭兵器等等异名，数不胜数。

世间的论调不免感觉有些夸大其词，但与她纠葛的大量实例，却给与了不容置辩的说服力。

现在，颠覆本日降水概率的征兆映入视野。大概对此能够付之一笑的豪壮胆气，只有绝少数人才拥有吧。能够引发万马券概率等级的现象改变，她的情况绝不是仅凭单纯的『不幸』一词便能罄竹的。【注：万马卷，赌马中超过100倍的高赔率大奖】

「不、正因如此才有挑战的价值」

不知幸还是不幸，名曰秀明的少年就是那种即便在名曰爱丽丝的特异存在面前依然能够一笑置之的绝少数的豪胆之人。

「哼。天气预报也没有完全说死，充其量只是小雨的程度，算不上什么奇迹」

透镜在黑暗中一闪，秀明捡起了脚下的石子。

「来吧，就让我拜会一下你那骗人的把戏吧。难不成还能降下闪来阻拦我？」

以眼前穿过的骷髅伞为目标，秀明振臂一挥——

突如其来的豪雨、哒哒哒哒哒哒哒哒哒，应声落下。

湿透的制服让挥舞的手臂重重地垂了下去……，更要命的是，豆大的雨滴打着好痛，非常的痛。

「唔、唔唔呃……没有输。我还没有输！我绝不屈服于超常现象！」

雄吼在暴雨声中撕扯消散，霎时，闪耀起来。噼吓、轰隆轰隆轰隆……

即使如此豪胆之人也因此略微退缩，但，他振奋地甩甩头，发出高亢的嘶吼，几欲掷出紧握的石子。

「这点小事，不够看！」

——砰咚！

伴随着石子所无法企及的冲击，石子从秀明的手中零落了。

片刻之余，秀明本人也倒在地上，一动也不动了。

从横死街头的秀明头上，鱼店的招牌『冲击价格！』掉了下来。

随着又一名无畏挑战者的凋零，她的传奇被再次更新。

她的名字是齐藤爱丽丝。正是人类史上，第一例受到有害指定的少女。




第一章 有害的爱丽丝
「那么开始点名」

时间八时三十五分。班主任木堂纯的一声，早会宣告开始。

「桥本～，藤田～，森元～」

被不知算不算认真确认的流水式作业点到名字，学生们也以学生的方式用「到」「有」「在」等回答，随口应付。

这个独特的拖腔正好吻合木堂闲散的风格。新学期才刚刚开始新人教师就神经松弛，倒是他这个人慢吞吞的性格颇受学生亲睐。不过是来自「不烦人就够了」这种看法就是了。

「山野上～，吉川～……哦、等等、山野上～，山野上～？」

跳过一次之后连忙踩下刹车，重复起来。

「山野上～？不在么？」

再三呼唤仍无应答。就算那个木堂也想赶快将眼睛从出席簿上挪开确认座位似的，勉为其难的从出席簿上移开视线。

「山野上缺席啊～」

就连动动笔作个缺席记号都觉得麻烦的木堂正当放弃之时，教室的后门打开了。

咯噔咯噔，轰。啪嗒啪嗒——入座。

不慌不忙，紧急关头依然表现出『平静』代名词的秀明应了声「到」。

「……山野上、出席」

「「「这样也行啊！？」」」

班主任无视了全班同学的吐槽，最后，迟到者本人也一口咬定

「嗯。没问题」

明明迟到了却依然气定神闲，可谓厚颜无耻到了目中无人的境界，而且明明湿成了落汤鸡，却不容追问的板着脸。俨然一副难以接近的样子。

免受迟到待遇而一脸若无其事的秀明，将沉重的书包搁在课桌上，从里面掏出一条毛巾反复擦着脑袋，顺便也细心地擦拭过眼镜。

而这个时候，有人向接着擦起上衣的秀明出声问道

「完全书呆子气的山野上竟然也会迟早，真少见呢」

秀明扶正眼镜，抬起视线，看到前座的森元转向自己。

「像你这样的优等生『值日』起来也会紧张么？」

他所说的值日，指的是『爱丽丝负责人』的值日。

只要人类第一例有害者——齐藤爱丽丝一在，周围就会像今天早晨一样遭遇危险。

这样的她在入学之际，校方必然预料到了她会在教室中孤立起来这一课题的出现，而『爱丽丝值日』正是校方准备的手段。

于是实际情况就成了班上同学每周轮换来负责爱丽丝的值日制度。伺候没有朋友她，像是积极跟她说话，教她功课之类的，主要就是学校认可的『负责做朋友』的任务。

这个制度无疑是让自己的孩子接近危险的有害者的可怕举措，自然遭到了班上同学的监护人集团的极力非难，然而校方对此竭力不予理睬。想必收容爱丽丝的时候从文部省手里得到的『有害者对策费』相当可观，所以校方首脑多半是欣然接受的吧。

校长因为拆除费用的问题一直搁置的旧校舍似乎也可以新筑，运动社团的顾问老师似乎也能够通过增强设施燃起放眼全国大赛的斗志了。

如此破格的报酬摆在眼前可谓效果超群，校方下达了「不喜欢就去上其他学校」这一通牒，将教育者协会以及监护人团体的呼声一脚踹飞。

实际上，本年度突然转学和自主退学的在校生似乎为数不少。

这也是在所难免的事情，谁都会珍惜自己的生命。而首当其冲的牺牲品，就是爱丽丝班上学生们，若是没有以内部协调的『服务活动』这一名目得到大幅加分的话，恐怕也会选择转校或者退学吧。

这样的『爱丽丝值日』到秀明是第六班了。当初班上的同学们虽然痛恶，但也准备努力完成任务，可是第一班的女生扭伤了右脚，第二班的男生因过度恐惧导致精神错乱，拒绝上学。

有了这样的前车之鉴，之后无论是谁都不愿意负责『爱丽丝值日』了。

班主任木堂不知是不喜欢强迫学生，还是嫌麻烦不愿介入，并没有提醒那些不认真负责『爱丽丝值日』的学生，于是『爱丽丝值日』成为了一个空头职务，早在第三班就变成了有名无实的东西。

尽管如此，形式上的值日制度依然继续存在。对于学生们来说，自己被指名值日的一周时间里，就宛若丧失了活下去的心情。

「嘛、一般来说难免会害怕呢。在我当值的那周也是翘课翘过去的呢」

实际上，秀明与森元的关系不怎么样。秀明这个男人因为自己的冷淡，在班上没有什么处得不错的朋友，也不觉得想要。

可话虽如此，森元算是个有事无事都会积极攀谈的奇特人物。

大致上，这是还没有确立朋友集团的新生特有的生活状态吧。秀明如此分析。

「紧张？害怕？不值一提」

与其说秀明是在恐惧，不如过说他正期盼着这一天的来临。期待着公然接近有害者的机会，照顾爱丽丝的值日——

「说话也经经脑子吧」

即便对秀明的冷淡束手无策，轻浮的森元仍似乎毫不畏惧。

「翘课呢。你不否定你是优等生啊」

「要论入学考试成绩的话，本人入学考试得分五科合计四百九十分」

「我的天！我还赶不上这一半」

森元没有被他若无其事的发言所吸引，也许对他来说，成绩的优劣不是什么了不起的问题吧。

「那么，正在向全勤奖迈进的山野上居然差点迟到，有什么原因么？」

「这……」

欲言又止的秀明摸了摸肿起来的头顶，将视线锁定在了斜前方。

在两人闲聊之时，出席点名轮到了女生的部分，而接下来正好轮到了秀明送去视线的那个人。

「齐藤～、齐藤～」

不知听没听到木堂的重复，她像蚊子一般应了声「到」。

「嗯～，有气无力的，再来一次～」

「——到！」

就好像是调错音量一样，这一声甚至响彻了楼道，同学们都在肃静之中惶恐不安。

疯了么，这个白痴班主任像平常一样睁只眼闭只眼就够了，竟敢虎口拔牙。

沉默了几秒中，教室内并无异状。说了一句「有精神就好～」之后，木堂继续开始点名。

在学生们看来，这是对着炸弹的红蓝导线做二选一，不选对就会死的情况吧。

「哎、憋死了……还以为喊出的是死亡咒文呢」

森元松了口气，看着视线焦点不离爱丽丝的秀明表示接受。

「哈哈～，嗯？果然还是那家伙的原因么」

就算否定也只会感到郁闷，于是秀明选择保持缄默。

迟到的原因的确是爱丽丝，可那断然不是心理上的原因，应该说是更为间接的原因。是自己在商店街一头进行追踪的时候，鱼店招牌掉下来砸到脑袋，造成几分钟的晕厥而导致的。

嘛、只能说是准备向女生扔石子是遭到的天罚，没有更贴切的形容了。

这个结果先且不论是天罚或是诅咒抑或是超能力，像这种平日里无法见到的情节，似乎正是搞笑桥段里会发生的偶然现象。

而且，她周围一直引发着这样的不幸。已经『偶然』到不可理喻的比率了。这种危害可大可小，屡见不鲜。怪就怪在像今天早上秀明那样的偶然事故频频发生这一点上，倒是应该换做『必然』来形容了。

所以，齐藤爱丽丝被畏惧着，遭到了有害指定。

现在依然稳坐于秀明凝视焦点之上的她，可用『异质』一词以蔽之。

她背脊挺直，宛若冰雕一般的坐姿，仿佛时间停止似的，感觉不到丝毫生气。虽然入学当初因为这幅充满神秘感的容姿，在全年级男生之间备受瞩目，可青春的热情不过是昙花一现。

在看到『爱丽丝值日』的被害者们后，任谁都会谈虎色变。

或许正因如此，坐镇教室正中央的她将周边半径三米的空间化作了空白地带。本应与之相邻的座位都以她为中心呈圆形扩散。

就算教室再怎么宽敞也只能容纳排三十六个座位整齐排列，这种胡闹的摆法把外圈挤得透不过气来。

可即便如此，学生们还是选了挨挤。或许大家认为，比起付出生命的代价，这点小委屈根本微不足道吧。

望着这样一副光景，秀明摸了摸隐隐作痛的头顶。

第一节课结束后，秀明趁着课间休息来到了保健室。

早上挨的那一下头部钝击需要治疗。虽然患处没有出血的迹象，但在人体中算是敏感部位，不消毒就草草了事可不行。

本着这样的想法，准备拜托保健室的舞阪老师做些应急处理的时候，却被麻烦的家伙给逮个正着。

「真不赖，人家心神荡漾了呢。又大又粗又坚挺呢～」

与静止在紧绷表情的秀明形成鲜明的对照，秀明的副班主任亚历克斯·拉布（Alex Luv）用没品的台词打起招呼，似乎很开心似地准备给他头顶鼓起的大包涂上消毒液。她二十出头，有着不同于日本人的身高和身材，是一名金发外国女性。

在秀明的记忆中，她所负责的科目应该是听力……

「拉布老师。我有一个问题」

「要叫我小爱哦」

拉布总是强求学生们叫她的爱称。本人的姓氏『Luv』按照日语翻译过来似乎就成了『爱』，于是『小爱』便诞生了。

嘛、秀明一次也没有喊过这个爱称就是了。

「为什么拉布老师会在保健室？而且还穿着白大褂」

「上周末呢，常任的保健老师逃走了哦」

看来是保健室的舞阪老师放产假了……才怪，是以此为名目，从爱丽丝所在的学校里溜之大吉了。

「于是乎，就由拥有救生员执照的人家临时接替了」

「要对教育委员会保密哦」，最后她用食指抵住嘴唇，像小孩子一样补充道。这货真的是大人么？在各种方面都令人堪忧呢。

坐在呆滞的秀明对面床上，拉布将紧绷的短裙下伸出的美腿以夸张的动作翘了起来。

「怎么样，性感不？」

「非常——不呢」

这个教师想用一个个充满挑逗的动作把青少年的健康成长怎么样？

「切、跟山野上开玩笑真没意思」

「真令人意外。新学期才刚开始，竟然记得住自己班上的学生」

「毕竟人家是副班主任啦，副班主任」

「那么，出席序号十二号以『で』开头的男生名字是？」

「德斯塔莫尔君」【注：勇者斗恶龙Ⅵ的BOSS躺着中枪】

「快对出川同学道歉」【注：出川，でかわ】

「开玩笑的啦」

看到笑着糊弄过去的拉布，忽然心生一问。

「既然拉布老师把班上的学生全都弄清楚了，那么你对那个特别的存在，『有害者』怎么看？」

「什么嘛，果然山野上也对爱丽丝感兴趣嘛？」

「欸、嘛」秀明含糊地说道。

「毕竟那孩子挺可爱呢」

「才不是，我有其他理由！」

秀明为了否定，开始进行精密地提前预防

「我们入学已经有一个多月了，可齐藤爱丽丝这个人物还是个未解之谜」

虽然有害者这一名字十分响亮，但作为一个人，作为一个灵长目人类的『齐藤爱丽丝』，了解的人却并不多。

能够称得上特征的，就是她那彻彻底底的无表情。不笑、不说话、不表露感情。交流机能不全反论性的给了她无感情的个性，为她的超尘脱俗加足了马力。

算不上奇异，也并非阴沉，只是重复着呼吸这一工作之外，如同人偶一样生命感稀薄的人物。这是同学们的共同见解。

就算尝试询问班上的同学，也得不到更多的情报，只能得到关于她经历以及印象的回答，得不到任何她个人的本质。她暧昧而模糊，其真身充满着谜团。

齐藤爱丽丝总是带着那把骷髅图案的大伞，穿着富有时尚感的胶皮长靴。上课时以堪称模范的姿势纹丝不动，活动的只有使用笔记用具的双手以及不时眨一眨的眼皮而已。在敲响下课钟声的同时她会委婉起身，以极为规则的步调去往某处。快到上课的时间，她会在铃声响完之前回到教室，再次冻结在自己的座位上。午休也是这样。

综上所述，对虚无缥缈的爱丽丝的真身进行调查，才是秀明所追求的东西。如此一来，应该就能达到有害者散播不幸的奥秘所在。

「毕竟是人类史上第一例有害者呢。会好奇也难怪」

秀明想用开诚布公的回答引出情报。

不过，从拉布嘴里说出的话叫人意外，却也有教师的样子

「别把爱丽丝想得太糟糕。那孩子也是受害者呢」

交杂苦笑的台词里，无处不蕴含着温柔。

「爱丽丝周围所发生的不幸呢，其实恰巧也瞄准了她自己。像那些充分遭受不幸祸害的被害者们一样，她自己受的伤害绝不算少」

「什么！我从没有听说过。根据世间的风评，她就是会走路的自然灾害。以为她完全就是单方面的加害者」

「意外吧。你们这些学生所忌惮的人呢，其实是个极为平凡的普通女孩，只是被『不幸』喜欢上罢了」

「深有同感。说到底，这个世界上根本不存在什么超能力或者超自然现象」

「诶？你非但不怕爱丽丝，还有心挑战么？山野上是那个么，勇者大人？」

「才不是。我只是单纯的不相信罢了，不相信她被超常现象缠身」

「怎么有这个心情？」

「引发原因不明的事故灾难什么的，这种事情一点都不科学」

「啊哈！作为年长的大姐姐的意见，觉得你无视那方面会更可爱哦」

拉布愚弄着秀明的信念，安慰似的抚摸着他的脑袋，还故意按了按肿起来的地方。

「老师要给好好坚持自己意见的山野上发朵小红花哦。今后也要作为同班同学，好好关照她哦」

「承蒙看得起但不敢立约，我会做完当值工作的」

秀明低下散发出消毒液气味的脑袋，动身离开了保健室。

此后的上课期间里，秀明一直咀嚼着拉布所说的『爱丽丝也是被害者』这句台词。

虽然拉布这么说，但日本政府承认的「有害者——齐藤爱丽丝是危险的」这一风潮是无法撼动的。这从她的风貌也能推测出来。

她伞上所画的骷髅图案绝不是中二性质的主张自我，而是危险级别的标识。那应该是在制药厂和化学工厂随处可见的东西吧。警示标记共有三类，表示注意是『！』记号，表示警告是『×』记号，表示危险是『骷髅』记号。

综上，齐藤爱丽丝是危及生命的剧毒物质，又或者是与放射性废料相当的危险物体。

从根本上有了危险的认识，再之后无论发生怎样的意外事故也都能接受了。要说为什么，因为她就是这样的存在——有害者。

试想一下，遭受天灾是无论如何也无法索赔的，所以对天灾发发牢骚也是在所难免。

同样的，人为灾害在受灾无法立证的情况下，要怎么向爱丽丝请求索赔呢。

没错，地震、雷击、火灾，爱丽丝等同于这类现象。

正由于这种强买强卖的辩证法，以致爱丽丝受到了有害指定，政府借此成功规避了她所造成损害的一切责任。

而且，甚至出现了对这位命途多舛的少女深感兴趣的团体。

且不说那个团体不惜在小镇上新建研究所也要观察研究少女，据说还对市一级提供了大量的资金援助。

由此，文部省、教育委员会、市学校也屈服了，最后欣然让少女在本年度就读高中。可喜可贺可喜可贺——

「……呼」

秀明反复琢磨着这些资料。

在课上像这样逍遥自在又心不在焉也都是因为爱丽丝。

教室里因有害者分散注意力的不只是同学，老师也一样。

乍看之下是严厉授课的气氛，实际上紧张感暗流涌动。

历史老师白木就像最尖端的雷达一样将注意力分散开来，在黑板上画着世界地图，好像背对着爱丽丝都一副战战兢兢的样子。

这也难怪，今天的爱丽丝不知为何晕晕乎乎的摇摆着。就好像加设节拍器一样，她的脑袋上下左右地飘忽漫游。这是哪里的原住民的仪式么？还是说，这就是所谓的『钓鱼』状态？

白木认为自己将会成为爱丽丝的活靶子，不堪忍受这种恐惧感。

白木四十中旬，正值教职热情期的她也在有害者这一特异存在面前剥下了『高尚』的假面具，露骨地避忌着爱丽丝。

原本就有些神经质的性格，加之与不知何时便会爆发的危险人物共处一室的情况，令她错乱不堪。她手中的粉笔颤抖着，绘出形似未定型的阿米巴原虫的线条。

「这、这就、就是是、是欧亚大陆的的的……」

——咚。

仅在酷似钝器击打音响起的一刹那。不曾确认晕晕乎乎的爱丽丝头部有没有撞到桌子，学生们就惊惶失措地从课桌上退了开去。大伙的退避，甚至让教室中央的圆形空间变成了极限的四方形。

大家屏气慑息，爱丽丝头部栽到课桌上后又颤颤巍巍地抬了起来的样子，还有与她四目相交的白木面部极大的颦蹙起来的样子，全都看在眼里。

此时此刻，所有人心中都想象到了同一个效果音吧。啪噔——（弦断了）

「噫！噫、噫噫噫噫！」

不久到达极限的白木发出鸟叫似的熊吼，胡乱抓起了脑袋。

「有、有话想说，就、就清楚地说出来啊！」

与此同时，几人吐出叹息。加上这位忍受不了近距离恐惧而错乱的老师，已经是第三个人了。在学生们眼中也不算特别狼狈了。

「算什么啊、算什么啊，是我不好么？呐！」

白木的不幸，便是不容站在教师这一立场上临阵脱逃吧。

「谁去阻止她吧」

「不要，麻烦死了」

「这个时候应该班委登场吧」

学生们的眼睛是雪亮的。

这句话说得一点也没错，与爱丽丝的同班学生们不一样，老师不可能二十四小时都在教室里。

可是，输给有害者的威压而发狂的大人就是如此没韧劲。

「真是的，大人还真是舒服呢……明明我们每天都得拼命」

「真想让他们和身处死亡最前线的我们换一换呢」

「总而言之，谁去把小爱喊来啊」

「为什么不拜托班主任木堂老师，而要拜托副班主任？男生真肮脏！」

「白木老师，班委提议。请做做深呼吸，冷静下来」

多么可笑的应对，这又为白木的愤怒火上浇油了。

「别，别把我当白痴！我很正常、非常正常！不正常的是你们，你们和——」

白木指名道姓地开始抨击，将压在喉咙深处的词语宣泄出来。

「全、全部都是你，都是你的错！你你你这魔女，齐藤爱丽丝！」

想象不出受过良好教育的大人竟会这样泄愤，白木对着爱丽丝奋力挥起粉笔头。

此时此刻，即便不信奉神明的秀明也在心中暗自祷告——阿门。

就在此时，歪斜的黑板砸中了白木的后脑，咚！

……果然主是不存在的。

白木的眼睛一翻，栽了个狗吃屎的她脸部与讲桌来了个亲密接触。

被黑板与课桌砸了又磕，白木晕晕乎乎地倒了下去。

放学后，秀明从办公室回到了教室的时候，爱丽丝还是老样子僵直在座位上。

班会也结束了，班上的同学们几乎都离校了，只有她一声不吭地等着。

和上学时发出的爱丽丝警报一样，镇内考虑到为了避免与她发生接触而制定了特别警报，在发出该警报之前，爱丽丝是不可以放学的。话虽如此，不过没有针对放学时学生一方的超时处罚，警报时间也没有固定下来。归根结底，警报时间因她而异。

于是，在其他学生完全离开教室之前，爱丽丝总是稳稳地呆在自己的座位上。

「看这个样子，会挨到太阳落山呢」

发出叹息的秀明行动迅速，在教室里还有几位同学商量着去哪儿玩时，他已挪开桌椅，走向了位于教室中心属于爱丽丝的座位。

越过三米的境界线，牵起了直勾勾盯着黑板的爱丽丝的手。

「你知道『时间就是金钱』这句格言么」

触碰她的指尖感到惊人的冰冷，像死人一样冷飕飕的。

「来，回家咯」

这番举动太过自然而没有人能够马上做出反应。当然说的是侵犯爱丽丝领域这一暴举。

还没一会，周围就狂喊起来。「说笑的吧」「疯了么！？」「喂、脑子没事吧？」奚落声四处横飞，犹如晴天霹雳。率先接触爱丽丝接的家伙们都不长久。

新学期开始的第一天也有展露博爱精神的勇士，但还是只维持了短短数日的友好关系便断了念想。顺便一说，这位勇士是一位名叫安倍的女生，她与爱丽丝正在一起度过午休时间的时候，突然急性阑尾炎发作被救护车送走了。

明明有着这样的前车之鉴，为什么还要发疯？秀明突如其来的行动让残居教室的学生们发出莫大的惊叹。

秀明突然抓住自己手的行为，完全出乎了爱丽丝预料，她眨了两三次眼后，缓缓地重复了刚才的台词。

「回……家？」

「对啊。齐藤不回家的话，照顾你的我也不能回家哦」

「可是——」

爱丽丝想要回家必须得向办公室传达离校的意思，然后鸣响爱丽丝警报。而她还没做好这个准备。

「不必担心。我事先已经联系过班主任了。他说不用多久就会拉响警报，快站起来吧」

秀明一下子把爱丽丝从座位上拉了起来。

「山野上同学！你在做什么！？」

不知是不是想要代表班上的意思，身为班委长谷川清深叫住了秀明。

带有非难之意的她用抑扬的视线通告着「不要打乱规律」。

因为一个人的哗众取宠而让危险人物受到刺激，这可担待不起……她大概是这个意思吧，然而秀明不是能够斟酌到这种细微思绪的男人。

「不管怎么责问，我都只是实行『爱丽丝值日』的责任罢了」

得到平淡而正确的回答后，长谷川只得闭嘴。身为班委多少对秀明的安危有些牵挂，然而却要受这种「少多管闲事」的气。

「有什么不对么？」

而且，秀明本人毫无恶意，因此也无法抨击。

凝重的空气弥散开来，秀明雷厉风行地帮爱丽丝做好了回家的预备工作，强拉着她的手将她带出了教室。

通往鞋柜的一路上，擦身而过的学生们纷纷畏惧秀明的蛮勇让出路来，秀明也毫不介意的快步迈进。不久到达鞋柜之后，一直乖乖被秀明拉着过来的爱丽丝开始发出不满。

「放、放手」

「失敬了。牵着手没办法穿鞋呢」

对着擅自表示接受的秀明，爱丽丝大幅地摇了摇头，用细微的声音问道

「你……不怕我么？」

「哼、怕？你说我怕？」

秀明不禁失笑。

他嘴角上扬，好像等待这一刻已经望眼欲穿一般，推了推眼镜。

「对这个愚蠢的提问，我的回答的是『NO』。要问为什么，因为我不相信什么超常现象。你所引发的麻烦事都是偶然的产物，绝对是偶然！」

在秀明接近到脸和脸快要贴在一起的时候，爱丽丝的身影融化在了夕阳的逆光之中。

「……真的么？」

太耀眼以至于没看见她的表情。不过——

（在、在笑么？）

能够确认的，只有画出弧线的嘴唇。瞬间袒露的笑容好似得到了新贡品一般，比平素无表情的面庞更富魔性，然而这种毛骨悚然的感觉几欲转变成恐惧。

「废、废话！」

秀明借助语言的力量一扫迷信妄言，匆忙将鞋柜甩在身后。

离开室内之后，视线中果然染上了夕阳的颜色。没有遭受今早那般的豪雨，鲜亮的夕色挥洒在大地上。

秀明维持着悠然的步调穿过校庭的时候，一个兴冲冲的气息从后方追了上来，没一会便和他走到了一起。

明明天空还是万里无云，爱丽丝却依旧撑着那把骷髅图案的黑伞。

侧眼看了看这样的她，秀明不经意的问了起来

「伞不重么？」

「……有点」

「既然天晴着，不收起来么？」

「因、因为很危险」

她的回答很短促，她想尽快结束对话。

可是秀明不是在意那种问题的人，毋宁说是不会看气氛才对，毫不客气的逼问起来

「所谓危险，是想阻挡冰雹保护身体么？」

毕竟有过今天早上那件事，若是那个能够弄哭气象播报员的爱丽丝，说不定真能让盛夏的时节降下冰雹。

而事实背叛了秀明的预想，爱丽丝大幅地摇了摇头。这孩子真是什么事都喜欢搞得那么夸张。

「会有更大更硬的东西之类的，所、所以很危险……这把伞是『凯夫拉』的」

即便得到字句不足的回答，秀明依然好好反刍起来。

「什么什么，这把是凯夫拉制成的么！」

凯夫拉纤维是用作防弹背心的素材，相比金属的分子结合度更强，在战场和危险职业内无时无刻不在活跃，是维系生命的重要物件。

可是，在这份强韧的背后，因为有着被紫外线晒到便会分解的弱点，自然不可能偏向伞具这方面的用途。

「防水加工自然是有的，不过连阻隔紫外线的处理也做过么……令人吃惊呢」

到底要多少制造费用呢。爱丽丝的伞，是一把即便「下刀子下炮弹也能挡下」的伞。

说起来，她穿的长靴也是同样外观。

乍一看上去只是一件业务用的长靴，或许是在防水性之上兼具抗静电性、抗油性、抗锐物冲击性的军用装备也说不定。

（对应危险的完全防御……越来越感兴趣了）

心中窃喜的秀明默然地走在路上。由于爱丽丝警报，本应在夕暮之下人声鼎沸的商店街连个人影都没有，感觉实在愉快。

「……到这里就行了」

不一会儿，爱丽丝停下了脚步。明确的拒绝之中，蕴含着些微的踯躅。

穿过商店街就是爱丽丝的居住区了。而且，距离秀明所住的公寓也不远。

「不理解啊。根据我的记忆，距离齐藤家应该还不到一半的路程吧？」

爱丽丝保持着沉默，看来是不许再继续追问下去了。

「……好吧。那么再见了」

一丝不苟的秀明举起右手挥了挥。

「那么再见了」

再试着强调一次。

「那·么·再·见·吧」

「……」

对完全没有反应的爱丽丝头上一记手刀。

「呜呀！？」

听到了有趣的拟声，试着又敲了一会儿，就像敲木鱼一样砰砰响。

她柔软的发质带着柔和的弹性返回右手。这脑袋敲上去可真舒服啊。现在终于明白那些秃驴的心情了，好想拿起念珠开始诵经呢。

这段时间，爱丽丝任其自然地「呜呀！？」「呜呀！？」着。

「话说……你在欺负我？」

「失敬。这是简单的肌肤交流」

「肌肤交流？」

「嗯。这种事都不知道么？那就告诉你好了。听好咯，所谓肌肤交流就是关系很好的人之间进行肌肤间相互接触的行为，断然不会是敌对行为」

最后一句话虽然将心声表露无遗，不过爱丽丝没有注意到。

她想了一会话中的含义，又左右歪了歪脑袋，秀明又对头上的大包开始泄愤

「亏我早上承蒙你关照呢」

「……？」

本身秀明就没对她的反应报什么期待，果不其然，爱丽丝挠了挠脖子。差不多也该把敲她理由解释给她听了。

「真是个失礼的家伙。少说也道个别，对我说声『再见』吧」

「再？」

「明天还会来学校吧？还是说你准备旷课？」

也许是终于明白了意思，爱丽丝张开嘴，但是没有吐露只言片语。

「怎么？有话想说，就清楚地说出来吧——」秀明将脸靠近的瞬间，爱丽丝大大地眨了眨眼，大声喊出

「明、明天见！」

突如其来的大音量在耳际爆开，鼓膜麻痹了，意识渐渐远离。

由于听觉是直接与大脑相连的，就像对付视觉所使用的闪光弹一样，会有放射强烈声波使对象无力化的声音兵器存在也是一个道理——心知神游的秀明用自己的眼睛，确认了一路小跑的爱丽丝离去的背影。

短暂的彷徨与忘我的最后，秀明也抬起脚——没有转身。

「接下来才刚刚入戏」

振作精神的秀明眼镜中绽放出邪恶的光芒。

研究的基本是观察和考察。从而，观察从同伴身边得到解脱，过着私生活的爱丽丝正是秀明所瞅准的事情。

「笨蛋。以为我会轻而易举的回家么？」

对浑然不知地踏上回家之路的爱丽丝，追踪开始。他的行为也是诡异全开，不过秀明的人品没有外在那样磕碜，所以不成问题。

秀明藏在电线杆以及拐角后面，虽然和爱丽丝离得比较远，但观察工作当然是仔仔细细地进行着。秀明一想到今天在上的豪雨也是异常的偶然，便毫不畏惧了。

爱丽丝在回家告别之时隐瞒了什么，那无疑是与她那超常现象有所关联的秘密，这倒是让秀明燃起了意欲。

遥望着骷髅伞右晃晃左晃晃忙的不可开交，可想而知那巨大的尺寸以及特殊的材料也带来了相当的重量。

大体上，那个松松塌塌的长靴也不觉得穿起来会很舒服。她凭借着那糟糕的平衡感歪歪扭扭地走着样子，仿佛一阵风就能吹倒一般，总觉着——

「就像喝醉了一样啊」

在不算宽敞的道路上跌跌撞撞，看上去相当危险。

「诶、对心脏不好啊！」

受到过别人不讲情面的评价的秀明，也觉得她在别的意义上叫人胆战心惊。

秀明也有一般人的良心。也许放着她不管会受到良心的谴责，也许本着想帮帮小动物的心态……

「不不不、冷静下来！她是观察对象。就这么堂而皇之的走出来的话，尾行就失去意义了」

在电线杆后牙齿咬得咯吱作响的秀明，将善意与好奇心放在了内心的天平之上。是踏上沧桑的人间正道，还是为崇高的科学而献身……

「是该出去，还是不该出去，这是个问题」

就像演着荒唐闹剧一样烦闷的时候，爱丽丝已经不见了踪影。

「我竟然被那家伙的心理战给骗了！」

虽然爱丽丝也不是不可能编排出这种高等战术，但秀明把她跟丢了是不争的事实。

「不过你太天真了。到底还是女生的腿脚，怎能逃过男生的我」

一板一眼的秀明摆出蹲踞式起跑的姿势，冲了出去。

就这样，他以短距离跑的步伐跑向爱丽丝的消失区域。且不论这里范围狭小，围着这里转上一圈又一圈还是——

「奇、奇怪！不应该这样……哈、哈」

再也经受不住剧烈运动了，侧腹好痛，内脏要从嘴里喷出来了。

向爱丽丝的前进方向不知猛冲了多远，但就是不见她的身影，到底为什么？

「……呼、好吧。今天就算我跟丢了吧」

大汗淋漓的秀明在电线杆后面虚无地嘟嚷起来。

远离自己位置的小学生看到这一幕，关于要不要按下蜂鸣警报的问题，认真地迷惑起来。

翌日的早会。

「我说山野上，你笨蛋啊？」

森元一开口就是这一句台词。

「都说了，本人入学考试的分数是——」

「知道了知道了，原来你是个会学习的笨蛋啊」

打断秀明的辩解，森元的眼神讨厌地柔和起来。不开口也能听见他说「欢迎加入我们这边」。看来在学友之间，对秀明那看似一板一眼的印象已经被一扫而光了。

「我听说了哦？你不但抓起齐藤的手，还和她一起回家」

「挺清楚嘛」

「不知到你是跟看上去一样不懂察言观色还是不知到生命的珍贵，勇者就此诞生了」

森元突然情欲高涨起来，一大早就元气爆发，想必一定是有高血压吧。

「而且，竟然和大魔王爱丽丝搞好关系，你有什么好处？」

「好处么？好处当然是有的。光是昨天就了解了齐藤不少事情」

首先，不是她肆意对对象施加危害的。

从「亏我早上承蒙你关照呢」这句台词没有得到回应来看，她对昨天早上秀明遭到攻击一事并不自知。

这是她的不幸超出自身思维范畴，而无法控制的结果吧。

而且，她所掀起的不幸也不具备必然性或即效性。这件事已经通过昨天的手刀得到证明。

秀明煞是叫好，果然与研究对象进行接触是有意义的，短短一天就得到了相当程度的情报。

心满意足的秀明得瑟起来，不过森元的接受似乎因为其他理由。

「不用说了，我知道，我知道啦。没有预备知识的话，就算是我也会接近她呢」

彼此之间的交谈根本驴唇不对马嘴而浑然未觉。

「嘛、虽然不知道哪根筋不对，但你好像不是本地人吧？」

正如森元所说，秀明并非在这个小镇上土生土长。生他的故乡是在距离这边乘电车三站路的地方。鉴于从本家来上学相当花时间，秀明现在是迁至丸山町独居的身份。

这次选择丸山町的公立学校，有一部分原因是因为这里距离志愿的国立大学很近，而另一方面，则是对人类史上第一例有害者深感兴趣。

「虽然齐藤的事情无人不知无人不晓，我还得忠告你一句。齐藤爱丽丝，这家伙很不妙，放弃吧」

掩去声音的森元瞪圆眼睛说道「前人之仁，当感慨受之」。

「说起来齐藤是挺可爱，像人偶一样文静，神秘妹气场全开，不过对她出手可不是引火烧身就能了事的」

「等等。为什么这里要提及她的容姿？」

「哈？因为你不是对她……」

说到这里，森元似乎注察觉了秀明骨子里那股木头人的气质。

「啊嘞？真的假的？喂喂喂，那你到底为什么……」

「不管为不为什么，本人这一周是『爱丽丝负责人』」

『爱丽丝值日』已然形骸久矣，然而秀明打破了这则默认的条文，这不得不成为一条新闻。可以说森元就是班上的代辩者。

「你说这一周你是『爱丽丝负责人』……说真的，你不怕么？」

「哼哼，说什么蠢话。她哪里非得令我害怕？她所引发的事故纯属偶然，其中一定藏着什么猫腻，对超能力和灵能力之类的诈术，现代人有什么好怕的」

山野上秀明不相信超常现象之类的非科学的现象。纵横四海，光怪陆离者俯拾即是，心怀使命感，剥下虚伪的外皮，正是他志向所向。

凭借着几近清爽的自负，秀明又画蛇添足地补充了一句

「非但如此，我对齐藤爱丽丝还很感兴趣！」

卡噔、嘎达嘎达、咚哐——

「山、山野上坏掉了……完全坏掉了！」

森元仰叹着身体重重地靠在了椅背上，连竖起耳朵悄悄偷听传奇人物话题的学生们也骚动起来。

坐在教室前排的班委长谷川也从椅子上摔了下来。

「喂～，早会过程中安静一点～」

木堂那空洞之极以致毫无控制力的嘟嚷，学生们完全没有去听的余裕。秀明的宣誓甚至传到了教室最前排的班委。与之更近的爱丽丝不可能没有听到。

一瞬间的巨大喧杂戛然而止，学生们屏气慑息。

位于教室中心，恐怖的化身——齐藤爱丽丝动了。

从未表现人类动作的她，缓缓地抽起腰，一点点、一点点的，就像发条驱动一般僵硬的转过身去，两根食指抵在嘴角。

此时此刻，所有人都联想到。随着指尖勾勒出弧线的嘴唇，就好像麻绳吊着的断头台在上升一样——

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

有位男生大惊失声。绝叫迸发，产生连锁效应，形成了悲鸣的大合唱。教室中掀起了甚至大到压杀掉早会结束铃声的地狱咆哮。

同学们争先恐后地杀出教室。无视『小心·有序·安静』的规则，忘我地冲向安全地带，很好的体现出了非常时期的人类本质。

恰好第一节课是英语，由于地点在视听教室，为逃走冠以了大义。

「唔、唔噢噢噢！可怕、真可怕！？那是什么？地狱的微笑！？恶魔的容颜！？」

面色惨白，牙齿咯吱作响的森元急忙拉起了秀明的胳膊。

「我、我们也快逃吧！」

「等等，书我还没拿出来」

「你憨啊！？比起小命这种东西便宜得不知道哪里去了！算了，我帮你拿包……喂、这么重！？你装了铁哑铃么！？」

「是辞典。汉和辞典和英和辞典，还有我个人订阅的科学杂志《Nuton》等——」

「闭嘴！废话少说，快逃吧！」

森元咬紧牙关，强行拉起了秀明和他沉重的书包。

被半拖着带走的秀明以印度阿三的口吻嘟嚷起来

「森元、你、好人」

「山野上，你真是个只会读书的笨蛋啊，超级大笨蛋！」

走廊上响起愚蠢对话的时候，教室里只剩下了木堂和爱丽丝两人。

「齐藤也别迟到了，快走吧～」

木堂毫不在意学生们的惨状，爱丽丝轻轻颔首。

就昨日目击的白木老师黑板OK事件看来，齐藤爱丽丝所引发的不幸着实不可理解。

仅限于秀明的观察得不出所以然来。没有预备动作真的可以做到么？

新校舍还没落成几年，黑板是新的，而且钉得很牢，但不偏不倚，偏偏在那个时间点上脱落，令人匪夷所思。说这是偶然，这偶然得也未免太过火了。而且这件事也没有一丝爱丽丝干涉的痕迹，由此蒙上了一层糟糕的气息。

所谓的魔术或是诈术之类的共通点便是它们只会表现『结果』，内藏虚伪的对象『过程』不为人所见，不为人所知，这才是演绎魔法的常路。

试想一下。硬币不会增殖，不会穿透水杯。增加的只有伪装或是其他手法，把已经穿了个洞的杯子伪装成看上去没有穿透的样子而已。

隐藏这个过程，然后突然之将结果表现出来，借此给观众造成错觉。

反而言之，知道过程的话便不足为惧！

换而言之，想要解出爱丽丝这个X，不止需要方程的结果，还需要方程的过程，对她的实体与状态的认识是不可或缺的。

综上所述，秀明今天也要和爱丽丝一同离校。

「说起来，那个防弹雨伞是怎么回事？早上也……不、什么也没有」

失态了。她应该并不知到她上学的时候被人跟踪。

「早上？」爱丽丝重复了一次，脑袋依然摇摇晃晃，似乎放弃了深入思考。

「忘记了」

「姆，是么」

对话结束。何等的不毛之地。秀明似乎也满足于『进行对话』这一目的达成，再次传入了沉默的时间。

就这样，两个人来到那个特定地方后，再次由她提出了分别

「……到这里就行了」

「是么」

表面上漠不关心的秀明，内心激昂起来。

今天一定不会让你逃了。秀明暗自起誓，在分岔路道过别后开始猛冲。

上次由于片刻的大意而跟丢了她，所以没能做到实时跟踪。

既然如此，就从一个临边区域在她走过拐角之前捷足先登。

的确预订是从后方尾随的，不过附近杳无人烟，在没有遮蔽物的路上被发现危险性很高，就现状而言这样是最上之策。

「呵呵，连我自己都对自己的英明感到恐惧了」

隔着数米确认过她通过的身影的，秀明自我陶醉起来。

「对手已成笼中之鸟。料你插翅也难飞」

于是，秀明又跑了二十米左右，在她即将通过下一个路口提前等着——

等着——

等着——跟丢了。

「怎么可能！？我这完美的作战居然！」

秀明好端端地抱起脑袋，立即从爱丽丝本来预定通过的路上探出脸来确认前后，还是不见她的身影。

「这、这不可能……」

大汗淋漓的在周围奔走，还是找不到。在前方遮蔽物的民宅相距仅只十余米的路程中，她忽然消失了。

「诶、难道那家伙是狐或是狸的妖怪！？」

明明不相信超常现象，却吐出了最为极端的抱怨。

在「哈—呼—哈—呼—」地做着深深呼吸的时候，秀明开始心算。

「记得高中男子五十米跑的全国平均水平是七秒，相比之下，女子平均速度似乎不足，大约用九秒来计算」……大约秒速五米」

秀明四下环视后思考起来。

穿过这片名宅很多的住宅区后，爱丽丝家就是一条直路。直线距离不足两百米。假如她全力冲刺的话说不定已经到家了，但是自己会跟丢就表示她应该选择了迂回的路线。

「应该事先潜伏在她家附近，还是应该用其他方法去找她呢……」

就在秀明认真纠结这白痴问题的时候，谜题解开了。

镇内响起了刺耳的警鸣。这是爱丽丝警报。

「奇怪啊……今天的放学警报明明放过了」

由此可知，这是个规律外的警报。

一度回到商店街的秀明，在步行者天国的商店街道路上与转动着警灯的救护车与消防车擦肩而过。

两台车朝着商店街外的河岸方向的住宅区飞驰而去。

「原来如此，所以才会跟丢啊」

车辆的目的地与爱丽丝家是不同的方向。在回家路上选择了其他路线的她自然不可能被秀明发现。

背着沉重的书包，秀明憋足口气到达目的地时，周围已经人满为患。

这里是河岸附近的一所旧仓库。拥有这所仓库的物流会社破产后，土地也没有找到买家，这个地方就这样废弃了。

周围吵闹的围观群众们所议论的，似乎是有人碰到秀明同校的女生爱丽丝因此受伤的事情。

「受害者好像死了」「一定是遭到了魔女的怨恨」「临终的惨叫连商店街都听到了」「听说遗体面目全非了」等等，五花八门的臆测满天飞，传到了驻足的秀明耳中。

「要是没有那个就好了」「政府在干嘛」「谁去消灭那个魔女」怨念无所不在……

由于翌日第一节课是班主任木堂负责的伦理课，早会扩大成了学级会议。

课题是关于昨天的事件。

结果，事件中被臆测死亡的被害者少女活了下来，而且她正好是秀明同班的波多野彩夏。

波多野多半因为事件造成的冲击今天没有来。和波多野关系很好的朋友圈子向木堂直诉，于是就为了探明真相而召开了简易庭审。

依旧老样子被孤立在教室中央的爱丽丝一副被告的样子，对班委的提问默默颔首。

昨天，齐藤爱丽丝在爱丽丝警报结束之后绕了远路。地点是河岸附近的仓库。在那里，不巧与爱丽丝一样绕了远路的同班同学波多野发生遭遇，被爱丽丝吓到的她受了伤。事情就是这样。

「于是，被齐藤同学吓到的波多野同学摔倒了，碰到碎玻璃割破了手。事情就是这样？」

对班委的质问，爱丽丝垂着头，只留下短短的一句「是」。

伤势本身只是缝上数针便能了事，性命无忧。想来顶多只是「小心破伤风」的程度而已。

不过言归正传，这只是秀明个人的看法而已，其他人可并不认为只有这种程度。

「好过分……女孩子身上竟然要留下伤痕，这要她怎么办啊」

「说起来，警报都响完了竟然还在外面溜达，真是太任性了」

「一定是超出时限还在外面的事情叫人看到了，认为会留有后患打算封口吧？」

「好可怕～，玻璃竟让变成了凶器……真不知道怎么办才好了」

满是畏惧与厌恶的窃窃私语，爱丽丝四面楚歌。

一般来说某人受害这种事情顶多只会成为茶余饭后的谈资，然而这一次，学生们似乎不再沉默。

之前的牺牲者们被卷入爱丽丝的不幸都是间接性的受害。

关于这一点，倘若这次是爱丽丝本人直接下手的话，爱丽丝在班上的认识也将从『瘟神』转变为『凶恶罪犯』，带上现实色彩吧。

「哼。荒谬绝伦」

秀明泄出轻蔑的叹息。不知不觉间，『事故』一词总是被『事件』所替换。

因为某种程度的曲解，让事情变成了『爱丽丝袭击了波多野』吧。正常来想，波多野只是自己摔倒，自己受伤而已。不觉得因果关系被搅得一团糟么。

可是，这也难怪。

受到有害指定，尚且累积了诸多实绩的爱丽丝，无论怎样不合逻辑的事情都可以将责任推到她的头上。

要问为什么，因为和她牵连的事件全都不合逻辑。

都怪爱丽丝，肩酸了，牙疼了，遭遇诈骗了，日本经济下滑了，世界某地打仗了。事情无分巨细都可以怪到她头上。

总结说来，现在这种情况就和上述情况相同，不用期待事件会从头到尾得到探明，因为这不过是名为学级审判的公开处刑，魔女狩猎罢了。

只要大趋势主张正当性，对爱丽丝恐惧也会云消雾散。人只要攥住理性，便能克服恐惧。然而匪夷所思的是，人们的感性将理性完全掩埋了。

「今天的标语会是『红色信号，大家同舟共济无所畏惧』吧」

秀明对四面腾起的气焰颦蹙起脸。

「森元也这么认为吧？」

难得秀明征求自己的同意，森元却牢牢咬合在自己的座位上，没有回头。正因理解秀明的的心情，他才用手上捂住耳朵。

（尽管如此，或许有罪恶感总比没有强吧……）

秀明以点醒陋习的视角睥睨森元的时候，恶意越发升温。

「说到底，齐藤要是好好回家，波多野就不会受伤了不是？」

「竟然不遵守警报时间，也不想想是为谁拉响的警鸣啊」

「话说，初中明明是个家里蹲，为什么要来上高中啊」

「对不……起」

从秀明的位置上只能看到爱丽丝的背影。

不过，能够想象得出她的表情。她一定在用那个空泛的无表情来承受大家的恶意吧。一路过来都是这样，接下来的路也是……

学生们的音量不断提升，谩骂将要到达最高潮时，突然，日光灯碎开了。

赶上如此不凑巧的时机，陪审员们发出尖叫，爱丽丝暴露在闪闪发亮的玻璃碎片之中，不断重复着「对不起」。

历经过惨不忍睹的班会，爱丽丝周围骤然一变。

『爱丽丝值日』第三天的秀明姑且今天也想和她一起回家，但被她先走一步。

第二天班会后明明等到了扫除完毕，但今天秀明还在校舍后面垃圾场的打扫途中便拉响了爱丽丝警报。

秀明并没有丢下手中的活，准备认认真真的直到把犄角旮旯完全打扫干净。而这时森员跑了过来。

「山野上、山野上在不在！」

森元喘着粗气，他的焦躁似乎不是在表现他不擅长运动。

「怎么了森元。这一周没轮到你们组打扫才对——」

「怎么办！怎么办啊山野上！我被盯上了……」

据森元陈述，回家部的他准备在第一时间离开学校，而他似乎被后门前等候的赤石高中的学生逮到了。

赤石高中是距离秀明他们学校约两站路的商业学校。在同学区内偏差值以绝对优势垫底，因聚集了许多血气方刚的小恶棍而得名。

「然后啊，吃屎的家伙们让我交出齐藤……我、我好怕，但是我也很怕去叫齐藤……我不知道该怎么办才好的时候，爱丽丝警报响起来了，然后齐藤出来了……」

语无伦次的说明算是把意思讲了出来。

「然后然后，那些家伙把齐藤团团围住带走了啊！」

「怪哉。据我调查，齐藤应该没有结交小流氓才对」

「我说山野上。我之前听说过，据说波多野的男朋友好像就是吃屎的学生……」

秀明表示接受，于是感叹了一句「有一手嘛」。

「原来还有不怕齐藤的人啊。嗯，发现同志了」

「魂淡！那帮家伙真的很糟糕哦！？当地人都把他们叫做流氓预备军了啊，齐藤可是被这样的一帮家伙给带走了啊……好像在商店街东侧，那边有个建设中的大楼，好像就是吃屎附近……」

没有拜托他，他就自个儿滔滔不绝地提供情报。秀明对森元冷淡地问道

「于是，为什么要告诉我这些？」

「……哈？因、因为你最近和齐藤很好，你自己也说过你是『爱丽丝负责人』吧——」

「抱歉，现在抽不出手」

不知对秀明的行动抱以何种期待的森元，下巴都吓掉了。

「难、难以置信……山野上，原来你是这种人么」

「虽然不知道你对我抱有怎样的印象，不过我后面还有事要做」

无法辩驳的森元只是不甘心地盯着秀明，然而秀明丢下这样的他，说了句「再见」后便扬长而去。

十分钟后，大汗淋漓的秀明来到了小镇的西侧，河岸附近的仓库。

「真是的，自从和齐藤扯上关系每天都得跑呢」

说到低声自嘲的他为什么不惜绕远来到昨天的事件现场，因为还有一些令人怀疑的地方。

这所仓库严重地脱离了爱丽丝的回家路线。然而，爱丽丝却来到了这里。非但如此，兴许前天也是一样。

秀明想知道其中原因，把仓库的角角落落走了个遍。走着走着，他立刻就发现了昨天人们聚集的地方到仓库的侧门之间杂草丛生的地方，有个隐藏的小棚。经历长年的风吹日晒壁面已经锈蚀不堪，被苔藓所覆盖。在这样的小棚一角，从屋顶剥落的小小空间里发现了一把骷髅白描的黑雨伞。

秀明将遮挡天花板孔洞中射下的阳光的伞收了起来，不禁苦笑

「受不了，你是昭和时代的不良少年么」

伞下藏着一个纸箱，小猫在纸箱里喵喵直叫。

旁边还有装有牛奶的小碟。

秀明为了不让小猫闹坏肚子而倒掉了牛奶，徐徐地伸展阿基里斯腱。

事情仍有谜题，不过理解了这几天她行动的理由。之后只用问她这件事就可以了。

「接下来，用跑的吧」

小镇西侧的仓库距离东侧的建筑工地不足一公里。

不足数分钟的脚程便到达建筑工地的秀明，抬头仰望着只有钢筋骨架的未竣工的建筑。

上面的挂起告示牌上的建设预定表写着将于去年九月完工。然而，这个样子看来是在大楼的建设中途便被原样搁置下来的。

秀明模棱两可地知道这里对不良来说是个正好合适的物件。不会有人接近管理不到位的私有地，而且正好搭上了爱丽丝警报的顺风车。由于警报期间大家都谨慎外出，目击者出奇的少。由此，没准这个小镇的罪犯倒挺安逸。

「警察也挺辛苦呢」，秀明事不关己地说着慰劳的话，刚一进入了施工现场，不亲切的航海警报便响了起来。

「喂、你倒是说句话啊！」

尖锐响亮而吓人的颤音。这是对声带很不温柔的发声方式。

秀明进到里面，躲在阴影之后确认了声音的主人。

「都怪你彩夏才要留疤子的啊！」

在前面气势汹汹的金色碎发，应该是波多野的男朋友吧。他的左右是一个光头和一个茶色长发，是一群堪称范本的不良少年。

「行了吧吉木。医生都说很快就会好了……」

「给老子闭嘴！镇上的人也是，老子的前辈也是，竟然怕一个高一的黄毛丫头」

看来那个不良也不是本地人。虽然风格不同，也是的秀明的同类。不惜对禁忌的存在出手，应该是想确立自己的威信吧。

「老子才不管是不是什么有害者，这贱婊子对老子的女人出手，让老子忍？昂？」

在距离吉木非常近的地方，发现了只顾低着头的爱丽丝。

此时秀明注意到，面无表情的爱丽丝眉心扭打着。

这是苦涩而悲痛的表情——

被吉木一声恫吓，她连珠带炮的说着「对不起」。可是，她的视线却没有转向男人们，只是凝聚在波多野的左手打着绷带的伤痕上。

「抱歉，彩夏。真的、真的对不起……」

「少给老子随便用名字喊她……」

遭受吉木在极近距离一声怒吼，爱丽丝的身体一下子缩了起来。

「呐、够了啦。齐藤也害怕了，就饶了她吧。被警察撞见就麻烦了吧」

「彩夏就是温柔，不过不行。老子要拿道歉费」

看来这些不良的目的并不是为了便宜的自尊心而寻求报复。

波多野的男朋友似乎是拿自己的女朋友当枪使，讹诈爱丽丝才是目的所在。

「我、我……我没钱」

「哈？说什么啊。你丫不是政府公认的那啥吧，快把政府给的钱交出来」

「这、这种事……不、不可以」

「喝、你没有否定的全力。要是不想马上被扒光拍三级照，被搞得乱七八糟的话就给老子准备一百万」

「喂、吉木！？这可不好啊，干的太过火了！」

不听波多野的制止，围着爱丽丝的三个男人露出下流的笑容。爱丽丝害怕地退后一步。

险恶的空气吹起险恶的风。

差不多是时候了。秀明推了推眼睛道出感激的话

「多谢诸位特意给我这个可以更深层次接触观察对象的好机会呢」

秀明这个人很怕麻烦，没有理由则不会行动。可他也有认为不得不行动的时候。看重理性的人通常很顽固，就是这样的行动准则。

这样的他得到了出师之名，为此无需任何迷茫。

「偶然路过的同班同学帮助困难之中的女生……嗯、并不赖」

大体理解的状况，时机也恰到好处。应该到时候了——

「哟、齐藤。我给你送你落的东西来了」

秀明快步走近，插进了爱丽丝与不良团体之间，将伞交给了她。将伞交给爱丽丝后，同时催促她躲到后面的角落避难。

由于到此为止的所作所为都太过自然，以致所有人的反应都慢了一拍。

「山、山野上？」

「喂，山野上，你怎么会在这里！？」

困惑的爱丽丝还有气色不怎么好的波多野喊出声来。

而后，不知是为了封口，还是不想让秀明逃走，包括吉木在内的三名将秀明团团围住。

「搞什么，你小子！想要包庇这家伙？」

「好帅啊。玩什么？厨的是正义的同伴系的么？」

「这女人在本地是个灾星，应该被人厌恶吧？帮这家伙对你有啥好处？」

秀明并不打算伸张正义，一丁点也不想。

好处——森元也提过同样的问题，想一想不由笑了出来。

「呵、好处么。虽然那种东西连影子都看不到，不过理由倒是有一个」

这个时候，大义只有一个。

「我是她的朋友。作为理由再充分不过了」

听到毅然决然的台词，爱丽丝和波多野惊呆了。

奇怪。帮助苦难的同班同学，应该是极为正当的理由才对。但是这个反应，是不是哪里搞错了？

秀明看着两位女生错愕的反应挠了挠脖子。而就在这时，「是这样啊！」深剃的花纹光头嘶吼着朝着秀明的面部刺出拳头。

「山野上君！？」

爱丽丝惨叫起来。秀明一个踉跄，眼镜被打飞，长发混混将眼镜踩碎。

「哎呀，踩扁了。说句话吧，吉木？」

「可怜啊，书呆子。眼镜坏掉了呢」

被长发混混拽起前襟的秀明撂下了一句意味深长的台词

「不必担心。倒得感谢你们让我省了不少功夫呢」

秀明从书包里拿出一本文库本。

长发流氓，以及所有人都想着他高高举过头顶的文库本有什么含义，视线锁定在文库本上的瞬间，

「正当防卫成立」

随着动听的一声『咚』，书脊在长发混混头部炸开了。

「呀哈哈哈哈，谦吾，你小子也太大意了吧」

「丢人啊，居然跪了啊，谦吾……喂、谦吾？」

在同伴的守望中靠着秀明身体慢慢倒下的长发混混头上，落下的书脊又发出了一声『咚』。毫不停歇，秀明对长发混混的头部像钉钉子一样连续追打。

不久，抓住秀明的手也垂了下去，长发流氓缓缓地瘫在了地上。

「还有，眼镜的事情不必在意，那是平光的」

装出推眼镜的动作眯起眼睛的他，看上去尤为邪恶。

「你、你小子，区区书呆子竟敢撒野！」

左手击中秀明的光头，这次的拳头被厚重的汉和辞典接了下来，随后惨叫起来。

光头按着染血的左手，咬牙切齿。

「吉木，那本书不是一般的书啊！？」

「回答正确。这是我自制的铁板装订汉和字典。顺便一说，之前的纤薄文库本是我正在读的歌德著《查拉图斯特拉如是说》。也装入了铁板」

秀明手中举起的汉和辞典封皮破开，下面排列着菱形的金属凸起。

成网状扩开的突起群就好像粗齿痕的锉刀。秃头打在上面的拳头被它划开，满手是血的样子看着就惨。

「你这混蛋——」

秃头念叨着瞅准时机，向秀明踩出一步。经常打架的人，先手必胜。

上挥的汉和字典准备撩向光头，光头打算用右手进行防御。

「接下的话会断掉的哦」

短短的一句话扰乱了光头的判断，鼻子挨了书角一下，咚！

苦闷退开的光头，鼻子被漂亮地砸歪了。

光头鼻骨承受了强烈的打击向前搀着。看到同伴的不利，吉木准备和他两人一起冲上去，不过马上被光头制止住。

看着秀明扬起令人作呕的脸。光头恍然大悟，左拳咯吱作响，更不用说惯用的右手已在刚才脱臼。扭伤的痛楚差不多体现出来。

「这家伙，明明是个书呆子却很懂干架！？」

「我以前就经常被不良缠着，跟你们这样笨蛋交手也不是一两次了。真是可笑，脑袋不好的家伙也敢向我挥拳」

「还不是你的性格有问题……」波多野的抗议被理所当然的无视掉。

「虽不知你们这帮混蛋对书呆子抱有怎样的印象，我可不缺乏日常的体力锻炼。在以貌取人的你们眼里，只会觉得我是个瘦小的四眼，体质虚弱吧。其实这是为突然袭击做的伪装哦」

满面笑容践踏着长发混混的秀明刘海随风摇动，宛如恶魔一般。

「怎么了，不上么？警察来之前再玩玩嘛」

其实并没有报警，只是虚张声势。

对方脑子正常的话，应该会逃走才对……

「正好，宰了你丫的！」

很遗憾。波多野的男朋友是个二货。他以俗套范本一般的动作，抽出一把小刀。

光头和波多野倒吸了一口凉气。到底这种程度也会觉得不妙吧。

不过，世界已经无法阻止脑袋充血的吉木了，便宜的自尊心弄坏了他的刹车。

「小伙子，别小看我们学校！」

看到急红了眼，双手握住小刀的吉木，秀明毫无惧色。

「好吧。那我也使出我的杀手锏」

退开数步之后，秀明将手伸入脚下的书包里，从里面拿出了一本厚重的辞典。

「以不良的风格来命名，就叫它『钢血怨』吧」【注：就是一本《广辞苑》，你装什么中二啊】

就连方便携带的皮带把手上也装备着铁块。

「做好断掉一两根骨头的觉悟吧」

到底谁才是恶党，已经分不清楚了。爱丽丝、波多野，就连光头都大吃一惊。「好、好强的样子……」「好大、很危险啊！？」「小子，活下去！」纷纷发出感叹。

「你丫把我我当白痴啊啊啊啊啊！」

发出怪声的吉木当即小刀乱挥，怎奈身体不听使唤，慢慢后退。

这也难怪。水果刀和大金槌，外表形成直观的反差。

真是自讨没趣把破坏大帝请了出来。眼泪都要出来了。

「混账、混账！你丫的！到底为什么！？」

乱挥的小刀根本不构成危险。而且，秀明对敌人是不会手下留情的。

算准对方挥刀的时机，向手上挥下了铁块。

随着「啊唔」一声短促的呻吟，小刀从吉木手中掉了下来，接下来吉木看到的景色，就是盖住自己脑袋的凶器影子了。

「啊、要死了」除了秀明以外，所有人都这么以为。虽然这么以为——

「啊噗！？」

倒是秀明摔了个狗吃屎。正当他准备施以决定性的一击之时，他的脚被倒在地上的长发混混的脚给绊住了。

尤其加上钢血怨的重量后，秀明没有受身就摔了下去。

「竟然搬石砸脚……失策！」

这次换做秀明的鼻血变成瀑布。

倒在地上的秀明因钢血怨的重量不得动弹的状况，令吉木看到了胜机，

「宰、宰了你！」

捡起小刀发起突击。完全不给秀明起身拿起钢血怨的余裕，欲将银色的光辉贯入他的肚子——

「不可以！」

工地现场迸发出少女的尖叫，吉木被突然出现的骷髅图案挡了下来。

可是撑开伞的爱丽丝遭到了全力重装连同秀明一同倒了下去，承受了伞的弹力，吉木也失去平衡，栽了个大跟头。

「你、你个笨蛋！别乱来啊！」

此时此刻，秀明第一次有了能够称之为动摇的动摇。

帮助在怀中转着眼睛的爱丽丝起身之后，还打算朝她抱怨几句的时候，吉木突然站了起来。

「这贱婊子，少碍——」

此刻，吉木的台词突然切断了，身体被强到窒息的骤风吹翻过去。

记得施工现场被塑料薄膜盖着，虽然周围虽然高楼林立，但这也不像建筑干扰形成的涡流，而是不自然的强风。强到无法从原地挪步的旋风在钢骨架内停滞下来，周围咯吱作响歪曲倒斜。

谜之骤风蹂躏了秀明他们几秒钟后，位于战战兢兢站起身来秀明与吉木中间点的钢筋「咚！」突然掉了下来。

「咦、咦咦咦咦咦咦！？」

跌坐在地的吉木不断后退。要是再往前几步，他一定会变成肉饼吧。

在冲击的余韵中失语的高中生们，更为严重的灾难倾注而下。

「不好。又来了！」

望着天空的秀明确认了漂浮在上层部位的轻飘飘运动的影子。

由于第一根的砸落，旁边的钢筋也即将脱离架构。

「这、这可不是闹着玩的啊！？」

光头的决断神速，虽然对打架的时候很有气魄，但一有危险便溜之大吉。吉木也是，连滚带爬地叫嚷着「我受够了」逃走了。

「不要啊……吉木、不要丢下我！不要丢下我！」

不良集团毫无同伴意识，丢下哭喊的波多野便逃之夭夭。钢筋的倾轧依然没有停止。

秀明看着身旁翻白眼的长发混混不禁咂舌。

「齐藤，带上她！一起向后退！」

秀明一边拖着昏迷的长发混混，一边给出指示的秀明睁大了眼睛

「——你想干什么！？」

爱丽丝冲向了下意识抱住脑袋全身脱力的波多野身边。

秀明忍耐住想要乱吼的冲动，立即变更了作战。

到了这种时候也顾不上什么体面了，秀明只抓着长发混混的脚踝一百八十度调转回头，急忙冲向她们身边。

「事已至此没办法了。听好了齐藤、支柱！紧紧抱住支柱！」

支柱附近有两层的钢筋连接部分可以挡下来自上空的直击。

不过爱丽丝接近不了波多野，向半狂乱状态下负隅顽抗的波多野伸出的手被奋力挥开。

「别过来！都是你、都是你的错！都是你我才会受伤！都是你我才会死！都是你！」

「彩、彩夏，冷静……冷静、好么？」

就像在翻花绳一样，彼此的手不断交错——

秀明总算到达了爱丽丝身边，爱丽丝也抓住了波多野的手，几乎同时，钢筋接头的螺母掉了下来。

来自上空「呼呼呼」的不详咒语，现在，解放了死神的镰刀。

背脊感受死之气息的秀明使出全力抓住了爱丽丝的手。

而后，看到爱丽丝与波多野若即若离的指尖，秀明喊了出来

「抓紧波多野，别松手，千万不要松手啊——爱丽丝！」

这一刹那，爱丽丝握住秀明的手充满了力量，仿佛震碎耳朵的轰鸣震撼了四周。

地面没能吸收震动，金属的相互碰撞的冲击让整个建筑物鸣动起来。

犹如掀翻大地的冲击掀起的粉尘，掩藏了钢筋。

破坏的余韵仍在渗入，突然从施工现场的入口冲来一个人影。

「唔、唔噢噢噢噢！来了，我来了！森元武流参上……啊嘞？」

单手拿着钢管用片语自报家门的森元，发现了在钢筋下面挤得一塌糊涂秀明。

倾斜的钢筋之下，在仅存的一点点空间里，他们紧挨着身体缩成一团。本应落向他们的钢筋，被支柱二楼延伸出来的横轴钢筋框架挡了下来。

「……你们这是干嘛？」

「森、森元你才是，来这里干嘛？」

「哈？因为山野上不是说过『后面还有事要做』么，也就是说，你之后会来不是么？虽然我一开始很生气，不过毕竟你很笨拙呢」

「就、就因为这个赶过来？毫无根据却……」

「因为是朋友嘛」

连珠带炮的『？』连发后森元如此说道。

秀明笑了起来，笑的身体都完成了一个『く』字。

「哈哈，哈哈哈哈，啊哈哈哈哈……森元、你真是个好人啊」

「哇、山野上笑了。好恶心」

森元也以自己的方式，虽然什么都没搞清楚还是笑了出来。「哈哈哈」

这个时候，有人拍了拍森元的肩膀。是听到钢筋掉落的声音，赶过来的警察。

「你、到局里来一趟」

「哈？巡查先生，为什么这么说……」

森元的句尾渐渐变弱消失了。自己正握手钢管高唱胜利凯歌，倒在眼前连害怕的力气都没有的长发混混，面部下半部分被鼻血弄得惨不忍睹的秀明。还有缩在一起瑟瑟发抖的爱丽丝和波多野。

判决——有罪！

「啊、不是的，搞错了！这是有原因的……我说！山野上快帮我解释啊」

受到催促的秀明沉思了三秒钟，然后爽朗的竖起了大拇指。

「恭喜你森元。勇者诞生了」

「你这个狠心的家伙！」

拼命主张自己清白的森元被两名巡查左右一架，宣告退场。

之后到达的救护车将长发混混送走之后，秀明等人接受了警方的询问……尽管如此，因为秀明牢牢叮嘱过「什么也别说」，爱丽丝和波多野从头到尾贯彻了『被掉下来的钢筋吓坏了』的演技。

计划很顺利，巡查们光是看到爱丽丝便无可奈何的表示接受，整理事件的来龙去脉也没费多少工夫，三个人马上获得了释放。

临别之际，一直牵着爱丽丝手的波多野害羞似的挥开了手。

爱丽丝的指尖依依不舍地划破虚无的空气，取而代之呼出了道歉的话

「那、那个，彩夏。今天对不起……都是我的错」

看到低下头，好像缩小了一样的爱丽丝，波多野神情复杂地别开视线

「算了。反正我们最后也活下来了」

「没错，齐藤不需要道歉。这种事不过是偶然罢了」

突然插嘴进来的秀明，让爱丽丝和波多野呆住了。

「这是因为在密闭空间里突然刮起大风，再加上大楼仍在建设中的情况造成的。姑且在踏入现场之前观察过外部形象，到处都有红色的锈蚀，也有锚固不足的地方」

据此推测，这所建筑恐怕连钢筋的连接都并没有完成。

「放着不到位的施工原封不动的搁置下来，钢筋该掉落的时候还是会掉落的。这就是所谓的『海因法则』」【注：海因利奇法则主要是说事故背后有苗头，苗头背后有隐患】

看着自鸣得意的秀明，爱丽丝已然保持呆滞状态，波多野则深深地叹了口气

「山野上，你真是人如其貌的那个呢……」

怎么了？秀明疑惑着，马上领会了波多野那遗憾眼神的意思。

「好没礼貌。倒是波多野觉得没关系么？吉木什么的」

「啊～，算了算了。别再提那种丢下女朋友自个儿逃命的渣男了。什么『I LOVE YOU Forever』啊，蠢死了」

气的肩膀直哆嗦的波多野，最后小声嘟嚷了一声

「……（谢谢）」

「咦？什么，彩夏」

「再见！是对你说再见！」

目送着面红耳赤一路猛冲的波多野，爱丽丝怀念地眯起了眼睛。

「彩夏呢，是我小学时候的朋友……在仓库里遇见她真是吓了一跳啊。偶然真厉害呢！」

这时，秀明想起了那个疑问。

「对了，有个问题要问齐藤。为什么齐藤知道仓库里有猫？」

昨天事件的碎片很完整，唯独差了这一块。

「要保密哦？」爱丽丝压低声音，在耳边捣鼓起来。

看来她不只是昨天或是今天，已经不知多少次在警报时间之外外出过了。由于被人发现会变得很糟糕，所以没有频繁外出，只在不会被人看到的深夜享受散步带来的快乐。

「真是太不公平了！」

就算提到这种犯规行为也不可能解开谜题。

「可是可是，为什么彩夏会在仓库呢？」

「那当然是——」

『因为她就是遗弃小猫的当事人啊』，秀明将后面的半句话藏在心里，也充分体会到了这种不公。

无心走到人迹罕至的废弃小屋里，然后偶然发现小猫的这种可能性极低。

那么，除了偶然发现之外能够得知小猫存在，只能是某个人物牵了线搭了桥。

既然爱丽丝对此并不怀疑，还是不要再提了吧。

对爱丽丝的率直苦笑起来的木头人，这里终于察觉到了。

「……你，在笑呢」

现在，眼前的少女不是毫无感情，也不是毫无生气的人偶，而是一位能够嫣然微笑，感情丰富的少女。

说实话，「诶嘿嘿」笑着的脸庞一点也不僵硬。圆圆的脸蛋也富有光彩。

「什么啊，……表情不是挺自然么」

突然袭击的笑脸很可爱。「可还是不及小猫」秀明在心里狡辩起来。

「那个。在学校很紧张所以……」

这个温度差，简直从西伯利亚到了南国。企鹅的话一定会死。

这样的爱丽丝似乎十分开心，脚步轻盈。

「好可怕……不、心情挺好嘛」

「因为秀明君做我的朋友了，秀明君说和我是朋友啦」

被这么一说，秀明吱唔着说不出话来。

爱丽丝不露痕迹的用『秀明』喊他，回想之下，自己似乎是将非常害羞的台词说漏了嘴——

「那是无心之言……」

「朋友、诶嘿嘿……朋友～」

「听好了，那是我鬼迷心窍说出的话。忘掉吧！不、请忘掉吧！」

爱丽丝发出欢快的声音逃走了。化身厉鬼的秀明追了上去。

两个影子溶解在夕暮的暗影中，骷髅伞开心地转啊、转啊。

——距离丸山町毁灭，还有一个月——




第二章 倒霉的爱丽丝
比漆黑的室内还要黑暗的盒子里，罗列着犹若萤火的微弱光芒。

『卡赫尔同志，状况报告。吾等之神可有显现？』

对黄金修道会的引导者，自己作为恩师敬仰的大导师尼古雷德，卡赫尔充满了敬意。

「黑之君，啊黑之君啊，毁灭的圣女仍未蜕变」

『善。而，吾等之圣女觉醒如何？』

「诚如大导师大人所言。只是……」

顺利……很难这么说。遗憾的是，这几天圣女发生了变化。

『沉默是耶非耶？卡赫尔同志啊，不要含糊言辞』

「非常抱歉。吾等崇拜的爱丽丝大人已在物质界显现。可是黑之君，我有一事放心不下」

『呼呼，慎重乃汝之风格，不成熟亦是年轻，相信汝之活力吧』

听到尼古雷德的话，卡赫尔紧紧抱住自己，接受了自己的不安。

卡赫尔被看透自己心灵深处的慧眼所打动，恍惚与感激的余韵中。

『不必畏惧。将汝之所惧告知与吾吧』

「是。在这几天，有个俗人毛猴接触了圣女大人」

『是可忍孰不可忍！吾等司掌圣女净化之侍奉，此人，可神形俱焚？』

「不……此人依然健在。不止如此，圣女的神性几欲为俗世所玷污」

自己的推论好像给了尼古雷德很大的冲击。文字的罗列停了下来，应答的间隙中潜藏着愤怒。恐怕是旷世少有的盛怒吧。

『此等暴举，断不得姑息纵容！当举吾等黄金修道会之全力诛之！』

「恕我冒昧，我已得到大师卢贝特大人授予的『祸炎魔神』」

『嚯？寻求吾之盟友之助势，吾之弟子聪慧依然呢。甚慰』

从文字中读出了优越，卡赫尔毕恭毕敬地垂下头。「深感荣幸」

『就让焚尽灵魂的魔神之力照耀每一寸土地吧』

在通信结束之际，意味深刻的语言暗示着毁灭的到来——

『须臾间，堕落之都将为红莲业火所吞噬。如默示录一般』

「是。这条命，将全部献给圣女」

表明决意的同时，卡赫尔掷出短剑

「为此，我要消灭那个俗人」

刺入墙壁的短剑贯穿了某位男生的照片。

钢筋坠落事件的第二周，事情出乎意料地传开了。

事件当天，无视爱丽丝警报擅自外出的爱丽丝爱丽丝并没有受到追究，险些发展成死伤事件的事故，变成了一位高中男生的勇武传奇。

为了从其他学校的不良学生手中保护女生，不顾生命安危闯入敌人老巢。而且那个女生还是有害指定的人物，他的博爱精神无人不为之感慨。

踢散眼前之恶，不顾安危行使正义的英雄，森元武流『钢管的狂犬武流』诞生。

「——这是搞神马鬼啊！？」

森元抱着脑袋各种锤头。这就是人造英雄的悲剧。

「挺好不是。你成了英雄哦」

在阳光和煦的窗边，秀明愉快地咬着三明治。

现在是午休时间，他们在校舍和校庭之间的正对面，面朝小山的旧校舍的一间教室里进行着密谈。

「不要！虽然一大堆妹子捧着我，虽然大家都把我当成超人看待！但我就是不要！」

话虽如此，森元就算想将真相大白于天下，事件的当事人也私下串供将他捧上了台面，传开的流言也被神化了。

「其中『风神雷神』还有『断头台』这两个名字，一定会被当成不良的吧！？」

「这件事不用担心吧」

一边通览报纸刊载的国际新闻一边喝茶的秀明，干脆地化解了朋友的恐惧。

到头来，那次事件以单纯的高中生之间的斗殴而收场。

再三无视警报在镇内乱逛的爱丽丝也免于追究。差点演变成死伤事件的事故并没有闹得沸沸扬扬。

这里面似乎某个以研究爱丽丝为目的的团体疏通了丸山町最大的后台，将事件的全貌掩盖起来。

那个团体竟然是个美利坚合众国的地下研究机关，让人震惊。

事件之后，秀明、森元、还有波多野家里，都有研究机关差使的黑衣人来访过，拜托将事情掩盖下去。当然，因为秀明也正有此意，便将森元推上了台面，于是黑衣人息事宁人地打道回府了。

剩下要担心的只有森元口中的不良高中，尤其是赤石商业的打击报复了，不过最后也是杞人忧天了。要问为什么——

「所以不是说过了嘛。吃屎的校长已经大事化小了啊」

以极为坦率的口吻劝说森元的是女教师亚历克斯·拉布。

在钢筋事件中被带走森元，也是她保释出来的。

据拉布所说，包括波多野的男友在内的三个人挨了停学处分，吉木似乎因为事件造成的恐惧成了家里蹲。

「今后不会再对爱丽丝还有你们出手了」

「话是这么说，我还是好怕啊」

「真难看啊。是我的学生，就应该有那种先下手为强的精神，灭了吃屎他丫的！」

「别说些乱来的事情啊小爱。剩下的事情都够让我头大了！」

拉布安慰着垂头丧气的森元，都不知道自己是在火上浇油。她作为教员竟然坚持着「打架正好，管他什么校规尽管破坏吧！」这样的信条。

因为这样的性格，她与监护人之间似乎总是发生不愉快，但也正是她的豪爽博得了学生们的人望，也是一位敢在PTA（家长教师联谊会）中猛竖中指的豪杰。

说到她的奔放程度，她竟在丸山高中就职之后制霸了镇内所有酒屋，和商店街的大叔们意气相投，加入镇内业余棒球队『丸山屠夫』（她改的名字）后接连快速进击。

这个副班主任在某种意义上是个大人物啊。秀明这么想着，将报纸翻到了满怀期待的科学版。

而后，有人拉了拉秀明的衣袖。

「打、打架……不可以」

是爱丽丝。话题的中心，齐藤爱丽丝。

不知是对秀明以外的学生感到畏缩，还是单纯的不善交际，爱丽丝像小动物一样藏在秀明身后吮吮地吸着果味牛奶。

说起秀明为什么会和爱丽丝一起共度午休，因为钢筋事件的反响不只集中在森元身上，目光多多少少也聚焦到了事件的当事人身上，所以秀明不想听那些事件的八卦消息。

这个空房间是拉布为了让爱丽丝度过午休准备的隐蔽空间，藏在这里正好合适。

虽然战前落成的旧校舍看上去破破烂烂也是一方面，但更重要的是选址在山脚上有违抗震建筑规定，而且存在受震的危险，所以近年来在远离小山的平地上建起了新校舍。

去往隔着足球场的对面平地，步行约合五分钟。

爱丽丝在上完课后当即消失的谜题便是这个颗种子散开的枝叶。这样一来，就算找遍整个新校舍也不可能找到她吧。

「还有一点，纠缠爱丽丝的超常现象解明了」

推了推平光眼镜，秀明一阵暗爽。这时，爱丽丝又拉了拉他的衣袖。

「不要打架了」

「那是他们自己的交流方式。记住，那种人经常会用拳头来交流」

听着秀明平心静气地信口胡诌而发出感概的爱丽丝的那份天真，真叫人无语。

「喂、山野上。别把我看扁了。我是绅士，不会对女生动手啊」

「说得好森元。不愧是我的可爱学生。作为奖励，就让你膜拜一下我的胸部吧」

拉布挺起她那自豪的双峰，森元马上「嘿嘿～」地双掌合十。

「非常感谢」森元摩挲着双掌。这种小事管他干嘛。

「怎么样，山野上。我自豪的88巨炮！」

「为什么88mm高射炮躺着中枪？」

「帅吧」

去死吧。发自真心的。

「这样啊……大家关系挺好呢」

「「哪里好！？」」

关系良好的秀明和森元异口同声喊出生来的时候，下意识探出身子的森元手肘撞到了桌子。拉布本想扶正倾斜的桌子而压了下去，结果以跷跷板的原理，爱丽丝的果酱面包飞了起来，啪叽一声掉到了地上。

在一脸为难的森元与拉布面前，爱丽丝的眼睛泛起泪花。

「抱歉、齐、齐藤同学，这个呢，其实错不在我……」

「老师，不老实可不好。给我乖乖道歉」

「肮脏！大人真肮脏！」

看着你一言我一语互相推诿的两个人，爱丽丝沉下脸。

「明明很期待果酱面包的……明明那么期待」

在发出怨念的爱丽丝背后，秀明的水壶也掉在了地上——

「伙计们，午休差不多要结束了，人家闪了！」

本想趁乱逃跑的拉布踩在了水壶上。

恐怕香蕉皮都不会有人踩到吧，然而拉布踉跄了几圈撞在了书柜上。挨上一撞的书柜激烈的摇晃起来，放在架子上装有资料的纸箱掉了下来。即将遭受直击的千钧一发之际，她用双手勉强接住。

「——噢哇！？」

拉布手上的纸箱装有总重量约合十五公斤的文件堆。预料之外的重量让她腰部咯吱作响，不堪重负的她倒在了桌子上，接下来，跷跷板再次登场。

一边下降的同时，对侧的边缘猛地弹了起来——

「呀！？」

桌子边缘在森元的下颚炸开！

「噗噢、搞毛啊这是！？毕达〇拉斯的开关！？」【注：《毕达哥拉斯的开关（毕式开关）》，NHK电视台少儿向科普节目，解析连锁反应】

「单纯的偶然，别小题大做」

抛下倒地身亡的森元，秀明确认起拉布的平安

「没有受伤吧，拉布老师」

「叫、叫我小爱……」

虽然没有倒地，但似乎由于接下了纸箱而闪到了腰。

「哎呀、看来腰部上年岁了呢」

「宰了你丫的！」

这不是为人师表该说的台词吧。

把似乎还没发完牢骚的拉布丢在一边，秀明将掉在地上的面包下半部分撕开吃掉了。

将剩下没事的部分递给了爱丽丝，顺带将自己的三明治一分为二。

「交易到橙味土司，无可挑剔」

所有人看到这般绅士的处理方式都哑口无言。爱丽丝的眼睛开始闪闪发光。

「谢、谢谢……秀明君」

「别在意。我不盲信『三秒规则』什么的伪科学，茶叶中的的儿茶素有杀菌作用。这么点灰，拍掉就没什么了」

看着如此说完，咕噜咕噜把茶喝干的秀明，爱丽丝开口了

「秀明君，像爸爸一样」

「不要说些失礼的话！」

秀明对爱丽丝的脑袋一记手刀。

爱丽丝「呜呀！？」地按住脑袋，又「诶嘿嘿」地微笑起来。

钢筋事件过去之后，爱丽丝正如之前所述的那样度过了午休。

总是孤苦伶仃的她也有了说话的对象。虽然秀明坚持否定，但这就是『朋友』的含义。

秀明本以为能跟爱丽丝好好说上话至少需要一个半月的时间，然而自那次事件之后，令人意外的是反倒是她在努力拉近距离。

不管怎么说，已经到了被爱丽丝招待到自己的秘密休息场所的旧校舍这种程度了。

就连爱丽丝为数极少的同伴副班主任亚历克斯·拉布看到在旧校舍欢声笑语的爱丽丝都大为吃惊。

「令人吃惊……山野上，没想到你竟然会出现在旧校舍」

拉布是认为爱丽丝受到了威胁，受到了逼迫吧。她的眼神也充满着攻击性。

「作为副班主任问你。你和爱丽丝是怎样的关系？」

然而，话题中心的爱丽丝挺胸膛，自豪地吐出了冲击性的发言

「没问题啦小爱。是我被山野上君强行进行肌肤交流的关系」

……一点也不是没问题。

很难说这没有事实根据，只有错误认识的证言。

「有异议！审判长的表现很猥琐！」

「驳回。然后呢然后呢，原告被被告人山野上怎么肌肤交流了？」

借着与神圣职业相悖的色鬼精神，拉布详细询问起爱丽丝来，就连爱丽丝都害羞地握着双手捂面「呜呀！」地脸红起来。

对爱丽丝来说，自己的发言没有其他意思，连其语义都没有深层的想过吧。

「怎么回事，小爱好吃惊。山野上，明明是个没爱的家伙，竟然是肉食系？放学后肌肤交流……唔、好色色哦」

「拉布老师，求你自行了断吧」

就这样互动着，于是到了现在。

据观察，虽然爱丽丝还摸不清与森元之间的距离，但只要有秀明介入，她就会话多起来，活泼起来。没错，爱丽丝本来就表情丰富。

这样的爱丽丝，一回到教室里便凝固了，换成了那个无机质的无表情。

在午休中郎朗欢笑的是真实的爱丽丝。然而，说起她在教室里为什么会变成那种状态，多半那拘谨的行为是由于极度的紧张造成的。

她偶尔会展现出奇怪的行为。举一个代表性的例子，上课时她晕晕乎乎地开始振子运动时，也许是在想事情，也许是熬夜犯困了。被木堂点名提问时她会在凝重的气氛下保持沉默，这并非发怒的前兆，而是在紧张焦急。

除这些之外，她在上课时还表现出其他的奇怪举动。就拿她好像发条驱动般的僵硬动作来说，这是因为她想要举手却又举不起来，在纠葛中所形成的。

爱丽丝的一切可怕举动都能用『害羞』一词来解释。

综上所述，此前她在秀明心目中所构筑的蜡像人的印象还有神秘感，在深层次的观察后变成了可爱和娇羞。

想来这也是理所当然的事情，她的初中时代完完全全是在家中度过的。在成长过程中感情波动的时期没有接触过集体生活，所以形成了她在对人关系的处理方面的障碍吧。

「怎么看都不像什么有害者，只是个内向的女生而已吧」

第五节课的课间休息，望着爱丽丝的秀明深刻地如此领会到。

当初本是打算解开爱丽丝身上的超常现象才接近她，而她并没有表现出什么不自然的规则性。况且，她也不是秀明所想象的欺诈师或伪灵能者，只是个缩手缩脚的少女罢了。

在她身边事故频发这一疑问的确留了下来，不过归根结底是概率性的问题。世上也有人也遭遇过五次雷击，也有在家中被陨石砸中身亡的。把它看做这些稀有事例一类便能得到解释。无法得到更多的验证，也就没必要做更多的论证。

「这么一来，不就真的成为朋友了啊……」

秀明不知道怎么样与并非研究对象的爱丽丝相处。光是对她做出的『朋友宣言』就够头疼了。

「那么齐藤同学，开始复习吧」

和班长拼桌，正整理着数学讲义的爱丽丝双唇微微一张一合。

秀明尝试以同样的动作进行发音。「啊呜啊呜」

正当秀明暗自苦笑的时候，呜咽着转过脑袋的爱丽丝发现了他的身影，又「啊呜啊呜」地呻吟起来。

爱丽丝求助视线，被秀明用正在读的文库本卸了开去。

就这样，秀明小心不被她察觉，再次偷偷观察的时候，她的下嘴唇撅成了小小的角度。泫然欲泣的她仿佛连心声都传了过来。「坏心眼」

「难道说，山野上是抖S？」

「我对唐突的性癖批判奉上否认与厌恶」

从位子上转过身来的森元小声把脸凑了过来

「总感觉你最近对齐藤很冷淡啊。午休倒还好，可是一到教室就不管不问了，上星期的积极性上哪儿去了？」

森元是想指出秀明的冷漠吧，然而对秀明本人来说，静观爱丽丝也有其中的理由。

秀明的目的在于解明人类史上第一例有害者『齐藤爱丽丝』的真实情况。

假使爱丽丝是欺诈师，恶用心理学妖言惑众，行使魔术或是诈术，秀明就会研究她、剖析她、拆穿她那吸引世间惊异目光的所谓奇迹。

不过，试着揭开盖子之后，事情却南辕北辙，毋宁觉得人们强行给她贴上了『有害者』的标签，令她在鄙夷忌讳的视线中苦不堪言。

正如拉布在保健室说的，齐藤爱丽丝不才是最大的受害者么？

拜其所赐，对她的认识由『作为研究对象的有害者』转变成了『不遇的同班同学』，该如何与她接触这一课题也一筹莫展。

这也成为了心灵的距离，令秀明竭力还原成了原来的冷淡台词

「我的『爱丽丝值日』是到上周为止，这一周也有个负责任的责任人么」

秀明用视线指了前面的长谷川清深。她正教着爱丽丝功课，是本周负责照顾爱丽丝的人。

不可思议的是，秀明之前的班上同学谁都没有为照顾爱丽丝尽心过，然而长谷川却和秀明一样毅然接受了『爱丽丝值日』的责任。

「长谷川同学毕竟是当选班委的人，不被齐藤的超自然现象的风说所迷惑的知性值得赞叹。嗯，发现同志」

「哎……山野上，你大概弄错了哦」

班长长谷川清深，在这个时代仍与齐刘海、发箍、方框眼镜十分搭调。称得上神经质的正确姿势，比标准更长的裙子，这些都突显出了她的遵规守纪。假设有高中生图鉴的话，她一定会被刊载到『班长』这个项目上的班长中的班长。

「没看到她正认认真真的做题么？」

「不是不是。那是出于对抗心理啦」

在问出「和谁？」之前，「是你啊」的回答捷足先登。

「长谷川，她是个铁女，一板一眼的铁血女子。成绩优秀，坚决反对违反校规，现在正瞄准学生会，是一个堪称楷模的好孩子。像她那样，长大之后一定会干教育者协会之类的呢」

秀明也基本同意森元的评价。由于重规矩守秩序的长谷川在学校方面过于理想化和刻板，给人一种硬邦邦的印象。

若是将爱丽丝那冰结的感觉评价为毫无生气的蜡人像的话，长谷川就是比那更坚硬的东西，宛若碰到金属一般的冰冷。

「那家伙的外号是『长谷』，『钢铁长谷』」

「怎么有种变形合体的感觉」

「虽然有些可怜，过不我觉得说到点子上了。那家伙真挺像机器人」

「于是，长谷川同学不光彩的称号和对我的对抗心有什么联系？」

「我想，因为你们是同一类人」

依照森元所说，上周秀明放出「对爱丽丝感兴趣」的宣言吓破了全班人的胆，其中也包括长谷川，她甚至从椅子上摔了下来。

问题在于这个原因。同样是优等生类型的秀明试着接触了谁都不敢接触的齐藤爱丽丝，果敢地完成了『爱丽丝负责人』的任务。

「与班上的问题儿童正正规规的取得交点，不管怎么看，这都是班长的职责所在。这种事让山野上给抢了，作为一名班长，长谷川心里不可能一声不吭地接受吧」

听他这么一说，秀明感觉爱丽丝和长谷川之间的气氛并不融洽。

算式还一题未解，爱丽丝只顾着畏缩不前，长谷川则是唉声叹气，如此循环。相对于教授功课，感觉教授行为本身在更优先的位置上。

可是秀明心想。就算长谷川的助力是在强买强卖，实际上还是在接触爱丽丝。不管动机是否单纯，能有人认真直面『爱丽丝值日』，对爱丽丝来说就是一件好事。

似乎因祸得福，感觉通过钢筋事件，班上同学所抱有的有害者·齐藤爱丽丝的印象有所改观。

恐怖的化身得到了同班同学森元的拯救（人为杜撰）这件事所增加的亲和力自不用说，事件当事人的波多野做出的「日前受伤是场意外」的辩解也起到了推波助澜的作用，同学们对之前的学级审判的愧疚之情对此也有所帮助，大家对爱丽丝的视线比起以前柔和了许多。

于是乎，长谷川借了这次绝好的东风，以更多的人性接触来填补她初中时代所丧失的东西。至少，现在的爱丽丝并不孤独。

「姑且不提长谷川同学的动机是不是为了名誉，其胆魄无论怎样坚硬的心房都能打开吧。若是我没有准备就出去抢风头的话，对寻求交友的齐藤来说也不太好吧」

秀明寂寞的台词，用的是『我』而不是『我们』，自有得意之处。

「啊、我知道啦……山野上，你这人真费劲」

「很失礼啊。请慎重言辞」

视线刚从嘴巴撅成『へ』字的秀明脸上挪开，从窗边飞来一个足球擦身而过。

球在教室内纵横无尽地反弹最后，直击了位于中央的爱丽丝与长谷川的脑袋。

一声不吭按住脑袋的两位少女，前方的路似乎还很长。

「哈……」

爱丽丝郁闷地叹了口气，咬着三明治。

午休还是老样在旧校舍度过，不过森元和拉布的互相撒泼完了之后，秀明基本没有和爱丽丝进行直接的语言交流。莫名生成的微妙的尴尬气氛，已然阻绝了欢闹的闲情。

放任这样下去就能渐渐疏远，就连上周发生的事情也会在记忆中风化，想止也止不住的痛楚由肺腑漏了出来。

「嘛……」

虽然是午休，但旧校舍空无一人。

不知森元是不是仍对爱丽丝心存畏惧，没有秀明一起就不会靠近爱丽丝，爱丽丝在没有秀明的日子里就和以前一样孤苦伶仃。

又一次「哈」地叹了口气之后，她背后的门把手转动起来。

「好啊、爱丽丝。今天一个人？」

「小爱……」

「怎么了怎么了，这么沮丧。被老师伤到了啊」

拉布胡乱地摸了摸爱丽丝的头发，不问本人愿不愿意就用自己巨大胸部把爱丽丝一把抱住。

「露出这么沮丧的表情，副班主任是不会坐视不理的哦。把青春的烦恼开诚布公地对老师倾诉吧」

拉近距离的方式相当了得。拉布老师脑袋里没有『顾虑』这个词，当然更没有『担忧』。

不管怎么说，爱丽丝和拉布因为某些原因相识也不是一两天的事情了，拉布在爱丽丝心中就如同大姐姐一般的存在。

「小爱。最近呢，总是不能和山野上同学好好说上话……」

爱丽丝也知道秀明关心自己，从秀明的视线中也读出了让自己好好珍惜眼前这位能够好好面对自己的同性朋友的讯息。

「长谷川同学对我也很体贴，但这样就不能和山野上君好好相处，这种事很奇怪啊。朋友又不是拿来比的……」

「是这样啊」拉布温柔地用手佛摸着将脸埋在自己胸口的爱丽丝。

「爱丽丝想和小秀好好相处呢」

「……小、小秀？」爱丽丝无言地摇了摇头，这里突然注意到。

「噢哟。一直这么叫的吧？用名字来叫就是朋友。用爱称来叫就是密友了哦」

「诶、啊嘞？小爱什么时候和山野上君……！？」

「不用在意细节。听好了爱丽丝。古今内外，有个加深人际关系的绝好方法」

接着，拉布猛然抓紧爱丽丝的双肩摆到自己面前。

「酒！」

「我还未成年哦！？」

「嘎……说起来，人家还是老师呢。忘掉了」

似乎真的忘记了，爱丽丝不由苦笑起来。

可是，拉布的话也有一定的道理。人在酩酊大醉的时候会变得随便，变得大意。

拉布在四月初的新任教师欢迎会上把一起来的老师统统灌醉了。她陪着参加欢迎会的所有老师直到喝倒为止，于是自己最后成为了传说。

第二天早上，她在商店街的路上打着呼噜烂醉如泥的身影被上学途中的学生发现了。

「多亏把木堂灌倒了，才弄清楚了那个木堂的奇葩事呢。古人不是曰过，说话最重要的是得推心置腹对吧？用日本人的话来说就是切腹、切腹哦」

「小爱，弄错了哦」

无论手法还是日语都错了，不过这条意见倒有可取之处。

「博士也说过……让我试着邀请他到家里来」

「噢噢、那个烂掉的监护人啊！还有这一手啊」

虽然拉布欢快地给与赞同，但爱丽丝不得要领。爱丽丝勇气不足，招待朋友到自己家里这种行为，对爱丽丝来说难度太高了。

所有办法都想遍了还是行不通，爱丽丝就像一只掉队的企鹅，身体微微地颤抖起来。

「别哭别哭。没有理由就去创造理由吧」

「怎、怎么创造？」

「和小秀一起家访——偶尔也做做符合教师身份的事情呢」

「哈……」

放学后郁闷的叹息。秀明闲得发慌。

听着爱丽丝警报，望着横穿校庭的骷髅打伞，秀明又叹了口气。

人类史上第一例接受有害指定的少女，齐藤爱丽丝。解明她的真身花了一周左右的时间，好在她并不是世间所谓的那种欺诈师或者魔术师，空欢喜了一场。

不管伪装还是什么统统没有，她只是一个单纯的不幸、倒霉的少女罢了。

这样的她以钢筋事件为契机，开始在班上慢慢解开无心的误解。

已经没有干涉齐藤爱丽丝的必要了。伪科学现在会在理性的力量下遭到驱逐。她不会再孤独了。

「对。研究结束了……」

秀明漫不经心，刚一翻开完全看不进脑子的文库本，

「有空么？」

波多野便向自己搭起话来

「山野上，你最近是不是躲着齐藤？她现在好像很寂寞，你去逗逗她啊」

「挺了解嘛」

「当然了解啦，这种程度的话。我和齐藤曾经是朋友啊。那孩子很纤细，很容易不安，像只企鹅一样。这一点跟以前一模一样啊」

秀明不禁扑哧一笑。原来如此，她站着不动发抖的样子，的确像只企鹅。

「既然这么了解，波多野自己去逗逗她不就好了」

「我、我已经有三年没和齐藤见面了……反、反正还有很多原因啦！」

看到爱丽丝和波多野的距离感后便能接受了这样的事实。

「还有，你上星期那匪夷所思的积极性跑哪儿去了？连气氛都不看一门心思地拉近距离，你真和小爱一样怪啊」

把自己和那种混为一谈，终归还是很受伤。

「不过，我已经不是『爱丽丝负责人』了，没有和她在一起的理由吧」

「你这个人……比那个还费劲啊」

总觉得这台词好没礼貌。

「也没什么不可以吧，就算没有理由。你主动去找她不就好了？」

尽说胡话。秀明如此心想之时大脑中突然获得天启。

主动去找——去哪儿？

「对啊，家！去齐藤家啊！」

秀明会心一笑，真是丈八灯台照近不照远。

在爱丽丝遭受有害指定不久之前，就有美国研究机关宣告想要解明她的生存状态。他们向丸山町提供了巨额捐款，把她的家建造得跟要塞一样。从那之后，中学时代她就一直在家中度过。

为什么？因为存在有害者的检查。

「只进行短短数周时间的观察没什么成效，不过若是在资金以及设备丰富的家中进行的话，研究应该会有所进展！」

「那、那个，虽然自己说这种可能有点那个啥，不过还是不要突然到……家里去啊」

「不用担心，我不会退缩的」

波多野说的并不是这个意思，不过就算把刻意删掉的「女孩子的」这样的接续词说出来也不会管用的。特别是对秀明这种人。

「感激不尽，谢谢你，波多野！」

秀明如鱼得水一般，做完了回家的准备。

「对了，小猫还好么？」

「诶、嗯。爸爸总算同意我养了……咦、你是怎么知道的！？」

秀明抛下身后惊呼起来的波多野，稳步向前。

得到了目的以及手段的现在，任何人也阻止不了他。

秀明脚步轻快却扎实有力，不久到达了鞋柜。

打开鞋柜之后，今天的鞋子上多了一封信。

里面是用规整的红字写了很长的文章，不过主旨很好确认。内容基本是「杀了你」或是「绝不留你活口」之类的威胁字句。

「真是的，又投错地方的啊」

秀明管它是情书还是恐吓信，一把塞起塞进了森元的鞋柜。

「虽然也有因为害羞想让朋友代为转交情书的，不过挑战书的话还是希望好好交给本人呢」

这份若无其事的照顾可能会把朋友逼疯，不过

「加油，狂犬武流！」

摆出一副事不关己的样子，并且用力合掌之后，秀明朴实无华地转身离开。

下面想要去爱丽丝家，空着手可不行。

自己已经是高中生了，是不是该准备些点心？不不不，这太过昭然若揭了。齐藤只是一般的同学，又不是正式的拜会……不过，果然最低限度的理解还是必要的吧？

「姆。难办啊」

即使没有『放弃拜访』这一选项，秀明依然是秀明，意识不到女孩子心意的少年是无敌的存在。

就在秀明站在点心屋前开始和钱包打起商量的时候，突然被某人拽起了衣襟。

突然的袭击压迫了气管，连尖叫声也没能发出。

忍受不住发出呻吟的秀明，被强劲的臂力强行拉近了建筑物的缝隙中。

由于双手摸着钱包，无法取出必杀的护身用具导致了现在的失态。

「库、你这……」

滑入他颈部的手臂如大树般粗壮，挣扎之下毫不动摇。想要用力用指甲抓挠，可是两根巨木般的胳臂纹丝不动，完全压制了颚下——

（糟……糟了……）

颈动脉被绞住的秀明，没坚持几秒钟，视野便降下黑幕。

丸山高中的鞋柜前。打开男生鞋柜之际，响起了一声怪叫。

「咦咦咦咦咦咦、又来了！？」

看到恐吓信后，森元定格在了吃惊的姿势上。有人在暗处窥伺着这番情景，那便是黄金修道会的精锐卡赫尔。

「可恶的俗人！又没有、又没有接受吾等的布告么！」

卡赫尔咬牙切齿抛出激愤。

可恨的家伙又将诅咒之文推给了邻人。这已经是第几次受到这样的耻辱了。

第一次也就算了，还有「怎么是自己？」「到底是谁？」像这样混乱的余地。

可是怨敌第二次也不屑一顾地将信投到了邻人的鞋柜中。竟然摆出不以为然的嘴脸，平心静气地将罪业嫁祸他人。

第三次全文用血字装点，竟然读也不读就扔了。黑山羊先生尚且还会把信吃掉，他竟然完全不顾写信之人的心血，他的良心到底被什么给吃了？

第四次更过分。那家伙对我的警告文「毁灭之圣女已至四圣此天。俗人，能之不能」居然息事宁人地说什么「『四圣此天』是自造词？莫名其妙」还有「『能』是『可能』意思的动词，『不能』是『不可能』意思的语缀，语法不自然。那么『不能』怎么样？」居然用红笔做起修改！【注：四圣此天中四圣指阿弥陀佛、观世音音菩萨、大势至菩萨、大海众菩萨。大乘佛教则没有大海众菩萨，称为三圣。句意为『毁灭的圣女已达到圣杰的高度，俗人可有达到』】

「此等屈辱，简直是灵魂的凌辱……绝对、绝对不能原谅！」

被自尊心玩弄的卡赫尔在紧紧抓住的混凝土上留下了抓痕。

顺便一说，那个警告文翻译成口语是「不要再接近她了」如此简洁的文章，不过没有注假名而又桥揉造作的乱舞古文才弄成这样的怪文章，常人不可能理解。

就卡赫尔来说，本想挥洒更为可怖的魔法用语写得绚烂华丽超脱奔放的，不过刻意为了一般人能够理解妥协之后再妥协，结果落下了一串『杀』。

顺便一说，这已经是第五次将信投进了森元的鞋柜了，卡赫尔的辛劳也随之阵亡。

「不可理喻……竟然再三无视善意的警告，当由大师卢贝特大人行使火法，再无其他！」

卡赫尔爱抚着藏在身上的炎之眷属。

「祸炎魔神啊，将汝之魔力借与我吧……」

卡赫尔在阴影中「呵、呵、呵」地阴笑。森元在鞋柜前接连不断的发出怪声。

走到上路过的木堂侧眼看了看两人穿了过去。

「差不多到五月病高发的季节了啊～」

木堂的呢喃，流露出了一名教师的操心。

一道闪光明灭，判断出这是眼皮之下所发生事情用了几秒钟时间。

与颤抖的视野形成鲜明对照的，是唯独嗅觉的敏锐。鼻孔火辣辣的。

「这个穿透性十足的刺激气味，是氨么……」

秀明的思考总算得到了印证。

在微薄的视线一角，一眼便看到一个奇怪的黑人跑开了。

黑人全身陆军风格的打扮，是名无可争辩的可疑人物。

「不想思考，估计是他把我弄醒的吧」

凭借惊醒的狼狈大脑，思考似乎跟不上感情，首先深呼吸。

秀明确认过手机显示的时间，现在是下午五点左右。昏迷之后过了不到三十分钟。

「没有明显的外伤，钱包也平安无事。似乎不是盗窃行为」

他突然从背后遭到袭击，不知自己被做过些什么便醒了过来，当前身处不知何地的宽阔道路上。

不，地面没画车道线，或许是私人土地。

总而言之，住宅栉比鳞次的镇中心犹如爆炸中心区域一般呈现出一片开阔地，而秀明正睡在这里。

他抬头看了看毫无修饰感的一幢建筑。窗户很少，没有庭院，作为一个家，怎么看都缺乏便利性，倒像是一个研究所。

于是，秀明似乎明白了什么。宛如墓碑的建筑半径十几米被工事密围得水泄不通的理由，作为知识储存在秀明的大脑里。

没错，这里就是爱丽丝的家兼美国研究设施，通称『爱丽丝府』。

在商店街被弄晕后，刚一醒来，爱丽丝府便出现在了眼前。

这是研究所方面的警告么，还是诱导，抑或是两者兼有？——

「呵呵呵……常人的确会这么猜测吧，小看我可是会吃亏的哦」

秀明咽了口口水抑制住因激动而颤抖的身体。俄然斗志昂扬。

慢说秀明本来就打算来这里，哪怕前方是炸药库，是水雷区，在求知欲的面前依然没有『退缩』二字。

「甚好。不入虎穴焉得虎子」

秀明丝毫不没有考虑『会回不了家』的可能性，按下了门铃。

「来了」

透过大门，传来了爱丽丝拖鞋的摩擦声，不久，爱丽丝便出门相迎。

洋气的声音富有弹性，精神满满地迎了上来「欢迎！」

（预料之外的来访竟然承蒙如此热情……感觉痒酥酥的）

而后，她的表情定格在了善意的微笑。

也许是心理作用，总感觉她冷汗直冒……

「那个……小爱呢？」

「嗯？只有我？」

「咦、咦？但但但是，小爱约好了的……」

看着口齿不清，笑容渐渐僵硬起来的爱丽丝，不知为何秀明突然害羞起来。

（难不成，齐藤把我错当成拉布老师才出来迎接的？）

闹了这样一出，就连揭秘探究的崇高信念都发潮了。

（我、我来她家，为什么会心情激动啊，令人吃惊——）

对秀明来说是，因秀明的来访而思考停止的爱丽丝是一瓶醒脑水。

因探究精神而头脑发热的秀明，也因此找回了自我。

「是、是这样么，你和副班主任有约啊。不好意思，这件事请忘掉吧，我回去了」

面红耳赤的秀明掉头就走，可是右手被爱丽丝仅仅抱住没能逃走。

「唔唔唔唔！？好沉，放手！」

这是何等的力量，令人惊讶。

「不、不用回去也没关系啊……小、小秀」

「……这个称呼是怎么回事？」

秀明无从获悉，少女竟也有绝不退让的时候！

微微低着头的爱丽丝同样气息凌乱，一口气蹦出一长串句子。

「这、这是爱称啦，小、小秀也可以叫我爱丽丝哦？」

「我拒绝」

「为什么！？好果断！为什么这么果断啊！？」

「这么害羞的称呼，免谈！」

「没、没关系，不害羞的。一点也不害羞哦？瞧，小秀小秀小秀！」

毋宁像是消除自己的害羞一样，爱丽丝连呼着小秀这一爱称。想要让她停下来，不是堵住她的嘴，就只有投降了。

纠结到最后的秀明，连头疼都顾不上就选择了后者。

「知道了知道了，随你便吧……」

一心等待这个回答的爱丽丝，露出了满面的笑容。

「总之小秀，欢迎来到我、我……」

眼看着红潮慢慢爬上口吃的爱丽丝脸上，她就像企鹅一样瑟瑟发抖。

「On、One more chance！」

「Please」

「欢、欢迎来、来……」

已经过不去了。又开始瑟瑟发抖的她，眼眶泛起了泪花。

「诶？别消沉！忍住、不许哭！」

秀明反射性的对着她脑袋一记手刀。爱丽丝「啊呀」地闭上了眼。

对这份触感感到无以言喻的满足感，秀明立刻自我反省起来。

「抱、抱歉。开玩笑的，不自觉的手就自己动起来了」

「真是久违了呢☆」

不过，爱丽丝反倒笑了。开心的笑了。

对秀明来说，仿佛心思都被看透了一样。就连这一连串的装傻吐槽也都在她掌控中一般，感到微妙的不甘。

「那么，请进吧」

「叨、叨扰了」

秀明勉为其难地打扰的这所爱丽丝府，内部是与外观的气派截然相反的朴素。

看上去若有若无的玄关门厅，不算宽敞的走道，直到空荡荡的客厅，完全没有研究设施的样子。

取而代之的，是反应不出家主个性的家具，以及毫无修饰感的装潢。完全看不到表现生活痕迹的杂乱。虽然卧室的白色桌子上一尘不染，但连花瓶或桌表都没有。

等待爱丽丝沏茶的这段时间里，秀明看遍了单调乏味的室内，马上发现了是何原因造就了这令人不快的洁净。

在屋子的一角，有一个扁平椭圆的东西，像海沙蚕一样的在地板上滑行。

这就是当下流行的全自动清扫机么？竟连美国才有的尖端技术都出现了，想必对爱丽丝府投入的资金相当充裕吧。

「地面倒还好想，可是墙面和天花板要怎么——」

『那是保洁人员来干的』

「唔！？哪、哪里来的声音？」

自言自语被人搭腔的秀明，连忙看了看周围，这时，爱丽丝端着托盘走了过来。

「啊、博士。我把小秀带来咯」

客厅墙壁上放出的巨大影像中，出现了一位老人。

（因为是在研究所里，所以用博士称呼吧……这个人就是这里的负责人吧）

老人一头稀疏的白发，带着圆框眼镜，穿着皱皱巴巴的白大褂。细长的体型就好像每生一圈年轮就会萎缩一圈的植物一样，俨然一副『博士』的风貌。

『终于来了呢，秀明同学。谢谢你对爱丽丝一直以来的照顾』

「冷不防地就叫别人的名字啊」

『真不好意思。爱丽丝一直这么叫，所以我不知道你的姓氏』

秀明对爱丽丝用力一瞪，她用手中的托盘挡住小脸。

『这很没礼貌吧。要是让你感觉不舒服，请容我重新敢问尊姓』

高龄人特有的谦逊的说话方式，配合着锐利的眼神，叫人不容大意。

博士在评估自己，与博士属于同一种人的秀明明白这一点。

「没关系。我倒不至于为这种事生气」

秀明并不拘泥于称呼这种东西，干脆的转移话题

「相对的，可以把您的名字告诉我么？」

『非常抱歉，这与研究所的守密义务相抵触，恕难从命』

就算问爱丽丝，爱丽丝也只给出了『博士就是博士哦？』这种莫名其妙的回答。

「根据研究所的方针，包含研究所工作人员的个人信息不得泄露在内，与研究对象的直接性接触都是被禁止的」

这都是因为在她周围会降下无妄之灾。

在爱丽丝的传说中，有个民办电视台遭受了灭顶之灾。从与她接触的栏目组工作人员，到电视台，乃至系列会社遭到连锁式地毁灭。

即便博士所属的机关提倡研究爱丽丝，会碍于这件事的桎梏也是在所难免的。避免与爱丽丝的直接接触，是组织的防护举措。

由于这种缘故，博士身处美国本土，只能通过监视器与爱丽丝取得交流。

「可是，这里是齐藤家，同时也是研究设施吧？没人与她接触的话，研究怎么办？」

『这方面正好交给了现在工作人员。雇佣的外部人士大约每年数次将器材带进去，对她做身体检查。她去上学的时候就由保洁人员来做卫生』

所以才这么干净啊。

「嘛、这毫无装饰气息的格局可不敢恭维啊。齐藤的父母也不抱怨两句」

秀明只是在闲聊的一环上抛出话题，本想讽刺对会话的进行是剂不错的润滑油，可这句话的效果远远超出了他的想象。

突然陷入沉默爱丽丝和博士就连呼吸都停止了一般，不自然的沉默令耳鸣开始运作。凝重的寂静令秀明心跳加速。

（怎么了？有什么弄错了么？）

事实上，在尴尬的重压之下，就算想要挽回而说些什么也无法得救。

「那个，爸爸和妈妈呢……已经不在了」

爱丽丝吐露简短的告白。苦笑的爱丽丝，脸庞被悲伤消磨着。

『她的父母，在四年前亡故了』

说起四年前，小学六年级……正是爱丽丝遭到日本政府有害指定的时候。

『在飞机失事的事故中，爱丽丝的父母双双去世了。以此为契机，我们正式的介入了日本政府，提出保护她』

契机这东西还真是方便，说这是为了接近她的借口都不为过。真正的目的是研究爱丽丝吧。

怎奈天涯孤独，对为大潮流所惧怕的少女来说，再无其他援手伸向自己，这让她如何拒绝呢？

而且，父母的事故身亡在少女心中落下阴影。

只有悲伤是不足以令她露出这种神情的。这是痛苦与罪恶感交织起来的，错综复杂的笑容。

父母之死牢牢地楔入了爱丽丝的心，这令以瘟神之异名遭人忌讳嫌恶的少女自认为自己是有害的，做出了致命性的一击。即使现在，那个伤口都在滴血……

『从那之后，和爱丽丝面对面的只有我了。对我来说，已经是几年前的事情了，我想差不多也该有所好转了』

「嗯……也许还有些不行」

爱丽丝「诶嘿嘿」地笑着，蜗进了厨房。

「博士，你这种诱导性的说话方式是不是太神经大条了？」

『哎呀？生气了啊，真叫人意外。你不是觉得自己和我一样是完全的学者个性么』

对博士的印象被开门见山的一语中的，秀明无言以对。

『用不着那么吃惊，刻意接近遭到有害指定的那孩子可不会是什么博爱的人，而是我们这种人啊。所以，我对你也有兴趣，所以就把你招待过来了』

「果然那种不伦不类的绑架出自你的手笔呢」

『嗯。将你带到这里来的是研究所的工作人员，丸山町现场组的人。他所在的佣兵小队似乎与『绿色贝雷帽』打过交道并活了下来，就是之前说的保洁人员』

怪不得绑架的手段如此高明，竟然是货真价实的专业人士。

「这也太兴师动众了吧！」

『想要保护那孩子，这是理所当然的。虽然丸山町的居民似乎没有留意，自从那孩子遭到有害指定之后，包括丸山町在内，流入县内的外国人数爆发性的增加』

这里不用问是正规入境还是偷渡入境，结果都是一样。

『毕竟，那孩子是特殊的。不止我们国家，其他国家的正规组织，非法组织，甚至拜教团体，各种各样的势力都窥伺着对那孩子的力量。小心提防总不会错』

「但、但是……这里是法治国家啊！？」

『这是日本人典型和平白痴的见解。就因为你们这样的人才需要《有害法》』

下一刻，博士说出了不得了的话

『所以我们通过了』

「等、等一下……我们通过是什么意思？」

『就是字面的意思。为了让毫不在意那孩子重要性的日本政府尽早一刻将她保护起来，研究所在捐助政府方面洒下了相当庞大的金额』

秀明很早以前也的确认为这是强行通过的试行法案，研究所为了得到她竟不惜制定『有害法』……

令人恐惧的妄执。为了区区一名奇怪少女竟耗费如此财力人力，这是不正常的。

『凡事等到遭受袭击的话就晚了。日本政府的『有害法』中编入的有害者监察官也不能指望。那个监察官害怕那孩子，一次都没露过面』

有害者监察官——是个秀明熟悉的名称。

根据『有害法』的条文，爱丽丝想要解除『有害指定』必须得到有害者监察官的许可。而且，她想要离开的丸山町的话，同样必须得到那个人的许可。

所谓有害者监察官，就像是负责监督服刑者改过自新，类似保护监察官的职务，可以说爱丽丝的境遇也是监察官的考量内容之一。

然而，感觉好可悲。无论大人还是孩子，都将牵扯到爱丽丝的职务形式化了。

『结果，只有我们来保护那孩子了』

事实如此，博士所说的现场组似乎二十四小时监视在爱丽丝的周围，博士也知道她在上周夜里偷溜出去的事，钢筋事件的时候也是，似乎狙击手的瞄准镜也一直窥伺着吉木。

想一想就觉得后怕。竟然配备了那种人力，研究所的态度是真格的。

「也就是说，你在试探我么？」

『说对了。突然遭受袭击，在有害者的家门口醒来。一般的话一定会逃跑，可你却像现在这样和我对话。只因为你被好奇心奴役着』

不容置辩的犯罪推理。应对同族竟然如此棘手么？

正在秀明完全陷入沉默之时，驶来了救难船。

「小秀，吃晚饭么？稍等，现在就给你做哦！」

爱丽丝作出可疑的单方宣言。秀明本不打算久留，但就这么打道回府总有种败给博士感觉，也无法弥补提及父母话题对爱丽丝造成的伤害。

这一次就顺着她的意思吧。

在内心作出决断的秀明耳边，传来了爱丽丝欢快的声音

「做好了」

听着厨房「叮」的一声，秀明顿时被雷到了。

「什么叫『做好了』啊。只是速冻食品吧！」

「可是，我一直都是吃这样的饭啊」

爱丽丝没有狡辩。秀明走向厨房后，正好撞见了爱丽丝从微波炉里拿出热好的鱼贝鸡米饭。

「又不是不会照顾自己小孩子了，每天吃这种东西会营养不良的。让我看看冰箱，简单的东西还是能做的」

爱丽丝「噢——」地投来羡慕的目光，怪不好意思的。

思考着短时间能做的只有面食和炸的东西，秀明打开冰箱。看到里面装着全套的调味料、矿泉水和牛奶、布丁和泡芙，奶糊蛋糕——下意识地挥下了手刀。

「你是小孩子吗！」

「我、我是小孩子啊！小秀也是啊！」

「……话是这么说没错」

不妙不妙，完全忘记了。想一想她才十六岁，从一般认识来看的确只是个孩子。

可就算除开偏食的性子的不谈，爱丽丝看上去还是很小。

原因恐怕出在内心方面。她欠缺一个初中时代，也许正是因为没能和家庭以及学校一同生活，她的时间才停止在了十二岁吧。

「即使是这样，只有零食也不对吧！」

『不用担心啦，这份鱼贝鸡米饭是现场组准备的，经过了营养计算的。至于冰箱里的点心……无话可说』

「博士好过分」

爱丽丝不断地敲打着在厨房一侧的小型显示屏上显示的博士。

根据博士所说，无法推测爱丽丝的能力（？）会引发怎样的异常，厨房严禁明火。所以并非使用可燃性的瓦斯气，而使用的电子加热设备。

真是与辛苦无缘的生活。

由于这方面的关系，秀明无可奈何，后来还是乖乖地和爱丽丝一起吃了晚饭。虽然意外，但吃得津津有味。

冷冻的鱼贝鸡米饭出乎意料的好吃。

正因为是过着独居生活自己做饭的秀明所以深有感触，明明是速冻食物，加热之后的米饭却和酱汁充分的混合在了一起。黄油的香醇完全渗透进去，菠菜的清苦与洋葱的甘甜也很好的突显出来，拥有一流餐厅的品质。

爱丽丝始终在对毫不客气地大快朵颐的秀明说话。问过了最近没有碰面的森元，与新当班的长谷川说的话，无话不谈地聊着。

短短的几天时间，却好像度过了好几年。爱丽丝说着，笑着，同样怀念着这些的还有秀明。

祥和的用餐时间宣告结束，两人一起说了句「多谢款待」。侧眼确认了爱丽丝去收拾碗碟后，秀明把声音沉了下来

「她说，好久没像这样在家里和人一起吃饭了……」

『嗯，记录上，从双亲去世后她这是第一次呢』

平淡地吐出的台词灼烧着咽喉伸出，秀明的语言尖锐起来

「怎么说你也是齐藤的监护人吧。是不是太冷淡了？」

『名义上是这样没错，但我是学者。对研究对象投入感情，是会蒙煞观察者的双眼的』

对秀明来说这是痛彻的格言，但作为一名同班同学而言，却有违良心。

「可她已经把你当家人了啊」

『为防这一点我没有公开任何情报。无论我的名字、年龄、还是住所，那孩子一概不知。我不是那孩子的家人，只是一个对话的影像罢了』

「也许这只是你一厢情愿的想法——」

『你真啰嗦。这一点我也传达给爱丽丝了。不必与家人都不算的人说话』

博士明确地划分开界线。不管画上多少时间，爱丽丝也无法盼到与博士成为家人的那一天。因为在博士眼里，爱丽丝毕竟只是一只小白鼠罢了。

『话虽如此，和那孩子缔结友好关系研究也可以顺利进行，可以的话，我希望尽可能的排解那孩子的紧张情绪。想必你不会相信，研究所也送过那孩子礼物。是个带着生日贺卡的可爱物件呢』

这个男人认为可以用物质买到爱丽丝的心么。

秀明紧咬臼齿。

这种愚蠢图谋的效果真是立竿见影到催吐的程度。只要给年幼的孩子一个幸福的梦，孩子便会满怀期待地「再等一下，这次一定会实现」一直怀抱着希望……

「没想到你没有一丁点的人性，从骨子里就是研究者呢」

『希望你不要误解。通过我们对那个孩子的研究，可以找出治疗的可能性。那孩子真正需要的不是临时性的家人，而是尽早改善这种特殊体质不是么？』

明知故问。真是催吐的问题。

「我……才不信什么超常现象」

『无法理解就无法断绝，这是在抹杀未来的可能性。难道下了不治之症的判决，你就会对饱尝病痛之苦的孩子们见死不救么？』

「将伪科学和疾病混为一谈，不觉得很卑怯么？」

『是一样的。黑死病和天花在当时也划归为了诅咒作祟。可是人类借由睿智克服了不治之症。现在在癌症治疗方面不也得到了进步么？为了那些身患当前技术所无法赶上的疾病或体质的人们能在遥远的未来不受病魔的折磨，我们将以科学作为武器与之战斗』

「那、那是因为被迷信妄言蛊惑了。发生那种情况也是合情合理的！」

『原来如此原来如此。你能不为他人的话所动，坚持自己的信念真的很棒。引以为豪吧，你也是名出色的研究者』

不对。不是这样的。

想要揭穿超常现象的谎言，但这是践踏他人未来的行为么？这里还存在科学的崇高么？

不对……。虽然还无法回答，但自己就是想要高呼『不对』。

那天夜里，闷闷不乐的秀明做了个梦。

是个十分怀念，又十分难为情的少年的梦。

有名少年相信世上有圣诞老人，相信着世上充满了不可思议的事情。

蹬着心爱的自行车来到地球的另一边，来到连接夕暮天空的遥远国度。期待着自己的冒险之旅，寻找世上寻无觅处的财宝。这个世上有着不可思议的事情，有魔法，也有怪兽，虽然看不到，但它们一定存在。只要用心去祈愿，什么都能实现。少年如此相信着。什么啊、真是个随处可见的小孩子。

可是，历经岁月变迁，少年知道了世上并不存在圣诞老人。

「我们要一直在一起玩哦」做过这样约定的朋友轻描淡写的搬走了。

明明盟誓要一起冒险的好友，明明是怀揣同样梦想的好友，却对父母的意思毫无抵抗，轻而易举地搬走了。

「为什么？」「为什么就做不到呢！？」少年嚎啕大哭，对朋友倾诉着。

「你就是个的小鬼啊！」「圣诞老人什么的压根就不存在啊！」少年的朋友对少年否定道。

这便是自己信任的朋友将自己重要的东西粉碎的那一刻。

「没有这种事对吧？圣诞老人是存在的对吧？」

少年回家之后立刻逼问起父母，想要寻求安心。

「当然咯」说出这句话的父母脸上充斥着决定性的动摇，少年知道，这是父母可怜孩子而施以的关爱。

少年体会到，自己就是一个不谙世事的小鬼头。

梦幻岛根本不存在，永无乡根本不存在。人会轻而易举的死去，在世界上，每几秒钟就会有三个人死去。或在战争中，或在贫困中，小孩子会毫无理由的死去。

梦想算什么，冒险又算什么，现实可不像糖果那样甜美。无处不是平稳、闭塞、平凡，自己究竟做了个一个怎样难为情的梦啊。

就是这样，少年在八岁的生日那天，埋葬了幼稚的自己。

事物之中只有现实，因果之中不容幻想。

从此以后，少年埋头学习，沉浸于对知识的渴望中。

他并不是渴望知道，而是对畏惧无知。

如果不想再留下那样的回忆，唯有否定一切空想。

正是如此，就像咒文一样一直着咏唱。

「不要相信超常现象」「不要相信超伪科学」

第二天，一边伸着懒腰一边走在上学路上的秀明在后门前与森元撞了个正着。

「早啊、山野上。好像有点困呢」

「因为昨天夜里睡得很晚」

虽然不甘心，昨晚的而梦令自己极度衰弱，浅浅的睡意不断侵袭自己。

「难道已经开始做期中测验的准备了？」

虽然不是，姑且先敷衍过去。败阵之耻，岂能与他人道哉。

「森元才是，最近怎么了？齐藤好像很寂寞的样子」

「其实我呢……你瞧，没有山野上助阵，齐藤还是有点……是吧」

语言含糊之处，正是自觉愧疚的证据吧。

无法责备这样的森元。他的主张是只属于他自己的东西，将自认为正确的意思强加在他的身上便是肯定博士的话。

从一大早就闷闷不乐的秀明打开鞋柜之时，从黑暗中闪出一道亮光。

伴随着「兹啪」的着火声，鞋柜里突然点着了。

「唔噢噢噢噢噢噢！？这是神马！？」

森元吓得仰倒在地，站不起来。

看样子他也看到了鞋柜里面。秀明的室内鞋上有一张正在燃烧消失的纸片，纸片之上火焰舞动。火焰描绘出『死』这个字。

「这、这是诅咒！？是魔法！？」

在早晨人来人往的鞋柜前作出过激反应，真叫人难为情。

秀明立即从鞋柜里取出室内鞋，关上了柜门。虽然有些烧糊的味道，不过正好在通风口附近，气味马上就会散去吧。

「话说，你为什么这么淡定啊！？」

「别嚷嚷了。大家都看着呢」

不想引起骚动而造成麻烦，秀明迅速离开了鞋柜。秀明本想径直走向教室，然而森元执意要求解释，便在楼梯间的暗处停下了脚步。

「我就一一解答你的疑问吧。首先，纸已经烧到了一半，在我关上柜门的时候估计就会烧完，引发火灾的可能性很低。火的燃烧需要氧气，在密闭的空间没有可供燃烧的氧气，也没有燃烧的触媒，自然不会着火」

「不不不、不是这个。那可是平白无故的突然着火了哦！？你就一点都不害怕啊！」

「那是红磷，火柴的原料」

多半是把火柴的药头部分贴在鞋柜里吧。

「看样子是鞋柜的柜门打开时产生了摩擦，从而着火的」

「可、可是啊，火焰好像活着一样，变成了文字啊……那是魔法么，还是超能力！？」

「那种伎俩，无非是事先用油渗透过而已。并不是火焰描绘出文字，只是火焰沿着文字燃烧罢了。这一切都能用科学作出解释」

丝毫不惧这种奇特现象，秀明推了推平光眼镜。

「……你可真是无敌啊」

「只是单纯的科学现象，不必小题大做。倒是，瞄准森元的那帮家伙连我都纳入目标，他们是认真的吧，决战将近咯」

「抱、抱歉……都怪我，给你添麻烦了」

「太见外了。森元，是我让你一个人把钢筋事件的麻烦揽下来的嘛」

「谢谢、谢谢你山野上……我不会再迷茫了。不只盯上我，居然还盯上我的好朋友。如此卑鄙小人，我绝饶不了！」

「就是这个气势，狂犬武流！」

秀明和森元两手牢牢地握在一起，这正是坚不可摧的友情证明。

托森元的福，秀明从自责的烦恼中走了出来……说起来，或许有些夸大其词了。

不过事实上，秀明的确取回了平时的状态。

试想一下，秀明有个目的没能达成。当初，去往爱丽丝府的原因是为了调查爱丽丝的特异体质。

然而，对话的主导权被博士牢牢掌控，被弄得无言以对，最后毫无收获就回去了。没能调查爱丽丝的体质便无法对其是否为超常现象妄下定论，或许这就是争论点。现阶段，关于她治疗的云云说法，与事实与否并无关系。

博士老奸巨猾，巧妙里借助了感情论，自己被搞得云里雾里。

那时失去的并非信念，而是目的。

只有调整好心态然后向前迈进了。这是秀明的优点。

接下来，秀明打算再次与爱丽丝制造联系。

爱丽丝警报鸣响之时尽可能的和她一同放学回家。小憩的时候也混进爱丽丝与长谷川之间，帮她解决习题。『爱丽丝值日』的长谷川看到上周结束爱丽丝值日的秀明主动与爱丽丝接触，瞪大了眼睛。

午饭尽可能的在旧校舍吃。不请自来的拉布还是老样子，因为秀明的出现，森元也开始露脸了。

森元似乎表示他还是害怕爱丽丝。

实际上，午休之时频频发生的鬼叫门，像是窗框呀玻璃呀荧光灯之类破损之类情况，秀明全都以物理现象解释的清清楚楚。

秀明的积极性并不局限与校内，当然也表现在拜访爱丽丝府。而且大致上从被博士说的无言以对的第二天开始，连续如此。

他是个有仇必报的男人。

本应给了最糟糕的第一映像，少年第二天还是来了。博士倍感意外，却也大笑起来，没有拒绝秀明。

『欢迎，秀明同学。你又来了呢，爱丽丝也很开心哦』

这对秀明来说是个值得高兴地误算，他的目的不只有爱丽丝，还有博士。更正确的说，是博士手里的情报。为此，只要下定决心无论如何都紧咬不放，难关就能轻松攻陷。这正是大人的从容。

『不过，你还真不接受教训呢……这可不像一名研究者』

博士概叹的话语中感觉不到讽刺。怀念地眯起眼睛的博士就像个慈祥的老人，秀明也干脆打开天窗，由着心中的火焰挑明了自己的推论。

首先，必须挑明自己正调查爱丽丝特异体质这一大前提。

「我承认齐藤的周围麻烦频发，异常概率的事件的确发生过」

毫无征兆的物件损坏，偶然发生的连锁效应引起的危险事故，颠覆气象预报的现象等情况。概率仿佛她在面前失去了意义，这就好比轮盘赌上连续转到0的情形一样。

「可是反过来说，只要概率不为零，事情就可能发生。概率的定位并不是绝对，也有好几次抽中彩票大奖的幸运儿在」

『你想表达什么？』

「我对她的主观评价，只是单纯的不幸。仅此而已」

只是，这所研究所对爱丽丝能力的研究进行了投资。流入县内的外国人也都瞄准了爱丽丝，给与了研究所以确证。

「既然研究所投入庞大的资金研究齐藤是有意义的，那么，博士是不是发现了那个特异体质的原理了？」

这对于不相信超能力或是超常现象的秀明来说，无异于举了白旗。

『实在干脆。我很喜欢你将视野凝缩在一个点上的作风……倒是，否定超常现象不是你的信念么？』

「我并不是没头没脑地否定超常现象，只是不被天方夜谭的臆测所蒙蔽，认清事物的本质罢了」

转变之快，同样是秀明的优点。博士叹了口气，面色一变。

『富有朝气的变通思考令人羡慕呢。秀明，你的心境变了。就让我献上对一名研究者的敬意，回答你的提问吧』

博士和秀明本来就是同一类人，也许在博士心里，年轻的秀明就像自己的学生一样。

『假定那孩子拥有特异体质，是周围既定造成的麻烦，还是即将对周围造成麻烦，这便是问题的症结所在』

没错，假定爱丽丝无意识地察觉到了事故发生的地点，而正好在场的话，这便能划分为预知能力的分类。是被动的。

但若是爱丽丝准备引发麻烦的话，首先联想到的就是念动力的分类。是主动的。

『那孩子的特异体质若是预知能力的话，就不能解释很久以前那个民办电视台的倒闭，以及父母飞机事故了』

「毕竟齐藤并不在场」

『说的没错。并且若是念动力的话，果然还有距离上问题。被认为是那孩子引发的一般事例，绝大多数是在那孩子身边发生的。然而，她又如何感受自身所无法感知的远方呢？』

「没错」

『可笑的是，高层以为是蝴蝶效应呢』

蝴蝶效应，是说蝴蝶翅膀的运动引发龙卷风的连锁效应。

「要是这个理论，地球背面的巴西总统患上感冒也会变成齐藤的错呢」

『虽然荒谬绝伦，但研究所的基本方针是朝着这个方向推进的。为了证明这一点，将距离那孩子认知达到的范围最远距离的事故定为危险区域作为参考』

「啊。就是那个『半径30m』的愚蠢的公开意见吧」

『嗯。这是只注视那孩子身边所得到的，不负责任的记录。首先这只表现了即效性的麻烦，而且没有消除距离的问题』

「历时四年的研究遇到瓶颈了么」

『说来惭愧，与那孩子扯上关系的麻烦多种多样，到底哪些是受那孩子影响所发生的哪些又不是，完全无法判别啊』

秀明也同意这点。只要有物体运动就能当做物理现象。

可是，民办电视台的急速陨落还有骤然袭来的暴雨无法受制于物理法则的束缚。

「就算查看统计数据，进行比较验证也不行不通呢……」

『没错，没错啊。就算做出了统计，没有比较的基准也只能诞生猜测啊！』

想必十分苦恼吧。博士抓挠脑袋的模样显露出他的痛苦。

就这样，两人一直谈论到深夜……的话，对于一个健全的高中生而言是不行的，所以秀明此后频繁光顾爱丽丝府，与博士相互讨论交流。

站在博士的立场上，就算不能泄露机密情报，和秀明谈天说地展开议论时也非常快乐，或许因此，秀明也得到了自己所不知道的大量知识。

不过，这样一来爱丽丝就无聊了。由于和博士的波长太过吻合的秀明完全不看自己，爱丽丝三番两次插嘴进去。

「快看快看，小秀。这是研究所的大人物给我的哦」

就像小孩子为了吸引爸爸的眼球而披露自己钟爱的宝物一样，爱丽丝拿出了一个稀奇的布偶。

像小婴儿一般软乎乎胖墩墩的物体，怎么看都是只水母。上面是膨大的伞叶，下面垂着触手。

「……水母？」

「不对哦。这孩子叫玛斯君，玛斯君是外星人哦」

「居然是火星人！？」【注：玛斯=Mars 火星】

竟然给女孩子送异形生物，研究所那帮家伙的审美观真令人怀疑。

「玛斯君的太空船坏掉了，不小心掉到了地球上」

居然还有设定。既然有『君』这个语缀，看来是♂呢。

「在地球上孤苦伶仃的玛斯君，和爱丽丝成为了朋友」

「不要给出这么详细的设定！」

秀明轻轻挥下手刀进行吐槽。

「心好痛」

「哪里痛啊，居然被你这么说！」

爱丽丝少有的露出真心生气的样子，不肯罢休。

秀明见状连忙「抱、抱歉」地改口之后，爱丽丝马上露齿一笑

「知道就好。那么，就为大石头小秀特别展示证据吧」

「锵锵」爱丽丝拿出了一张小小的生日贺卡。

上面是这么写的。

『——他的名字是Mr Mars，是火星出生的外星人。他的太空船坏掉了，不小心落在了地球上，孤苦伶仃。如不嫌弃，爱丽丝就做他的朋友吧。祝爱丽丝Happy birthday。E·T——』

「寄信人也是外星人么……」

顿感无力了。进行伪装的长腿大叔，名字，设定，统统都坑爹得不行。

秀明朝博士瞪了一眼，上年纪的男人吹着口哨开始装傻。

不过，看到如获至宝一般抱着玛斯君的爱丽丝，想来礼物作战得到了莫大的战果。

（话说好单纯。太单纯了吧，齐藤爱丽丝！）

将轻轻摆弄着玛斯君触手来玩的爱丽丝丢到一边，秀明重回正题，关于对她进行过身体检查也没有发现任何异常这件事谈论起来。

『CT、脑电波、乃至染色体解析，所有都是标准值。经过四年间的精密检查所得到的，只有爱丽丝是名极为平凡的日本女性这一事实』

就这样，莫大的研究资金如云烟一般花销掉了。

爱丽丝在数值上与一般人没有差别。可是，正如她的经历所昭示的一样，她有异常体质事显而易见的事实。

「改善体质的目标变得虚无缥缈……齐藤本人对此怎么看呢」

『令人感激的是，那孩子并没有对研究暴露出任何不满。这个方面，与其说是体质造成的，不如说是对自身的境遇本身充满了放弃的念头。或许她对父母之死充满了罪恶感，感觉自己应该受罚吧……』

秀明心想，爱丽丝内敛的思维方式和性格才是起因。在年幼时受到的打击将会对之后的人格形成产生莫大的影响。自己就是例子的秀明深有体会。

『而且，研究并没有朝着单方面进行，急得焦头烂额的高层接下来的决断就是临床试验了。本着「既然和普通人无异，让她上学也没关系」的想法，同意了那孩子的就学。日本政府也迅速地作出了响应』

爱丽丝得以恢复集体生活的，相比日本政府主张的人权和教育理念来讲，研究所提供的资金才是更大的理由。

『研究所已经投入了相当额度的资金，事到如今已无路可退，至少希望获取数据资料』

说虽如此，虽然并不是为了爱丽丝着想，集体生活也是必须的。有害指定人物与其他人之间，加害者与受害者的关系被划分地非常明确。爱丽丝无法像普通人一样和乐融融地享受校园生活。

现在不也有『爱丽丝值日』这个职务么？

「明知道会受伤的话，从一开始就不要去就好了啊——」

短短的一句嘟嚷，正是秀明的真心。这是为爱丽丝着想的台词，但也正因为是无心之言，秀明暗自咒骂自己的失言。而就在此时

「没有这回事哦」

爱丽丝以极为坦率的笑容，印证着这句话。

「因为，我遇到了小秀啊」

「就、就喜欢小题大做……」

那一天，秀明没有让爱丽丝看清自己的表情。

——距离丸山町毁灭，还有二十四日——




第三章 天灾的爱丽丝
总算到了长谷川『爱丽丝值日』结束的星期五的放学后，秀明被长谷川叫住

「山野上同学。有空么」

长谷川动不动就把秀明视作敌人。在成绩方面也是，在爱丽丝值日方面也是，都把秀明当做劲敌。由于从森元那儿听来这样的情报，秀明下意识地防范起来

「不好意思，我没时间。接下来我要去办公室，得进行爱丽丝警报的通报了呢」

身处夕阳背光之下的长谷川，看不到眼镜下面。

铁女，钢铁长谷，她面无表情，简直不辱这些不雅的外号。

她轻吐一口气。光是因为缺乏表情变化，注意到她表现出的气馁就花去了几秒钟的时间。

「爱丽丝警报……爱丽丝、爱丽丝、齐藤爱丽丝呢」

这连珠带炮的牢骚话是自言自语么，还是在表示抗议，难以判断。

「你的『爱丽丝值日』已经在上周结束了，还要陪她啊」

「本想顾及长谷川同学脸面，放学之前我尽量没抢你的风头。可放学是值日之外的时间，要做什么是我的自由吧？」

「是啊。不觉得正因为自由，大多数学生才不管愿不愿意都要和那个有害者待在一起呢」

虽然苛刻，但作为普通人来说确是正确的。

只是，秀明本人好像完全没将爱丽丝视作危险，即便不是这样，他似乎也没有像以前那样深刻地认为爱丽丝不幸了。

最近爱丽丝的不幸正保持着较平稳状态，没有威猛到往日那般遭受世人嫌恶忌讳的程度。原本就是自某天突然觉醒的能力，就算在某天突然消失也不足为奇。

无法解明爱丽丝能力的真伪对于研究者来说是个莫大的遗憾，但秀明本来就没有像研究所那般肯定她能力的存在。鉴于传闻的情报和目击的事实考虑，依然无法击溃这一切都纯属偶然的论点。

现在倒想认为爱丽丝的能力是虚伪的东西了。

「长谷川同学的危险说虽然以前行得通，但近日没有受害者了吧。就这样继续保持平稳的日常生活，不久就能摆脱有害指定了不是？」

「没有确凿的证据就如此言之凿凿……我承认，你果然很厉害啊」

「过奖了。长谷川同学才是，不是好好完成了值日么」

长谷川虽然没有畏缩的意思，但表现的很谦逊得体。她回了句「还不是多亏你的表现」，继续说道

「这个星期天有空么？」

秀明倒是没有预定，估计会全力以赴备考期中考试吧。

「如果方便，希望能教我和齐藤同学相处的诀窍」

这样的姿态是秀明之前『爱丽丝值日』的前辈们所无可比拟的巨大进步。

就算是出自对抗心或是虚荣心也好，与爱丽丝积极接触的意欲对爱丽丝本人来说也是值得开心的事情。

「无妨」

「很好。那么星期天在丸山车站前会合吧」

欣然应允的秀明心情十分轻松，不过目睹这一幕心头不安的人物出现了。

「啊哇哇哇！」

是爱丽丝。然后还有副班主任拉布。

「怎怎怎怎么办啊小爱！？」

「不怎么办。女孩子，有时不得不战斗」

「战、战斗？我不得不和长谷川同学战斗！？」

「不好办啊爱丽丝。敌人是拥有『班长』这一角色设定的强敌。还有能匹敌『青梅竹马』的个性！说实话，木头人和书呆子的共通点也有很多」

听到逼真的演说，会有一种「也许真是这样」的感觉……的人，估计只有爱丽丝了。

「可是不要放弃。所谓战斗，最终留下来的将会是内心坚强的人。不要迷茫、爱丽丝。战斗吧、爱丽丝。Gung Ho！Gung Ho！Gung Ho！」

「小、小爱！」

对可爱少女，能够煽风点火就尽量煽风点火，反正这个女人不用负责。

「三角关系……看来不是呢。好想看看三角关系的午间剧啊！」

彻头彻尾的废物大人，本性暴露无遗。

星期五的晚上，今天也打扰了爱丽丝府的秀明目睹了稀罕的一幕。

「求你了博士！这是我一生的请求！」

一直很听博士话的她竟然唱起了反调，而且还死不退让。她这样的一面，博士似乎也是第一次看到，完全招架不住的样子。

『爱丽丝啊，别给我出难题啊。不是说好了，在治疗结束之前要听我话的吗』

「可是……我还是想出去玩！」

她的请求非常单纯，仅仅想在星期天外出，仅仅想出去玩而已。

她只是希望像同龄的孩子们一样，极其自然外出玩耍。然而只是这种程度的事情，对她而言难度太大。原因出在她的特异体质。

「那、那个，我不会走远的。我就连参观教学也没出去过所以……所以一次就好，只要一次就好，我想出去玩」

爱丽丝央求着，闭着眼睛，蜷缩着胸膛。

在她初中生活的三年以软禁状态在自家度过之前就能听到有关她的不好传闻。难以想象当时的保护者们想要将她从班上驱逐的情形。

而且对她来说最遗憾的事情，就是无法实现参观教学这种包含父母在内的三方面谈了。

『可、可是，爱丽丝的外出不只要得到研究所的许可，还需要获得日本政府的有害者监察官的许可才可以……高层的那个人也会很难办哦？』

这是魔法的咒语。为了让爱丽丝听话，博士说出了她信赖的那个架空人物的名字E·T。

想必他们一直都用这招来压制她的吧——在此之前的话。

「对不起……」

脱口而出的道歉字句中，充满了打破幻想咒缚的意志。

「可是我已经决定了。星期天，我一定要出去」

想要出去玩的决意到了如此程度，过去一味被动的她自发地发出请求。

这对她来说既然是好的变化，秀明不经意地也想为她声援了。

「没什么不好吧，可以转换下心情呢。需要人保护的话就让我跟着吧」

反正长谷川也想和爱丽丝搞好关系。既然如此，实践才是捷径。

随随便便扔出的台词，忽然让爱丽丝鼓足气势，她两眼放光

「呐、呐、小秀也这么说了，求你了博士！」

『呜呜……这孩子原来明明不会说这种话的，是被谁灌输了什么知识么。抑或是所谓的反抗期到了……？』

就算绞尽脑汁想出打开局面的奇策，以一敌二也毫无胜算。

『我一个风烛残年的老人被两个年轻人欺负……到底要我怎么样，到底要我怎么样才肯听我的话呢？』

说完，博士马上咳嗽起来。他在画面中身体折成『く』字，在拿开捂嘴的手时，双手染满了鲜红色。

「博士！？对不起，我、我——」

『It's a joke。是番茄酱哦』

这么大岁数了还吐舌头做鬼脸。

「宰、宰了你丫的！」

下意识用粗暴的语言吐槽之后，又看了看爱丽丝，秀明差不多弄清楚是谁怂恿的了。

先不管这个，秀明的心跳骤升是不争的事实，虽然为时已晚，秀明还是发难起来

「喂、臭老头。差点没要我心跳停止啊！？」

「哇哈哈，能看到秀明独一无二的一面真是在满意不过了」

浑然不顾这边心情哄笑起来的博士，一会儿便收起了笑容

『好吧，我知道了。爱丽丝似乎也不会让步的样子。我试着和高层疏通一下吧』

「那、那么说……」

『只不过，不要所谓的保护者，而必须是值得信赖的人作为同伴才OK』

「都说了我跟着啊」

『不不不，所谓值得信赖的人呢，对，就是朋友。不是简单的朋友哦，而是能够以名字互称的好朋友才能认可』

秀明明白了，总算明白了，博士话里的意思是……

果然姜还是老的辣，不愧是乖僻的学者，跌倒了还不只是单单爬起来这么简单。看来只有秀明被耍得团团转，只要看到身旁愉快的爱丽丝就能确信这一点。

（混账，死也要拉个垫背的么……）

博士和爱丽丝两人一起等候奏响胜利的凯歌，只能听天由命了。

还是很害羞，害羞得要死。算了，管他变成什么样，不管了。

「我、我……我去跟着爱、爱丽丝！」

『甚好』

「太好了！」

看到她一跃而起高呼万岁的样子，秀明傻了眼。

「受不了你，这是今天最棒的笑容呢」

『不。这也是我看到过的最棒的笑容哦……』

感慨万千的博士才是，刚才那才是最温柔的表情。秀明如此心想。

「博士、博士、谢谢你！最喜欢你了！」

『啊。开心就好哦，爱丽丝』

看着个这画面举起双手庆贺的爱丽丝和博士，秀明心中突然涌上一抹乡愁。

他们的样子，和不知某时，某地，某人的身影重叠在了一起。在遥远记忆的彼岸，那张脸庞是那么的模糊——

（对了。那是……那是……什么来着？）

模糊的感情如迷雾般触之不及，即使这样也没关系。秀明如此心想。

看着隔着画面彼此无法接触的爱丽丝和博士，秀明觉得，这种事怎么都无所谓了。

「呃、今天借助美军的协助，终于来到了园崎游乐场咯」

这是一个位于邻接山野的略高地带上，挂着「在自然中恢复精力！」标语的游乐场，距离丸山町八站路的行乐之地。

「对平日里鲜少接触自然的大家来说，这一个享受花草树木等绿色恩泽的——」

打断了木堂那老一套的训示，副班主任拉布摆出高高举杯的姿势。

「开始点名咯！齐藤」

「到！」

单手拿着酒瓶的拉布兴致盎然，同样兴致盎然的只有爱丽丝，而其他参加成员都无精打采的样子。

顺便一说，参加成员是爱丽丝、秀明、长谷川、森元。因为是以远足为名目，还有充当保护者的班主任木堂以及副班主任拉布跟了过来。

爱丽丝即将出门的时候，研究所的申请轻轻松松地批了下来。高层也直言不讳地作出「交给现场组」这种决定，谜之人物E·T意外地似乎不是那种不通情理的人。

并且，可以规制爱丽丝的行动的监察官阁下也首肯了，以责任全权委派给行乐地点的邻市这种官僚作风收场。

事先补充一点，邻市对爱丽丝来访的非议甚嚣尘上。然而为了让这样的邻市闭嘴，研究所不知用了怎样的方法，令太平洋上航行中的联邦舰队急速参加了这次行动。有了绝对的安全保障，秀明他们才得以在装甲车的护送下来到这里。嘛，虽然看上去像运送刑期未满的罪犯的押运车一样。

由于是首次尝试让有害者离开丸山町，用装甲车运送也不算慎重过度。毕竟又不知道会不会遭受什么袭击，或许还会引发什么麻烦。

在装甲车内待机的小队全副武装，突击步枪的安全装置也解除了。看着他们泰然自若地哼着米〇鼠之歌的样子，森元就好像矮了半截。

当初预定的不是陆路而是空路，是用运输机和降落伞空投的方案，但由于遭到森元的坚决反对而化为泡影。

说起来，想和爱丽丝搞好关系的长谷川就算了，竟然连森元也跟着遭殃，真是太可怜了。秀明如此心想，当初邀请他的时候太轻率了，只是抱着周末去玩玩的心情，所以森元也并没有太在意。

于是，森元在丸山车站等待接头的时候，看到在爱丽丝警报中出现的爱丽丝和秀明，得知甚至还有长谷川参加时候十分吃惊。倒不如说欣喜若狂才对。

理由很单纯，出现在会合地点的长谷川没有穿着平时那长摆的制服裙子，也没有戴着土气的发箍和厚重的眼镜。

如铁盔般光艳的黑发柔软的打着波浪，鲜亮的上衣底下是洒脱的黑色吊带衫，色香满载。没有了遮蔽美丽细眼的眼镜，光艳的素足也在裙摆下大放异彩。

「长谷向成熟女性转型么！？」

看到由少女稍微向熟女变化的长谷川，森元嚷着「Good job山野上」朝秀明竖起了大拇指。

另一边，爱丽丝装备了无袖的花纹连衣裙和没有穿惯的凉鞋，这与她那精致的人偶面庞相得益彰，呈现出妖精风的可爱。

这样一来，那把一直形影不离的煞风景的大伞也成了魅力的中心点。

现场组搭配风格突显了她的特色，但却令女性自豪的部分严正地贯彻了缄默权。

不过，她想得到秀明的称赞，对，就是那个木头人秀明的称赞。她好不容易努力打扮一次，然而那混账却只给出了「纳博科夫会很开心吧」这样的感想。【注：弗拉基米尔·纳博科夫，《洛丽塔》的作者】

然后更让森元高兴的是副班主任拉布的打扮。戴着『丸山屠夫』的棒球帽的她下半身穿着热裤，上半身只有泳装。经常能在海外电影中看到这种打扮的观光客在海岸线上奔跑。虽然这在进入梅雨之前的日本是个相当有魄力打扮，但她是世界范围的女性，无论大脑或是肉体都太不谨慎。

像只饥饿野狗一样兴奋地伸长舌头的森元感激涕零，拉布自得其乐地炫耀着她那傲人身材挑逗着秀明的羞耻心。

「看吧山野上，我军大获全胜！」

「战斗（乳量）就是拼数值啊，大哥」

警察快把她带走吧。秀明真切地祈祷着。

然而，至此为止都如同黄粱一梦。随着之后那辆护送车的出现，森元从天堂掉到了地狱，仿佛一种即将出兵阿富汗的心情。

经历过各种情况的现在，秀明一行总算到达了行乐之地。

「呃、接下来是自由时间了～，大家请有节制的——」

「好嘞！」

「明白！」

「拿酒来！」

木堂果然就是在讲注意事项时会被人打断的命，他的叮嘱又被欢声笑语给盖住了。

声音的主人不言自明。森元刚从美军的束缚中解脱出来便还了魂。酒精中毒中的拉布也紧随其后。爱丽丝的欢闹劲也不遑多让。做梦都期盼着的假日出游，足足暌违四年的游乐场，不开心怎么能行。

园崎游乐场原本是在偏僻山间中建造起的行乐之地，可在她眼里，小巧和毫无迫力的过山车变成了彩虹桥，百货店屋顶平台上若隐若现的旋转木马、旋转咖啡被也光彩依旧。就连受潮的爆米花都成了梦之国的果实。现在的她，相对年龄比看上去更加幼小。

「话说爱丽丝，想先坐什么呢？」

「那个、这个，就先坐海盗船吧！」

被拉布问到的爱丽丝，指向了用两根绳索悬在半空的海盗船。这就是令乘客在振子运动中发出尖叫的玩意。

「呐、呐、好不好嘛，小秀？」

「不用管我，和大家一起开心就好」

「白痴！山野上，你真是无可救药了啊！」

森元搂住了独自在长椅上休息的秀明肩膀，竖起了大拇指。

「听好咯，运动幅度大的话，会剧烈的摇晃起来哦？」

凝视女性阵营胸部的森元，眼神犹如疯狗。看到他，连哭丧而过的乌鸦都笑了。

「……我，唯独敬佩你这一点」

秀明这句话包含了对朋友的歉意，打算迎合他一起坐上海盗船。

此后，还强制参加了从高度60米的座位上垂直下落，犹如拷问器具的刺激游戏。另外还被绑上了犹如离心分离器的刑具，依靠离心力荡至水平高度的空中秋千。

为什么爱丽丝净选这些刺激的东西坐呢？秀明起初不太明白，可在观察到爱丽丝满面笑容高呼万岁的欢闹样子后，也理解了。那一定是与小孩子喜欢高处的原理相同吧。

也许是精神年龄差距的影响波及到了肉体，秀明可怜兮兮地瘫在了长椅上。呼、哈、呼、哈——大口喘着粗气，甚至令眼镜蒙上了一层白雾。

「小秀，脸色不太好哦？不要紧么」

「这、这种程度不算什么。没错吧，拉布老师！」

「人家晕了……小秀，好、好想吐……」

「诶！离我远点！离我远地点你这废柴！」

像这样谈笑着，秀明一行吃到了游乐设施里特有的高价午餐。

大家都点了披萨和意面之类无伤大雅的东西，唯独爱丽丝是个例外，选择了『儿童套餐』。

当然，秀明并没有笑她这一点，毕竟，任谁都想要回忆起儿时记忆的时候吧。餐单上想吃的东西选也选不完。这种时候，鸡肉饭、意大利实心面、玉米沙拉、布丁等小品路线料理将会化作最强阵型。

「怎怎怎怎么办啊小秀！配菜是不是该选汉堡肉和章鱼香肠！？」

「怎怎怎怎么办啊小秀！白薯烧酒还配有下酒菜免费品尝哦！？」

「爱丽丝，也要好好摄取蔬菜哦。拉布老师给我先闭嘴！」

乱七八糟的午餐时间结束之后，肚子饱饱的再美美睡上一觉。补充完能量的爱丽丝愈发的想向完成全刺激游戏制霸的宏伟目标迈进，高举双手振臂一呼

「好嘞，从头玩个遍吧，小秀！」

喜不自胜地回过头来，背后却一个人的也没有。本应在那儿的秀明不知何时消失了，和他一起的长谷川也不见了踪影。

「这是去哪儿？」

被长谷川一声不吭地用力拉着，秀明来到了位于游乐场一隅的，一幢毛骨悚然的洋馆跟前。

「鬼屋么」

「怕了？」

怎么可能。对于不相信魔鬼邪神的秀明来说，这种设施不在兴趣之列。

不过，多少也有作为文化人类学见地以及名族宗教见地的参考价值，但也只是微不足道的程度罢了。

「这里就不会有人打扰了吧」

「原来如此，密谈的话的确稳妥」

心平气和的她也无法迈出那一步吧，中午刚过便临阵脱逃了。说要传授她与爱丽丝相处的诀窍，却连预先通知也没有就让她正式上场，秀明对此深感歉意。

也许像长谷川这种类型的人需要指导。不、应该需要更加概念性的东西，也包括心理准备在内。

「和那家伙相处的方法不是那么教条的东西。你只用慢慢地、稳稳地、普普通通的去接触就行了。不管是谁在第一声搭话的时候都需要勇气呢」

「这可真令人意外。还以为你是更加冷血的男人呢」

就算川谷穿的外表再怎么改变，那尖锐度拔群的性格还是和平时一样。

苦笑的秀明和长谷川一起走进了黑暗的大屋。

从墙壁上飞出的木乃伊，取代吊灯的头颅，其他还有怪声，会动的家具之类，眼睛发光的画等。这些为了让客人尽情享受，随处频发的恐怖节目没能吸引两人的眼球，两人就像野餐一样闲庭信步。都是些不值得害怕的货色。

「你以前有过这种经历么」

「谁知道呢。就算儿时有过这样的记忆，却连那时的心情、价值观也完全记不起来了。过去的记录，发生过的事，能够判断这些东西的是现在的自己啊」

秀明毫不自知，这份饶舌其实就是儿时的残韵……

「差不多可以了吧」

诅咒之馆临近中盘之时，在雷电轰鸣走廊上，长谷川将秀明强拉进了窗帘后面。

手腕被牢牢抓住无法脱身，秀明什么都没听说就被拉进了昏暗房间内。

「这里是……」

吵闹的空气骤然一变，秀明他们所踏入的是鬼屋的后台，也是工作人员外禁止进入的区域。

「游客随便进来会让工作人员难办的。被发现会被骂的，快点回去吧」

「这一点已经排除了。游乐场的员工全都被研究所的人换下来了，鬼屋也基本是全自动运行的。另外，这间屋子的隔音设施挺不错，应该是工作人员的休息室吧」

看到她也能流利的阐述自己的推测，秀明深切的觉得她是同类。

「既然都知道了，我们也没有理由继续留在这里了吧？别胡闹——」

「真迟钝呢」

咔嚓。随着锁头咬合的声音，后面房门被她锁上了。

「我有话要单独对你说哦」

「怎么——」

说话的途中连呼吸都停止了。她压着秀明的身体，迫至嘴唇互相接触的距离。

长谷川出乎意料的举动让秀明整个人都僵硬了，她将双手绕过了秀明的脖子。伴随着柔软的秀发拂过脸颊的触感，甘甜的香味流入鼻腔。

「无论想和齐藤同学变得要好，还是请教你搞好关系的诀窍，这些都是借口」

只有应急灯光的暗房内，低位视角显得她妖艳数倍。

附着吐息的话语令秀明唇齿发颤，胸部的隆起毫无防备地贴在身上。隔着衣服也能感受到对方的微微热度，她的呼吸越来越凛乱，连心脏的鼓动也传了过来。

「你的意图……我看不出」

「不要再害羞了」

此时的她没有『铁女』所形容的硬质感。火热而娇艳，宛若丛林猛兽一般舞动着肢体，充分体现了女性的野性。

「我很安全，也更自由，可以选你想做的做哦」

唇犹如啄食般蠢动，言语中包藏着热度。

「所以呢，别管那孩子了，和我交往吧」

必杀的一击。这对健全的高中生而言理应是无法抗拒的提案。

然而秀明却呆然若失，完全察觉不到长谷川的意图。

「我不明白，简直支离破碎。我要不要和你交往和爱丽丝有什么关系？」

秀明虽是健全的高中生，但在不懂察言观色方面也是天下无双。

抗拒着下半身的本能，思考发生了毁灭性偏差。作为一个男人，这是很严肃的问题……

气氛被完全破坏，长谷川紧咬下唇，一下子愤怒得瑟瑟发抖，漏出呻吟般的声音提问——

「爱丽丝……是么，爱丽丝呢。什么时候变成以名字相称的关系了？」

「不、不是的，且慢！这是形势所迫，不经意就……」

看着秀明慌乱地双手乱挥试图辩解的态度，长谷川从他身上退了开去。

她停止了拥抱，轻轻向后退开数步。

「真遗憾啊。交涉决裂了呢」

背靠单间出口的她嘴巴裂成了月牙。脸部上扬的程度堪称异常。

愤怒之后紧接着的是愉悦，心境急速逆转。在这异变中感受到刺骨气息的秀明面前，她将手伸进了裙子下面。

她蠢蠢欲动的裙子里面胡乱摆弄着，股间慢慢生出突起。

她下作地喘着粗气，从两腿之间一点点地拔出刃具。

「你、你竟然从那种地方拿出那种东西！？」

「女孩子的身体呢，有很多地方可以藏东西哦」

虽然感受到了这份娇态之中蕴藏的恐怖气息，但最令秀明胆颤的是她手里的东西。

小刀在暗室中洒下一抹银辉。这是一把带有小型锯齿的小刀，刃上的锯齿呈现出凶恶的波形，锷上带有骷髅的装饰。

「由卢贝特大师授予的祸炎魔神将燃尽皮肉，撕裂骨头」

秀明以毫厘之差躲开了远处发起一击，横剃而过的刃尖在脸上留有余热。

她毫不犹迟疑地瞄准了颈部，没有一丝踌躇。这件事令秀明不寒而栗。

「抵抗也没关系哦？反正两手空空的你也拿不出引以为豪的『钢血怨』吧」

被她调查到这种程度，到底她是动真格的。她断然没有弄错对象。知己知彼，这正是兵法名家孙子说过的话。

「竟然是演技派的呢……在学校都看错你了呢」

「愚昧。那个也是我，这个也是我。光与影一直是一对……不过，既然你问了，我就告诉你吧。记住，阴影中的我真名为卡赫尔，是黄金修道院（罗提翁）的刺客！」

黄金修道院这个词秀明没有印象，不过她的名字令秀明恍然大悟。

「卢贝特、卡赫尔、罗提翁……这样啊。是希伯来语、炼金术么」

这是一个发祥于公元纪前的伪科学教义。用下等金属创造贵重金属这种事情在科学上简直不可理喻（核聚变），于是他们的最终目标是用『贤者之石』这一触媒创造黄金。

「黄金的炼制需要四大工序，黑化（入料）、白化（熔渣）、赤化（炼制）、黄金（成型）」

并且，包含一连串的工序在内被统称为黄金炼成。

也就是说，她是这个时代信奉炼金术的伪科学组织的一员。博士曾忠告过，而眼前出现的就是对爱丽丝虎视眈眈的组织吧。

「区区文明的奴隶倒挺博学嘛」

「要想否定超常现象，这种程度的知识是必须的」

秀明摸了摸擦伤的脸，情况不容乐观。敌人手持武器，逃走路线在她身后，贸然突破就是赌博。

首先需要争取时间，能够灵光一现找出突破口的时间——

「承蒙夸奖，那我就继续献丑了。长谷川清深，又清又深的东西让人联想到海和水。颜色的青，在希伯来语中就是卡赫尔。未能位列四大工序之列的嫩头青，是不是身处组织的末端？」

「不许用排序来侮辱我的名字！这是大师、黑之君授予的美丽名字，是孕育生命的美妙颜色！」

似乎上套了。对有识之士，没有比刺激自尊心更有效的了。

「于是，就因为想让钢铁长谷摇身一变，成为了卡赫尔同学，所以才攻击我么？」

「你令毁灭的圣女堕落了」

她冷淡的，冰冷的，犹如法官的口气宣读出秀明的罪状。

毁灭的圣女——这个愚蠢名字说的是齐藤爱丽丝。

「与你扯上关系之后，圣女的御力变弱了。超凡脱俗的圣女，任何人也无法触碰的圣女，在接触俗人之后沾染上了物质界的污秽」

长谷川确实地挥舞着魔刃。毫无破绽、毫无缝隙，就像身经百战的拳击家将挑战者逼向角落，不断缩小着秀明的退路。

「圣女必须在即将到来的裁决之日，以净化欲望之街的火焰得到净身。然而她却日益沾染情感……看不下去了，这样一来就不会降下火焰之雹了！」

秀明暗自叹息。炼金术之后又是圣经登场。而且『创世纪』与『默示录』的大杂烩。这理论不是支离破碎了么？

吐出氧气的时候，深深地吸了口气。积蓄在肺腑中的是愤怒。

长谷川并不知晓，而秀明知道。被奉为毁灭的圣女这一偶像的爱丽丝是以怎样的心情去超然的，又是以怎样的心情去发抖的——

「长谷川同学，你想玩幻想游戏倒也无妨……」

秀明静静地积攒着驱策全身的火热，在心中磨砺着。

「但你既然要用那轻狂的妄想破坏那家伙的笑容，那好吧。你就是我的敌人！山野上秀明将与你为敌！」

「正合我意！你为你的执念，我为我的信念，互相厮杀吧！」

背靠墙壁的秀明已经退无可退。

魔刃瞄准动作停止的秀明划去。

由于秀明背贴墙壁，她没砍到。昏暗的室内不好估测与墙壁之间的距离，于是取而代之，魔刃被连续刺出。

可是，秀明等的正是这一刻，机会只有一次——

（就是这里！）

秀明瞬间沉下腰横跃躲闪，对正面的攻击进行横轴移动。

凭借使尽浑身力气的一跃躲开准心的秀明，正准备向出口屈身猛冲的时候，

「逮到了呢」

秀明的躲闪方法被预读出来。非也、是诱导他这么做的么？之前的连刺只是虚晃一枪，长谷川的眼前是以不利体势屈身背对自己的秀明——

「这一刻让我好等！」

放任力量由上挥下的刀刃发出刺耳的声音。

稍迟，祸炎魔神落在了地上。诅咒的魔刃从她手边脱离了。

「真巧，我也正等这一刻啊……」

与长谷川面对面，炫耀自己胜利的秀明手中，有一件铁板装订的小册子。他借助转身的动作，用藏在裤子后口袋的铁板册子挥落了凶刃。

「长谷川同学。男人也有很多地方可以藏东西哦」

「居、居然是学生手册！？」

「因为有学生价啊！」

嗙！摆出决胜POSE的秀明抓住狼狈的长谷川，把手腕向内一扭。长谷关发出「呀」地可爱尖叫后，毫不夸张地仰倒在地。

秀明骑上了她的身体，用双膝固定了她的双手。正是所谓的纵四方固。

「挺、挺娴熟的嘛……」

「我除了肌肉锻炼之外，也不欠缺格斗技的锻炼」

推了推平光眼镜扬嘴一笑。将军、比试结束。

「话说回来，这东西相当精致啊」

秀明捡起掉在地上的祸炎魔神检查起来。

作为锉而言刀身太细，作为匕首而言刀身又太长。不祥的波形刀最为夺目的是刃上的波纹，仔细一看，整个刀刃上都带着这种波纹，的确不适合砍东西。

「那还用说！原本是蛋糕刀啊」

这么一说，古典式的新郎新娘所进行的第一项共同作业，一起切蛋糕时就是用的这个。

「亏你能把那种刀弄得这么邪恶呢。在那个骷髅图案上下功夫又没用」

「你说什么？那可是卢贝特大师的自信之作哦？那方面在手办界也是很吃香的，要什么实用性啊！」

明明被压倒在地，却不知她为什么得意得哼哼起来。

「我也不是真想杀你的。只是想吓唬吓唬你而已，明明都这样那样的威胁过你了，你却完全无动于衷」

「……等等。你说这样那样的威胁过我？」

被她这么一说茅塞顿开，此前不可理喻的大量怪信都是——

「那么，我鞋柜里的挑战书是……」

「没错，是我写的。啊、你居然装着一副老师的嘴脸用红笔乱改，真是可恶。『能』是动词，连词『不能』用作强调是没有错的！」

不管怎样，行文不雅都是扣分点啊，笨蛋！

「既然如此，那个血字又是……」

「是用绷针刺破大拇指写的啦，你知道我有多害怕么！又痛，出血量又不够，明明花了人家一个小时才写好的，你倒是害怕一下啊！」

不知怎么，被迁怒了。

「不过啊，我觉得火烧信还是做得太过火了哦」

「这点不用担心，要是有个万一，我会抱着走廊角上的水桶给它滋啦一下的啦！」

看着满脸自豪的她，秀明终于理解了森元所说过的话。对啊，她就是会学习的笨蛋啊。

秀明转念一想，不觉对不起森元。『森元，对不起。真的非常对不起』……就让真相永远石沉大海吧。

「总、总之胜负已分。长谷川同学，就把你的阴谋一五一十的招出来吧」

「事到如今，对有眼无珠的你还有什么好说的！」

她似乎表达着仍有战斗的余力，死不松口。

「我也是黄金修道会的一员，怎能轻易开口！就算身体屈服了，我也不会舍弃自豪。不管拷问还是其他什么，尽管试吧」

「拷、拷问什么还是……」

「嚯？怎么了？想玷污就玷污吧。无论身体遭受怎样的屈辱，只有灵魂是不会被你夺走的。你永无不会知道吾等之意志！」

怎么办，好头疼。

她是那种自我陶醉的类型，在逆境中也能陶醉的猛士。

不愧是电波系！她是『铁女』的同时，还是『电波战士』。

本来就没有拷问什么的打算，怎样才能以和平的方式让她坦白呢。

如此思考的秀明准备座下而放低重心的时候，听到了「姆」地一声轻呼。

看到害羞地别开视线的她，秀明稍微扭了扭腰。

「等、呀、姆哈」

她的胸部波荡起伏。于是秀明确信了，格叽格叽地挠起了她的肚子——

「唔呀哈哈哈哈哈哈」

秒杀了。她面色潮红，大口喘着粗气。她的皮肤似乎非常敏感。

「长谷川同学……不、炼金战士卡赫尔啊。你的确说过，让我无论怎样的拷问都尽管试对吧？」

秀明摆出之前的她都甘拜下风的恶党表情笑了起来。不、是嗤笑起来

「好好在内心的天平上衡量一下你那高傲的信念与气节比起肉体孰轻孰重吧。将让我见识一下你的韧性吧」

「山、山野上同学？拷、拷问什么的是犯罪，犯罪哦！？」

「什么啊，不必担心。不会疼的，倒不如说很舒服哦」

秀明念出了散发出犯罪气息的台词，越来越起劲。

秀明维持着纵四方固，上体缓缓地前后左右扭动，大脆摩擦着她的侧腹，下半身揉着她的胸部。

「呼呀、姆、姆嗯！呀、库……不、不会输给你！唔咕咕咕……」

骑在忍耐全身颤抖的长谷川身上，魔王残酷地低声说道

「来吧，调教时间到了」

于是，恶魔的身体突破了高速领域。

——三分钟后。

清爽地拭去汗水，秀明停止了上体的扭动。

大功告成的男人脸上，晴空万里。

长谷川已是奄奄一息，呼吸杂乱目光空泛。巨大的胸部被弄得乱七八糟。

不顾汗湿的刘海粘在额头上，她总算投降了。最后还附带了这么一句「杀了我吧」。

「是怎样的跳跃理论让爱丽丝变成毁灭的圣女的？」

要是不回答，秀明打算再次进入调教时间，不过她意外的老实讲了出来。她在微妙的地方倒是很懂礼数，这孩子应该本性不坏。

「她呢，是圣约翰的默示录中宣告审判之时的鸣号者，会向身边播撒灾厄也是这个原因。总有一天，为我们的世界带来变革的神性使，阿当·卡蒙会显现」

果不其然，电波强度满格啊。

「黑之君说过。『陨落大地的神子将率领诸多灾祸惩罚俗世。欲望之街将在炎之雹中得以净化，此人当于金色荒野上降临』他是这么告诉我的……在博客上」

「博客上啊！」

下意识吐槽了。

而且圣经中竟然还混入了国民级动画的内容……

「归根结底，博客不是笨蛋能玩的东西哦？黑之君、尼古雷德大人的未来预知是超能力，在这个圈子相当出名哦」

「反正是那个吧。跟诺查丹玛斯差不多的，事先写一些莫名其妙的诗文，事后再在后面加注的诈术」

「所以你才是俗人啊！那种未来预知是货真价实的。从银行倒闭到大企业的丑闻，雷曼事件造成的欧元危机，世界上的重大事件真的事先看穿了呢」

为什么就没注意到都是些和金融有关的事件呢？再说，这些还不是有内部情报才……

看来长谷川是通过事件疑点认识黑之君的，因为在聊天室撞见才会对超常现象泥足深陷的吧。这也是网络社会的弊病么？

「也不知道是不是确有其事，亏你能这么热衷呢」

「你才是，竟然不相信世上的神奇事物，真是无聊」

秀明与长谷川宛若镜子内外的两人，虽然双方同样成绩优秀一丝不苟，但一方相信着梦与空想，另一方则完全舍弃了幼稚。

二人的主张是两条永不相交的平行线，故而秀明回归了正题

「算了。我知道长谷川同学你们把爱丽丝当做偶像崇拜……不过，为什么要盯着我不放？泄愤的话也玩过头了吧！你们也想和爱丽丝好好相处的话就老老实实地，直接对爱丽丝说啊」

本以为只是极为坦率的陈述自己的见地，然而长谷川却用那种看着可怜虫一般的眼神呢喃着

「你……是真性的呢」

虽然不懂话里的意思，但至少知道是在侮辱自己。

「这话什么意思」

「谁知道呢。山野上同学，你好像看不到呢，自己身上的事情」

她意味深长的微笑起来。

「可是呢，不管你以怎样的知识和常识作为武器，爱丽丝大人都是超乎常理的存在。其确证确实存在」

她所说的只指研究所吧。

即便如何鼓吹超长显现，依旧是无风不起浪。而博士所属的研究所正是风源。

博士他们投入了莫大的资金，反过来也为爱丽丝特异体质的真实性增加了砝码。有了这样的保证，各路组织才会对爱丽丝虎视眈眈。

「山野上同学不知道吧。赤石商业的不良们呢，在停学之后自主退学了。课上发狂的白木老师也受到下个月离职的处分。还有本学期刚开学的时候，打算对爱丽丝大人多管闲事而患上急性阑尾炎的阿倍同学，真的是得了急性阑尾炎么？」

她在暗示事件背后的巨大暗涌。其正面目，恐怕正是——

「根据黄金修道会的调查，囚禁爱丽斯大人的研究所的后台是国防部五角大楼」

「阴谋论。典型的夸大妄想家」

「又不是什么稀罕事吧？从前就有类似这样的超能力者存在。连希特勒也关注过超自然的知识，俄罗斯也有超能力医疗的执照。UFO或是外星人谣传的焦点51区会对爱丽斯大人进行研究没什么不可思议的」

说起51区，是因罗斯威尔飞碟坠毁事件而得名的美国空军基地……话虽如此，实际上若没有这种可疑盲点的话，就单纯是一个平日里研究航空技术的军事基地。车载导航仪上搭在的GPS系统也是他们制造的。

长谷川的话虽然荒谬，但秀明微妙的可以接受。

「啊，你是说送布偶玛斯君的人，E·T么……」

也许是对秀明缺乏紧张感的态度感到生气，长谷川又打出一张新牌

「那么，这个你知道么？『有害法』第四条中的有害者监察官。平时虽然是不公开的样子，但归结到底，是不是确有其人呢？」

的确没人知道，一次都没露脸的人物是否确有其人有待商榷。

即便并非如此，研究所为了通过『有害法』背地里疏通日本政治家赞助了相当数目的政治捐款。灰色行为越级越累逐渐黑化。

不管怎样，这都是超自然狂热者间呼之欲出的八卦消息吧。

不过秀明和博士对质过。「监察官也没来过」从博士说过的这句话来看，监察官只是毫无干劲但确实存在。

（大致上，为今天的远足开绿灯的也是那个监察官吧）

沉思发呆即是败因。趁着秀明视线与意识飞到九霄云外的空隙，长谷川从他身下拔出双手，猛然一用力。吊带衫的胸口裂开了。

「不、不知羞耻——」

「还是老样子在最后关头掉以轻心呢」

就在她用露出自己内衣的奇怪行为令秀明愣住的一刹那，喷雾剂向秀明的眼前喷射出来。

「嘎、咕……咳、咳」

眼球好似被贯穿般刺痛，喉咙一阵阵火辣。眼泪流个不停影响了视线。

「我说过吧？女孩子的身体藏东西的地方有很多哦～」

她在双峰的谷间藏了防狼喷雾。

「山野上同学，作为一个俗人值得称赞。无论色诱或是武力都没能让你屈服呢。不过我的目的已经达到了」

「不管你对我什么，我都不会收手的」

「接下来我可要报警咯。被同级生强暴什么的」

「非常对不起！」

这可不妙，会死的，主要在社会层面上！

「凑巧的是这件衣服上全都是你的指纹。手臂上也有抵抗造成的损伤，证据充分呢，这样一来陪审员们也会全场一致地判你有罪吧」

真是卑鄙之极，糟糕透顶的逆转剧。遭受辣椒提取物摧残而无法睁眼的秀明没有阻止的手段。

（难道要栽在这愚蠢的伎俩上，后半辈子都被人指指点点么！？）

正在绝望与放弃侵蚀秀明的时候，眼皮之下绽放出闪光。

「眼睛、眼睛、我的眼睛～～～～～」

吃了闪光弹而发出惨叫的并非秀明，而是本想溜之大吉的长谷川。

「啊哈哈哈哈，长谷就像拉普达王似的～」【注：拉普达王为《天空之城》人物，自己被巴鲁和希达以毁灭的咒语解开飞行石时所产生的强光弄瞎了双眼，堕海身亡】

发自心底的开怀笑声是秀明熟知的声音。那是人是——

「这、这个声音，拉布老师么！？」

「叫我小爱」

拉布用手中的矿泉水向秀明头上一洒，随着水从头上徐徐滴下，辣椒提取物总算被冲刷干净。

「噢、噢、湿哒哒的男人呢～」

「请不要笑话我！」

「秀明真是的，明明还只高一就觉醒了这么变态的玩法，老师很担心爱丽丝哦」

「竟然被最不想知道的人给知道了！……话说，既然看到了就赶快帮忙啊，你这副班主任！」

「可、可恶，研究所的狗！」

被闪光弹一时夺去视力的长谷川被穿军装的黑人给制伏了。

「Hello boy」打着招呼竖起大拇指的黑人，越看越像是曾经弄晕自己的家伙。

在呆若木鸡的秀明面前，拉布标准的敬了一礼，重新自我介绍

「呼、呼、呼。小秀吃惊了。实不相瞒，漂亮的外国教师小爱是伪装——其实我是研究所『毁灭者爱丽丝计划』现场组主任，原合众国空军大尉机长拉布哦。诶嘿☆」

从一开始就是个玩笑般的人物。脱力感更胜于惊讶。

「对上了。所有事情都对上了……用那种乱来的手段旁若无人地把我招到爱丽丝府的就是你吧！」

现在想起来就气不打一处来。

「既然如此，长谷川同学所说的，研究所的后台是51区这一说是事实咯？」

「我承认的确与空军有所关联，但我们是派阀末端的末端。虽然也不是什么需要隐瞒的事情，保密措施也很敷衍，但竟被一介超自然狂热者嗅到了气味，高层那帮家伙做梦也想不到吧」

网络时代利弊无常呢。

「这么说来，是想将我封口吧！黄金修道会绝不会为大国所欺骗！」

「人家可是你们的副班主任哦？不会对自己的学生做那种事啦」

长谷川被黑人制服却依然盛气凌人，拉布轻轻地抚摸着的她的头发，苦笑起来

「小爱我呢，其实不想打扰你们玩这种牛仔游戏啦……不过现在展开让我不得不这么做呢」

「此话怎讲？」

「抱歉，山野上。长谷的胸部还是等会儿再揉吧，先帮帮我」

这是为人师表该说的话么？长谷川都吓得连忙遮住胸部了。

秀明实在伤不起。

刚一离开鬼屋，秀明和长谷川便因眼前惨不忍睹的一幕一齐发出感慨

「「哇～……」」

风雨拍打着全身，从黑云的缝隙中雷光轰鸣。暴风雨肆虐的屋外充斥着苦闷与悲鸣。

甚至可以看到远方横倒的海盗船、支离破碎的旋转咖啡杯、一边熊熊燃烧一边悠悠旋转的旋转木马，奇幻喷水池完美的裂成两半，水面上漂浮着木堂。

游乐简直变成了轰炸过后的断壁残垣。到处都是担任游乐场工作人员的美军倒在地上，他们呻吟着哀求救援。「卫生兵、卫生兵！」，宛若地狱咆哮。

本应演绎梦之国度的游乐园化作了地狱的模样。

「你们在鬼屋里揉乳的这段时间里就变成这幅德性了。说实话，这种情况我们没法收拾了」

「就、就算对我这么说也……」

就连长谷川也害怕了。正在对话的时候，过山车脱离轨道从眼前横飞了出去，在地面上滑行发出刺耳的噪音。

一瞬间看到乘在车头上的森元高举双手翻着白眼。

哑口无言的秀明与长谷川在视线前方发现了爱丽丝。

在游乐场的正中央，是一个孤独而无聊的少女背影，以及一把骷髅大伞。

「说起这场异变，在你们勾搭之后马上就变成这样了」

「怎么可能……那家伙她、爱丽丝的不幸应该没有即效性才对啊！」

依据秀明的推论正是如此。她的不幸是不问对象，不问时间，随机引发的偶然事故。应该是不具任何规则，单纯的偶然才对……

然而，这幅情形是大规模即效连锁效应的连续发生造成的，一次的偶然不可能将灾害扩大到这个的地步。

难得累积起来的思考回到了出发点。眼看着如此之大的打击，将远远回眸的爱丽丝的笑容，那泫然欲泣的微笑抹消殆尽。

「来吧，为了长谷最喜欢的爱丽丝大人，你就一个人去做活祭吧」

「办办办办不到啦！去了就死定了！」

拉布催促地推着长谷川，长谷川殊死抵抗。

就算是对净化、审判以及毁灭翘首期盼的长谷川，在目睹实物之后也一屁股跌在了地上，一点一点地向后退。

这无可厚非，出于生物本能在远离危险乃是正常的判断，正是所谓的生存本能。

假使有人不正常，那此处仅有一人——

「长谷川同学。你说过让我教你和爱丽丝相处的诀窍对吧」

「那、那是战略上的事情……再怎么说这种事我也……」

「现在就告诉你」

丝毫不惧拍打身体的雨点，秀明迈步向前，一步、一步。

在似嗔似怒的感情驱策下，「不幸啊放马过来吧，有本事就让我天打雷劈吧！」秀明无畏地呐喊着，贯彻自己的道路。

迈向无边禁忌的他绕开倒地的伤员，背影看不到一丝迷惘，握住了那只形单影只的少女的手。

「啊、小秀……哇、哇哇」

毫不顾及爱丽丝的困惑，秀明的手有力地拉扯着她。

「剩下的只有这里了」

秀明带着爱丽丝来到了摩天轮下，这正是游乐园的压轴大戏。这让爱丽丝也深思起来，最后的最后，摩天轮竟然平安无事地留了下来。

「摩天轮……和我一起坐会很危险的，还是……」

「别支支吾吾的了，上去吧」

浑然不顾她的踯躅，秀明坐进了吊篮里。

大人们远远守望着他们。

「干得漂亮」拉布地吹着口哨。

「住手吧！」与之相反，随同而来的黑人忍不住提出在合理不过的意见。

「摩天轮太危险了！」

「年轻男女好不容易来趟游乐园，摩天轮而已就让他们坐坐吧」

「可要是研究样本有个三长两短的话，大尉会被追责的……」

「无所谓啦」拉布撂下这么一句话，动动下巴示意「让它动起来」。

在受伤的队员担忧地守望中，摩天轮动了起来。摩天轮发出毛骨悚然的机械摩擦声，开始缓缓转动。

另一方面，吊篮内被沉默所支配着。两人相视无言，默然聆听敲打窗户的豪雨。

徐徐上升的吊篮中途好几次停了下来。不自然的中断突然发生。

眼看着摩天轮摇摇欲坠，爱丽丝愈发的不安。

即便不是这样，爱丽丝也不能保持一语不发，与精疲力尽地沉着腰的秀明保持距离吧。

「小秀，对、对不起……都怪我把游乐园弄坏了，难得的星期天却给大家添麻烦」

逞强开口的她，说出的话打消了自己的心愿，这又将她沉入了自卑的海底。

「还是算了吧，太危险了，快让摩天轮停下来吧——」

「梦、实现了一个呢」

终于听到了秀明开口，然而字句却不相吻合，令爱丽丝一瞬停了下来。

爱丽丝反刍着话里的意思，马上想了出来。

秀明他记得，记得星期五的晚上博士所说的话。

「……不过，没有放晴呢」

看到她双手夹在大腿之间摩挲的举动，秀明扑哧一笑。「真是个贪心的家伙」

「反过来说也挺难得的。如此糟糕的天气里，一般是摩天轮是不会运营的哦」

「好不容易跑这么远，看不到景色好无聊啊」

爱丽丝赌起气来，仿佛要将此情此景烙印在眼中一般紧紧贴在窗户玻璃上。

看着她拼命的样子，秀明也微笑着寻找起来，寻找她所寻找的景色。

「不是很清楚么。那片微微突起的小山那边就是我们的学校——」

「在、在哪儿！？」

忽然靠了过来的她，将脸贴在窗户玻璃上仔细凝望着。

「哪儿？」「呐、在哪儿、」频频发问的爱丽丝似乎没有意识到，但秀明不一样。被爱丽丝紧紧压在身下的秀明，心脏像闹钟一样狂跳不止。

（不不不，奇怪啊！长谷川同学的那时候也没像这样啊！？）

话虽如此，身体却是不会说谎的，体温的上升想止也止不住。

（对、对了。这是吊桥效应。嗯、合理，很合理不是么！）

「爱、爱丽丝小姐……」

「什么，小秀？」

「太、太近了……」

与渐渐回过头来的爱丽丝四目相合之时，彼此的嘴唇差点碰了上去。

眨眼间的沉默之后，总算察觉到彼此距离的爱丽丝在视线游移瞬间，嗖地一下翻身缩到了对面的座位上，并且端正了坐姿。

「啊哈、啊哈哈哈……今天的天气真好呢」

「在下暴雨哦」

看着她话音刚落便立刻失落起来，这份善变令秀明顿感脱力。

如同追击一般，到达顶点的吊篮窗边，噼啪一声划下一道闪电。

看到落在近炸裂开来的雷击，秀明依然开朗的说道

「等放晴的时候再来一次吧」

对这个提议，爱丽丝奋力地摇了摇头，力气猛到脖子要断掉一般。

「其、其实我想过了……感觉不可思议呢，感觉就好像……只要和小秀在一起就没问题呢。东西也不会损坏，也不会有人遭到危险……好像」

是这样么？虽然有些对不住爱丽丝，但她是不是把自己看的太特别了呢？不过就算秀明够得上这份期待，也还是一个木头人。

「嘛、这是我和博士都没想到的独特意见呢」

「所、所以说，下、下、下、下次就我们两个人单独来游乐场吧……」

听到爱丽丝好像小鸡一样的声音，秀明不禁苦笑。

对啊，两个人的话也不会让森元成为牺牲品，木堂老师的休假也不会泡汤了呢。

最重要的是，不会被同班同学挥舞着危险的蛋糕刀袭击自己。

「啊，没错，就这样吧」

任由闲适的困倦感攀上身体的秀明微笑着，摩天轮平安无事地转过了一周。

将园崎游乐场完全毁灭……基本上玩了个遍的爱丽丝一行，再次乘上军用装甲车一路颠簸返回了丸山町。

「听好咯，回家之前都算远足哦！」

「是～！」

回答拉布的只有精神饱满的爱丽丝。其他成员都被整的很惨，全都疲惫不堪。

尤其是长谷川面色苍白，想要偷偷逃走的时候被拉布给逮住了。

「哎呀长谷。你个未成年人乱挥什么刀具啊，得好好接受惩罚哦」

「中、中央监狱！我要被带进巴格达中央监狱么！？」【注：巴格达中央监狱因美军虐囚门事件而成为焦点】

真是个想象力丰富的女孩。

「人家对学生的R18COS拷问不感兴趣。相对的，之后要去酒屋好好教育一下。做好献上一两个余兴表演的觉悟吧」

把高中生在酒屋监禁到早上已经足够触犯法律了，不过……

「哼！好吧。这点屈辱，不足挂齿！」

还好她是那种容易被坑的性格，真的。

「长谷，话说你知道我在故乡荷兰达州被人叫什么么？」

「没兴趣。独裁主义者？差别主义者？还是说新纳粹党？」

想必对宽松的惩罚心情很轻松吧，长谷川掩嘴大笑。而拉布在她耳边小声说了句「是牛仔女王哦」。

话音刚落，长谷半发狂地咆哮着，泪如泉涌，四体伏地摸爬滚打着想要逃走却被拉布拽住后领，一点点地被拖走了。直到拉布和长谷川的声音消失在视野外，惨绝的尖叫不绝于耳。告别死于非命的学友，又激起秀明他们更胜一层的悲怆感。

木堂和森元暂时需要接受精密的检查，于是与现场组的伤员们一同被送往了医院。

说起爱丽丝，在这日渐西沉的时候，似乎要在现场组的护送下回家。

秀明本以为一定可以和她一起回家的，却还是选择悄悄地转过身去。就在这时

「再见」

爱丽丝回过头来，招手说道。起初还不能好好打招呼的，现在也能听到她的主动告别了。

「小秀，明天见！」

总觉得心里痒痒的，酥酥的，开心的感觉在脸上呼之欲出。

不想让爱丽丝看到自己松懈的脸，秀明背对着她，努力保持平常的声音应了声「明天见」。

离开车站的路上，秀明还是无法很好地控制表情。一想到时而吃惊、时而冒险、时而欢乐的今天，便不禁绽放微笑。

「是何时尘封的呢。这种笑容……」

那是位于遥远的记忆彼岸，对世事还一无所知的孩提时代的东西。是自己所轻蔑的童心才对。

然而，感觉并不坏。也许是由于游玩造成的困乏感，身体比平时轻盈许多，好像整个人都要飞上天空，记忆也回到了儿时。

那时和朋友一起玩到太阳落山，在夜幕降临的另一个世界中，火珠似的路灯令人心跳加速。两人还创造了不能踩出白线之外的仪式规则。

踩在外面等于落入熔岩，烧得连骨头都不剩。探寻秘宝的路途真是漫长而艰险呢。

可到最后，车道的白线达到尽头。这个时候就要一飞冲天，像彼得潘一样心中默想，蹴地而起，嗖地一下飞到月亮上去。这是只属于相信魔法的孩子的无敌规则。

孩子沉浸在欢乐的冒险之旅中，想象着今晚的晚餐。这是只属于自己的快乐，也许也是无以替代的快乐。

童心什么的本应已经舍弃掉了才对，竟然仍有残余……

「嗯。并不坏，偶尔像这样也并不坏」

就好像为了让自己接受，秀明频频点头。

回家路上，秀明的脚步无端地有些飘飘然的样子，由于太过大意，直到被人从身后抓住为止都不曾察觉有人接近。

「——不过，太天真了！」

秀明是不会重蹈覆辙的男人。在劲动脉被完全勒住之前，秀明将自己的手伸了进去进行防御。格斗技DVD的学习发挥成效。

「我可不会再吃同一招了哦，拉布老师！」

本打算用会心一笑令副班主任尝尝惊讶滋味的时候，秀明的表情突然冻住了。

袭击者是完全不认识的其他人，抵在脖子上的电击枪滋啦一响。

从眼珠迸发出激烈的闪光，光之洪流冲毁了整个视野。犹如黑幕落下一般，秀明的意识堕入黑暗之中——

翌日早晨，秀明的身影没有出现在学校。

就连神经质的秀明也无故缺席，这令木堂不解地挠了挠脖子。身为优等生正确保全勤奖的他，竟然打破记录。

这样一来，无论怎样的高中生都觉得的翘课会得到宽容了吧。过着独居生活想要偶尔休息一下也不足为奇。

不过，爱丽丝行动迅速。在她的印象中，秀明是个不会爽约的人。

放学后，她飞快地奔向了从木堂口中打听出的秀明的公寓。

走在与放学路线截然不同的路线上，住宅区鸣响起爱丽丝警报，到达公寓的时候，星期一的报纸晨刊依旧插在报箱里。

人不在家，也联系不上。

不好的预感涌上心头，爱丽丝回去之后，马上看到了家中等待的拉布。

「欢迎回家，爱丽丝。等你好久了」

现场组主任毅然决然地破「坏掉除非必要决不进行接触」这一原则出现了，拉布之外的队员也在爱丽丝府周围戒备着。爱丽丝明白这是绝非寻常的异常事态。

「小爱在这里，也就是说……」

「没错，是山野上的事」

爱丽丝背脊一阵恶寒。

「我、我的警备和小秀的缺席有什么关系么？」

『其实，今天的爱丽丝府的邮箱里收到了一封便笺……』

博士以沉痛的口吻念出其中内容

『内容是这样的——明天正午十二时，把爱丽丝带到县境的铁桥来。爱丽丝独自前往，否则人质性命不保』

便笺里面是一封威胁信和一部预付费的手机。虽然是当今时代已经淘汰的老旧伎俩，但无法介入电话也无法逆向锁定。

『便笺的邮戳是丸山町的。从时间上推算应该是星期日之前的东西。是有计划的犯罪』

看到听闻事情后血气上涌的爱丽丝，博士斩钉截铁地说道

『本人愚见，不知道对方是何许人也，避开了监视严密的爱丽丝，转而盯上了秀明』

可是，高层不为所动。认为用爱丽丝交换秀明这种条件能够成立的，只有爱丽丝本人罢了。在研究所眼中，投入大量研究资金与时间的爱丽丝，与一个本地的东洋人，根本无法相提并论。

想来这也是必然的结果，研究所准备静观其变，将其作为一起单纯的诱拐事件全权交由警方负责。

此时此刻，丸山警察署正在秘密进行搜查。诱拐事件没有媒体曝光，班上同学也都不知内情。星期天一同行动的森元他们也接到了严正的封口通告。

通常情况下所无法联想到的搜查态势之中，暗示着日本政府与研究所之间存在的高度政治交易。就像强制通过『有害法』时一样，透露他们出想要尽力掩盖诱拐事件与爱丽丝之间关联性的意图。

虽然爱丽丝拼命的央求着救出秀明，现场组终归只以保护爱丽丝为最优先考虑。由于接到了来自高层的严正警告，拉布他们也有为难之处。

「说起来，这也太目中无人了吧……手法又拙劣。不是国家谍报机关的风格啊」

正如烦躁的拉布所言，第二天送来的东西更加拙劣。

秀明被诱拐的三天后，这次送来一个小包裹。瓦楞纸箱内收纳着十枚沾染红黑污垢的人指甲。

「小爱，这是」

「别看。你别看就行了」

即使被紧紧抱住自己的拉布挡住视线，爱丽丝还是知道。就算还是个孩子，爱丽丝还是知道。

只要看到指甲背面带着的干肉就能知道，这是用工具削下来的。

毫无疑问是没有麻醉，歇斯底里，只以恐惧与痛苦为目的手术。

在一同无言之际，电话打进了预付费手机。

现场组的队员刚一切换手机的回线按下通话键，突然便一阵刺穿鼓膜的惨叫。这是甚至令人错以为是亡者喘息的，凄绝的地狱咆哮。言语中毫无意义，只是如野兽一般的咆哮，是秀明的声音。

「小秀！？是小秀么！？」

爱丽丝死守着电话，为了让秀明也能听到，拼命地大声喊着「马上就来救你！现在就来救你！」

可是，她的声音传不到秀明的耳朵里。取而代之，是诱拐犯的回应。

男人以流利的英语下达最后通牒「三天后，一个人到县境的铁桥来。没有下一次」

爱丽丝心中尘封的噩梦再次苏醒。被自己害死的爸爸和妈妈……秀明与他们身影重叠起来。

「大家，对不起——」

不知受到什么刺激，沉默的屋子里只有爱丽丝第一个动了起来，迫不及待地想要飞出家门。

「可恶！阻止她！使出全力也没关系！」

接到拉布指令的队员们当即回过神来。其中一人刚一抓住爱丽丝的手，厨房的微波炉突然发生爆炸。

队员吃惊地撒开了手，爱丽丝一个踉跄，爆炸的微波炉碎片掠过爱丽丝的侧脑。

鬓角好烫，但现在不是害怕的时候。

爱丽丝打算再次跑起来的时候，已经被客厅的队员们团团围住了。

「冷静点爱丽丝，别错下去了」

拉布说得对，都是爱丽丝的错才让秀明的生命慢慢耗尽。都是自己的错，才让秀明代自己受苦……

「我没空陪你们耗着啊！」

仿佛呼应着爱丽丝的意志，天花板的电灯开始明灭，插座开始冒烟，水管开始喷水。

她每踏出一步就会发生原因不明的麻烦，危及她以及打算阻止她的队员们。

不一会，包围圈崩溃了，堵在玄关的队员面前，自动灭火喷淋出现故障。

全身湿透的爱丽丝宛如幽鬼，发挥出有害者的本领。

「不让开的话也许会死掉哦……你们也是，我也是」

正当无力招架的队员反射性地打算将枪口对准爱丽丝的时候。

「要发疯也别太过分了」

警告来自爱丽丝背后，霎时、啪，转过身来的她脸上被赏了一记耳光。

连神都畏惧的爱丽丝挨了一下，这令在场所有人胆战心惊，爱丽丝在这强力的一击下险些失去意识。

「你气冲冲的是去哪儿？你知道秀明藏在哪儿么？」

被打的脸上疼得想哭，从来不打自己的拉布打了自己，令她更加悲伤，然而爱丽丝不可能就此罢手。

「可是，这样等下去，小秀也不会得救啊！」

「好吧。你就试试看吧。就这样飞奔出去，爱丽丝警报会被拉响，你会遭到囚禁。当然是被我们。在你这样浪费的这段时间里，秀明的确会死吧」

虽然残酷但却是不争的事实。爱丽丝漫无目的，就连犯人的潜伏地点都一无所知。无论是令人恐惧，还是播撒不幸的存在，现在能做的也只有哭泣。

人会痛感无力之时，通常都是在这种时候。

「小秀说的没错……我就是个小孩子呢」

爱丽丝紧咬嘴唇忍住不哭，零落的泪水却止也止不住。

某个男人出现了，但他并不存在此地，而是身处遥远异国俯览着有害者身边的情势。男人在日本只是一个影像，除了俯览什么也做不到，也没有任何能够干涉现场的手段。

他通称『博士』，是观察有害者爱丽丝的老人。

自秀明遭到诱拐之后，博士一直观察着爱丽丝。

不止如此，也和拉布进行过情报交流。

昨天，从爱丽丝企图逃走这件事之后，拉布似乎投入了个人感情，扬言说要开始瞒着情报部进行单独搜查。

「下面该轮到成年人出场了。解决麻烦事是现场组的拿手好戏」

『得到好的经历是不错，但是……』

博士的担忧是很现实的事情。

根据现场组调查，预付费电话是海外回线，线路经由开曼群岛，发信原没有特定的意义，发信也不在特定的时间上，调查遇到了瓶颈。

距离规定时间还有四十八小时。再不采取行动的话，秀明就会死。

博士在旁观这段时间里，爱丽丝还是拼命央求，在博士的疏通下，向高层的E·T低下了头。「我什么都肯做！」「我不会再任性了！」「所以、救救我的朋友，救救小秀吧！」

可是，高层的方针并没有改变。少女和大人们并非利害一致。

这是再明白不过的事情了。爱丽丝已经黔驴技穷，无能为力。

怅然若失的爱丽丝。泪涌不止的爱丽丝。对博士来说，已是家常便饭一般。然而面对这不知目睹过多少次的光景，博士还是犯下了禁忌。

爱丽丝哭坏的那个晚上，博士做了一次豪赌。

『其实，诱拐犯的真身很早就判明了哦』

暂时性的光明，虽然不知能否成为解决事件的突破口，但周围频发的异变停了下来。

修过好几次依然故障的防火临水装置也是，毫无征兆地冒火的插座也是，奇怪的巨响以及东西脱落的鬼叫门也停了下来。

『果然如此么……』

此时，博士得到了确信。她不幸的发动条件，还有她的特异体质究竟是怎样的东西。

如果以前爱丽丝所引发的不幸全都是意向性的话呢？

如果她并被毫无自觉，而是有的放矢的话呢？

如果她也受到牵连，但的确存在目标性的话，十有八九就是——

『竟然歪打正着……真是讽刺』

山野上秀明这一人物就是基准值。他在的时候爱丽丝的不幸就是较稳定状态。其理由毫无科学性的根据，只是单纯到荒唐透顶的盲点罢了。

『认真听好了』

此后，博士公开了机密情报。投影画面中的面目显出面目狰狞的白人男性的照片。另外还有诱拐犯的人数，乃至所属组织等详细资料。

爱丽丝和现场组并不知晓，但研究所已经彻底解明了诱拐犯的真身。充足的研究资金有着足以调动一国政府的影响力，有着此等权力的研究所，找出特定的诱拐犯何需三天？

关于诱拐犯是否会在今后对爱丽丝造成威胁，研究当即调查得清清楚楚。

根据报告书的内容所述，诱拐犯是无赖黑手党，于是研究所决定彻底放弃秀明。

如果这么对爱丽丝说的话，爱丽丝断然不会乖乖听话。

可她虽拥有特异体质，却仍是个孩子。既不能瞬间移动，也不能操纵人类，即便想去救人，去了之后也会立刻陷入困境。

『爱丽丝，问你最后一个问题』

这里轮到大人上场了。博士为爱丽丝提供手脚，取而代之，提出了对她来说最为残酷的问题。

『对你来说，这一定是一个非常痛苦的决定吧。倘若你知道了自己的真正力量，便再也回不到往日的日常生活。我想，你也不会再想见到秀明他们……即使这样，也没问题么？』

去救秀明，爱丽丝便会失去自己所守护的东西。这个设问到底有多恶趣味啊。

但是、即便如此，齐藤爱丽丝还是斩钉截铁的作出回答

「我、已经不想再有人在因我的不幸而死了！」

坚定的眼神没有一丝迷茫。亦或者说，这是无论发生怎样的事情，自己都不可能去讨厌朋友的毅然眼神。

爱丽丝的眼神太过耀眼，博士将实情——爱丽丝此后的行踪，埋藏下来。

这是个很暗的地方。总之就是很暗，什么也看不到。

……说起来，左眼被打得很惨，眼皮肿到了现在。视野也只能打开一半，剩下的一半理应能够睁开，却什么也看不到。

莫非双眼都失明了么……

思考模模糊糊地浮上来又慢慢下沉。在意识都称不上的泥沼中沉沦，思考缓缓腐朽。

一开始很害怕。现在被放任不管的状态，以及不知会被他们怎样的恐惧，更令人无法忍受。

被不曾见过的外国人用不知哪国语言谩骂、怒吼，动手殴打。这些折磨，几乎将内心的胆怯压榨出来，几欲像个孩子一样嚎啕大哭。

双手被绑在凳子上，指甲被强行剥了下来，他们就像发疯的猴子一样玩弄着指尖的果肉。他们以各种各样的角度有强有弱地敲打在指尖上，就像玩木琴一样，奏出痛苦的乐章。

不过，既然已经变成这样，剩下的已经无所谓了。无论自尊还是生存的愿望，在疲劳透支的身上都是稀薄的。疼痛与恐惧也渐渐远去。

想睡。好想安稳睡去。只剩这么一丁点小小的愿望。

然而，啊、然而——

事到如今，那家伙的脸依然在脑中挥之不去。

这几天明明都没想过，为什么现在又出现在记忆中呢？

说着「明天见」道别的时候，明明笑得那么开心，为什么你又露出如此悲伤的表情呢？

就好像、好像、好像在哭不是么——

「……秀……」

连幻听都出现，终于走到了最后啊。

「——小秀！」

久未使用的鼓膜发挥了机能，这是在头骨内回响的音量。

「啊……诶……」

像这样说话也足足暌违数日，声带的震动变成了毫无意义的喘息。

焦点徐徐重合之后，这里不再黑暗，而是红红的，辉煌闪耀着。

被绑在椅子上横倒的秀明，被声音的主人抱了起来。

「好嘞，看来好好活着呢」

拿开夜视镜，下面的那张脸露出胜利的表情。

「……拉、拉布老师？」

「叫我小爱」

感觉现在，被这个神经有些大条的副班主任抱着也无所谓了。

「目标成功确保，伙计们迅速张开防卫线！」

秀明被拉布拖到了暗处，穿着冲锋外套的队员们巩固了侧腰。

周围像放烟花一样，枪口闪烁着火舌。在现场组的精确射击之下，诱拐犯一个接一个被射杀。

铅弹交错的废屋之中，一把骷髅大伞屹立在枪战的中央。

「爱丽…丝……」

竟有这种事。刚才看到的幻影竟然是实体。

「快……逃」

秀明想要伸出无力抬起的手，却被拉布轻松制止了。

她的脸上，是平时所没有僵硬表情。

「别担心……话说，出去的话我们也会被卷进去的」

正如拉布所说，枪弹没有擦到爱丽丝。

爱丽丝只是站在那里，跳弹就会将他们自己人一一诛灭。

诱拐犯们一边惶恐战斗，一边怒骂着爱丽丝。恶魔、怪物、妖怪，将能够拿出的蔑称全都赠与了爱丽丝。「阿门」恶党们屈膝祈祷着，被队员射穿眉心。

「博士他发现了……爱丽丝的不幸是意向性的」

这就表示，能够选择任意的对象。在与她为敌的那一刻，诱拐犯的身上便会播撒下神罚的天灾。

在秀明的想法遭到否定的瞬间，『她的不幸不具备必然性或即效性』这一推论也遭到颠覆。

这样一来就只有承认了。她是能操纵不幸，将偶然化作必然的存在。

「那个太犯规了吧。只用存在于此，便能将敌人彻底歼灭，怎么看都是夸张的生物兵器啊」

这并非为人师表该对学生作出的评价，但除此之外再无其他可以形容的了。这是拉布剥下伪装之后的心声吧。

火光照亮的大伞轮廓简直就是张开的恶魔之翼。

不只是敌人，就连同伴的部队也「愿主保佑」地画着十字架祈祷着。

这段时间里，废屋的地狱图不知会何时才能收笔，只有灾害在单方面的扩大。

四处爆炸的铁桶，为熊熊燃烧的屋内增添了光亮，就连天花板也开始崩落。

完全是单方面……不对，是灭亡游戏。

果然这不是梦。

在战火的中心，她哭泣着，嚎啕大哭着。秀明向她伸出手

「……丽丝……别……哭」

伸出的手够不着她孤单的小手，就连声音也传不到她的耳朵里去。

另一方面，爱丽丝完全不在意秀明的安危与否，不断惊叹。

她的表情就好像在说「不应该是这样……」「我只是想救人……」

勇敢的援救剧为之一变，她悲哀着成为皆杀女王君临于此的自己。

秀明痛彻的了解她的想法。『自己是无药可救的『有害』，会给身边的人带来不幸』，这样的思想，在这一次终于觉醒了。

「别、哭……爱丽丝……」

秀明的愿望虚无飘渺，彼此的心相互交错，最终没能碰到一起。不久，他的指尖垂到了地上。

——距离丸山町毁灭，还有十七天——




第四章 毁灭者爱丽丝
漆黑的世界。朦胧投射进来的光与暗。飘忽扭曲的视野。这就是半梦半醒么？

沉浸在无忧无虑的忘我之中，秀明不久睁开了自己的眼睛，看着天花板自嘲起来。

「差点睡过去啊……」

从废屋获救后的两周时间里，秀明一直睡了过去，对时间的感觉也很暧昧。

刚被救出的秀明情况非常糟糕，没有获得足够的食物，营养失调与全身的跌打损伤造成了他极度虚弱的状态。

不幸中的万幸，在不卫生的场所遭受监禁以及暴行却并没有患上破伤风或是其他疾病。不用担心留下什么严重的后遗症。

被海外正宗的非法集团诱拐还能捡回一条命已经相当幸运了，在研究所的事先疏通下，秀明的诱拐事件并没有向社会公开。

拜其所赐，双亲也不知道秀明这一次遇难。这一点真是谢天谢地。

果然因为自己的过失而让父母操劳是不可以的。

发出叹息的他刚想挠挠头发，指尖便传来鲜明而剧烈的疼痛。只是轻轻一动就像用针尖扎进肉里一般。

由于身体突然绷紧的反作用力，床摇晃起来。摇晃的床碰到了床头柜，摆放在上面的花瓶掉在地上摔碎了。

新鲜的仙客兰凄惨地被水浸湿，这又搅弄了他内心悲惨的沉淀。

「哎呀哎呀。还好是单间呢」

他在逞强，想刻意用讽刺以及虚张声势来压抑不安。

现在指尖还像木乃伊一样缠着绷带。绷带下面隐隐的痛楚，唤醒了黑暗中度过的记忆。指尖放射状的疼着。明明已经得救了，明明指甲也正在长出来，可这份剧痛却历历在目。

「……咕」

秀明如同内脏被磨烂一般呻吟着，犹如五脏六腑被搅烂的昆虫一般扭曲着。

「这就是所谓的心灵创伤么……」

被暴力恨恨地摧残了心智，这一点无可辩驳。

打算起身的他抓了个空，没有握住床把手的身体失去平衡，从床上夸张的被甩出去，身体倒在了冰冷的油毡地面上。

全都因为害怕指尖的反射刺激才落得这幅德行。

指尖感受到锥心刺骨的剧痛，这种强度的肉体疼痛甚至侵蚀了灵魂……

秀明缺失了心的平静，失落的东西宝贵到让他想要发狂，想要尖叫。

可是，住院期间的他一直这样狼狈，这种事早已麻木。

「我不会被这点小事所阻拦……怎能被阻拦」

点滴、退烧剂、抗生素的注射已经花去了两周时间。主治医师好不容易给出承诺，说他独自下床走动也没问题。

复诊时间马上就要到了。必须赶在护士来到之前逃出病房……

秀明急忙穿上制服，为掩人耳目，从紧急出口冲出了医院。

秀明得知爱丽丝的退学是在昨天，是从探病的森元口中获悉的。

明明能在游乐园开怀大笑了，明明好不容易开始交到朋友了，秀明完全找不出她退学的理由，不得不需要诘问。

「为什么！」

即使竭力质问，这也并非森元的责任，森元对此也一无所知。

「一言难尽，总觉得有些寂寞啊」

朋友两眼无神的低语，愈发刺激了胸口的痛楚。

之后长谷川代表全班也来探望过，情况也和上面一样。听她说，爱丽丝似乎在秀明被诱拐的那些天里一直都在请假。

大家得知她的退学，是在秀明获救后第二天早上的早会上。木堂似乎是以「家庭原因」来解释的。

可是，按理说不会有那方面的原因。她的双亲早已死去，亲戚们都把她看成讨厌鬼，不可能有人接近她才对——

「但是，这也没办法啊……」

长谷川放弃似的嘟嚷着。虽然她大致估计到她会退学，但并没有让秀明知道这件事。

这背后藏着深深地惭愧。也许她心里想对爱丽丝与秀明赎罪吧。

非常遗憾，长谷川似乎没有习得与爱丽丝相处的诀窍。

「和那家伙搞好关系其实很简单的……」

总之这样毫无进展。那天晚上，秀明给爱丽丝家打了电话。电话号码是从班长长谷川那里打听到的。

在睡觉之前的短短时间里，不顾护士的情绪，用服务窗口的公用电话打了几通电话，接电话的是博士。

爱丽丝府的电话线路似乎是与研究所，而且是与博士相连的，结果没能听到爱丽丝的声音。

『晚上好，秀明。看到你这么精神我很高兴』

彬彬有礼的社交辞令让秀明感受到了与博士……不，是感受到了与大人间的差距。

「这种事情怎么都好。爱丽丝，换爱丽丝来接！」

『那孩子虽然不接电话，但知道你平安无事，一定很开心』

不管怎样她都不接。从博士的语气中读出了决然的意志。

「我听说她退学了啊。在我住院的这段时间，什么也没说就退学了啊。怎么想也不正常啊！」

『这也是那孩子的意思。现在我不能说』

爱丽丝是自愿退学的？越来越不知所以了。

「她入学之后交到了朋友。虽然制造契机的方式很特殊，但她能和森元还有长谷川，和班上同学一起去玩了啊。小学时候的朋友波多野好像也要和她恢复关系啊！」

她想要交上朋友。为了交朋友，她不惜选择走上上学这条荆棘之路不是么？

「没有隐瞒么？她是为了迎合大人们才接受退学的。难道不是么？」

『要怎么想是你的自由。事实是无法颠覆的』

简直当头棒喝。

『连家人都不算的你，爱怎么说都没问题』

「所以说，你也不是她的家人吧！」这句话还是咽了下去。

无需多言，博士不是爱丽丝的家人。博士只是研究所的爪牙，只是研究名曰齐藤爱丽丝这一样本的人力资源。研究所与研究对象之间萌生不出人的感情。『私情只会蒙煞双眼』博士不也曾经这么说过么。

「啊、博士。求你了博士。虽然相处时间不长，但我能看出你和爱丽丝的关系。因为全都看在眼里，所以我明白，非常明白……」

在前往游乐园的前夜，死气白赖地央求外出的爱丽丝以及头疼不已的博士的样子，怎么看都是一家人。

秀明无法压抑喉咙的颤抖，甚至一时忘却了握住受话器的手的疼痛。

「她不是很想和你成为家人么？」

这只是秀明的主观意见，要说是主观愿望的推测也不为过，完全不是他平时的作风。

道理怎么了？统和性到哪里去了？这样的恳求，远远说服不了别人。

沉默之后的回答让他断了念想，这是他已听惯，非常熟悉的字句。

『……可是，我没法抓住她的手。想抱紧她也为时过晚』

森元也罢、长谷川也罢、博士也罢，不管是谁都已经放弃了，这又加剧了秀明心头的钝痛。

『那孩子的确退学了，但与你是朋友这件事却没有改变。倘若你还自负是那孩子的朋友，你就不要再打扰那孩子』

「我不依靠别人了，我自己去说。我还有好多问题想问她啊」

粗暴地挂上受话器后，通话就此切断。

在秀明准备单独行动的前一天和博士说过那样的话，怎么也无法安然入眠。

只想到从医院逃出来就好，可在睽违已久的室外想走直线也只能东倒西歪踉踉跄跄，走在平地上也差点跌倒。

平衡感也跟着完全的卧床生活一起睡糊涂了么？双脚不听使唤，与平时上学相比多花了好几倍的时间。

到达学校的时候学校静悄悄的，第一节课似乎已经开始了。

对秀明来说，这份冷清帮了不少忙，不用暴露在过多的好奇之下就能来到教室。

第一节课是拉布负责的听力科，似乎改为了自习，唯独这间教室有些热闹。

秀明短短地做了次深呼吸，拉开了教室的门。而后，班上的视线齐刷刷地聚集过来。

虽然秀明并不知道木堂和拉布在自己的住院期间是以怎样的理由将自己的缺席糊弄过去的，但班上的同学一看到他相较从前百般憔悴的面庞以缠满手指的绷带，一齐别开了视线。他们看到秀明就像看到可怜的脓包一样，不想让秀明出现在自己的视线之中。

「早啊，山野上。伤好了？」

总觉着，森元很轻松似的……不、是装出一副轻松在和自己说话。

「算是吧。总之脓已经消了」

「比我看你的时候是好多了，不过反正是住院就多翘几天课也好啊」

「抓住病假的空子消极怠工，真像你呢」

秀明顿感脱力。

这样就好似身处往常的地方像往常一样聊天，得到了回归日常的现实感。

「大致上，看你这绷带貌似还很疼。真希望能一睹你戴上我送你的慰问品的样子啊」

秀明住院期间，森元带来的慰问品是绣有图案的皮手套，也是名曰露指手套的绝凶恶品。虽然已经收进床头柜的抽屉里就是了。

「那种东西，就算思春期正盛的初中生戴着都会觉得丢人好不好。完全是公开处刑吧。你把我当什么了啊」

「诶诶？挺帅不是？还是老样子开不起玩笑呢。嘛、无所谓了」

说着，森元嗖地伸出手。

「刘海上有灰哦」

明明理解他话里的意思，秀明还是挥开了森元伸出的指尖。

秀明也对这一行为毫不自知，看着捂住手腕的森元，秀明才注意到自己的动作有多大。

「抱、抱歉。条件反射就……」

「哦、噢……没事。是我太粗心了」

两人拘谨的笑容，完全是制造笑容的作业。

这不可能不对秀明造成刺激。想必森元也感觉到了，那起诱拐事件的的确确在秀明心中留下了伤痕。

而且，事件的影响甚至波及了教室。

教室中央，原来那片不自然的空间被填上了。

「那家伙的座位消失了呢」

「总不能一直把退学学生的座位留着吧」

爱丽丝的座位被撤去，座位等间距地排列着。

这是自然的风景，教室理应拥有的姿态。以自习冠名的自由时间里，同学们各自谈笑，撇下习题不闻不问，打发着时间。

爱丽丝曾经的朋友波多野也和同伴在一起谈天说地，笑开了花。『铁女』长谷川一声不吭，专心致志地埋头于习题之间。她舍弃了信奉怪异魔法的卡赫尔这个名字，演绎着班长这一角色。

森元也是如此。只有他也怀念地看着爱丽丝曾经身处的地方……

「呐、山野上。我不知该怎么说，感觉和齐藤在一起挺开心的呢」

此前席卷教室的异常得到了驱逐。不可思议的现象驱散了。这样就足够了。明明这样就足够了才对，可胸口的钝痛却愈发激烈。

「我是为了看这种东西才来学校的么？」

不对。勉强出席才不是为了缅怀过去。才不是为了改写齐藤爱丽丝这名学生的回忆。

秀明握紧了跳痛不止的指尖，从座位上站了起来。

自制力竟然失去作用。连秀明自己也感到惊讶，自己竟出乎意料的逼到波多野面前。

「喂」

「……什、什么啊」

波多野摆出一张委屈的面孔，朋友们也从秀明的责问之下畏畏缩缩地走开了。

秀明冷冷望着这幅情景，双手压在波多野的桌子上发起质问

「你觉得这样好么？」

提问虽然简短，但充分地传达了意图。她表情痛苦地逃开视线。

「虽然不知道山野上你抱着怎样的期待，可我们什么也做不到不是么？她的退学手续都已经受理了啊」

「这样就放弃么？波多野好不容易才和她融洽起来，又可以做朋友了，却又想重蹈覆辙么？」

秀明俯视着面前的波多野，随着两手的拳头越攥越紧，语气越来越强。

「可我们都是孩子，不管我们怎样反对也无法违抗大人决定的事情啊！」

「这样就放弃么？放弃就好了么？」

「……这是成熟吧」

看着波多野的样子令人着急。秀明就仿佛看到了过去的自己，无言以对。擅自绝望，擅自放弃，误以为这样就能变成熟，她现在的样子与恬不知耻的自己重合在了一起。

冷静一想，波多野的对应是最妥当的，蛮横无理的是秀明才对。放眼全班，谁也没有对秀明与波多野的对话插嘴。这是他们心中的无名之火。

「爱丽丝说的没错……我也是个小孩子啊」

秀明不由苦笑。

不该再说下去了。说下去也不过是重复论述幼年时期罢了。

秀明向波多野道过谦，回到座位与森元道了声别。

「怎、怎么了山野上？去保健室么？」

「是翘课」

这是张笨拙的笑脸，但其实也是秀明阔别两周的，秀明风格的表情。

离开教室的秀明走在漫长的走廊上，忽然从背后被人叫住。

「等等」长谷川扯开嗓子喊道。

「身为班委，不许别人翘课么？」

讽刺着转过身来的秀明重新开始思考。现在的她摘下了眼镜，是和游乐园那时的她一样的眼神。

「就算阻止你还是要去吧，到爱丽丝大人身边去」

不必颔首也能知道，卡赫尔头疼似的笑了。

「我对你这方面表示诚挚的尊敬。这真的，不是笨蛋就无法做到的事情呢」

「偶尔做做笨蛋也挺有意思呢。怎么样卡赫尔。一起来么？」

「有资格牵起爱丽丝大人的手的人，不是我」

「爱奉承是你的陋习啊」

「那份迟钝才是你的罪孽。有你在，爱丽丝大人的不幸就会晏息。这是纯粹的统计结果哦」

第三者的指明补强了秀明的推论。自从秀乐园的那件事后，他也将这种可能性作为思考的一部分保留了下来。

或许——这种想法就是事实。

「我觉得倘若想将爱丽丝大人从组织中解救出来，非山野上同学担此重任不可，所以……」

之后的话没有出口，也传达了过来。

「长谷川同学，因为个人原因我要早退了」

「作为班委，批准你的行为。一路顺风，山野上同学」

「拉布老师在么？」

秀明冲进办公室，寻找着副班主任的身影。

现在还是上课时间，也难怪办公室里的教职员熙熙攘攘。

「噢、山野上。上课时间是怎么了？」

班主任木堂喊住了在闲散的办公室中彷徨的秀明。看来他星期四的第一节似乎课空着。

「木堂老师，拉布老师在哪儿！」

「办公室里别这么大声啊。先坐」

「没这个闲工夫！」

「叫你坐就坐」

木堂拽着秀明，硬生生地压在了椅子上。

木堂的语气很爽朗，臂力却大得吓人。

粗壮的臂弯，大人的臂弯。不胖不瘦的中等体型，却能感到体型之外的迫力。

大人和小孩，作为一个人相互面对时，就是这种力量关系。

「听说山野上还在住院，怎么就来了？住院住烦了？」

完全败露了。恐怕是拉布教唆的吧。

「这是勤勉哦。请表扬我」

「表扬模范生在上课时间跑出教室么？」

既然无法顺利搪塞过去，也没必要找借口遮遮掩掩了。

「其实，我是有事想咨询拉布老师才逃出医院的」

「虽然你这么说啊，可拉布老师在上星期就辞职了哦」

晴天霹雳就是指的这种时候，她的果断真是快得惊人。

「怎么、突然就……为什么？」

「产假，Thank you。她是这么说的。说起来，辞职不是产假吧～」

真是虚伪到了清爽的地步。自己直到最后的最后都被大人耍的团团转。

这样一来也就很难跟踪拉布了，秀明作出作战变更。首先得要收集情报。

「爱丽丝……不、齐藤退学的事我听说了」

「虽然很遗憾，但这是本人的意志，自主退学的话老师也无能为力啊～。想要挽留她，可又接近不了齐藤家」

这不正是不能漏下的情报么。

「山野上在住院可能不知道，齐藤家的周围被划作禁行区域了。美国研究所发布的通知也得到日本政府的签章。未经许可擅自进入可是会有被射杀的危险哦，山野上也要多加小心啊」

秀明完全同意研究所的做法。对爱丽丝虎视眈眈的组织多如牛毛，现在应该还潜伏着。想从那帮家伙手里保护她，监禁是最好的办法。换做秀明也会这么做。

但问题在于，爱丽丝本人的意志就无法介入了。

「总感觉丸山町越来越躁动了呢。齐藤家周围被看上去很强的军队包得严严实实。对此，学生们也提心吊胆的，这让老师也很头疼啊」

教室里所感受到的同情视线，原来这才是真正起因么。

伴随着爱丽丝的休学，军队武装保护了爱丽丝府。然后，与爱丽丝一起频繁行动的秀明住院。将碎片连接起来，学生们很容易想到事情并没有那么简单，而是匹敌大灾大难的爱丽丝传奇被书写了。

那时，秀明承受的不只有对被害者的怜悯目光，还有对加害者的恐惧视线。是对逃避人造日常这件事的内疚。

他们这样也无可厚非。要换做一个月前的秀明应该也会这样吧。

可是秀明看到了。爱丽丝那张哭泣的脸庞，在最后离别之时的表情，在脑中挥之不去。

「都这样了，真是无可奈何呢」

「是啊。无可奈何啊～」

彼此的台词说得是截然相反的东西，其中含义，彼此之间也没确认。

三天后的星期日，太阳开始西斜的河边球场上，白球飞来飞去，奚落声与喝彩声沸沸扬扬。

今天有镇内业余棒球联盟的重要比赛，是『丸山屠夫』与河对岸邻阵的『芦川Damons』一决雌雄的宿命一战。

平日里不辞辛劳，忙忙碌碌工作的大人们，也在体育运动之中找回了一些青春。兴趣是令童心复苏，使人忘却肉体年龄的东西。

除开这点，由于联盟对抗的结果将决定市内进行的祭典演出收益权花落谁家，大人们全都拿出了如假包换的真本事。

计分板上是二比三，『Damons』占优势。现在『屠夫』攻击，一死、一二垒有人。下一个占据击球区的金发女人进行着空挥。在腰部运动的连带下，88mm高射炮有力地跃动着。

「妊妇打棒球好么？」

「这是胎教的一部分。我想给这孩子挺近大联盟的梦想。这可是妈妈的愿望哦」

看着爱抚着肚子的拉布，秀明叹了口气，深深地、深深地……

「拉布老师，你让我好找啊」

都因为这三天里一直来河滩看情况，还被护士骂了。这次一定会被身体巨大的护士长用拳骨攥脑袋吧。

「竟然从医院逃出来，真是个坏孩子」

「总比肮脏的大人要好得多吧」

「是没错」拉布苦笑着，对己阵的休息区挥了挥手。

「抱歉。代打有劳了」

「喂、小爱！这可很难办啊！现在可是关键时刻哦！？」

不知拉布被寄予了怎样的托付，她对愕然狼狈的战友做了个胜利手势。

「啊源，No problem。击球手换人，奥尼尔军曹替我！」

「是，队长！」

从休息区登场的是放倒秀明的那个黑人。

「奥尼尔军曹，命令只有一个！一击一杀，给对方迎头痛击！」

「是、队长！」

转身敬礼的黑人，无论动作还是体格所散发的犯规气息都不是闹着玩的。

当然不只有秀明这么想，还有来自敌军的奚落之雨。转瞬之间，双方开始相互奚落谩骂。

「喂、丸山町！那个外国人不是镇上的人吧！？」

「少对外援唧唧歪歪的！奥尼尔可是在我们镇上工作的劳动者。对吧！」

「乐意效劳！」

「那是全国连锁的酒屋不是么！只是个打工的不是么！」

「芦川盯还不是这段时间带了女高中生来！一本腕打法的『猫妖』，不带这样的吧！今天就领教一下好了！」

情势似乎朝着大乱斗的方向展开，秀明和拉布早早地离开了球场，在河堤的台阶上坐了下来。

「然后，你是从谁那里问到我在这儿的？」

「是木堂老师告诉我的，这里周有镇内联盟的决赛」

「那个魂淡，看我下次见面不啾了他！」

难道说啾是杀的意思么？不、唯独这个女人，不能排除真亲上去的可能性。

「你辞职了呢」

「貌似玩过火了，现场主任的职务也被撤了哦」

本来她不能与研究对象做不必要的接触，而高层万万没有想到，她竟会干涉研究对象。

「嘛，毕竟无端越县是很严重的呢」

秀明是被监禁在别的县里。根据有害指定条文，爱丽丝未经许可不能向其他县移动。而现场组豪爽地打破了这一条。

就算爱丽丝再怎么独断专行，没能阻止她行为的现场组都会受到研究所的严厉责难。此等失态达到了无可推卸的级别。

「我没后悔。我们做了我们我们想做的事情。铺盖也卷好了，预定明天回国」

「然而，却还要打棒球啊」

正因如此，秀明才能逮到拉布，不过都这种时候了，高层也不会在意了吧。

「天性使然啊。反正撤回作业也赶得上。因为入过一次团，想要清清楚楚的做个了断呢」

的确是拉布的作风。正是这份直爽给了爱丽丝莫大的支持。

拉布的隐退令人惋惜。无论对爱丽丝而言，抑或是对秀明而言。

「我很开心哦。在学校里也是，商店街的各位也是，本地的大家都很热情，由着性子胡作非为了一通呢」

拉布开心的叫唤着「好样的干掉了！」竖起中指。

她注视的那片球场上爆发出「迎头痛击，达成！」的胜利欢呼，敌投手在投手土台上倒了下去。

可能是受到了她的影响，这群人简直成了野蛮人。看到活力四射的大叔们，感觉并不坏。

正因如此，秀明也赌了一把，选择了能够打开状况的唯一突破口，拉布。

「拉布老师，我遭到诱拐的这段时间里发生了什么，爱丽丝身上发生了什么，请告诉我」

不听高层指令的她身上，兴许留有一缕希望。秀明坚信着——

「这可不是什么让人心情愉快的话题哦？」

说完，她点燃香烟。指尖缓缓腾起紫烟，她苦涩地吸上一口吐了出来。

「正确来说，发生变化并不是在小秀遭到诱拐的这段时间里，而是在此之后」

她用咬牙切齿的厌恶口吻扔下一句「爱丽丝是真正的灾厄」，然后继续说着

「事件的发生是在小秀你获救的第二天早晨」

潜伏在废屋里的黑手党被拉布率领的现场组和爱丽丝压制的第二天，在远离日本的西洋之地，某个大组织溃灭了。

组织名叫『玛格丽特』。是一个被国际刑警组织通缉，把西欧搅得天翻地覆的过激派黑手党。

诱拐秀明的人属于组织的末端，那些家伙想利用爱丽丝摧毁敌对组织。

「诱拐犯在组织里是末端中的末端。他们那种混混无赖，估计就是蜥蜴的尾巴罢了」

然而，不幸却无视掉蜥蜴舍弃的尾巴，到达了本体。原大组织『玛格丽特』的头目因心脏病突发紧急住院，组织地下账户的银行遭遇破产，位于东亚的可卡因田因山火付之一炬，国外国内的干部几乎瞬间失去了保护伞，接连卷入突发性的事故以及事件之中。

诱拐秀明的人与组织干部虽然算不上毫无关联，但突然降临的不幸连锁式地波及到了组织的权力者头上。

结果，驱策组织的蛇头被干净利落的切断了，实际上，组织就此灭亡了。

「这件事意味着什么，相信不用说，聪明的小秀也能明白」

拉布说，这一切都发生在一天时间里。

听完这些话，秀明得到了恐怖的推论。

恐怕，爱丽丝的不幸范围不存在『距离的概念』。无论与当事人是否有牵扯，无论是否认识，都会被不幸的锁链无节操地串在一起。既没有规律性也没有限制，在任意地点危害指定人物。这不正是超能力，神之领域的超能力么？

与以前目睹的爱丽丝的麻烦相比较，规格就是炸弹与氢弹的差别。研究所所研究的并不是单纯的危险物，而是动辄颠覆一个组织，甚至毁灭一个国家的毁灭性炸药。

这是何其丰硕的战果。赐予这份契机的正是——

「……是我的错啊！」

这样一来，不就真的真的真的只有选择自主退学了么，那只混蛋山企鹅！

秀明牙齿磨得咯吱作响。

「听好了，小秀。这是最后的忠告」

不知何时切换为认真模式的拉布压低了音调。光是这样就有十足的真切性。

「长谷面对你说的你可能觉得是在开玩笑，但雇佣我们的研究所真的很不妙。他们是合法到极限的……不、就连我也没有把握研究所的实体。想要妨碍研究的人就会在真正意义上从人间蒸发。要说盯上爱丽丝的奇怪组织，研究所才是他们之首」

「这太奇怪了！你们不是空军么？不是国家组织么？」

「之前就说过。是原空军，派生再派生的末端。研究所的责任人或是资金的出处都不明朗。你就想它是国防部独立出来的组织就行了」

表面伪装成纯洁的人类学研究团体，其实里面的水深不见底。即便现在被告知了这样的事情，区区一介高中生，究竟能有什么作为呢？

「小秀，别再靠近爱丽丝了。在这样下去只会性命不保」

「拉布老师……不帮帮我么？」

「我是大人，我还要为部下们负责。在组织性的行动上，队长的轻率可是会连累整个小队受罚的。我还得为军曹他们的生命着想」

「所以就忍心舍弃爱丽丝么！」

「这就是小孩与大人的区别。小秀，放任自由给周围添麻烦的就还是小孩。成为大人之后啊，会要肩负起很多很多东西。这是信赖的改变」

拉布道理明确，条理清晰的陈述着

「小秀啊。不管你脑瓜有多灵，怎么乞求帮助，你还是个什么也不做到的孩子哦」

即便如此，秀明还是觉得，这样的话就做个孩子算了。如果被地位或法理所束缚，孤身一人无法拯救那个必须拯救的女孩的话，那就干脆做个可悲而愚昧的孩子算了。

「明白了就回医院洗洗睡吧，乖乖的睡吧。到了明天，一切都会结束了」

「——见鬼、怎么会这样！」

不知听取了拉布的忠告与否，秀明猛然冲了出去。

从接近研究所的人物嘴里一定能得到一些有用的情报。不出所料，拉布就漏嘴了。「到了明天，一切都会结束了」这句话，想必表示着今天之内将有决定爱丽丝今后命运的大动向。

看来是秀明因头脑过热而看漏了，可一旦冷静下来，对话从头到尾全都是线索，线索的大转盘正翩翩起舞。

到底不只是拉布。博士、木堂、拉布……森元、波多野、长谷川也是一样。不管嘴上说出什么话，脸上表现出什么样的态度，内心还是「想让她留下」「希望她留下」。

而且，想必爱丽丝也一定是这样期盼的。她真的希望让大家不幸么？她真的希望BAD END么？

「好吧。就让你们见识见识，以小孩的方式打出直击月亮，逆转群星的全垒打！」

从商店街向住宅区的方向一路飞驰，在连通小区与民宅的路上看到了不自然的空旷一角。周围被无骨的路障围得严严实实，形成一块半径三十米的空白地带。正和边界挂满的『禁止进入』的黄色警戒线上标记的一样，周围一个人影也找不着。

远远望向爱丽丝府一带，连日驻守在附近的武装士兵，现在一个人影也没有了。

和秀明预期的一样，现场组已经完成了丸山町的撤出作业了吧。

夕阳的辉映下，不可侵犯的领域近在眼前，秀明咽了口唾沫。

黄色警戒线里面就像是中东的前线基地一样，一眼望去全是挂上好几重带刺铁丝的防护墙，简直就是荆棘园。

「比想象中的还要夸张啊……」

他回过一次病房换上学生服。

从病房抽屉里拿出与『探病』二字无缘的露指皮革手套装备完成。

这是他的正装，奔赴战场的决战装束。

「这样一看，森元的慰问品倒也挺带感嘛」

秀明戴着嵌入双手的皮革露指手套摩拳擦掌，潜入了黄色警戒线。

只有翻过比自己身体还要高的带刺铁丝网了。秀明以防万一，在确认铁丝没有通电之后，伸手触碰了铁藤。

绷带下面的指尖还在痛。而且之后还有更痛的东西与自己有约。

「可是，那家伙她、爱丽丝她不畏痛楚地找到了我。这次该轮到我了！」

秀明鼓舞着自己抓住了带刺的铁丝，而后他发出惨叫，背脊向后弯折。

可即便如此，他还是咬牙伸出了手。爬得越高，体重越是折磨着脆弱的指尖。

强忍着手指想要松开的冲动，一次又一次的忍受着折磨，总算翻过了一道屏障。

这样的苦痛重复数次，在翻越了三道带刺铁丝的墙后，终于下到了地面。

落地未能受身的他倒在地上，制服被擦破了，绷带上也渗出了鲜红的血液。秀明就像患有肺病一般的喘了半天粗气，用头抵着地面，直起双脚，总算踏入了阔别两周的爱丽丝府的院地。

之前那铺装整洁的柏油路面满布龟裂，最厉害的地方就像野战场的战壕一样，地面破开一个大坑。代表着翻仰的下水道，到处都是污水飞溅的痕迹，周围弥漫着令人不快的臭味。

简直就好像唯独这一带变成了文明崩坏后的荒野似的。

抗震、防弹，本应设想到一切事态而建造出来的爱丽丝府，竟然墙面断裂，屋顶残缺，二楼的一部分剥离出来。燃烧的痕迹、烧焦的痕迹、爆炸的痕迹，各种各样的伤痕令纯白的爱丽丝府斑驳不堪。

是盯上爱丽丝的组织发动的袭击？还是天变地异？答案既是NO，也是YES。这幅惨状正是衡量她当前状态的仪表。

对拉布他们现场组来说，比起防御敌袭，不让爱丽丝府的受损扩大反倒更辛苦。

秀明一路踩碎沙砾与碎玻璃，到达了爱丽丝府的玄关。

果然里面一片漆黑，令人油汗直冒。虽然恨不得立马转身逃走，秀明还是用坚强的决心将恐惧压制下去——依靠着两周前看到的，那个女孩的影像。

秀明想象着屋内一片狼藉，于是鞋也不脱就阔步踱入。里面简直是与探访灵异地点的决心彻底相悖，一楼超乎想象地保留了原貌。

除了横倒在客厅桌子以及明灭的电灯之外，没有显著的损坏。建筑学的基础『地基未动建筑不死』得到了印证。

正如外面看到的一样，受到严重破坏的顶多只有二楼的部分。也许由于是即使坏掉也不会影响日常生活的部分，结构方面也不用太担心。看着地面翘起脱落，真是惨不忍睹。

然而，秀明就是有事要找这惨不忍睹的部分。这里是一次也没进入过的私人空间，爱丽丝的房间。

在连接件脱落的房门附近摆着一盏提灯，这是为了在没有光源的二楼活动所准备的。应该是现场组落下的吧。

说实话，这对自诱拐那件事之后就对黑暗产生恐惧的秀明而言犹如上天的救济。

秀明拿起提灯，试着将屋子照亮。

裂开的墙面、地板翘起的部位、露出黑云的天花板、打湿的地毯、时不时滴下水来的喷淋装置。看来这个房间是受害最严重的。

「真是惨不忍睹。完全想象不到会是女孩子的房间」

这并非呆然的自言自语，而是对掉在房间中央的扁平椭圆的物体说的。

听完秀明的话，扁平椭圆的物体蹦了起来，就像蜈蚣一样蠕动着逃向了房间的一角。

「这消沉得也太典型了吧。你是昭和时代的漫画角色么？」

秀明用脚推了推被羽绒被包裹着的某个东西。那东西像青虫一向发出「姆咕」一声，无视了秀明。

「为什么要退学？」

听到这个提问，青虫一动不动。

「一次也不来探望我，真薄情啊」

只有秀明的声音，如同独白一般回荡着……

「我听说了，拉布老师要回美国了」

客厅的大型显示器沉默着，没能看到博士的身影。

她孤独的，一直孤独的发着抖。她一定从诱拐事件之后就一直与外界断绝，现在也沉默不语。

说什么她也听不进去，传达不到她的心里。看到她这样一意孤行的样子，秀明按捺不住烦躁起来。

「说话啊，倒是说话啊，齐藤爱丽丝！」

秀明跪下身，想要强行拉开被子，却遭到了顽强抵抗。

也许指尖的痛楚也在跟自己作对，大病初愈的身体竟敌不过一个女孩子的力量。

就在这样的问答之间，建筑物开始摇晃。天花板一部分咯吱作响，衣柜摇摇欲坠，向着秀明身处的地方倾斜着。

「听好了爱丽丝。我很生气，非常生气！」

瓦砾的一部分砸在了秀明的头上。衣柜的一角打在了秀明的背上。可即便如此，秀明还是继续吼着

「被你救了出来，你却完全不露脸，完全不来和我说话，甚至连学也不上了——」

秀明抱着被子，从下落物中保护着里面，不敌痛楚地发出惨叫。

在摇晃没有减缓之前，他的叫声不曾断绝。

「这是为什么，这样太寂寞了不是么！？我、山野上秀明，难道不是齐藤爱丽丝的朋友么！」

随着房间的摇晃一起，秀明的嘶吼如霞影般消失了。

「可是……」

总算听到了她细微的声音。从被子里漏出的嘶哑声音，不知是不是因为好几天没过说话，如喘息般虚弱。

「但是，和我在一起，大家会不幸的」

「不对！」

言语的推诿遭到当即否定。短短的几个字，表达了秀明的真心。

「你的确是危险的。会破坏很多东西。我承认」

这个男人果然读不懂气氛，也正因为读不懂气氛，他的话里才没有客套，没有虚伪。

他对被窝里灰心丧气的她，确信地说道

「可是，无论再怎么危险，危险和不幸也不能归为同义」

与齐藤爱丽丝打交道的诀窍，那便是伸出自己的手。即便危险，即便受伤，也决不松开——

「森元说过，和你在一起挺开心。当然我也一样。爱丽丝，和你在一起，我很开心」

自己现在，是不是把很害臊的话说走嘴了？秀明将这样的疑惑猛地搪塞过去，奋力扔下了羞耻心。

「不要只看弄坏的东西，看看你拯救的人吧！不要把自己关在被窝里，睁开眼睛看清楚！你不只是能破坏，你也能拯救别人！」

如雷鸣般的怒号停止了，房间重拾寂静。

还是不行。思念传不到她的心里。就在秀明失落地垂下肩膀时，被子蠕动起来。

盖住她身体的被子张开一条缝，并缓缓打开。

仿佛迎接她一般，秀明用痛不自支的指尖最大限度的张开，将手心攥紧的思念传递过去——

「看吧爱丽丝。现在你眼前的，就是你拯救的生命啊」

施工现场也是，诱拐事件也是，按理说他都会死去。

与之相比，指甲充其量只是名曰『心灵创伤』的廉价货。

「……手指、疼么？」

提灯的光芒，照亮了憔悴的面庞，残留着怯意的少女的脸。光看她眼睛下面的沟壑，就能知道她承受着怎样的痛苦。现在她唯一的寄托『玛斯君』被她紧紧抱在怀中，看着她憔悴的身影，痛由心生。

她颤抖着伸出指尖，想和秀明的指尖相触，战战兢兢的。

「可以……摸么？」

「拜托了」

不习惯，可指尖还是温馨地交织在了一起。

轻抚的触感，治愈着心口的痛楚。噩梦中出现好几次的暴虐魔爪，黑暗中伸来的大人的手，这些影像就好像被这种感觉慢慢冲走一般。

「小秀，这个手套是？」

爱丽丝露出困惑的表情摸着皮革的露指手套。那里装饰着海盗御用品的骷髅图案。

「骷髅大伞和骷髅手套，和你很配吧？」

如字面一样，秀明张开身体开起玩笑，终于让她露出微笑。森元恶趣味的慰问品还挺管用。

房间恢复了平稳状态，这件事令秀明终于找到了答案。

多亏长谷川才得出的推论——倘若她的不幸是指向性的，那么降临在她身上的不幸，便是她的自我厌恶所造成的。

游乐园的时候也是，之前的摇晃也是，攻击目标都指向着她自己。

秀明在的时候不幸会停息，这其实非常单纯。因为和秀明在一起的时候，爱丽丝能够开心的笑，就是这么简单。

爱丽丝一直孤立无助，因为交到了秀明这个朋友而令陷入自我厌恶的频率有所减少，从自我厌恶的泥沼中重新站了起来。

也许爱丽丝的情绪，正是她不幸的诱因。

但是，这还只停留在推论的阶段。倘若上述条件会发动不幸的话，却有一个无论如何也无法解开的部分。秀明在负责爱丽丝值日的第一天，爱丽丝应该并不知道商店街会有落物——

秀明姑且保留这个想法。

现在最重要的是和爱丽丝的相会，应该高兴才是。

「我呢，好害怕」

爱丽丝将沉淀心头的思绪，一点点、一点点地吐露出来。

「都是我的错，小秀还有大家才会遭遇危险。但是，我无论如何也无法原谅诱拐小秀的犯人，然后，可怕的事情就发生了……」

秀明也有些朦胧的记忆。到处喷出火柱的废屋，被炸到天上的油罐，还有呼喊的诱拐犯。

可即便如此，射杀他们的应该还是拉布所率领的现场组。

「所、所以呢，要、要是我心想『去死吧！』，那些人就真的死掉的话……」

她在害怕。害怕杀意会成为现实。

而且，如果这是真的，她会不由分说地将双亲的事故死归咎到自己身上。

「蠢死了！」

没错。不可能。单凭意念就能杀人什么的，这太超乎常理了，只有空想之上的『神』的特权才能做到。这样的能力实在太过沉重，怎能寄宿在人类体内，更何况是一名少女体内？这会破坏她的心，将她压垮的。

秀明直观的感觉到，她将说出致命性的话语，不阻止她的话恐怕——

为了说服爱丽丝，思维高速运转。

而就在此时，震耳欲聋的警笛声响了起来，而且正是爱丽丝警报。

「噫、为、为什么！？」

「不可能！爱丽丝就在这里，就在这里啊！？」

无视混乱的少男少女，丸山町的终结之夜，开来帷幕。

突然发布的爱丽丝警报，不只在商店街以及她的上学路线上，到处都鸣响着，响彻了小镇全域每一个角角落落。

「怎、怎么回事？」

秀明仰天发问的时候，广播开始响起

『丸山町的各位，这里是爱丽丝警报。这一次的灾害范围会波及镇内全域。镇内的各位请跟随自卫队的引导快速撤出镇外避难。这不是训练。重复一次。这不是训练——』

爱丽丝本人就在这里，却突然响起了爱丽丝警报。而且还是全镇范围。就连自卫队都被调动进行避难引导，很明显是异常事态。

爱丽丝自己都不清楚这个这个警报，对秀明疑问的视线只是大幅地摇了摇头。

拉布所说的「到了明天，一切都会结束了」说的就是这个么？

秀明连忙把爱丽丝从被子里拉出来，冲进了客厅。

可从裂纹满布的大型显示屏中却什么声音也听不见。

「博士在一星期之前就突然消失不见了」

秀明对爱丽丝畏畏缩缩地报告表示不理解，他给博士打电话是在四天前的星期三，而且他很普通地接了电话……

「怎么会这样？怎么回事？到底发生了什么！？」

一个接一个的疑问犹如雪崩一般。没有可以依靠的人，没有情报。这样之后该何去何从都不知道。自己和爱丽丝接下来的方向没有了着落。

「可恶、可恶！出来博士！别以为屏幕碎了就能蒙我。你现在也在监视我们，偷听我们的声音吧！？」

秀明放纵焦躁拍打着显示屏。明知毫无意义却依然敲着。

『很遗憾……』

声音传了出来。画面还是一片黑暗，只有声音严肃地流出来。

『不是汤普森博士接电话』

这不是那个熟悉的老人声音，而是经由加工的不自然的合成音。

从语气可以知道，应该是名男性。这毫无疑问是秀明所不知道的声音，似乎连爱丽丝也不知道。

「你、你是……什么人？」

『初次见面爱丽丝。我是研究所的统括责任人，就是博士所称呼的高层』

没想到爱丽丝的长腿大叔真的存在。

对她来说，做梦都想见到的，守护自己的那个人就在对面。明明身处如此混乱的状况，她的声音却交杂着兴奋与期待。

「那、那么，你就是送我『玛斯君』的……」

『很遗憾……』

第二次否定。这个男人的声音果然很严肃，很平淡。

『送你礼物的人并不存在。那是为了博得你信赖，骗小孩的把戏。你所认为的温柔的大人，你的同伴，从一开始就不存在』

想也是这样，秀明也知道。

但是，形单影只的少女若是没有了希望便活不下去。

将最初得到的礼物当做依靠，珍惜着，珍惜着，一直幻想着。然而，这些家伙却在糟得不能再糟的时间点上践踏了她的希望。

「不、不要欺负我啊……因为、我是个好孩子，一直都是哦。第一次有人对我这么贴心，我很开心，所以……」

『小孩子容易哄真是帮大忙了』

短促而简洁拒绝，将她整个心都剖了出来。

瞥了眼原地僵直的爱丽丝，秀明打算岔开话题。

「你的事情怎么都无所谓！博士、换博士说话！」

『聒噪的少年。报告上说你有一双冷静洞悉一切的慧眼，是个独一无二的人才，看来只是博士高估你了』

「吵、吵死了！废话少说，让博士——」

『博士被处分了』

犹如突然袭击的台词溜了出来。仅仅是这样，爱丽丝的理解就没能跟上。

「……诶？」

『我说，被处分了』

就是说博士被杀了。

『博士违逆高层的意向，独断专行，出动现场组解救少年』

这是秀明所不知道的真实。

声音淡然地宣告着。爱丽丝告诉过自己，秀明遭到诱拐的时候，告知黑手党潜伏地的是博士。当时博士掌握了黑手党的行动，弄清了诱拐秀明的事情，即便如此还是对保护爱丽丝为优先的高层高居反旗。

『博士为了调查诱拐犯的潜伏地点骇进了政府的国防机关以及谍报机关。这明显违反了职务规定，不做其他，竟然做出违反联邦宪法中反国家罪的愚举』

「爱丽丝，别相信！对方连脸都不露，连声音都要加工。可信度完全就——」

『合成音听着不舒服还希望忍耐一下。这也是为了不被得知博士之死的而狂怒的爱丽丝当做靶子所作的处理』

的确研究所最新的报告上显示，爱丽丝的不幸效果不需要认识对象的脸就能发动。拉布曾这么说过。

其对抗策略就是不露脸，改变声音。的确有些真实的意味。

『贤明的汤普森博士，明明深刻地知道违反职务规定会有怎样的后果，哎、却还是做出这种愚蠢之举，为什么？』

因为是她的央求，「救救朋友」的央求。

「是我的错……」

『没错，就是你，是你的任性害死了博士』

爱丽丝中了诱导询问，感情从表情上渐渐脱落。

『拉布大尉也解除了现场组的职务。是你的自私让大尉进退两难』

「小爱也……」

她慢慢变回未与秀明相识之前被班上孤立时，那张无机质的脸庞，那副毫无生气的人偶表情。

『因为你，大家都会变得不幸，大家都会因你而死』

「住口！不要听，不要听啊！」

对秀明的制止也毫无反应，爱丽丝的眼睛失去焦点，视线在空洞的虚无中彷徨着，被看不见的人，被听不见的声音折磨着——「全都是你的错」

仿佛呼应着她膝盖弯折，双手坠下，屋子开始咯吱作响。

地面震动着，屋内的空气发出巨大的嘶吟。简直就像地狱的恶魔在胎动，从地幔深处泄降生的哭声一般，预兆着毁灭——

『本来毁灭者爱丽丝计划是作兵器转换来考虑的计划。虽然期待着爱丽丝能成为科学性上无法立证的，任何敌对国都无法查知的战术兵器，看不见的核武器……』

从拉布口中听说的称呼『毁灭者爱丽丝计划』——其原貌竟是如此卑劣的东西。

『可怎奈你是在太过强力……不、应该说太过危险了。很遗憾，我们的计划遭到顿挫』

能够平心静气地出卖别人的家伙也无法相信他人。何其滑稽，研究所正是害怕爱丽丝的矛尖会朝向自己。

『仅凭意念便能让诸多的人遭受毁灭，你已不是人类之手可以驾驭的了』

男人的口气就像是连连宣告罪状的法官，弹劾着爱丽丝的存在价值。

无论秀明怎样阻止，怎样呼喊，都无法介入这次庭审。爱丽丝无法原谅自己的原罪，因为她就是这么善良的人。

「为什么！为什么故意做出刺激她的行为！」

即便如此，秀明还是呼喊着，不知何时才能传达给她也好，就算是找借口自我接受也好。

正如高层所言，破坏者爱丽丝计划遭受顿挫。投入莫大的资金所得到的成果只是一枚炸弹，一枚名曰『爱丽丝』的未知炸弹。

将不知何时爆炸的危险品留在手边是做什么？其本意究竟是——

这里从刚才男人所说的『看不见的核武器』这一关键词着眼。

原子弹在第二次世界大战中降生。南辕北辙的实验错误解明了铀的精炼，美国历经千辛万苦研制出铀弹准备如何？用造出的试做品干了什么？

半个世纪前在内达华州进行了核试验。在沙漠的正中央的51区进行了禁止泄露的秘密实验，和包围丸山町周边的路障完全吻合。

恐怕丸山町就是实验场。测试『爱丽丝』这一战术兵器效果的箱庭。为了验证爱丽丝的威力将丸山町的所有居民当做小白鼠——

「难道你打算试验么！？」

沉默就是是，秀明得到确信。

此时此刻，长年的研究结果剖析了她，他们想令她心痛，从而让她发怒。

不知来得正好还是来得太晚，研究所没有看漏爱丽丝府的惨状的起因是她的自我厌恶，在发现爱丽丝难以驾驭之后，决定将她处分掉，顺带测试她的能力。

他们打算将爱丽丝当做战术兵器，测试心理上的压力能将灾害扩到的何种程度。也是为了应对她这样的存在再次出现时的情况。

「这、这种蛮暴的行为，有害者监察官岂会坐视不理！」

『那种人，一开始就不存在』

夹杂着嘲笑的否定语中，暗藏着必杀的威力。

『你以为《有害法》是谁制造的？』

没错。『有害法』是研究所推出的。通过法案的政治家也和研究所沆瀣一气，准备与研究所利益相悖的措施，道理何在？

『这座丸山町已经被日本政府卖掉了。齐藤爱丽丝，这也是你的错，受你牵连才会这样的』

爱丽丝没有回答，取而代之，是屋外无数地落雷倾注而下。电线杆倒下了，远方腾起火焰。

现在，一切的灾厄以丸山町为中心盘踞着，

「不可以，别听他的！」

秀明直至空洞无力，无情的事实一字一句的暴露出来。

『你必须消失。就连父母也将你抛弃了』

「……诶？」

『理应死于飞机失事的你的父母，其实依然健在』

致命的箭矢，终于刺穿思考停止的爱丽丝的纯心——

『你啊，被卖了。你被当做小白鼠提供给了我们，被父母换成了金钱哦』

伪装成飞机失事，是为了她的父母能够回避爱丽丝遭到抛弃的怨恨。

爱丽丝从小学低年级便已展露出将亲近之人逼入毁灭的片鳞半爪。父母忌讳、害怕这样的她，将自己的孩子出卖给研究所，将抚养儿女的责任与义务换成了金钱。

正是她所经历过的遭遇，将服输的借口赐予了父母。像这种彻头彻尾的自私自利根本不容狡辩……

世界陷入短暂的静寂。这样一来，这座小镇、不，整个日本都会灭亡吧。而她最终零落的下一句台词，却完全颠覆了高层以及秀明的预想。

「太好了……还活着……」

这一刻，外面呼啸癫狂的天变地异戛然而止。

盘踞于她内心的感情飓风忽然万籁俱寂，静悄悄、静悄悄，好似风平浪静的海面。

「爸爸、妈妈……还活着、还活着啊……」

爱丽丝泣不成声。她因父母的健在喜极而泣，发自心底地感谢着。

「居然，你……真是的、真是善良得无可救药啊！」

少女从弑亲的十字架上获得了解放，痛苦被驱散。这应当开心吧。

可是秀明无法容忍心情的平复。

自己应该愤怒、憎恨，哪怕是怨恨也好。应该尽情地诅咒心地善良的少女所遭受的残酷命运才对啊……

回过神来，秀明已经紧紧抱住了爱丽丝。用拥抱遮住她的视觉，堵塞她的听觉，将她紧紧抱在怀里，不让她再受伤害，唯有视线敌意不减地牢牢盯着画面。

『没办法，只能进入最后阶段』

撂下意外识趣的话，声音消失了。取代突然断绝的人声，窗边响起了冲击声。

秀明回头看去，客厅的窗户玻璃被开了一个小洞。

防弹玻璃贯穿了，这就表示现在遭受的是狙击步枪的狙击。

冲击声接二连三，最后一发略过了秀明的鼻尖。

「一不合意思就封口么！」

何其典范的恶党。跟教科书上如此一致，都想为他献上礼赞了。

「小秀、不藏起来的话会……！」

「没关系。你在这儿别动」

说完，秀明跑了起来，留下爱丽丝独自冲到了爱丽丝外面。

视线开阔的屋外空无一人。对射入客厅的子弹角度进行逆推，校准的方向是防护墙。透过严严实实的白色铁板上的射击孔，可以从微乎其微的缝隙中看到后面。子弹就是穿过那里射出来的。

秀明遮住右眼确认这个缝隙。防护墙的对侧是通往民宅的道路。在直线之上的最深处，是小区里面供小孩玩耍的小型公园。

另一方面，秀明则是赤手空拳。看似无谋之极而实则非也。

究其原因，因为他有确证。

遭受突然袭击的，犹如穿针般精密的狙击三连射后，自己却未被击毙。

这就表示狙击手并不想杀秀明。逃出屋外也没有遭到狙击便能证明。

正因确信如此，秀明才敢丢下爱丽丝。不想让爱丽丝离开安全地带也是一方面，但最重要的理由是想从不知何处埋有窃听器的爱丽丝府离开。

如果秀明推测正确，狙击手恐怕就是——

「哟、果然，我就知道你啊……」

屏气慑息到达夜晚公园之后，等待秀明的是身着军装的拉布。

看到秀明的她痛苦的咬紧牙关，披在军装之上的大衣随着金发一起在夜风中翻飞。

她目视秀明的眼神毫无温度，就像看着路旁的野狗一样，仿佛会毫不犹豫扣下扳机的冷酷视线。这就是真正的拉布啊。

秀明看到熟识的人，所以苦涩地发出声音。只是这样，就对她造成了巨大的压力。

「别、别装深沉了说句话啊！你是有话要说才故意打偏的吧！」

「喂喂喂、小秀，你怎么变成热血男了？角色崩坏啊」

说的话还是老样子，可语气毫无抑扬顿挫，就好像冻结了心的温度。

「好帅的手套。中二病？」

「够了！听我说！高层杀害了博士，像处理垃圾一样杀掉了！」

「我知道」，简洁的回答令血管沸腾起来。

秀明放任力量抓起拉布的前襟，像疯狗一样控诉、狂吠，哭了起来。

「你是大人吧！？求你救救爱丽丝。救救她啊……小爱」

「我已经不是副班主任了」

攥紧的双手轻轻松松地被化解开，相反秀明被拉布拉着胸口拽了过去。

额头与额头撞在一起，拉布死死盯着怕痛的秀明。

「就是因为只会依靠别人才说你是小鬼啊」

没错。秀明是个无力的孩子，没有他人的布施便无法生存，自己还是那个最为避忌的幼稚的自己，完全没有成长……

拉布突然撒手，俯视着屁股摔在地上秀明扔下话

「我就告诉你这个会错意的小鬼头吧。我并不是饶你一命，只是给你看到一点希望，让你摇尾乞怜地乖乖被引出来而已」

「你说……什么？」

「抛下心爱的女孩一个人，恬不知耻的过来求饶。多么悲哀的人渣啊」

秀明没能听进拉布的轻蔑，现在不是听这些的时候。

比起轻蔑，台词的真意令秀明的恶寒开始加速。

「无法用通常手段杀死爱丽丝。这在黑手党的隐蔽所里已经证实了」

夺还秀明之际，爱丽丝在废屋的枪林弹雨之中却连擦伤都没有。要想杀她，恐怕只有暗杀才行吧，可是……

「在那孩子没有注意到的情况下尝试过很多次暗杀，那个家的惨状就是证明」

毒杀、魇杀、爆破，无论怎样的手段，执行人都会天降神罚一般自爆。

「高层的见解是，自从你的诱拐事件之后爱丽丝在潜意识下，解放了埋藏在心中某处的对研究所的敌意」

刻意补充了令人不悦的解说，曾经那个亲切的副班主任冷冷地叹了口气。

「剩下的就只有自杀了。只有让爱丽丝自发死去了」

因为自己不是爱丽丝，秀明也能付之一笑吧。

但是，她自己却苛责着自己。且不说双亲还活着，博士已经惨遭杀害。

爱丽丝后悔自己的过错，而阻止爱丽丝的人——

「是你啊秀明。是你的存在改变了爱丽丝的心啊」

拉布接着说道。倘若方才枪杀秀明的话，爱丽丝的愤怒恐怕不止会指向研究所，甚至会指向美国全国也不一定。

熟悉的面孔将从世界上毁灭，新闻节目中登台演说的总统也会受到生命危险。

「自杀的方法很简单。我们用导弹进行随即打击。这既没有敌意也没有恶意。爱丽丝凭借自己的意志闯入了随便选择的目标落点，这样的爆炸就不算事故，而是自杀了吧」

这个方法有可能。应该对无敌护身的爱丽丝也能通用。

自己扑进火里的行为是放弃捍卫生命的行为。就连潜在意识下发起的攻击意识都会丢掉。

正当秀明没头没脑地准备回去时。

「——别动」

拉布厉声喝止。于此同时，红光伸了过来。从草丛中、从滑滑梯后面、从健身器材的间隙中，从公园的角角落落，装备突击外套的士兵不断出现。

他们所有人，全都将校准激光对准了秀明的额头，解除保险。

「这次高层说服爱丽丝的计划被搅黄了呢」

拉布拔出枪，解开保险，枪口对准了秀明。

「研究所为了将毁灭者爱丽丝计划压下去即将处分爱丽丝。他们已经将她当做与美国本国敌对的恐怖分子呈报政府，取得对丸山町的攻击许可也只是时间问题」

敢如此泄露情报，想必事前准备做到了万无一失吧。没有日本政府的许可就对本土发动攻击。实在是毫无现实感的天马行空，然而，他们却有将其付诸实行的自信。

「明天的报纸头条就是这样。『人类一个例有害者齐藤爱丽丝在一夜之间毁灭了丸山町。可喜可贺可喜可贺』」

「积点德吧老师，放过我……」

「最后的最后还是个看着就可怜的臭小鬼呢。我也不想朝小孩子开枪，不过这段对话高层也听在耳朵里。这要是放过你的话，下一个处决的就是我了」

「那、那么就战斗吧！和我一起，和高层战——」

台词中途切断。扳机无情地第二次被扣下，枪声响彻了整个公园。

在无数枪口的守望中，秀明捂着射穿的胸口倒下了。向前伏倒的脸上保持着一副「没想到会被枪击」的表情，贴在了地上。

「竟然对这种勃不起来家伙抱有期待，博士还真是瞎了狗眼」

「嘎、嘎哈……可、恶……」

朝着呼吸渐渐消失的秀明，拉布扔下一个布偶。

「这是冥府的土特产，拿去。这是预料到自己死期的博士打算送给爱丽丝的最后的礼物。到了地狱，你要好好安慰那孩子哦」

拉布在布偶上踩了一脚后，下令撤退。

「垃圾的处理工作已经完成了。本国发来指令，为防万一要用巡航导弹对这个小镇进行轰炸。我们也赶快撤离吧」

研究所无论如何也要抹消爱丽丝生存的痕迹。

可是，秀明一动不动。子弹击中了人体的右胸部，击中了心肺所在的要害。

秀明不知是不是凭借着渐渐稀薄的意识认识到自己即将迎来终结，如雨声般的耳鸣传入耳中——

秀明追寻袭击者离开爱丽丝府之后，显示屏的声音马上恢复了。

「放心吧。不会加害他的」「全都是为了将他引开的演技」高层温柔地对担心秀明安危的爱丽丝说出这些话。

高层对没有理解状况的她，恳切地解释着她是多么危险的存在。还对她说，这样下去会伤害朋友，运气不好还会至朋友与死地。

她本人并不想要这种这种无法有效控制的巨大力量。

即便想像往常一样过上日常生活，还是可能突然闪现敌意或杀意。

或许这些会对准秀明和朋友们也不一定。或许自己重要的人会被自己亲手伤害。

『所以啊，爱丽丝。为了大家着想应该怎么做，你知道么？』

怎么样才能否决呢？

如果有别的方法，爱丽丝一定会欣然选择吧，然而爱丽丝想不出别的点子。能够保护重要的人不受伤害的方法，只有一个——

「相、相对的，我有一个请求……」

她提出了唯一的请求。那就是限定导弹攻击的地点。

点对点轰炸的话，小镇的损害便能减少到最小限度。最重要的是，就算有人胡闹赶回来也不用担心卷入漫无目标的轰炸当中。

『好吧。导弹就选超强铝热剂的特殊燃烧弹头。放心吧，摄氏三千度的高温能将你瞬间蒸发，没有痛苦的』

就让因自己的宿业而伤害大家的状况结束吧……

「对不起，小秀」

爱丽丝接受了高层的解释，指定了目标地点。

在这样的对话过后一小时，联邦第七舰队进入了导弹发射的倒计时。所幸的是，丸山町的居民们深知爱丽丝的恐怖，全都被吓跑了。

明明有时间带走钱和贵重物品，慢慢离开家的，居民却只带着身上的衣服一哄而散。这危机意识之高也都得归罪于爱丽丝吧。

仅剩的一些居民也在自卫队的带领下完成了避难。

警报声听不见了。丸山町内充斥着死亡的气息。此时，说起爱丽丝走向何处，那便是她的学校了。

夜晚的学校一片漆黑，值班的老师和门卫也已经遵从自卫队的引导撤出镇外。

讽刺的是，她在化作反乌托邦的学校中纵情漫步着。

本来在太阳下边，同龄的少男少女们漫不经心地享受的理所当然的校园生活，现在自己可以学着去做了。

为什么在这剩下的时间里要来学校呢？

因为到了最后，爱丽丝有件事想试试看。

这也许这是奢望又无法成真的憧憬。爱丽丝眼中的教室风景，非常欢乐，非常热闹。越是想得到就越是不能自已，不知何时，她萌了生出『模仿试试』的念头。

爱丽丝一个人站上了讲台。

「现、现在开始点名！」

教室空无一人，却还是有些紧张。

她干咳了一声，一个一个开始点名。

回答自然是没有的，因为一个人也没有，这是理所当然的事情。

即便如此，在爱丽丝阖上的眼皮之下，热热闹闹的早会情景鲜明地浮现出来。

「岸、岸本同学……」

爱丽丝点着名，想象着回答着「到」的同学。到头来，和前排的那个女生还是一句话也没能说上。

爱丽丝知道，自己还差得很远，没能成为朋友的同学还有好多好多。

「国府田同学……」

此时此刻，爱丽丝回想着同学的性格。谁谁有些冒失，谁谁又很和善，还有直到最后都没与自己牵挂的视线四目交合的班长长谷川同学。

「对了。听说彩夏在工地现场化险为夷之后捡回了那只遗弃的小猫。不知道小猫还好不好啊……」

波多野彩夏既固执又不坦率，但也有温柔的地方。

爱丽丝不恨这样的大家，不可能去憎恨这样的大家。

要是大家会在自己的憎恨中消灭，还不如自己消失掉。

「好想感谢研究所的人们呢」

「诶嘿嘿」她寂寞的笑了起来。

就这样，她在学校里酸甜苦辣的回忆中，点完了女生的名字。

在如梦如幻的点名声中，男生的名字也接近末尾。

重新振作的她想要念出剩下的名字，可马上又停了下来。

只有这个人的名字，她无法立刻喊出来。

冷漠的表情、生气的表情、稍微放松的表情，总觉得他的表情很少变化，可即便如此，他还是用许许多多的表情，教会了自己许许多多的事情。

爱丽丝实在喊不出这个名字，却也不想就这么结束，仿佛希望时间一直定格在这一刻——

这种事怎么可能做到嘛。正因为爱丽丝这样想着，她不只抱着对现在的放弃，更多的回忆着之前走过的路，满怀感激的喊出了那个名字。为了在最后一刻，与他道别。

「山、山野上……秀明同学」

「——到」

这是梦么？爱丽丝变得无法呼吸，不由自主地睁开了眼睛。

本应空无一人的教室中，本应一片漆黑的教室中，沐浴在月光中的一个座位上坐着一位男生。爱丽丝的声音，衰弱了。

「为、为什么……」

那个人大汗淋漓，调整着呼吸，不知不觉地出现在了那里。也正是自己希望出现的人。

「我是爱丽丝的负责人，所以无论你走到天涯海角，我也一定能将你找到」

不用一会儿，巡航导弹就会飞向这座小镇，爱丽丝和这所学校将化作焦土，可他还是来到了这里。

「为什么要来啊！」

必须拒绝他。兴许还来得及，所以她不得不用那张泫然欲泣的表情对他怒吼

「回去啊！我不想再看到小秀的脸了！」

不这样就毫无意义了，一个人来学校就毫无意义了……

面对爱丽丝的厉声怒喝，他依旧毫不动摇，将一只布偶放在了身边的课桌上。

这个布偶和爱丽丝感情颇深的水母型布偶一样，可不知怎的，头部多了一条可爱的丝带。

「一直想来吧？参观教学」

秀明按了下布偶肚子上的某个东西，而后，布偶发出好似雨声的噪音驱散了两人间沉默的空气。雨声过后，是重要之人的声音

『听到这个时候，想必我已不在人世了吧——』

这是博士生前的录音，想要传达给爱丽丝的讯息。

而且，也是悲哀男人的自白。

『听着。我呢，曾想从事拯救他人的工作，想对身患当前技术所无法攻克的疾病或体制的人伸出援手。为此，我踏上了医学的道路，在人体研究的课题中过着每一天』

不足几分钟的录音中，进入了男人的回忆录。

在大学与妻子相遇，结婚，得到了两个孩子的事。研究得到认可，寻求更高水准而买入研究设施时，变得无法顾家的事。还有即便如此，也觉得心满意足这件事。

『「想要拯救在遥远未来受苦的人」我曾怀抱的就是这样的使命感吧……因此曾几何时，甚至连回家的道路都忘记了，真是白长了着双眼睛』

多半都是含着自嘲的独白。

不知何时，离婚申请书和抚养权转让书送到了男人工作的地方。男人火速地签过字后，立即投入到了下一个研究之中。男人唯与时间为友，只有思索才能体会到生存的价值。

年过古稀的时候，老人完全成为了好奇心的奴隶。

『这个时候。我被研究所委以重托，与你相遇了，爱丽丝』

录音介绍了那一天，博士得到了世间珍奇的研究样本。只能通过监视器在屏幕上观察少女的这段时间里，老人开始萌发好奇心之外的情感。

看着画面中哭泣的少女，老人无法让她不再哭泣。明明是不惜舍弃家人所得到的知识，却连这种小事都办不到。

老人对自己被研究所秘密幽禁着感到不甘，忘却了『不能与研究样本做不必要的接触』这条铁则，用自己深藏的思念杜撰出了一个架空人物。

得知研究所为了得到少女使过各种奸计之后，老人依然承接着恶魔的计划。当然，想为少女治疗特异体质的心是货真价实的。

但是，老迈的男人开始胆小了，便得不知如何与人接触了。

『这双肮脏的手现在还能做得了什么呢……』

然而，胆小的老师到了这个岁数还是交到了朋友。这位年龄悬殊的朋友让他萌生出上面的想法。

朋友的行动令自己恍然大悟。让哭泣的少女不再哭泣的方法，只用伸出自己手就足够了。那一天，就像一位少年立志向医的时候一样——

『真是饶了一大圈远路呢，可我总算想起来了。不是想要拯救不知何时才能遇到的某人，而是想拯救现在的你。为了救你，我鼓起了勇气』

聆听这句话，爱丽丝的心震撼了。她明白下一句将会是怎样的台词——

『听好了爱丽丝，仔细听好了。我的死是我自己作出的选择。绝对、绝对不是你的错』

如此安详的宽恕，又消除掉了一根深埋在少女心灵的罪之楔。罪恶感被人性的温柔，被为人着想的慈爱慢慢净化。

『无聊男人的旧话就这么多了』

「……嗯」

『可悲男人的半辈子，听起来很没意思吧？』

「怎么会……」

『所以呢，爱丽丝。这样我啊……』

以前博士对爱丽丝说过「不必与家人都不算的人说话」。

『——能够成为你的家人，真是太好了，爱丽丝』

这是少女最想听到的话语，最梦寐以求的话语。

『若有幸得到你的同意，我可以毫不畏惧的宣告。爱丽丝，你并不孤独。你我虽无血脉相连，但你是我亲爱的家人，是我自豪的，善良的孙女』

于是，笨拙的男人，最后做出了最后的总结。

『请无论如何，将这段话传达给亲爱的爱丽丝——爱德华·汤普森（Edward Thompson=E·T）』

已经不行了。她双手捂住脸，喉咙不住地颤抖。

「爷爷……」

指尖流出的泪水止也止不住，她奋力挤出声来

「爷爷……我最喜欢你了」

她终于、形单形只的爱丽丝终于得到了家人。

从值班室里拿出屋顶钥匙的秀明和爱丽丝，搭着顺手牵羊得来的毛毯，肩膀依偎在一起。两人仰望着阴云遮蔽的星空，占据着只属于他们两人的终焉鉴赏会的特等席。

校舍的装表盘临近十二时。她所无法光顾的明天，即将到来。

「导弹，差不多来了吧」

「现在跑的话兴许还……」

这话不是在开玩笑，然而睽违已久的手刀落了下来。

「还说这个啊」

「诶嘿嘿……」

羞涩随风消逝，只留下静悄悄、静悄悄的夜晚。

不管去哪里，不管做什么，导弹还是会飞过来。因为这是她的期望，是她选择的结束。

「怎么样？马上就要死掉的感觉」

「把你卷进来，真是对不起……」

看着垂着脑袋的爱丽丝，秀明依然摆着那张冷漠的脸提出问题

「真的好么？这个样子」

这是明知故问，现在的她应该已经非常满足了。

遭受有害指定，被大家畏惧，理应孤苦伶仃的死去，这样身边的人也能接受。满足了，应该满足了。

「我果然是有害的，我在的话，大家都会有危险……」

即便如此，她的之间还是颤抖着，而他紧扣的手指却没有丝毫动摇。

「小秀好坚强……」

秀明继续保持沉默。他总是很温柔，又不温柔。

交织的语言已然罄尽，只是望着天空，看着遥远地平线上的光点眨着眼。

「我、我——」

巡航导弹还有不到一分钟就会爆炸。看着它火焰的尾巴，爱丽丝流利地喊了出来。

明明是自己选择的死，却在时机到来之时哭喊起来

「好怕、我好怕！我当然不想死啊！」

明明是不想继续伤害身边之人所选择的答案，明明是结束苦恼而选择的道路，但还是敌不过恐惧。对这样结束，感到无可救药的恐惧。

这时，绷着脸的秀明笑了。

「总算坦率起来了呢」

简直不像秀明——这与年龄相称的孩子气，天真无邪的微笑。

「而且，你弄错了两件事」

秀明袒露道。到目前为止爱丽丝的不幸没有造成任何人的死。博士的去世是他自己做出的选择。爱丽丝不幸的取决条件并不是无差别无基准的。

「你的不幸的发动条件有两个，『自己见过的人物』『自身遭受恶意的情况』」

原本研究所所得出的『仅凭意念就能令人不幸』的观点就存在疑窦。

秀明在『爱丽丝值日』的第一天，爱丽丝应该并不知道商店街的招牌掉了下来。

可是，秀明救援战的那个不幸具有即效性，而且她深陷自我厌恶时受到波及也是事实。这一点形成了梅比斯环。【注：梅比斯环是一种拓扑学结构，将一条纸带一头翻转180度然后和另一头连接便能得到梅比斯环。比喻永远走不到尽头】

「虽然令我苦恼了很久，但博士留下的报告书解开了这个谜题」

博士赠与的布偶，暂时称呼为『玛斯酱』，这个布偶里并不止藏着录音装置。

至今为止的爱丽丝观察记录、具体事件、以及其总结全都收纳其中。

通过这份报告资料可以知道，民办电视台的那件事的时候，电视台懂事也在节目录制中露过脸。

诱拐事件时也是，诱拐犯资料中有组织干部的照片，爱丽丝全都看过。

不幸蔓延到黑手党干部身上之前，有一天的空白期，是从干部得知手下的失败的第二天早晨开始的。他们那时一定对爱丽丝抱有敌意。

不幸的导火索是敌意与加害欲。作为这个结论的补强，就拿这件事来说吧。秀明瞄准爱丽丝准备扔出石子时触发了反击技能，而放学时的手刀却毫无反应。

那时候的手刀是一时冲动的吐槽行为，那时的秀明没有敌意也没有加害欲，这就是证明。因为是被验证者本人，所以错不了！

「虽然不想承认，你的特异体质的确存在着某种超常的防卫本能」

研究所误解了。爱丽丝并不是选择不幸的对象，而是对指向她的敌意进行反击罢了。

齐藤爱丽丝这名少女虽然被公认为是不讲道理胡乱散播不幸的加害者，但事实上她是被人毫无天理地投以敌意的被害者。

「也就是说，不满足这两个条件的话，任何人都不会受伤。你绝不是有害的哦」

对她来说，这个回答来得太晚。这样无法防御飞弹，奇迹也不会发生。

可是，即便如此，她在最后的最后也想获得救赎。从常年侵蚀自己，名曰『有害』的诅咒中得到解放。

「谢谢……小秀」

爱丽丝安详地闭上了眼睛，导弹最终落下。

扎进校舍边缘的弹头绽开了火焰的大环，屋顶被掀飞，爆炸的余波深深地剜去了校舍的一大块。

可能是理科室的瓦斯栓也被引爆了，一分为二的校舍不断窜起火柱，丸山高校豪迈地渐渐崩塌。

夜空中翻飞的沙尘与瓦砾，像破晓之时一般闪烁着金色的光辉。被毁灭之炎照到，爱丽丝下意识抱住脑袋。

「小、小秀，学校坏掉了！？」

「唉。是啊」

另一方面，秀明用骷髅打伞防御着飞沙与热浪，表情相当清爽。

「诶、诶？啊嘞嘞？怎么回事、为什么？」

要说为什么会这样问，那便是因为两人的展望台是『旧校舍』的关系。

「我说过的吧。你有两个误解」

秀明预料到，爱丽丝指定的轰炸地点是『学校』。

那么，研究所自然会以为是『新校舍』那边。一般都会这样，即便是爱丽丝，直到方才也是如此认为的吧。

因此，秀明对她说「好好想想」「去旧校舍就不会给大家添麻烦了」诱导爱丽丝认为爆炸地点会跟着她的位置发生改变。

「你、你骗我！？」

「小孩子容易哄真是帮大忙了」

「啊……大家的、大家的回忆都……」

在惊讶的她身旁，秀明推了推平光眼镜，前所未有的发出奸笑。此时的这张脸，与骷髅手套真是绝配。

「哇哈哈哈哈哈、看吧爱丽丝。巨大的烟花啊。他妈呀（たまや）！」

豁出去了！活该！把大人们狠狠地玩弄一通。这种程度就扯平了么？

「大致上，拉布老师也是啊，为了骗过敌人真的对我开枪了！而且还是两枪，两枪哦！？就算胸口口袋里装进了学生手册，可要是打偏了怎么办啊！」

说实话，现在胸口都在痛。超痛。的确震伤了两三根肋骨吧。

「可、可是小秀。我们以后要怎么办？」

「那还用说。发现恶棍之后当然要报警啦」

大致恢复常态的秀明掏出手机，在已接电话列表中按下了呼叫键。

响起数次通话音后，从电话另一头传来了一个熟悉的声音。

『噢～，没事吧，山野上』

正是班主任木堂纯本人。

藏在幕后，通过纠缠不休地打电话将枪击的冲击下失去意识的秀明唤醒的人，正是木堂。

「为、为、为什么是木堂老师！？」

「因为我们的班主任是日本政府安插进来的有害者监察官啊」

「诶？可是，研究所的人不是说那个人不存在么……」

『毕竟是绝密的职务啦～。齐藤也吓了一条吧？』

除了吃惊还是吃惊。无论爱丽丝还是秀明，就连研究所都不知道的情况下，监察官确实存在着，而且连研究所的动向都调查清楚了。

没错，班主任和副班主任的木堂和拉布，从一开始就是同谋。

『那么再见了，要好好等着哦～。这就和拉布搜查官联系～』

还是一如既往的那个毫无紧张感的声音。真不知道他在这种情况下怎么就能那么冷静。想必木堂纯这个荒唐的名字也是假名吧，跟口香糖似的。

「怎、怎么回事？」

对六神无主的爱丽丝，秀明开始说明。

「概况是这样的。美国政府内存在着进行非人道实验的邪恶组织，美联邦为了将这个组织引诱出来请求了日本政府的协助」

若是美国政府的监视所无法触及的外国，组织的防御就会松懈。

「作为让他们求之若渴的兴趣对象，便让身处日本拥有神奇力量的少女担此重任了」

换言之，爱丽丝是将邪恶组织引诱出来的诱饵。

「研究所不止杀人，为了销毁证据甚至捏造爱丽丝的研究报告，不惜申请导弹袭击事情，已经不容抵赖了」

想来，秀明被大人们随随便便地当枪使了一番。

爱丽丝则更可怜，在以年为单位的人生中受尽了折磨。

沉淀了再沉淀的忧愤，现在终于盼到了拨云见日的时刻

「高兴点吧，爱丽丝，可以和名人说话了哦」

「诶？和、和谁？」

「美利坚合众国的总统哦」




终章
秀明与爱丽丝在屋顶等到黎明之后，事态稳步地的推进着。

在木堂的周旋下与拉布重逢之时，她从军装的形象变成了紧身西装加上风衣的搭配。顺便还炫耀了FBI搜查官的徽章。

「呼、呼、呼、时而是外国美女教师小爱，时而是退役军人的队长拉布……可是，我的真实身份是联邦调查局的潜入搜查官亚历克斯·拉布是也」

在秀明和爱丽丝面前摆了个决胜POSE后，打出胜利的手势。

「改朝换代咯☆」

「给我滚回去！」

「切、小秀还是那么冷淡」

原本拉布追踪着从51区独立出来的非法组织，这次便作为专业武力处理班潜入了研究所。

另外，似乎也做着爱丽丝暗杀计划的妨碍工作。

「哎呀哎呀，是我不好啦。我错了……这起案件在联邦调查局都是机密，就连把爱丽丝当做国家敌人给出攻击许可的总统大人也不知道哦」

刚一扯完大人的借口，拉布马上抱紧了爱丽丝。

「爱丽丝，让你一个人默默受苦，对不起！让你害怕了？让你寂寞了？」

「诶？唔、嗯……嗯？」

不好。由于事态的变化太过急剧，爱丽丝的思考就快短路了。

「不管怎样，再要有什么导弹袭击我可受不了。先下手为强吧」

「哎哟，小秀。不愧是我的学生，找全世界干架呢☆」

秀明让拉布用电话打进白宫热线，请求……准确的说，是威胁他们停止攻击。

「要想做出危害爱丽丝的行为，美国全境将会受到不幸的光顾哦」电话中是这么说的。

联邦总统、国防部长、内阁成员围坐一堂，听到电话里漏出的秀明『喂、你也讲两句吧』的声音。

多半他想让爱丽丝扮演一下恶人吧。

于是，爱丽丝竭尽全力挤出了这样的台词。

『嘎、嘎哦』

「……」

数秒的沉默之后，嘲笑起来的总统助理，身下的椅子从根部啪啦折断了。也不知是不是由于她不幸的因果关系造成的，通过这起『意外事故』得到了总统不会加害爱丽丝的承诺。

之后，拉布一刻不停地对事情进行解释，说明了研究所提交的『爱丽丝会成为国家威胁』这种言论的报告书是杜撰的这一情况。

不一会儿，由日本政府送达了对研究所蛮行的正式抗议。

由此，美国政府对这一次的导弹袭击记性了正式道歉，竟还跟齐藤爱丽丝个人缔结了友好条约。这一次终于在健全的方法下，为了人类发展提出了对爱丽丝特异体质的研究申请。

托它的福，摇摇欲坠的爱丽丝府也焕然一新。本想让爱丽丝与双亲取得联络的，而她拒绝了这个提议。

虽然她的家里没有了双亲，但家人的的确确就在身边。一人与两只，和的的确确的家人在一起，她不再孤苦伶仃。

可喜可贺可喜可贺——

秀明阖上日记赞叹着。

回眸往昔，通过这次的事件揪出了研究所所谓后台的政府高官，以及指示导弹袭击的人，还有日本国内通过『有害法』的人，将这些恶源一网打尽。两国政府的主要职务完完全全地空了出来。

不料，正如黑之君所预言的一样。

『陨落大地的神子将率领诸多灾祸惩罚俗世。欲望之街将在炎之雹中得以净化，此人当于金色荒野上降临——』

那时，爱丽丝到底算不算于金色荒野上降临也不得而知，不过……

「太厉害了啊，黑之君！」

难不成，她和爱丽丝是同种的真家伙？

如此心想的秀明，虽然自己并不知道，却觉得这个世上圣诞老人、世界的尽头、大冒险也真的存在也不一定。

被子弹射穿的衣服胸口，被日本政府承认的特殊危险物处理者的徽章堵上了。

嘛、虽然这个叫法有些纠结，主要内容就是危险物处理者的一种。就和『有害法』一样，是国会通过的能对有害者进行监督的新的国家资格。

监察官木堂的说法是，从以前的观察结果可以得出『山野上秀明对有害者齐藤爱丽丝能起到抑制作用』，不过秀明倒是觉得大无所谓。

爱丽丝还是人类唯一的接受有害指定的个体，而且博士的报告书也在落到大人手上之前烧掉了，所以不幸的会一直是个谜。

由于心情不错，大人们大致上没再提起。

秀明缓缓地拧开门把手，打着绷带的手指指尖仍残留着痛楚。嘛、指甲也没那么快长齐，这种事也是在所难免。

对了，顺便一说，那个骷髅花纹的手套也不戴了。

那天夜里，被拉布笑话不说，竟然还被要死不活的木堂大声笑话，实在难以忍受。秀明自己倒是挺中意的，有些受打击。

爱丽丝也「没关系的，很帅哦！」地附和着，虽是拼过命的勋章，但满可不必暴露人前。

到底也不是所有人都回到了镇内，但多亏了经济学用语中所谓的『爱丽丝冲击』导致的地价暴跌，物价低落等，让这里成为了一个合理化的小镇。

那次事件之后，由于居民迁出的数量很大，丸山町在日本国内被划为特区处理。为了与美国的华盛顿DC友好协作，名字也焕然一新。老丸山町更名为『齐藤町』。

这座齐藤町物产廉价的特点充满了魅力，想到有背景但超便宜的物件，不会介意的人还是不会介意，也有想一睹恐怖化身而移居进来的勇士出现。

就这样，人们聚集出店，物资得到了流通，形成了一个小镇。

在遥远的太古时代，一定就是这种契机令荒郊野地变成了集落，又令集落向城镇进步的吧，

相对来说，人类是顽强的生物，不管是好是坏，都会迈步向前。

在某种意义上，与秀明同种的人们聚集过来令他感慨万千。

就在秀明感慨万千之时，镇内的广播鸣响了爱丽丝警报。

时间极速停止。「难道从几分钟前就在待机么？」瞅准秀明如此推测的时机，从商店街的拐角处出现一把大伞。

那把大伞穿过一张张陌生的脸庞，踩着轻快的脚步声从背后接近了不由苦笑的秀明。

凯拉夫纤维的骷髅伞笔直向前，悄悄地跟在了步法悠闲的秀明身边走在。

「哟」

「早、早上好！」

两人相敬偕行。

每当这个时候，爱丽丝的第一句话总是那么生硬。

「今、今天的真是个好日子呢——」

轰隆轰隆啪，雷声滚滚，黑猫横穿过路，叫了一声。

「……」

面对刚一说完马上就快哭出来的爱丽丝，板着脸的秀明丝毫不见在意的样子，短短地低声一语

「别勉强」

爱丽丝「嗯」地点点头。这样，紧张似乎也得到了缓解。

今天是丸山高中复课的日子，爱丽丝重返高中的第一天。

一度被正式受理退学的她，再次回到了校园生活中来。

到底是有害者，毕竟她是远远脱离一般校规的存在，似乎只有这次文部省也睁一只眼闭一只眼，越法成全了她。

「要是能分在一个班就好了呢」

「不用担心。本来人数就少，反正会集中分到一个班上吧」

与其说是暂时的废校，不如说学校本身已是岌岌可危。能有愿意与爱丽丝共度高中生活的勇士存在就该谢天谢地了。

爱丽丝期盼着，能在残破的旧校舍的教室中，与过去的朋友、狂犬、超自然狂热者的再会。

「大致上，不管有没有学校，我都是特殊危险物应对者，一辈子都是『爱丽丝负责人』」

「一一一……一辈子！？」

对爱丽丝顿时秀逗的叫喊声充耳不闻，秀明卖弄起胸前的徽章。

嘛、一辈子可能有些夸大其词，不过如此感兴趣的研究对象实在求之不得。自己想要超越博士的研究，能在今后的某天发表论文的话说不定也挺有意思的。

见她对自己极为自然的台词毫无反应，秀明吃惊地转过脸去，殊不知她举止可疑地犯起口吃

「哇、哇哇哇！小、小女子不才……今、今后还请多关照！」

「你说啥？」

要说他们扣上了亲密的纽扣也不对，要说看不到他们彼此相依的结局也不对。很遗憾，两人的路还长着呢。

仿佛暗示着彼此偕行的前方，天上降下了沙尘之雨。六月的天空，竟然掀起了混着冰雹的暴风雨。

偕行的两个身影藏在同一顶伞下，骷髅花纹的大伞咕噜咕噜，开心地转着。从远方雷云的狭缝中伸出一道绚丽的彩虹，架向天空。




后记
大家晚上好。我是一边叼着饭团一边写着这篇后记，刚一松口就被带去唇皮的中维。竟然输给了海苔。

首先，非常感谢购买这本书！

那么，本作是以『极端不幸（？）的少女是不是不幸？』这个想法为出发点写的。正所谓天有不测风云，人有旦夕祸福。「诶？这不是我的错吧！？」我觉得，所有人都经历过这种性质的倒霉。

「无奈的倒霉降临到自己身上，就跟天灾一回事吧」，笔者也常常这样默念哭着入眠……才怪，是看透了。

哎呀、真的很讨厌倒霉。说起来笔者也是徘徊在LUCK值底边的类型，从小就被各种各样的实际体验细致入微地铭刻于身心之上，所以也不赌博了，非常健全！

可是呢，因为自己没有运气而去嫉妒别人的人也是常有的。

比起那种喜欢和好运的知己朋友比较的人，平时不在意运不运气的人倒是会受好运的光顾呢。

爱耍小聪明的人总是聪明反被聪明误，胆小的人总会无聊的盯着脚下，胆大的人总是活得有滋有味，哎，观察一番还是挺有意思的东西呢。

当然，其中最愚昧的观察对象不是别人，正是笔者自己……

该说是报应么？真是不可思议的现象（？）呢。就好像刚一开始观察就会从固定形态转变成波形的量子一样呢，这个问题会不会类似双缝干涉呢？

话说，虽然指头下面认真写着，脑袋里面却全都是「双缝（峰）干涉性好性感！」这样的思考。果然正经话说不长呢。

那么，接下来容我献上谢辞！

这次也能够得到诸多方面的协助，实在感激不尽。

忍受作品的拙劣硬是帮忙配合的责编大人自不用说，还有画出超出笔者想象的帅哥博士的GAN大人，还有这次也给您添麻烦的校阅大人，以及参与本书制作出版的各位，这里对诸位献上的诚挚的谢意。

然后，请允许我对拿起本书的各位读者，献上最大限度的感谢。

中维



