文件发布时间:2015-08-27 23:11:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔剑的爱丽丝贝尔（魔剑的爱莉丝贝儿）
本卷名称：短篇集 女孩子们的日常·合集

Episode X-01 ‘心理健康的人会有好报’什么的都是扯淡
网译版 转自 轻之国度

翻译：WSEZL

【静刃】

神奈川县横须贺市、居凤町——

我、原田静刃所就读的学校就在这个城市的郊外。

乍看之下给人的印象······

怎么说呢·······

是个清爽的贵族学校吧。

被崭新的白墙包围的新校舍。

以及在其周围的樱花树。

校服也是白色的水手服上衣和有点偶像化的格子短裙。

附近的居民也认为，这是个少数人就读的平凡的私立女子学校。

但实际上并不是这样。

大错特错。

首先—— 

居凤高绝不是一个平凡的学校。

平凡只是一个假象，它实际上是为了隔离拥有异能的学生的国立学校。

虽然我基本上看不出什么差别，但这里是像超能力者、巫女、魔女、魔法少女、人外血统等人自愿入学以及像我这种被强制入学的学生构成的学校。

另外它也不是女子学校。

毕竟有我在。

只是直到去年为止它的确是女子学校，所以目前男女比例极度失衡。

话是这么说但男生其实也只有我一个。

但确切的讲是还没有发现可以判定是男生的学生。

虽然从世人角度看这是极其令人羡慕的环境······

但是周围都是女生，实际上是一件很艰辛的事。有的只有孤独感。

而更雪上加霜的是，我所属的还是居凤高X组这个班级。

虽然念法是‘X’，但从前辈那里了解到实际意义是‘叉（差）’。

也就是育成不能者聚集的‘叉（差）组’的意思。

X组是至今为止居凤高没有教育过的，新型的、未知的······也就是，超出常规范围的学生进入的班级。

而全校唯独这个班级用的不是闪闪发光的新校舍，相反还被赶到偏远的旧校舍的去。

虽然我是一年级，但在这里没有年级之分，包含前辈在内共有5名学生在X组。这是一个在首都圈内极为罕见的，人数稀少的奇葩班级。

我当初······

连自己有什么样的异能都不知道，就被塞进了这样的班级而手足无措。

但在入学后过了半个多月的现在，也彻底习惯了。

毕竟人是有适应能力这样的东西。

在设定上恐慌状态是不会持续太久的。

综上所述——

我现在已经能若无其事地像这样在X组的教室里，睡着午觉放松了。

=======

傍晚，在无人的教室里——

“······”

我从短暂的午睡里睡醒。（原文就是这样，意义不明）

（梦到了······爱丽丝贝尔）

在摇晃着窗帘的春风中，我看着旁边的座位露出苦笑。

立花·冰焰·爱丽丝贝尔。

香港出生的日本人。

戴着红色蝴蝶结和留黑色双马尾的，有些吊眼的美少女。

如果光是这样，倒是和普通高中没什么不同······

但这里是居凤高，异能者聚集的，怪咖学校。

包括这个爱丽丝贝尔的人也是游戏里耳熟能详的‘魔女’存在。

不是普通高中里会出现的自称魔女的妄想症患者，是真真切切的魔女。

而且还是能把正体不明的光线砸向敌人，一击就使对方战斗不能的作弊级游戏角色。

也许你会问敌人是谁。在居凤高随时都有可能爆发学生间的打架——也就是异能者的对决。而且都是来真的。

在这样的修罗场里，爱丽丝贝尔可谓是一个十分可靠的伙伴。

我和爱丽丝贝尔曾经和凶暴的魔法少女还有像武装直升机一样的机械少女命悬一线地战斗过，而每次放出决定胜负的一击的，都是爱丽丝贝尔。

——没错，爱丽丝贝尔‘很强’。

这不只是在她的必杀技上，在通常的战斗能力也是。

在和超能力少女（我家的妹妹）战斗时就发现，她会一种奇妙的剑术。

剑术——在爱丽丝贝尔的制服裙子内侧，收纳着数个刃物的部件。

当这些部件拼起来时就会变成一个土星环一样的’环剑‘，爱丽丝贝尔会把它像呼啦圈一样使用。

而其剑术都是自成一派，要对付起来困难重重。

和1这样令人生畏的少女，我······姑且还能保持同伴关系，是因为我并不讨厌她的性格。

爱丽丝贝尔有对任何事‘直率’的特点。

只要一有目标，她就会笔直地不论好坏向目标前进。

这种姿态在旁人看来十分舒服。

像我这样无所事事的人，更是要多向她学习才是。

另外·····就是······

我和爱丽丝贝尔能保持同伴关系的原因·········

······应该说爱丽丝贝尔长得不赖吧，其实是她的外表正中我的红心。

虽然我因为过去种种关系一直在躲避着‘女性’这种东西。

但爱丽丝贝尔的外表就是可爱到让我连自己定下的规则都忘掉的地步。

虽然她的个子比较矮，但胸却是在X组里最大的。

也许是穿上衣服后显瘦的关系，在平时看不出来但一旦跑起来或是进入格斗战时，我的视线总是情不自禁地飘向上下左右全方位摇晃的88cmD罩杯上。出于本能。

也就是所谓的‘隐藏巨乳’。

啊······

不是这样啦。

比起外表当然是内在更重要。

我和爱丽丝贝尔一起生活还有战斗中了解到，她——

是一个不辜负‘信赖’这个词的人。

外表只是附加要素啦。

爱丽丝贝尔是一个里外如一的正直的家伙。虽然还有一些归国子女特有的天然呆就是了。

顺带一提，关于我刚才看到的爱丽丝贝尔的梦·······是她在大吃草莓大福的梦。

没错。

爱丽丝贝尔是‘草莓大福爱好者’。

各方面都优秀的她唯独在草莓大福上超乎常理。因为她可是能一口气吃完20个居凤町商业街所卖的草莓大福的怪物啊。

而且吃法上跟正月里的年糕一样，让人看着就担心。（日本人在正月里会把年糕加热软化到可以吸食）

而正当我满脑子都是爱丽丝贝尔的事时——

“——静刃君？”

“呜哦！”

结果本人突然出现在后面，吓得我都跳了起来。

原来你在啊，好歹吱一声啊。

“你刚才想什么吗？”

“嗯？我刚刚在想爱丽丝········不对，这种事无所谓吧。”

转过身一看，爱丽丝贝尔因为身高差仰着头从下方看着我。

被她圆圆的黑色眼瞳看着的我，脸微微变红——

“话说，那是啥。”

一半出于掩饰脸红，一半真的是出于好奇，我指着爱丽丝贝尔双手拿着的金属锅一样的东西问道。

事实上爱丽丝贝尔手上的不明物体比一般的锅还要大一些，拿着它的爱丽丝贝尔看起来像是抱着核桃的松鼠一样。

“这是阿鲁基尼亚哟。”

“我不喜欢异能的专门术语。或者说，根本听不懂你在什么。能不能翻译成我也能理解的东西。”

被我这么一说的爱丽丝贝尔，摇晃着双马尾微微倾斜了脑袋·······

“翻译？直译的话大概是‘炼金炉’的意思吧。不懂的话这里还有使用手册哦。”

说着，把茶色的纸从口袋里掏出来。

“炼金炉······？”

我把竭过那个所谓的手册看了一下。

但那其实是一个用麻纸手绘上去的古董，劣化十分严重，根本没办法阅读。不过在这之前，这是用英文写的。

这还读毛线啊。

对于脸上述说着如此抱怨的我

“炼金术，应该听说过吧？&quot;

爱丽丝贝尔把那个炉子递给我看。

在炉的表面雕刻着细小的金色文字，盖子上镶嵌着透明的大宝石。

乍一看是很符合魔女形象的······诡异炉子。怎么看怎么可疑。”炼金术······名字倒是听说过。“”这就是为了那个准备的炉子哦。材料我已经放到里面去了。“  

啪咔。

爱丽丝贝尔虽然揭开盖子打算把里面展示给我看——

但是中途却无意中做出突出胸部的姿势。

拜这所赐，88cmD罩杯的谷间透过居凤高水手服的胸口被看得一清二楚

而我出于本能往那个方向一瞄，完全没有看清炉里装得是什么东西。

然而‘对不起你的胸太大没注意，能不能再开一次盖子’这种话打死我也说不出来。

算了，既然里面是炼金材料就是看了也不知道是什么东西。

“炼金术自古以来是测试魔女手腕的方法，到了现代各种炼金术都成了公开技术，但是不论是哪一种实践起来都很困难。”

完全没有察觉到我的视线的爱丽丝贝尔，继续着她的说明。

&quot;我作为魔女想要完成利用炼金炉进行的炼金术。因为如果能成功的话我能自己认可自己，也是作为个人的一次喜悦。“

哼——

上进心很高嘛。”你这东西在哪里买的？“

我这么问道。”通过网购哦。在魔女业界也有网上商店这种东西。“

呜啊——

好像捅了一个不得了的话题。”这原来是英国一个稍有来头的宝藏。不过后来几经周折到了一个中国商人手里.&quot;

我把说明书还给爱丽丝贝尔的同时，她把炉子自豪地秀给我看。

顺带一提爱丽丝贝尔是香港出生的日本人，所以她会日语、英语、广东话等语音。

虽然可以称得上是未来日趋面向世界的日本急需的人才，但从她是魔女这一点开始就已经和正常的社会生活无缘了。

“这是真的吗？””嗯，是啊。不过这要是到了普通人手里只会被当作诡异的奇葩道具吧。毕竟如果不是魔女来用的话这只是一个烧饭锅呢。“

“哼——”

“所以说呢静刃君，作为魔女的道具我特别赐予你给魔女打下手的荣誉。”

微笑。

爱丽丝贝尔露出无邪的笑容，说着残酷的话。

在这个发言中’道具‘指的就是我，而在爱丽丝贝尔心目中我会为她干活是愉快的事已经成了前提。

因为过去的种种原因，我在爱丽丝贝尔的认知中是和剪刀还有胶带纸一个级别的道具。如果我拒绝她的要求的话事后会很麻烦······

“说是帮忙，可你想让我干什么啊？我可没有和战斗不相关的异能。”

虽然我也是这种怪学校分一员，但除去异能后我也只是一个普通的高中生而已。

世人想象中那种魔术或是超能力我可是一个都不会。

“既然是炉子那想必是要用火吧，你难道说是要我去烧火吗？”

“不是啦，这个炉子是以人的感情为燃料的。也就是会通过吸收人的感情阶段性完成炼金术的类型。

爱丽丝贝尔把炉子放在桌上，然后从口袋里拿出平光眼睛。

“人的感情？”  

“是的。至于具体需要什么感情可以通过盖子上的宝石的发光颜色判断。”

戴上眼镜的爱丽丝贝尔说着开始研究起英文的使用手册。

“所以说，静刃君只要根据炉子的指示产生相应感情居行了。顺带一提这个炉子在设定上只对’男性的感情‘起反应。“”这还真是麻烦啊。我已经退了一百步承认世上有像你们这样的异能者者存在了，现在居然又来了魔法道具。“

我皱起眉头说道”嘛啊。’妖刕使‘的静刃君居然会说这种话。”

爱丽丝贝尔瞄了一眼挂在我座位旁的特殊日本刀——说起来这家伙就是魔法道具啊——说道。

“所以，你会帮我的对吗？”

“······你那个手册少了几页吧，就凭那个能完成炼金术吗？”

“这也没办法啊，这个炼金炉本来就是作为回收再利用的东西，破格在市面上流通的呀。包括这手册也是二手货呢。”

“话说那为什么是从后面的页面开始掉啊。”

“据说是前任持有者为了擦鼻涕撕掉了。免责事项上是这么写的。”

“擦鼻涕······”

这边残缺的手册，后半部分和英语词典一样。

上面罗列的都是代表感情的英文单词，而确认后发现记录以“T”开头的单词那一页不见了。”······“

好了，现在问题是我要不要接这个突如其来的下手任务。

所谓炼金术······指的是中世纪的欧洲人为了按字面意思制造黄金而进行的种种研究。

虽然结果有没有成功并不知道，但其成果对当时的化学、药学、以及甚至是料理产生了重大影响。

然后到了现代。

网上贩卖的这个炼金炉。

虽然外表很不靠谱·······

但既然是货真价的魔女拿来的，那应该是真的了。

然后既然是说到炼金术的话·······

（这个炉子是用来做黄金的吧）

黄金。

也就是gold.

在2013年4月的今天，纯金的价格正以全世界范围高涨。

如果这次炼金术成功的话，说不定通过提可以成得到相当可观的报酬。”······你打算要做多重的质量？“

我一边用手机确认黄金交易网站，一边向爱丽丝贝尔问道。

毕竟纯金交易都是按质量算的。”质量吗？这种事要做完后实际称一下才知道，不过大小上差不多有这么多吧。“

说着，爱丽丝贝尔用双手比划了网球大小的形状。

（这样一来······）

我在手机上先得出体积再换算为质量。到底是黄金，不愧为自然界里密度也是相当大的物质。即使是这么点大，其质量也达到了3kg。

而这样的黄金价值是······

1、1500日圆！

如果能分到这些黄金的一部分的话，有一阵子可以不用担心生活费了。

“好，我干。”

“突然变得积极起来呢”

“但是我有一个要求——炼金成功后产物要分我一点。”

“既然是这样的话我就把总质量的10%分给你吧。”

明明是受过大小姐式的教育，平时一向大方的爱丽丝贝尔······

今天倒是提出了莫名小气的分配方案。

“我要30%”

“那么多可行。15%”

还真纠结啊，爱丽丝贝尔。

看来得到的黄金会纯度相当高样子。

那我也就再纠缠一下吧。

“20%······！”

“那么就以总重量的20%说定了吧。既然要求得到这么多的报酬，作业中可不许有什么怨言哦。”

“啊啊，知道了。”

与爱丽丝贝尔握手致意的同时，我在心里做了一个胜利的动作。

纯金600g，价值不下300万日圆。

我的父母都已经去世，而我一直以来靠着他们留下的遗产度日。

伙食费、水电费、煤气费、大而无用的房子的固定资产税······光有支出而没有收入是我一直以来头疼的问题。

没错。

这个世界，说白了都是钱。

而如果能赚到钱的话，就是去依赖邪门的炼金术有怎样。

而且工作内容只是按照盖子上的颜色还有对照着手册的爱丽丝贝尔的指示产生相应情绪······仅此而已。

让我笑我就笑。

然我生气我就生气。

只要这样把我的感情给炼金炉奉上就行。

——小事一桩啊。

好，发财的机会就在眼前了·······！

于是我和爱丽丝贝尔一块在通向校门的路上·······我手上则是拿着用绷带包着的日本刀——名为’妖刕‘的，黑鞘的刀——走着。

我家的学校是一个异能者云集的地方。

为了应对打架情况，有必要出于自卫武装自己。

然后当我们从说好听一点是古典的，难听一点是破旧的旧校舍走出穿过白墙环绕的宫殿一样的新校舍时······

——咕噫噫噫

在无人的喷水池前，我被爱丽丝贝尔拉住制服的袖子。”静刃君，它总算是发光了“”什么意思啊。“”这么快就忘了吗，炼金炉啊。“

被爱丽丝贝尔这么一说，我看向她手中包着的炉子的盖子——

果然，顶上的宝石正发出蓝光。

而单手拿着手册的爱丽丝贝尔”蓝色是，fear······也就是’恐怖‘。静刃君，请感觉一下恐怖的感觉。“

提出了任性的要求。”说的容易，恐怖又不是什么说来就来的东西……“

被我这么反驳的爱丽丝贝尔，’噗咕‘地鼓起腮帮。”我说过不许有怨言的。“”能不能换成别的感情啊，最好是’快乐‘，’惬意‘之类的。“

&quot;在感情上没有选择权。需要什么感情都是炉子自动决定的。”

“这也太不方便了吧。所以叫你不要去买便宜货。”

对于完全没有劳动欲望的我——

爱丽丝贝尔把她那形状姣好的眉毛‘唰’地吊起。

然后把炼金炉放在自己的两个马尾中间，也就是正头顶上。

平衡感真好啊。

话说你在干嘛？

“那么就让你感觉一下恐怖吧。''

爱丽丝贝尔就在原地轱辘、轱辘。

像芭蕾舞蹈员或是滑冰选手一样维持单脚站立转起圈来。

轱辘轱辘······！

爱丽丝贝尔像陀螺一样旋转的同时，因为离心力裙子开始翻起······”······！“

出于本能我可以看到，爱丽丝贝尔白皙的大腿——

现在处于几乎可以全部看清的状态。

但是就在还差那么一点点（？）的时候，从裙子里有其它东西借助离心力飞了出来。

那是——

一个个呈弧形的，刃物。

在一瞬间，飞到快要擦过我的衣服位置的刃物在空中’恰咔恰卡‘地连接起来······

眼看着就变成了呼啦圈大的，土星环一样形状的刃物。

——’魔法阵环剑‘

通称’环剑‘，爱丽丝贝尔的专用圆弧剑·······！

爱丽丝贝尔张开伸长手指的双手，把环剑停在自己廋细的腰部附近。

然后——

“哈！”

举起单脚，摆出像是古老的功夫片里出现的拳师的招牌动作。

这······大概是想通过摆出造型吓唬我吧。

不过身材矮小的爱丽丝贝尔做出这样的动作只会显得可爱，而且头顶上还顶着一个炉子的样子也很傻气。

“——呀！”

对于看到这一幕仍然呆站这不为所动的我，爱丽丝贝尔用两手把环剑像是推过来一样打出！

“危险啊！”

丝毫不敢怠慢地，我的左手也把握着的日本刀打出。

左手大拇指推了一下剑鞘后，用仅从外包的绷带里微微露出的剑刃部分——伴随着火花挡下爱丽丝贝尔的一击。

这把刀——’妖刕‘，是我唯一的异能。

它有着当危险的事发生时，会出现游戏画面一样的’显示‘这样的功能。

而只要根据这个显示行动的话，一般来说什么危机都能躲过。

不仅如此。

甚至可以做到不论是哪种对手都能斩杀。

这就是这种功能的用途。

另外，妖刕还可以把平时沉睡的另一个凶猛的我——潜在能力开放出来。

多亏这种功能，现在的我在视力、体力、爆发力上都超出常人数倍。

“怎么样静刃君？！”

‘咕铃’在腰间真的把环剑像呼啦圈一样转着的爱丽丝贝尔这么问道。

“什么怎么样啊！”

“有感觉到恐怖了吗！？”

“有，非常有感觉到！所以别再来了！”

我一边后退一步这么说道，结果爱丽丝贝尔让炉子从头顶向前落下，然后’砰‘地用膝盖接住，看了看上面的盖子。

就是你撒谎我也知道哦！静刃君，你还没有感到恐怖！“

确认到宝石还在发光后爱丽丝贝尔把炉子放回头顶，然后像是玩体操一样转着呼啦圈向我袭来。

我借助妖刕，进一步强化潜在能力开放。

但是怎奈爱丽丝贝尔‘很强’。

——没错爱丽丝贝尔是毫无疑问的’强者‘。

在无人的喷水池前，我在被爱丽丝贝尔追着跑。

不与其说是追着跑，应该说是追着打。

这家伙，是毫无疑问地恐怖啊！

爱丽丝贝尔会这样毫不留情的攻过来，也不是第一次了，相反已经是家常便饭的事了。

所以我最近，也逐渐掌握了一点诀窍······

这一次我打开了出了校门后转弯不远处的窨井盖，利用地下通道逃生。

另一方面，炼金炉大概是吸足了我的恐怖情绪，在发出强烈的一闪后不再发光。

我把我的发现通过短信告知爱丽丝贝尔，而爱丽丝贝尔也给了’确认了炼金炉后确实这样，看来是不用恐怖情绪了‘的回复。

······太好了。

（虽说是为了赚大钱，不过可不要把命都给搭上了·····）

我沿着满是光缆的地下通道走到家的附近，爬上地面，边除着头上的蜘蛛丝边来到家门口。

“我回来了——”

’咔恰‘地打开门后。

就在玄关前方不远处的阶梯上‘咕噜噜噜’地刚才那把环剑就飞了过来。

“——嘟哇！”

发出怪异惨叫的我，再次发动潜在能力开放向旁边一跳来躲避环剑。

咔嗞！

只见扑空了的环剑半个贯穿了大门，变成了仿佛从门上生出彩虹这样的前卫艺术造型。

搞毛线啊。

要是吃了这一下早就漂亮地变成两半了吧，我。

这是——

在爱丽丝贝尔的剑术中，惊悚度最高的一招。

活用环剑圆形的特点，把它像车轮一样转起来后从远处把敌人一刀两段。

通称，八裂光轮。

“干的漂亮！”

在通往二楼的阶梯上——

站着让居凤高的短格子裙以微妙角度暴露的爱丽丝贝尔。

而她单手抱着的炼金炉上的宝石开始还闪着黄光·······

突然，宝石发出强光后就有不发光了。

“什······什么干得漂亮啦！”

对于气急败坏的我

“在亮起黄光的时候需要surprise——也就是’惊讶‘的情绪哟。”

爱丽丝贝尔手指炼金炉微笑着解释道。

&quot;给我用其它办法啊！“

没错。

爱丽丝贝尔对于任何事都会‘直率’。

一旦有了目标就绝不妥协，也不绕弯路而是笔直前行并为此努力的家伙。

而如果是为了她的目标的话，即使是对我的虐待行为也不例外。

这时在为了发动潜在能力开放而拔出的妖刕的刀鞘上，哩哩哩，哩哩哩——

“······！”

响起断续的铃声并闪烁其红光来。

这是，警报。

妖刕在机能上只能全力战斗3分钟。而当使用时间不足1分钟时······就会像这样用光和声音发出警告。

又是八裂光轮，又是声光报警器的。

我是在扮演奥特曼吗？明明都是高中生的人了。而且还是赌上性命的现实版。

在那之后，该死的炼金炉不知道为什么尽是显示蓝色（恐怖）和黄色（惊讶）等颜色。

而每当宝石亮起时爱丽丝贝尔都会从裙子中掏出环剑吓我或是威胁我。

本来爱丽丝贝尔就借住在我家(而且不付生活费，吃白饭），所以我根本无处可逃。在学校里也是，毕竟座位就在旁边。

（就······就不会要求一些积极性的感情吗，这个炼金炉······）

手臂吊起，脚上绑上绷带，眼上带着乌青的我，在担心宝石何时又亮起的阴影下挣扎度日。

虽然想看那本说明书但毕竟是英文写的所以估计我看了也不会懂······

而担心万一上面有‘临终痛苦’和‘发狂’这样的东西该怎么办。

直率爱丽丝贝尔即使是在坏的方面也不会有所顾虑。如果真有这种事发生那我铁定是完了。

像这样被炼金炉折磨得死去活来的日子持续了一段时间后，一天放学途中······

“炼成已经进行了8成左右了，马上就要完成了呢。真让人期待啊。”

抱着炼金炉微笑着的爱丽丝贝尔，为了吸收情绪靠近我害得我又提心吊胆起来。

正当两人并肩走在黄叶的樱花树下时······

呜。

亮了。

炼金炉的宝石，这次显示是粉红色。

“······亮了啊”

一边与爱丽丝贝尔保持距离，并随时准备拔出妖刕的我指出道。

“嘛啊。粉红色是至今没有见过的颜色呢。” 

“所以呢，我要表现什么情绪才好”

我进一步加大距离，紧张地让心脏‘砰砰’跳着问道。

“嗯——粉红色是······”

爱丽丝贝尔拿出手册‘哗啦哗啦’地翻了起来······

噼叽。

突然就僵直在原地。

然后——

“······Se······Sexual excite·······？”

边看着’S‘那一页说着，让脸’噗哇哇哇哇‘地变红。

“搞什么啊。你的英语发言太标准听不懂啊。能不能翻译成日语啊。”

关系到自身安危的我向她要求说明，但爱丽丝贝尔却’噗噜噜噜噜‘地左右摇摆双马尾摇头否定。

“这，这个不行”

“有这么危险吗？”

“不是危险，只是——”

“那为什么不行啊。难道说我不能变成那个感情吗？”

“哎，哎”

爱丽丝贝尔瞪圆了睫毛修长的大眼，’咔哇哇哇‘地

“哎，哎，哎······！？”

让脸变得越来越红。

和她最喜欢的草莓一样，通红了。

“真是不直率啊，完全不像平时的你啊？你就告诉我和你协作能不能产生那种感情就行了，特别是安全保障上。”

“啊，呃，哪个可可可可能——当然可能会有可能吧！”

“喂······不要一边颤抖一边大叫啊。很恶心啊。”

“不，不是啦，这是那个”

“既然是没有危险的感情我倒是乐意奉陪。毕竟炼金要是中断了不是又要从头开始了吗？”

“呃，是的。不、不过······！”

“啊——真是，粉红色到底是指什么感情了！”

我对磨人的爱丽丝贝尔进一步诘问。

“······”

不知道是因为真的不想说的关系，爱丽丝贝尔鼓起腮帮变成生气的表情。

然后就这么沉默着瞪着我看。

虽然看你是很不情愿的样子，但这样就闹脾气也太小孩子气了。

“那么把那个手册给我。我自己用手机上翻译网站上查好了。”

说着我把手伸向爱丽丝贝尔时

“不要！'

爱丽丝贝尔以像是遇到痴汉的步伐拉开了距离。

而配合着她的动作手册在空中转了一圈，恰好落在我的手里。你到底在干什么啊，爱丽丝贝尔。

既然手册到手，我立即翻开手册看起刚才爱丽丝贝尔读着的‘S’开头的表情一览。

这时——”这这这个感情不行！炼金要中断！从头再开始弄起！“

爱丽丝贝尔以惊人的气势袭来，想要把说明书夺回来。”为什么要那样啊！那么做一直以来的辛苦不就泡汤了吗！稍微看一下又没关系吧！“”静静静刃君的色狼！超级大色狼！“

嘎噫！

把同样的事重复两遍的爱丽丝贝尔，开始挥舞炉子敲打起我的脑袋来。”好痛！“”色狼！变态！淫魔！“

嘎噫！嘎噫！嘎噫！

爱丽丝贝尔把炉子举过头顶然后身体前倾把炉子用力砸在我的脑袋上。动作感觉就像是足球里的抛掷界外球一样。

而这样的打击威力自然不是盖的，但——

厉害的不只是打击力道而已。

因为头顶砸下的炉子的关系导致身体前倾的我的眼前——

“嗒姆！嗒姆！嗒姆”地上下摇晃的爱丽丝贝尔的·····

······胸、胸部·····！

(——好、好大！）

没错。

爱丽丝贝尔是世人所谓的‘隐藏巨乳’。

虽然平常藏在衣服里不大看得出来，但其大小是88cmD，一个完全不是高中一年级女生所能达到的水平。

而这样的胸部现在就在我的眼前，而且还在上下摇晃。

虽然爱丽丝贝尔本人似乎没有察觉，但这副景象实在是······

太·····惊······人······了······！”色狼！变态！淫——啊，哎······？“

伴随着复古的鄙称殴打我的脑门的爱丽丝贝尔，注意到炼金炉的宝石‘哔咔’地闪了粉红色的光后熄灭后愣在原地。

而目睹这个最后一幕的我，就此倒在地上不省人事。

这一天傍晚——

手上戴着石膏，脚上缠着绷带，头上的像叠年糕一样的多重包（我是昭和时代的漫画人物吗？）上放着附带吊架的冰袋像灯笼鱼一样走着的我······

和最初被委托协助完成这个炼金术时一样，待在这个没有其他人的教室里，和爱丽丝贝尔夹着放着炼金炉的桌子对坐着。”——炼金已经完成99%了。虽然途中有一些曲折困难，但总算要完成了呢。“”岂止是一些啊，混蛋。“

我一边小声念叨，一边瞪着炼金炉。

本来这是应该要瞪爱丽丝贝尔的，但要是这么做的话只会以‘有什么不满吗’为回复招致环剑又要出现了。

因此，我连自己的视线都不能随心控制。太憋屈了。

“总而言之，下一次就是最后的感情收集了。”

正当爱丽丝贝尔如此说着时

“啊······”

“哦······”

炼金炉的宝石——

开始发出浅蓝色。这也是至今为止没有碰到过的颜色。

“浅蓝色······不知道是指什么感情呢？”

爱丽丝贝尔有开始翻起手册，寻找浅蓝色所代表的感情。

但是——

似乎找不到的样子。

“······没有呢。”

“那大概是就是在那个缺失的以‘T’为开头的感情那一页吧。”

这个炼金炉本来就是爱丽丝贝尔在网上买的便宜货。

其附带的手册也是破得不行，一部分页面居然还被前任持有者撕掉擦鼻涕了。而那就是以“T”为开头的单词的一页。

“看来是这样了呢······”

爱丽丝贝尔这么说着，遗憾地看着手册残缺的部分。

“现在缺的是以”T‘为开头那一页——浅蓝色指的就是这些单词里的某个感情对吧“

爱丽丝贝尔把食指抵在嘴下思考着。”那么我们不妨把以“T”开头的感情都试一边吧？“

对于爱丽丝贝尔给出的毫无效率的方案，我什么也答不上来。

相反我只是看着炼金炉。

嘛，不管这个”T“开头的单词到底是什么——

我的心里已经对今后的打算下了坚定的决心。

（总感觉稍微能明白历史上炼金术能成功的案例会这么少了。）

纯金600g。

我为了这么价值300万日圆的黄金，被迫做了不少出格的事。

老实说差点连命都没了，虽然对手是爱丽丝贝尔这点也有关系。

尽管我当初是被金钱冲昏了头脑才参加这个行动，但毕竟钱买不回来生命啊。

虽然留下了难以回首的记忆，但我从这个炼金炉上学到了很多。”——爱丽丝贝尔，我不干了。“

这世上，不是只有钱而已。

有了自己的命，才有其它的一切啊。

至于钱嘛，将来踏踏实实地工作总会赚回来的。

我已经彻底想开了，所以绝不后悔。”哎？“

听到我不像是开玩笑的口气，爱丽丝贝尔瞪大双眼抬起头。”怎么会。为什么呀？明明离炼金完成只差一步了。“”这还用你说吗。但我已经不想继续被你追杀干冒生命危险的事了。报酬我也不要了。最后的1%就找其他人完成吧。预定的报酬也就给那个人就行了。“

心理健康的人会有好报。

这种只是童话故事，根本不该去相信。

因此我不是指望有什么happy end才改变的心情。

只是单纯地，再也不想和这个炼金炉扯上关系了。”我知道了“

不知道是不是读出我的坚定的意志，爱丽丝贝尔倒是爽快地答应了。

然后她用大大的双眼直直地盯着我看并继续说道——”但是静刃君，我绝不会让别人为自己打白工。“

在发出淡蓝色的炼金炉面前爱丽丝贝尔露出了安稳的微笑。”本来结束后按契约是给你总重量的20%的。既然都走到这一步了，等成功后嗯······请拿走总重量的19%好了。“

因为身高差的关系，爱丽丝贝尔看向我时眼睛要斜向上才行。

对于她这样投来的视线，我不禁露出了苦笑。

还真是认真的眼神啊·······

没错，爱丽丝贝尔向来是说一不二的人。

或者说是一个值得信赖的人。

（心理健康的人会有好报·······这确实只是一个童话没错）

不过如果是为了眼前这个女孩子，相信一次也不错吧。

为了这个表里如一，正直坦率的爱丽丝贝尔的份上。

爱丽丝贝尔的微笑就是就是这样一个让我产生如此的想法的，毫无瑕疵的表情。

况且——

我们可是超常现象的频发区，居凤高就读的学生啊。

（就是一两个童话故事去相信一下也不要紧吧。）

而仿佛是读出了我对爱丽丝贝尔的这种情感一样——事实上就是这样——炼金炉的宝石上发出了强烈的淡蓝色光芒。

然后没隔多久，这个光就‘嗖’地消失了。”天啊······静刃君·······！炼金炉居然成功吸收感情了。静刃君你刚才是怀着什么样的感情呢？“”谁，谁知道呢，我自己也不知道啦。真相就在黑暗中······而不对应该说就在炉中。“

对于瞪圆了眼睛询问的爱丽丝贝尔，我红着脸敷衍过去。

事实上我知道这是什么情感。

因为这是一个即使是不擅长英语的我也知道的初中级别单词。

以T开头的感情——Trust———

信赖。

心理健康的人会有好报。

看来这个并不是只是说说的而已，毕竟我刚转变想法，炼成居然就完成了。

这下黄金终于能到手了。

喜出望外的我表情不禁变得有些下流起来，等待着爱丽丝贝尔揭开炉子的时刻。

“一直以来真是辛苦了静刃君。不过这也到此为止了。我······不，是我们终于完成了炼金术了。”

爱丽丝贝尔拿出手帕，擦拭着感动的泪水。

我自己不用说已经激动地跃跃欲试了，毕竟像大块的黄金这种宝藏以前可从来没有见过。而且就结果上我帮到了最后所以我还可以分到其中的20%。

虽然已经说了很多遍了，但这可是600g纯金，300万日圆啊。

要买什么好呢？

当然一部分要充当生活费，但在其它地方消费一点也不要紧吧？首先要把电脑配置升级，再买一个智能手机吧。衣服也可以买新的了。另外还有游戏、漫画、轻小说也可以爱买多少就买多少。干脆蓝光碟也好好地买一通吧。

炼金术真是太棒了。

然后——

······‘啪咔’······

爱丽丝贝尔打开了炼金炉的盖子，并往里面看了一下

“······成功了······！”

开口这么说道的同时，露出了甚至让双马尾跳起的笑容。

（我也瞧瞧）

紧接着我也看向炼金炉内部。

在炉子的内部，哦哦，好耀眼

有着网球大小的—— 

光彩夺目的——

雪白的——

嗯，嗯······？

雪白的·····？

“静刃君！这就是由炼金术打造出的，至高草莓大福哦！”

···

······

里 面 放 着 的 是····

草莓大福。

原来炼金术只是用来制作黄金单纯是我个人的见解而已。

它是一个对后世的化学、药学，甚至是·······

（料理产生影响的技术······）

我用颤抖的手从炉里拿出草莓大福，而爱丽丝贝尔就用闪闪发光的眼睛从旁边看着我手上东西。

然后，阿姆。

漂亮地留下20%的同时，直接把草莓大福在我手上吃下去了。

“好·····吃······！”

把手放在脸颊上，‘呋妞——’地露出无比幸福笑容的爱丽丝贝尔。以及在她面前拿着作为拼上性命完成任务后的报酬‘吃剩下的草莓大福’仿佛脱了魂的我。

没错。

爱丽丝贝尔是‘草莓大福爱好者’

我都好不容易······下定决心了·····！

心里健康的人会有好报什么的，果然都是骗人的！




Episode X-02 京菱纪里子不会引体上翻
——京菱纪里子不会引体上翻。

——即使到了高中一年级还是不会。

我，原田静刃所就读的居凤高虽说是为了隔离异能者而准备的设施，但从性质上还是一所高中。

所以和普通高中一样理所当然地有体育课。

但是像我这样的‘能力不明的异能者’所属的X组只有5名学生，所以上课时不分男女组，另外像篮球、足球这样需要多人的课程自然是一概没有。

嘛啊·····毕竟这也是没有办法的事。

如果要玩篮球只够组成一个队，而如果是足球的话连一个队也凑不齐了。

所以说今天······

我、爱丽丝贝尔、美美、纪里子以及矢子小姐这五人在体育课担当·八九藻老师的指导下进行有关‘单杆’的课程。

在课上老师会针对不同学生给出不同的课题，而给我的任务的则是在操场角落的几个单杆上练习引体向上。

虽说是引体向上练习，事实上是只有老师看过来的时候装出努力的样子其它时候跟晒咸鱼一样挂在那里而已。

总之这是个要求不严的课啦。

不过·······

（居凤高的体育课，还真是有害眼球卫生啊）

在视野内展示各种单杆技巧的四名女学生身上所穿的是白色的圆领体操服以及藏蓝色的灯笼裤。

据说有着悠久历史的居凤高，有着不少从昭和时代开始保持的古老校凤。

其中灯笼裤和旧型的死库水就是其中一个。

而她们现在穿着的所谓灯笼裤这种衣服······说白了就是和内衣同样造型的化纤制运动用短裤。这样也难怪当初这种短裤因为盗窃情况不断而遭致弃。

不过别人再怎么说那也是正规的运动服。对此如果胡思乱想就是我自己的问题了········

“——嗯”

我无意中瞄了一眼结果看到了把腿挂在单杠上做回转运动的美美的，圆形的臀部。

因为灯笼裤的关系，臀部的形状被展露无遗。而且仔细一看脸好像连内裤的形状也微妙地能看出来啊。明明只是高中生居然还穿那么细的类型的。

更意外的是平常隐藏在裙子里的腰部曲线现在看来也是非常完美。虽然不是很有名，但到底是一个偶像啊。

“哟噫秀······哎······！”

在完成下翻后以看上去就是运动神经不好的人的步伐落地的矢子小姐。

到底是班里唯一的高二前辈，发育完全不一样。

虽然不是发胖，但不论是上半身还是下半身都松松软软很有肉感。简直像是成年漫画里的角色一样。

随着从单杆上落下的动作跳跃的J罩杯的胸部以及让人担心灯笼裤会不会裂开的份量十足的臀部。

作为男性碰到那种东西视线会被吸引也是不可抗力吧。

“——嘿····！”

而优等生的爱丽丝贝尔则——

在体育上还是优等生的模范。

只见她利用离地2m左右的单杆，一会再上面倒立，一会又是在空中转体一周半回到单杆·······

在所有人都知道不能使用异能的体育课上，能做到这样老实说真是太厉害了。成绩肯定是5没错了。

当然爱丽丝贝尔也有吧啦啦还有全身活跃展示着，但因为她展示的技巧太惊人完全没有精力注意这种俗事。

随她的动作一起飞舞的双马尾样子也很漂亮，害我又看得入迷了。

······另一方面。

不知道是不是因为小孩子体型的关系格外适合体操服的京菱纪里子则是

“来吧，你也试一试呗。动作的话选什么都行。“

姑且被穿着运动服的八九藻老师催促着来到单杆旁边，但也只是茫然地站在那里什么也不做。

呼呜。

随着一阵风吹过，纪里子的银色马尾被吹散开来。

但本人却还是一动也不动。”······“

平时就有无口无表情属性的她，现在又加上了无动作。看起来就像是被下达了要求启动没有安装程序的机械少女一样。”呃——那就试试引体上翻，看，要这么做。“

——咕噜。

见状也感到困扰的老师给出了小学生级的课题并一边示范一边对她下令。

而纪里子则看了老师的示范后终于伸手抓住了单杆，然后照着老师动作把因为穿着运动鞋显得松垮的双脚‘啪啪’地蹬起。

但遗憾的是两只脚都最终没有超过单杆的高度·······

——啪嗒啪嗒。

最终两腿都无力地掉回操场地面上。

接着纪里子的双手又一松，以M字腿的方式瘫坐在地上，而且还是保持无表情的样子。

知道自己班里有到了高中阶段还不会引体上翻的学生存在的八九藻老师看起来受到了不小的打击。”再、再试一次呗“”······“

纪里子又一次站在单杆前，但——

咻咻

啪嗒啪嗒。

最终还是以同样的姿势收场。

因为觉得这一幕实在是不像样的我——”······库库&quot;

不知不觉中就笑了出来。不远处的美美也是为了憋笑而漏气的样子。

但是发出这么一声笑声是我最大的一个败笔。

因为听到笑声的八九藻老师皱起眉头看向我的方向

“喂原田！不可以笑电气娘！咱可不允许在我课上有欺凌这种事发生1&quot;

狠狠地说道。

这哪里是欺凌了······话说那厮杀就没问题了？要知道不久前还是你们教务处下令要我们进行学生间的决斗勒。

但是现在不是抗议这种事的时候。”不是啦，而且真要说的话刚才美美也在笑······“

我为了分散老师的怒气而指向从单杆上下来的美美但——

啪。

美美的表情从嘿嘿笑着的样子瞬间变成了仿佛述说着‘不要紧吧纪里子？加油！’这样的模样。何等的演技。

结果，唯独我一人被认定为‘嘲笑不擅长单杆的同学’的罪名。而作为惩罚······”原田，你来教纪里子做引体上翻，明天进行测试。如果那时纪里子还是不会的话——你也有连带责任，所以把你的体育成绩打分降低！“

被下达了这样不讲理的命令。

虽然对未来压根没什么梦想的的我来说，学校成绩什么的本来是无所谓的事······

但成为居凤高学生的现在，要想再说这话似乎就不行了。因为如果成绩太差而被留级的话·····

就得在这个疯狂的学校再多待一年了。而要在这种会让学生间进行决斗的学校多待下去无疑是关乎性命的大问题。

而且这个学校直到去年为止还是女校——也就是说男生数量占绝对劣势。我是巴不得快从这里逃出去，怎么能又留级呢？

于是无奈之下，我只能帮纪里子练习引体上翻了。

啊——真是好麻烦啊。

京菱纪里子的家位于从JR居凤站向南移动后所在的海滨地区。

占据这块地区三分之一面积土地的，正是名为京菱innovative的企业的私人领地。

京菱innovative是负责自卫队装备、武器制造的京菱重工公司的一个子公司······而从名字上就可以知道，纪里子就是那个京菱集团的大小姐。或者说，她其实就是京菱innovative的的代表取缔役社长，明明还只是高中生。

傍晚——

乘坐巴士在‘居凤滨’下车的我，来到所谓京菱innovative的大门。”喂纪里子。是我，静刃。我已经在你家的门口了。“

因为找不到对讲机，于是我用手机与她联系”——了解。静刃你就这样直接来主研究楼的接待大厅就行了。“

而对方则是用没有抑扬的声音回复了。

在宽阔得跟公园一样的领地内，我边看着路旁的杉树还有达利乌斯风车型发电机走着。

（纪里子平时都是住在这样的地方啊）

这里是纪里子的工作地点兼自宅。

领地内有像假日宾馆一样豪华的纪里子的家、

但是纪里子的家人似乎都没有住在这里的样子，明明有这么大的面积。

在学校我曾听说过，纪里子的双亲除她以外还有两个女儿，但是他们都是住在都内的豪宅里。住在这里的只有纪里子一人。

虽然也有是为了就读居凤高才迫不得已离开父母的可能，但老实说听说了她的状况的我，想到的是会不会因为其他女儿备受宠爱，而她自己已经被父母放弃不管了这样糟糕的情况。但愿这不会是真的。

我一边想着这些，来到了之前来过的被玻璃漂亮装饰的大楼——主研究楼。

虽然乍一看还看不出来，但这里实际是一个工厂。

但是和制造电视或是车辆那样的车间不同，这里是纪里子用她那非凡的想象力制造尖端科学兵器的试做工坊。

穿过自动门看到的，是铺着大理石的一层大厅。

虽然没有接待人员，但能看到近未来化设计的接待处。

这个大厅给人的印象说好听一些是高效化，难听一些就是毫无人气。因为压根没有花或是绘画等装饰物。

（真是个让人扫兴的地方啊。明明还是一个花季少女当社长的公司勒）

嘛虽然这样也有这样的时尚还有美观之处·····吧。

在纪里子的诱导下前往E会议室的途中，我和几名带着五个吊锤标志（京菱家的家纹，同时也是京菱集团的社章）的帽子的年轻女性职员擦肩而过。

看她们很惊讶的样子，想必是因为我是男性的关系。因为不知道为什么，这个公司的职员都是女性。

E会议室的自动门打开后——

站在里面的是穿着居凤高水手服的纪里子以及在私服外套了白大衣的身材娇小的女性。

两人在PAD——名为Personal·Arsenal·Dress的航空强化外装的复杂设计图的放大图面前讨论着什么。

纪里子一如既往是冷静或者说是没有感情的感觉，而另一方面和她对话的人倒是个人开朗的印象。真是不搭的组合。”——雷顿达Ⅱ和格林·拉金的试验虽然都失败了，但唯独纪里子酱帮忙的赛奥多阿倒是成功了的说。果然纪里子酱关键时候就很强的类型呢！嗯·······啊啦？纪里子酱，好像有客人来了的说？“

注意到我的存在的，小孩子气的说话方式和外表的女子·······

和外表相反是比我年长的女性的样子。姑且拿来的妖刕这么显示到。”那是原田静刃，纪里子的同班同学。“”哦——？居然叫到还是家里的这来，原田君是纪里子讲的男朋友的说？“

不知名的大姐姐虽然自顾自嗨起来戳着纪里子······”不可能“

纪里子啊，那种一口否定的态度也太伤人了吧？

就不好，像女孩子一样可爱地做一些害羞的反应吗？

嘛啊，虽然要求感情欠缺的纪里子做这些也不现实就是了。

这时纪里子从椅子上站起来介绍了旁边的大姐姐。”——我来介绍一下。这位是平贺文。虽然一个月内有一半时间在美国，但是京菱innovative的职员外加我的助手。

被介绍的平贺小姐，说着’请多指教的说——“向我问好。

真是情绪高涨的人。

特别是说话方式很宅，不应该说很怪啊。

话说回来纪里子你居然有比自己年长的助手啊。

不过既然是纪里子这倒也是没什么奇怪的啦。”哦，是PAD的模型吗······？“

在桌上发现了帅气的模型的我，拿起其中一个看了看。

所谓PAD其实是搭载了诱导导弹以及格林机枪等武器的纪里子的科学之铠。

而其模型现在就放在美少女型的人偶上·······

光从这一点就知道，PAD的设计很大程度受了动画或是游戏的影响。而这种东西既然是两人设计的话，设计者之一的平贺小姐搞不好也是动漫迷的宅女呢。

就在我这么想时，噼叽！”痛！“

我手上拿着的模型，突然用塑料的匕首刺了一下我的手指。

虽然没有受伤，但受到惊吓的我手不禁一松·····结果掉向桌面的模型，弹出了像是外壳一样的部件在桌面滚动。玩偶则是保持体育坐姿躲在壳里面。

看来这是防御态势的样子。

······好厉害。即使是这么小的模型居然也加上了自律变形机构。

（·····到底是兵工厂。看来不能随意乱碰呢）

要是一不小心被这种大小的模型干掉了，那真是逊到家了。”那是对战模拟用的模型。另外包括静刃搭载过的白刃、库里姆森·贝尔、雷塔=戴鲁奥罗、夏诺的型号也有。“

等等，纪里子这么解释道······

'喂纪里子，我可不是来玩的。八九藻老师的命令你也听到了，我是来帮你做引体上翻的特训的。”

“纪里子酱不会引体上翻的说？”

“前翻的话成功确率有30%”

对着平贺小姐给出增加我的不安感30%的回答的纪里子······

“今天的会面就到此结束了。平贺文就到D7测试室完成刚才的准备。”

对着年长者毫不客气地用命令语气说着。

不知道是不是对这种不在意类型的平贺小姐，只是说了声’了——解——“然后单手敬礼，顺便还松了一个蹩脚的秋波。

在纪里子的带领下我们来到了一个整洁的橱柜室。

在进入橱柜室后纪里子首先用Suica一样的非接触是式IC卡打开了一个橱柜拿出装着体操服的袋子。

然后没有任何前兆动作，叽——

“——！”

把水手服上衣的拉链拉下来了······!

&quot;喂、喂纪里子，你········！“

对着看见部分内衣而慌张的我，纪里子则’咻噜‘’咝砰‘地利落地摇晃着马尾把上衣脱了下来。

纪······纪里子的······

包括唯一符合她年纪的胸部在内·······

内、内衣姿态被看光了！

在白到让人误以为生病了的肌肤上，映衬着无限接近其肌肤颜色的淡蓝色内衣。特别是看着像小孩子一样的纪里子穿着的样子，让人不禁有种犯罪感。”······你在干什么啊！“

对于好不容易说出后半句台词的我，纪里子用不带感情的赤色眼瞳看了我一眼。”换衣服。我想看了应该就明白了。“”不、不是这个问题。为、为什么要在·······我、我面前········！“”——体育练习时有穿体操服的必要。而为此就有脱去现在穿的制服的必要。综上，这是建立在必要性基础上的更衣。'

一边说着很有纪里子风格的纪里子·······

咻噜。

毫不犹豫地脱下了格子裙。

这边也出现了。

在肚脐下有便于区分前后的蝴蝶结的与上面的成套的普通的内裤。

其实只要由哪个意思我完全可以不看的，可不知道为什么一想到是纪里子就移不开视线。

虽然上次我看到爱丽丝贝尔还有美美等人换泳衣的时候，包括那两人在内纪里子也发起了几乎要杀死我的攻击·······

但根据她刚才的发言，如果不是偷窥而是有必要性的场合的话她就是被人看到换衣服的过程也不在意的样子。

而正如她自己强调的一样，她只是换衣服，所以中途也没有故意展示身体的杀必死动作，也没有遮挡身体作弄我的恶作剧行为······结果上只是平淡地穿上木棉制的圆领体操服还有灯笼裤。然后’咕噜‘地转向我。

“接下来我会听从静刃的指示行动。&quot;

说完就露出小动物一样的表情无言·无表情地向上看着我。

也就是说自己不知道该怎么训练，所以进入待机状态了吗。

总之先从头顶的发饰开始到脚尖扫视了一遍纪里子的我······”话说你的手腕好细啊。“

给出了直观的想法。”拉一下我的手试试。'

出于测试力气的目的，我把手伸了出去。纪里子则用双手握住，轻轻拉了一下。

“用全力拉。'

&quot;这已经是全力了。”

“呃，这就是了？”

好弱······

纪里子啊，力气小也要有个度啊。谁让你一天到晚依赖机械生活的。

不过没想到纪里子的力气这么小，这就不单单是练习的问题了。

但是力量这种东西又不能一朝一夕就获得。

总之只能先让她吃点长力气的东西吃吧。比如说，肉之类的。

我示意让纪里子松手，然后俯看着她。

“纪里子，你吃过晚饭了吗。'

&quot;还没有。”

“那就先吃饭。饿着肚子可没办法运动。”

“现在还不是进食的时候。中饭有好好吃，所以营养现在还很充足。”

“话是这么说，但反正你又只吃那种谷物食品吧？”

“否定。那是在短时间内摄取必要营养的合理饮食。”

&quot;我的意思是说叫你吃点长力气的东西。运动就是要靠这种从身体内部上涌的力气不是吗？就像要有的人在运动会前吃猪排盖饭一样，就是包含了’在比赛中胜利的愿望在内（日语中‘猪排’与‘胜利’谐音）。饮食就是有这种激发人的斗志的作用啊。“”否定。静刃的说法非常不科学。“”在居凤高读书还说这种话？总之现在就去给我吃点什么。你刚才不是说会照我的指示行动吗。“”——了解了。“

·······事情就是这样。

我在走廊上抓住了一个职员的大姐姐，让她去准备可以提高纪里子社长体力的晚饭。

而大姐姐就从跟餐馆一样的社员食堂里（对社长免费开放）为纪里子端来了骰子牛排套餐以及咖啡。

作为社长很少见，或者说可能是唯一的朋友的我也受到关照被送上同样的食物。

而面对这些高热量食物纪里子很快就把它们吃了下去，然后双手抱着大号马克杯被咖啡也喝完了。

在吃饱喝足后，我们终于要开始进行引体上翻的训练。

在这个工厂里有一个测试试作品的体育馆一样的房间。而在房间的一角摆放着可移动式的单杆。”嘿——真厉害啊纪里子。你们家居然有单杆。“”刚才做的。“”······这，这样啊。&quot;

被她如此轻松带过我也不禁畏缩了一下，不过既然是每天在制造兵器的她来说，制作单杆根本是在玩乐高玩具一样吧。

“那么·······听好了纪里子。你的引体上翻的成功与否不仅关系到你自己还有我的体育成绩。为了明天的检查一定要拿出干劲来。'

我这么有些严厉地说完后，纪里子姑且点了点头。”那，先抓住单杆。“

说完，纪里子又点了点头抓住单杆然后进入待机状态。”好。就这样先尝试一次看看。开始即使是不成功也不要紧。“

被如此命令的纪里子······

咻咻。啪嗒啪嗒。

有重复了一遍白天在体育课上的失败。

连双手挂在单杆上。两腿张开摆出M字型的地方也一样。”·······！“

因为纪里子本人缺乏羞耻心外加没有旁人，不知不觉间我就盯起两腿间的部位。

·····不行不行

太卑鄙了我

居然假借训练的名义用下流的眼神看着女孩子的身体。

而且如果对象是爱丽丝贝尔、美美、矢子小姐或是祈的话也算了。但纪里子的身体发育相对就差了一些。好一点就是初中生，差一点估计就只有小学生水平了。所以即使是把在意的部位展示出来，也不是值得高兴的事。虽然如果我是萝莉控的话早就喜极而泣了。

就在我回去杂念的同时，站起来的纪里子已经会到了初始位置——单杆前。”那么·······“

虽然我自己从未意识到过，但根据刚才我在网上查到的结果······引体上翻的诀窍在于体重移动。

说具体一些就是要在单杆下面把重心快速向前移动是关键。因为胸口部位被单杆给固定住的关系，所以只要单杆下的重心移动起来的话自然而然就会沿着单杆转起来。

但是如果重心移动的速度太慢的话就不足以产生让全身转动的力道，就和刚才失败的纪里子一样。”纪里子，所谓引体上翻是你拿手的物理的一个应用而已。也就是要把你的体重······&quot;

对于不擅长物理的我的解释，纪里子还是把赤色的眼睛转向这边好好听着。

其实这种时候无感情的地方也不错，给人在认真听的印象。

“·····所以说为了产生有足够速度的体重移动，先把单脚尽量往后摆。八九藻老师还有爱丽丝贝尔她们的脚很长所以没有必要摆到最远，但你是腿短的类型吧？如果单纯复制那两人的动作是没办法完成的。”

“静刃的发言中部分断定为失礼内容。要求立即谢罪。”

“你要是成功了要我道歉几小时都行。但刚才我说的内容你都明白了吧？”

“理解了。”

哦哦。

虽然理屈，但能让纪里子那个堪比超级电脑的大脑知道了诀窍已经是迈出很大的一步了。

“好。那就来试试吧。”

纪里子握住单杆点点头，把右脚往后大幅一摆，然后‘呼’地往前上方踢去。

而结果是，咕噜······！

被灯笼裤包着的臀部上升到了和单杆同样高的高度。

上啊，纪里子！就这样转起来！

另外从旁边站着看的时候的想到，这个角度真好。

女孩子的臀部为什么都这么圆呢？

就在我想着这么不正经的事时——

啪唦！

“——纪里子！”

握力差的的纪里子在上翻进行到一半时不小心松开了手，落在了水泥地面上。

而且还是以头朝下的方式。

“喂······没事吧！”

早知道就在下面垫上垫子了，不过现在说什么都晚了。

虽然我慌慌张张地抱起纪里子但······

纪里子看这里没有任何反应。

（······这是······）

再一次见识到京菱纪里子这个人的特殊性了呢。

因为刚才从单杆上掉落时，她也完全没有恐慌的迹象，只是很淡然的样子。

（对于没有感情的纪里子来说连恐惧感········也没有吗？）

即使我现在这么看着她的表情，也完全看不出从高处落下后受到打击的模样。

想不到所谓没有感情居然回到这种程度，想想脊背就有些发凉······

不过总之是没有受伤，算是松一口气吧。

“······！”

在放松下来后我这才意识到自己正抱着纪里子的事实。

这姿势已经是快要把她完全抱在怀里的程度了。

出于她身高较矮的关系，所以从上方可以清楚地看出来纪里子的身体到底是一个女子高中生的身体，不仅凹凸有致，不是肌肉多的部位也很柔软。

这是即使再这么继续抱上十几分钟，数小时也不会满足的，非常棒的触感。

身材娇小的她可以完全收纳在我的双手间，而纪里子本人在有这么多身体接触发生的情况下还是一脸平静。

（其实就这么稍微摸一下也不要紧吧·········）

才怪，我怎么又想这种事啊！

不，其实这一方面也是名为纪里子的女性激发我的本能这么想的原因在。虽然这听起来像在推卸责任，但实际上躺在我怀里的纪里子就这么默不作声的看着我。就好像是在说再多碰一点身体也无所谓——这样恋人间的对话。

除此之外，我都这样抱住了她然后又一声不响就放手的话，或许是让纪里子蒙羞的一种行为。

但是······

和随着和纪里子相处时间变长，我知道这只是名为纪里子的‘没有感情的女孩子’与我之间发生的认知偏差而已。

纪里子并不是接受了我才没有抵抗。

她只是没有这样的感情而已。不论是对这样的姿势也好，衣服也罢然后······对我也是。

想到这里，我觉得我越是有放手的必要。

对于这么一个——这么说或许有些难听——心里有问题的女孩子，我居然要利用这一点来做不知羞耻的事情······

即使纪里子再怎么是一个美少女，寡廉鲜耻也要有个度啊，我。

“抱歉，纪里子”

拉着纪里子的手帮她站起来后，想到刚才一瞬间有那么糟糕的想法，羞愧的我不禁向她低头谢罪。

但是纪里子没能察觉到我的想法

“——我认为静刃没有道歉的理由。”

只是给了一个机械性的回复而已。

在这之后，随着我进行在她摆腿的时机扶住身体等辅助后·······

虽然在没有辅助的情况下还没有成功，但动作也逐渐像样起来。就好像一个高度发达的计算机在重复try and error的过程中程序自律修正一样，纪里子的动作一次比一次要准确。

（再加一把劲，也许就能成了吧？）

我一边与本能苦苦做着斗争，一边单手托起纪里子的灯笼裤包裹着的臀部·······’咕噜‘地，在有辅助的情况下又成功了一次。

虽然很想再练一会，不过还是到此为止吧。

纪里子是属于不会把疲劳显示在脸上的类型。要是不让她好好休息疲劳感会残留到明天的。

把么最后就来一个彩排吧。

“好，纪里子你自己再来一次看看，这一次我不会出手了。”

“了解了。我试试。”

说完纪里子抓住单杠——

咻咻。

——啪嗒啪嗒。

啊——········

果然还是不行啊。

“不行。”

保持从单杆上挂下来的惯例姿势的纪里子也这么说道。

“唔嗯~不过看起来到了测试的时候说不定就会成功了。今天已经练得够多了，你就好好休息然后恢复体力迎接明天的测试。虽然有点冒险，但靠着临场时得压力感说也许就超常发挥了。”

相对于抱着不可靠的希望的我，站起身的纪里子摇了摇头。

“根据纪里子的计算，即使那种状态下失败的概率为92%“”算得还真仔细。不过反过来说也有8%的成功概率吧？那就试试吧，反正我已经做好赌一把的准备了。

“否定。纪里子不想冒这个险。”

“说是这么说，可不冒不行啊。先说好要是再练下去的话只会起反作用让明的状态下降而已哦？”

“纪里子也是这么判断，所以练习到此结束。”

“你看，你就只有冒险试一次了啊。其它难道还有办法？”

“有自动纪里子。”

——那是啥？

我跟在纪里子的后面，来到了一个叫做D7测试室的房间。

在那里——

“呜哦！”

吓了一跳的我，不禁发出声来。

因为在那里，站着另外一个穿着体操服的纪里子。

不对，确切地说不止一个。除了穿着体操服以外的还有穿着制服的初中生版的纪里子以及背着书包的小学生版的纪里子······这三个纪里子都坐在一个布满电缆的椅子上。

不够这不论是哪个都不是人类这点可以一眼就看出来，因为它们都有机械式的不自然的微动。特别是小学生版的纪里子完成度不是很高，明显看得出是人造物的感觉。

房间里除了这些纪里子外还有秋千，模拟巴士的模型以及单杆。

“纪里子酱欢迎回来——。按照你说的，调整已经完成的说——。”

在高中版纪里子的旁边不知什么时候站着刚才见过的平贺小姐，边打招呼边用平板电脑操作着什么。

“这是······机器人？”

我靠近了看初中生版的纪里子并观察起她的脸的同时向真的纪里子问道。

初中生版的纪里子的完成度已经相当高了，如果不靠近一点看得话完全看不出这是一个机器。而高中生版就更为精巧，即使靠近了看也没有瑕疵，几乎和真人一模一样，看上去就像睡着的人似的。我摸了一下肌肤试试发现上面也有温度，触感也是和人类一样软乎乎的。

“——广义而言是机器人。但是因为是人形的所以是类人。产品名称是‘自动纪里子’。”

“······‘自动纪里子’······这也是你做的？”

“有两台是是在平贺文的支援下完成的。平贺文在这方面上要比纪里子有先进性。”

这么说着的纪里子，走向高中生版的纪里子机器人。

“那么就来启动的说！”

随着平贺小姐在平板上操作了几下之后·······

类人的纪里子眨了几下眼睛，从椅子上站了起来。和就在她旁边的真物相比完全看不出差异，两人就好像是双胞胎一样。

就在我讶异不已时

“——明天的体育测试就用这个。”

纪里子如此宣言到。

“什么？”

“自动纪里子本来就是代理纪里子执行纪里子不能完成的事的类人，和这一次的目的相符。平贺文，让3号机动起来试试。”

对于冷淡下令的纪里子回了一个大拇指的平贺小姐又操作了几下平板，结果——

“京菱纪里子。纪里子要引体上翻。”

呜哦，居然讲话了。而且还是和真人一模一样的声音。

然后自动纪里子用和真人一样的步伐走到单杆旁边，抓住单杆······

咻，咕噜。

在中途晃了几下腿，看起来比较困难——虽然估计多半是演技——的自动纪里子，漂亮地完成了引体上翻。单手夹住平板的平贺小姐还‘啪叽啪叽；地拍起手来。

“完成了”

“这样一来成功率就是100%”

自动纪里子和真·纪里子用同样的声音各自说道。

“·······想不到纪里子自己做了一个纪里子。这么精巧的机器人我还是第一次见到。”

“不对。静刃已经见过自动纪里子。”

“？”

“半个月前，为了测试性能曾经让它上了一天的学。”

“真的假的啊，我完全没有发现啊。”

“真的。”

回答我的疑问的是自动纪里子。

这家伙居然还能理解对话内容回话，太拽了吧。

“顺便也启动1号机和2号机的说。啊哈”

不知道是不是因为看到自动纪里子完成引体上翻心情变好的平贺小姐，接连按了几下平板······

“京菱纪里子。纪里子要做公交车。”

“京里纪里子。纪里子要玩荡秋千。”

初中生版和小学生版的纪里子都动起来了。

而它们的声音相对现在纪里子的声音音调要高一些，一听就知道是小孩子的声音。

只见初中生版的纪里子走进了公交车的模型内，背对着这边握住扶手。虽然因为身高问题拼命伸长了手，但动作完全没有不自然的地方。

另一方面小学生版的纪里子则是坐上秋千，很是小孩子气地晃着双腿荡起来。

不过这边这个纪里子的动作到底是有些机械性啊。虽然这样有这样的可爱之处，但还是给人这是假的这样的印象的。

不知道是不是察觉到我的视线，平贺小姐像是要说明一般转向我这边。

“这个小学生纪里子酱是纪里子酱在小学4年级的时候自己做的说。之所以看起来动作比较机械是因为为了做出像人一样动作所需的模糊制御等领域都是纪里子酱不擅长的地方的说。”

小、小学生的时候······？

虽然有不自然的地方，但是这个纪里子能自律行走还能荡秋千。从远处望去和真的少女没什么两样。要做出这样的类人即使是以机器人技术闻名的本田技研工业也不容易吧。而纪里子则是在小学生的时候就已经完成，她是与多天才啊。

······说起来以前我好像从貘那里听说过。

所谓异能不但只像魔术、超能力这样对外侧产生影响的能力。能想出超越时代的超先端科学的能力也是一种“内侧的异能’。

当时貘曾把纪里子比作是和托马斯·爱迪生还有达芬奇并肩的人物，而我对此不以为然······

但是看着那边正在玩着秋千的自动纪里子，我开始不得不相信起貘的话来。

虽然和我所拥有的异能相差甚远，但她也是一个异能者啊，而且是比魔女还有超能力者还要稀有的类型。”小学的时候自动纪里子上学的事被发现，使用也被禁止了。但是在居凤高试验时没有被发现，所以判断为今后可以继续使用。明天预定要用自动纪里子参加测试完成引体上翻。“

真的纪里子向我这么解释道。

话说你啊······”喂，纪里子。“

稍微生气的我开始瞪起纪里子。

“就算是作弊迟早也要暴露的啊。”

“这个自动纪里子不会暴露。”

纪里子和从单杆上下来的自动纪里子手挽手······’咕噜咕噜‘像是跳舞一样原地转了起来。

喂别跳了。

都快让我分不清那个是真的了。不对，是已经分不清了。

“只要不暴露就没有问题。自动纪里子虽然没有排泄。出汗、体液分泌等功能。但不存在会因这些因素露馅的情景。”

老实说已经不知道说话的是真·纪里子还是自动纪里子了。不过总之就对着两个一块发火吧。

“这不是暴不暴露的问题。不要依赖这种东西，引体上翻就靠要自己的力量完成！”

“——纪里子要是失败了的话静刃也会一块被罚。反对意见是否定。而且在明天体育课的时间有和文部科学大臣的意见交换会。”

呃······

这种事给我早点说啊！

既然有这么在重要的事，那纪里子当然出席不了明天的体育课啊。说到底我干嘛还在这里陪她做特训？

纪里子果然是一个一点都不考虑别人立场的家伙。

虽然对机器一样性格的纪里子发火或许没用，但我可是人类，该生气时还是会生气。于是——

“啊啊真是，随你便啦！”

自暴自弃的我放出怒吼。

“但是啊纪里子，学校不是说只是去拿个分数回来的地方。它也是通过努力达成某件事情，并体验这种成就感的地方啊。而且······”

既不是教师口才也烂的我，虽然不能很好地说明我想说的意思——

“？”

但是看到看起来完全没有理解我的想法，不知道是本人还是机器的纪里子的眼睛，我觉得至少要把我的内心感受传达出去才行。

这已经不是因为老师命令，而是出于我自己想把这份感情传达给纪里子的愿望。

虽然能不能传到还不知道，但我知道必须这么做。

——所以

“我对于用这样的方法完成引体上翻的家伙······很讨厌。我·······还是喜欢想着用自己的力量完成上翻而进行练习的刚才的你。”

我刚一说完，曲解了其中含义的平贺小姐在旁边发出‘哇——！咻——！”这样冷场的声音。

但是······

4个纪里子只是无感情地看着这边而已。

我也差不多受够了。

就算我一个人情绪化，对于纪里子也是无所谓的事。她一直以来都是这样。

“······我要回去了。”

说完我背对着她们走向门口的同时，不知道是不是为了送我，穿着体操服的纪里子也跟了上来。因为有微微的甘酸的汗味，这应该是真的吧。毕竟假货似乎不会出汗的样子。

总之在再这么生气也没什么意义，我姑且放下架子把刚才谈话里我在意的一点也说了出来。

“······和文部科学大臣的会面，准备什么的不要紧吧？今天都在做练习你应该什么都没做，总不会变成那边是冒险了的吧？”

听我这么一说的纪里子

&quot;不要紧，纪里子子关键时刻很强。“

穿着体操服在我旁边，如此回答道。

翌日在居凤高，X组的体育课上——

咻咻·······

咕·····噜······”哦哦！好棒的说纪里子！居然做到的说！“

啊——

完全不知道那是自动纪里子的八九藻老师，高兴地把脸蹭到从单杆上下来的纪里子上。

这也是没办法的事。

真的纪里子和自动纪里子在外表上本来就没有区分，而且刚才的动作也加入了运动神经不好的孩子勉勉强强完成······这样的演技。设计还周到。”恭喜你哦。刚才那是第一次成功吗？“

地狱拍手祝贺的爱丽丝贝尔，自动纪里子自然地回答道’是的，第一次。”

“才经过一天突然就成功了，还真是奇怪呢？难道说你昨天身体不好吗？”

美美你的直觉还真好。

后半段虽然错了，但前半段说的对。

那是假货·自动纪里子啊。

但是尽管我看不惯纪里子的作弊行为，但我也没有要揭发她的意思。现在的我基本上是‘你爱怎样就怎样’的心态。

而且就算我想告发，眼前这个纪里子可是从身高体重到身上的汗毛都完美还原了本人的特点。虽然像鼻水还有汗液是没有办法体现的样子，但要是不做到把润湿口腔内的假唾液拿出来分析的程度实在是没有办法证明这个纪里子是假的。

既然自动纪里子在众人面前完成了引体上翻，以后‘京菱纪里子会引体上翻’就会作为事实保留下来了。

我抱着消极的想法，随大流加入给纪里子送上掌声的队伍中。

然后，今天的体育课就这么结束了·······

但其它学生三三两两的离去后，我才从草丛里拿出为了自卫以防万一藏好的妖刕准备回到X组所在的旧校舍。

结果碰巧在饮水处旁边遇上了似乎也要出席接下来的课的自动纪里子。

“······”

穿着灯笼裤样子的自动纪里子，无言地看着我。

搞什么啊，找我有事吗，机器人小姐。

“······”

我看了一下周围，附近没有任何人。

······这一次······

我可要不客气地摸一下胸试试了。正好因为要瞒着作弊的事一肚子郁闷没出发泄。反正这家伙是机器人也不会有什么怨言。

这家伙的设计原型是纪里子所以也足够可爱，昨天为纪里子白白费了那么多功夫今天就可要还回来。

“······”

“······”

话是这么说但这么做也要有一定的勇气才行。即使再怎么精巧，居然要对机器人性骚扰的话总觉得作为人会失去某个重要的东西。

还是算了吧。

“总、总之先回教室吧。老站在这种地方要是没电了不就糟了吗。虽然我不知道你是用什么电源怎么运作的就是了。”

正当我想抓起她的手带到教室时······

那双刚完成上翻的双手上，似乎有微微被汗水浸湿的感觉。

嗯？

自动纪里子不是不会出汗来着？

“纪里子没有电源。现在是靠昨天的牛排和咖啡还有今天早上吃的谷物食品活动。”

听到这话后，妖刕它——

‘纪里子的攻略诀窍：在周围有其她女孩子在时，纪里子有做出相仿其他人的行为的倾向。通过与其他女孩子一起参与事件，有机会带入后宫结局‘

——突然让我的视野内出现了感觉非伦理性的显示。

这是······妖刕的机能之一。也就是辅助我搞好异性关系的导航。

虽然之前也有向貘抗议过’这种功能谁要啊！”，但是当时貘一口咬定说妖刕的机能无法更改顺便又附加一句这个功能只对‘有可能和我一起留下子孙的对象’起作用。

留下、子孙。即使再精巧，想必自动纪里子是完不成的吧。嘛模拟的话估计是行得通就是了。

也就是说这个纪里子——

“······纪里子······！”

我瞪大了双眼，看着真的纪里子。

“体育测试已经结束，听从静刃的指示也是到处为止”

到了最后的最后，纪里子还是服从了我‘凭自己的力量参加测试’的指令。

虽然不知道放弃自信满满的自动纪里子计划而赌上8%的可能性是出于对命令的服从还是我感受确实传达了给她，但······

不论怎样纪里子还是亲自参加了测试、临场一搏第一次成功上翻了啊。

还真有你的，纪里子。到底是关键时刻很强的女孩子。

“和大臣的会面我有派自动纪里子和平贺文去。没有担心的必要。以上。”

——京菱纪里子会引体上翻。

——从今天起，以后也是。




Episode X-03 明星·跟踪狂·跟踪狂
♪ ♪ ♪ ♪ 攻击力强化【大】

♪ ♪ ♪ ♪ 防御力强化【大】

♪ ♪ ♪ ♪ 体力恢复【大】

·········

······

···

（太快了吧······）

我，原田静刃虽然现在正在和纪里子联机玩着怪物猎人，但······

老实说我根本没能玩起来。

原因都是因为纪里子太强了。

这款游戏本来是貘说可以做为异能者之间对战的训练而推荐的。而我把这个当成话题在班上一说发现原来纪里子也在玩这个游戏，于是我们就约好放学后联网一块玩。

然后回到家后在游戏里与纪里子再会后，两人一同出门狩猎，本该是这样·······

但问题是纪里子操作的角色猎人·纪里子发挥的实力完全不是人类级别的。尽管用的是支援系的武器。

拜这所赐，我从刚才开始就耷拉着拿着双剑的手没事可干。

纪里子本人的玩法相当勇猛。先丢下饵把龙给引出来，然后用狩猎笛对它不停痛击。即使龙受不了逃走，她还是会紧追不放。

（原来也有这种玩法啊······）

尽管有纪里子所吹的笛音的强化，但我的存在作用还不如一只猫。

说道底，堪比人形计算机的天才科学家纪里子和只是一名高中生的我知能等级完全不是一个档次啊，即使是在游戏上。

干脆不管怪物，顾自己钓鱼去算了。

正当我如此想时·····

“——？”

我的手机突然响了起来。

我原以为是纪里子从家里打电话抱怨我消极怠工来了，但一看来电者是——

（······美美？）

一个自愿移籍到异能者聚集的居凤高的吊车尾班级·X组的魔法少女。

应该说名副其实吧，美美她——是一个美女。

虽然不是AKB48，但她还是某个知名偶像集团的成员。

在市面上可以买到以她为主题的挂件或是海报之类的东西，在Googel上搜索也可以找到她的泳装写真集，YouTube上也有少量她的现场演出和CM视频。

虽然她平时以学业优先为由不太热衷于演艺事业，但不论怎样她是社会公认的美少女。

在夜里这样的女孩子打电话过来，换成一般情况看那应该是让人高兴地不得了的事·······但如果是附加居凤高的同学的关系的话，就只有不好的预感了。’因为各种理由，我现在要来杀了你‘之类的预告电话（不是恐吓，是来真的）也不是没有可能出现。

于是我抱着警戒心接了电话”因为有事想和你谈谈，所以来我家吧，住址等下就发给你。“

意外地，内容视乎并不危险。

不仅不危险，而且还让人本能地有所期待起来。因为听说美美是一个人居住的。

更重要的是我被美美在不久前······

在一番战斗后，突然，就·······

被亲了一口。

但是我明白，女人对我来说都是危险的源头。  

何况美美是自称魔法少女兼无法者的’魔少女‘。跟她走得近无异于玩火，是关乎性命的事。

于是我没有怎么打扮，对着询问道‘要去哪’的貘回了一句‘外面’后就走出了家门。

“看来没有刻意打扮而来呢。虽然后来想想，我自己也觉得刚才的发言有点容易招致误会的。”

打碎我心中最后一丝期望的美美接待我的，是在JR居凤站旁的的公寓里。这所公寓的附近有漫画店和轻小说书店，隔壁打楼里还有漫画咖啡，应该说是对美美来说是再好不过的地段。

“那、那只是你自我意识过剩的表现啦。话说这么晚把我约出来干什么，有事商量的话在电话上不行吗？”

出于礼貌，我把带来的妖刕放在玄关的同时问道。

“我也不是不想这么做啊。虽说不一定，但电话也有可能被窃听的可能。”

一边说着令人不安的话，一边招待我进屋的美美的房间里看到的是——

整齐排放着萌系漫画的书柜，收纳着动漫的BD以及galgame光碟的柜子，还有就是摆放美少女人偶的陈列柜。

没错，美美身为美少女的同时，却也是一个宅女。而且还是十分狂热的类型，有着对自己认定的’可爱的东西‘无论怎样都要弄到手的一面。

美美曾经甚至是为了那些书架上整整齐齐摆放着的薄书——据貘的说明是一种名为’同人志‘的道具——不惜翘掉异能者之间的作战而去参加同人志的发售会。

“你的收藏还真多啊·····”

感到有些无语的我走进房间的同时说道

“要是敢在网上说出去就杀了你。”

美美让她天生的吊眼进一步吊起，说着以居凤高学生的标准不算单纯是在威胁的话。

仔细一看，书架上不仅放着漫画还有疑似写真集的大开本或是插图集的BD。

想着如果是AKB之类的偶像的写真集的话也能理解的我，伸手拿出一本看了一下······

这 是 神 马。

上面只有年纪很小的女孩子穿着cosplay风格的衣服的奇妙写真集啊。BD也是只有类似的东西。

“这······看起来只有小学生样子啊。”

莫名感到犯罪感的我，皱着眉头说道。

“没错哦，她们是少年偶像的JS层。2.5次元。超可爱的对吧。”

美美大概是错误理解为我对此产生了兴趣=同道中人，看起来有些高兴地说明着。

“2.5次元是啥······”

嘛啊毕竟兴趣这种东西因人而异，但老实说这种东西还是有些过了吧。

（但是······）

虽然一部分可能是出于为自己的偶像工作作参考，但其实女性原来也会收集初音未来之类的同性别的美少女周边的啊。

如果是收集帅哥演员的写着的话倒是容易理解······

真是女人心，海底针。

美美因为和事务所签下报酬很高的契约，所以生活上算是富裕。这一点从她所住的公寓的大小就能看出来。

“跟踪狂！？”

而就在这样的公寓里喝着咖啡的我，听到突如其来的这个词不禁瞪大了双眼。

“声音太大了。”

给自己也倒上咖啡的美美，看起来有些不高兴地盘起荷叶裙下的美腿。

“作为偶像这样不是什么稀奇的事了。之前已经有奇怪的粉丝的前兆了，只是到了最近才演变为不能忽视的程度。”

&quot;意思是说对你产生了什么危害吗？“”危害？“”比如说，在休息室里被剪掉头发啦或是在握手会上被泼硫酸之类的。“”你也是够阴暗的。虽然如果对方那样做的话确实挺可怕，不过既然会出现在我面前就不是问题了。我会马上给他一个三日后心脏猝死的诅咒的。“

美美一边苦笑着，一边给了十分有异能者风格的回答，而且还是满满地包含过度自卫的那种。”——跟踪狂的模样，完全看不到。“

跟踪狂是·······

透明人？

这里是居凤町，同时也有居凤高的关系除了眼前这个魔法少女以外还有什么超能力少女或是妖怪少女什么的比比皆是。既然如此会有透明人跟踪狂也不是什么奇怪的事。

或者也许是利用像变色龙那样用别的方法消除自己的模样的异能者也说不定——”啊。因为你是笨蛋所以我姑且说一声······这可不是透明人或是变色龙人之类的。“”······“

“因为如果是那样的话马上就能知道了啊。你也应该知道异能者之间靠近或多或少是可以感觉的到啊。”

“是······是啊。”

鬼知道啊，这种事。

不过是妖刕确实可以用目标方向指示告诉我’那边有敌人‘这样的信息。

对于异能者而言附近有其它异能者的存在是极其重要的情报，所以每个人都有各自的探知方式。

“也就是说······那个跟踪狂只是个人类？”

“大概就是这样。虽然有可能是使用了隐藏自己身份的术式或是像纪里子这样使用先端科学兵装的例外情况，不过这次就不再考虑范围之内了。”

“那你是怎么被跟踪的啊？对方藏得很好吗？”“”首先是在网上被监视，也就是在我的微博还有推特上被他读取我的行动。“”······？“”举个具体的例子来说，一次我把吃过的蛋糕照片上传到网上。结果犯人只凭着照片上微小的情报——蛋糕外表啦、盘子得形状啦、桌子表面的纹理啦之类的信息特点出蛋糕的来源，然后在推特网上发相同蛋糕的照片上来说’我也吃了同样的东西‘。“”好、好恐怖······“

面对着有些吓到的我，美美又指了一下身上T恤衫上的英文和心形图案给我看。

因为看起来像在自己按自己的胸一样，我一不小心就本能地盯起美美的87cmD罩杯（妖刕提供数据）。”这个T恤也是。“”嗯？这个乳······呃，T恤怎么了？“”乳？“”这点就不要在意了。这个T恤怎么了？“”·····这个普拉达的T恤我一在微博上发了照片，第二天就发来照片说’我也买了‘。这可是女装对方应该是穿不了才是，可还是要这么白费功夫。这么一件可要5万日圆呢。“”对那家伙来说这不是白费功夫吧。和自己喜欢的偶像有相同的衣服，世上就是有这样的男人光是这样就能感到快感了。”

“恶心。恶心静刃。”

“为什么要对我感到恶心啊。我只是想象了一下跟踪狂的想法啊。”

&quot;我知道。不过你基本上就是带一点恶心的因素的对吧？“”不要说我的坏话时还要征求我的认可。“”我只是情不自禁的想，那个跟踪狂大概就是和你差不多的人吧。“

从刚才开始，美美就用包含厌恶感的视线看向我这边。真是失礼的家伙。

虽然被像美美这样的超美少女讨厌反而会感到快感的抖M有还是有的，但我可不是。被她这么一搞我只有一肚子恼火而已。

&quot;然后呢，假想跟踪狂君。”

“谁是假想跟踪狂啊。”

“真的跟踪狂连我没有在网上公开的喜欢的漫画、动漫之类都有所掌握呢。”

“什么·····？”

“你也知道我喜欢麦当劳的四分之一磅奶酪汉堡吧？”

“就算你说’你也知道‘，可我一点也不知道啊。”

“这点好歹也了解一点啊假想跟踪狂。你已经输给真的跟踪狂了哦？”

“算我求你别再用那个假想啥的了······'

&quot;可是关于这一点我不论是在网上还是活动上都没有说过。因为以前我在摩斯汉堡的CM里出场过，所以为了不让人看到我在麦当劳吃的样子每次都是外带。可即使是这样，犯人还是把四分之一磅奶酪汉堡——和我最喜欢的汉堡包一样的照片发上来还说‘很好吃’呢。”

“跟踪狂是怎么知道这些的？”

“应该是在垃圾场回收到我丢的垃圾，然后调查了一下里面的东西得知的。”

呜哇······

“所以害得我最近不敢随意丢垃圾了。每次都要带到学校才敢扔，真是很困扰呢。“”既然垃圾被捡走·····也就是说你住在这个公寓的事时已经暴露了?&quot;

&quot;不仅是公寓，具体房间也被他知道了。“

呃······

原本就很恐怖的话题，变得更恐怖了。”他找上门来了？“”没有。就像我刚才所说这个跟踪狂从不现身。不过他倒是时不时送上礼物过来。“”礼物······？“”大概是从我扔掉的动漫杂志被剪掉的部了解到的······我喜欢的动漫的BD盒。还有就是我现在用的嘴唇香水——也就是用在嘴唇上的化妆品的新品以及用来做汉堡里的肉饼的的绞肉机都会用宅急便送来。“

美美列举着礼物的同时，指着刚才的宅物间以及洗手池和厨房等地示意给我看。

“你不会······都拿去用了吧？”

“嗯。因为都是必要的东西嘛。”

“喂，送来东西的可是跟踪狂啊。那种东西应该直接扔掉啊。”

“才不要。要是有钱之类的东西在里面的话就更想要了。”

对于我的指责，美美露出不满的情绪。

既然本人是这副德性，也难怪会被跟踪狂盯上了。

“你要是不丢的话跟踪狂就会因为‘用了我送过去的东西’而感到高兴还会继续送过来啊。另外，这件事你有没有和你那个·······偶像事务所？什么的说过没有？”

我姑且这么问道。结果美美露出一副‘真拿你没办法‘的表情，用像是看着对偶像业界一无所知的一般人的鄙视眼神看着我。

“要是那么做的话，这不就彻底成丑闻了吗？除非你是AKB这样级别的顶级偶像，否则要是把麻烦事带到事务所的话会被直接开除哦。我可不想丢掉这样报酬高的工作。而且我在之所以待在演艺界还是为了羁绊——我和我的挚友的一个重要的羁绊。”

说完最后一个词的同时，美美皱起了眉头露出一步也不会退让的表情。

原来对于美美而言，即使是二流也要坚持偶像身份的理由······比我想象中的要沉重许多。

“——那么，已经向警方报警了没？”

“真笨，警察最不会处理的就是有关跟踪狂的案子了。因为这类案件需要大量人手逮捕犯人不说，也很难立案。如果是’被送礼物感到困扰‘这种理由的话铁定会被他们无视的。除非是本人遇刺，否则他们是绝不会出手调查的。“”等遇刺就晚了吧。“”没错。所以在日本国内经常有女子被跟踪狂刺杀这样的事发生。即使你事后哭着去诉讼也是无济于事，因为跟踪狂的危害就是这样很难定义。直到你被杀为止。“

在法律的不全面与警察的怠慢空隙下为非作歹的意思吗。看来从某种意义上讲，跟踪狂也是一个棘手的对手啊。”话说那你为什么要找我啊。既然对手不是异能者，去雇佣一个侦探或是武侦不是更合理吗？“”那是因为······“

说到这里，美美露出了今天以来最困扰的表情然后从沙发旁的篮子里拿出一个人偶。

那是一个像是游戏奖品一样的3头身人偶。金发、用红色发带绑着的双马尾、蓝色的眼睛······”这个······是你的人偶？“”是啊。这个跟踪狂时不时会做这样的人偶送过来。“

紧接着从篮子里被一个个拿出的美美人偶——

它们的服装打扮各不相同。

有穿着偶像服装的、有穿着泳装的甚至连现在的美美这样穿着T恤与荷叶裙的私服姿态的也有。

这些人偶设计可爱，做工也不错然而全都是手工做成的。从暴露在外的缝线就能知道这一点。”······也就是说这些都是按照你曾经穿戴的模样做出来的吗？“

&quot;没错就是这样。而且不仅限时摄影时穿的，连平时的私服也有相应的人偶。”

“这也没办法，谁让对方是跟踪狂呢?&quot;

&quot;但最大的问题是今天送来的这个。”

说着美美拿出的人偶是——

“······！”

以粉红色为基调，有用褶皱装饰边缘的白色水手服衣襟的女式衬衫。

用衬裙膨大的，接近于白色的粉红短裙。

还有随处可见的起到很好点缀作用的红色蝴蝶结。

······魔法少女姿态的美美······!

&quot;————是不是被看到和我或者是纪里子战斗的场面了？“”这一点还没有确认。毕竟在战斗以外时，我也有穿这套衣服的时候。“”在哪里你有没有记得。“”······以前有装作自主练习的样子在横须贺的演播厅练习了几次歌唱式还有舞蹈式。如果只是偷看到那个的话还能糊弄过去——“”如果是拍到战斗时画面上传到网上的话那麻烦就大了。搞不好有公安的异能者出来销毁证据之类的。“”那样确实是麻烦，不过更可怕的是自己人。“”自己人？“”我们魔法少女之间有一个不成文的规定，那就是除了例外情况不能让异能者以外的人知道’变身前‘与’变身后‘是同一个人的事实。如果这个魔法少女的姿态被标上黛美美的名字被那个跟踪狂发到网上的话······其她魔法少女就会聚集起来抹杀我，到那时作为使魔的你也难逃一死哦。”

喂·······！

“什么时候我成了你的使魔了”

“可是已经注册了啊”

“在哪里啊。”

“日本魔法少女协调组合的SNS哦。有名的魔法少女都会在那上面注册。”

“你说SNS·····”

魔法少女这种东西在奇怪的地方还真是与时俱进，明明是超自然现象一样的存在。

“没问题，那个SNS是不会遭到入侵的。或者说如果是不是魔法少女的人尝试连接的话马上就会遭到诅咒，心脏猝死哦。”

似乎误会了我的反应的美美，对那个所谓的SNS进一步说明。话说你们就那么喜欢心脏猝死吗。

“我来总结一下。现在的问题是有必要把这个人偶的原主人——跟踪狂的嘴堵上。”

“把嘴堵上是是么含义啦，翻译一下。”

我哦姑且确认一下重要的一点。

“就是再也说不出话来。没有进一步翻译的必要了吧。”

果然。

“要让他闭嘴这点我同意，但不要用杀的。我·····因为过去一些关系杀人这种事可不干。说到底你只要抓起来送到警局，或者是露出本性吓唬他让他再也不敢做跟踪狂这样的事不就好了吗。”

“好我知道了。等抓到那个跟踪狂我不会杀了他的。但相反我会把静刃杀掉。顺带一提现在我是素颜状态。”（日语中’本性‘与’素颜‘是同一词）

哼——

原来美女再素颜时也还是很漂亮啊。

“······总之现在我既然已经被牵扯进来了，就让我根据目前所知抱怨一句········”

“什么啊。”

“就是那个所谓的魔法少女的规矩。既然不能让人发现‘变身前’与‘变身后’是同一人——那么在变身后变成完全是另外一个人不就好了。不管是OL啦还是护士啦或是女教师啦，再不行即使是大人版的美美之类的也行啊。你就是变身前后的外表太相近才导致这样的事的。”

“会变成别人那是昭和时代的魔法少女。现在的魔法少女就是要以相近的外表变身的。”

“为什么啊。&quot;

&quot;为了便于辨认啊。这可是特别关照哦。”

“为了谁的关照啊·······那关于这点我就退一百倍勉强认同这是你们的一种文化吧。”

“谁要区区一个使魔的认同啊”

“······还有一点要你补充说明一下。那就是刚才说的‘例外情况是什么。”

“啊啊。那是说如果身份暴露给一般人时，如果理解上不是魔法少女而是普通的Cosplay的话就OK。所以现在要做的就是抓到那个跟踪狂后询问他关于这个姿态的理解。根据他的回答或许就能不用杀他了吧。”

尽管面对不论如何都要保留杀掉对方选项的美美感到有些不安······

但就这样我被拉入了作为使魔驱除盯上主人大人的坏虫子的作战计划当中。

在美美制作作为晚餐的三明治的间隙·······我借用了美美的电脑吧有些作弊的救援要求发送给某个人后开始调查其跟踪狂的性质来。毕竟常言道知己知彼百战不殆嘛。

而调查后我才知道，跟踪狂也有恋爱跟踪狂、复仇跟踪狂、妄想跟踪狂等等有不同的类别。

像美美这样的情况遇上的是跟踪名人的’明星跟踪狂‘。这和狗仔队那样的专业跟踪狂不同，他们的动机是对于喜爱的女优抑或是演员的单方面的暧昧之情。也就是’追崇‘的极端化版本。

这类跟踪狂一般会在强烈的恋爱感驱使下为了追求对方而主动现身。如果是对方不肯现身的情况的话，往往是对方担心’这会不会成为她讨厌我的理由？‘而避免见面。 ”·····所以说，关于犯人的模样······我根据我的看法假想了一下。“”这是叫罪犯分析那东西吗？讨厌你也偶尔会干很帅的事的嘛。“”这可不是在玩，不要给我把眼睛亮起来。“

我边吃着美美亲手做的BLT三明治边把写在传单后面的’犯人大概是这样‘列表拿给她看。”首先，这个人居然还会熟知并跟踪你这样的二流偶像可以说明对方是相当资深的偶像迷。“”虽然有部分描述让人在意不过等一下再跟你算账吧。“

吃着自己那份三明治的美美瞪了我一眼。”····从他在网上全面收集你的信息这点看，要做到这点需要某种解析软件的辅助也就是说对方是掌握高度IT技术的人物。“”嗯，也许是这样没错。“”而且对方既然买得起名牌衣服和BD盒就不是无收入人群，是在社会上有工作的人。但是又从他能不分昼夜地调查美美的事还能更新推特发照片来看，大概是无固定单位的SE之类的人物吧？”（SE：system engineer 系统工程师）

“以静刃来说说得倒是挺有道理的嘛。”

‘以静刃来说’是什么意思啊。

“从他能从杂志上剪掉的部分猜出你喜欢的动漫这点看对方还很年轻。因为据说到了大叔年龄这些东西看起来都是一样的了。”

“哼——”

“综合以上情报考虑，犯人的真面目是——从事自由IT类工作的20岁左右的男性。而且工作能力较强有较高的收入。善于手工，且行动力高。”

“天啊静刃，你真是名侦探！我都对有所改观了。你说的内容我都没有想到过，但都挺有道理的。”

不知道是不是喜欢这种推理剧情的美美，完全忘记自己是受害者的立场兴奋起来。

“······如果看到类似的人总之要多留一个心眼。另外，这种明显跟踪狂通常喜欢在明星面前现身来强调自己的存在。”

“明星是指我吗？”

因为开心地笑出来的美美太过可爱的关系，说到这里我不禁停顿了一下。要知道我对平时看起来严厉的女孩子的笑容最没辙了。被爱丽丝贝尔也是经常弄得团团转。

“没错啦。所以大明星麻烦你不要插嘴。但是呢，你现在遇上的这个跟踪狂和刚才说的又有点不同。他对你是抱有单相思的感情，但认为自己长相暴露后铁定会被你讨厌所以不肯出来见面。”

“也就是所谓挫男？“”不要说这么直接啊······我可是一直在回避这个词。“”对我来说重要的不是外表，而是感情哦。“”对于这点我也赞同。“”不过听你这么一说，这个人说不定还是挺好的一个人呢。“”但是被跟踪总不是什么好事吧?总之这次要换我们主动出击，明白没？“

对于毫无紧张感的美美感到有些不耐烦的我，加快了消灭三明治的速度。”——垃圾袋已经准备好了。里面的东西这样行不行？“

我的制定的作战计划的其中一环——

也就是纪里子玩怪物猎人时的策略的复制版——放下饵后引诱敌人出现。

我为了确认饵的营养价值查看了一下垃圾袋内部。里面装得有刚才做三明治用的面包的外包装、没用的传单以及发霉的橘子。

真是毫无引诱力的搭菜单。”我说美美，这可是引诱跟踪狂上钩的饵啊，就不好放点会让跟踪狂高兴的东西进去吗？“”那种东西我怎么知道是什么。“”呃——根据这个网站所说·····“

我转向电脑屏幕，开始调查其跟踪狂喜欢的东西。”{明星跟踪狂会想要获得接触过明星身体的东西。如衣服、牙刷、毛巾、化装棉等}······还有，呃·······“”——恶心！恶心静刃！“”你不要搞错不是我想要只是网站上这么写着而已！而且有更厉害的东西我还没读呢。“

&quot;是什么。””你不知道的比较好。“

但是美美已经用她金发双马尾的头把我挤开，自顾自看了起来。

而看到网站上写着的那高热量的菜单后······噌噌噌噌。

全身汗毛都竖了起来。”嘛、嘛啊我也不会说叫你做到这个地步······不过你要是不至少放个旧鞋之类的东西进去对方也不会肯冒险来偷的吧。“”真是·····你这个大变态！“

咔叽！砰嗒！”“痛！”

为什么我要挨揍。

而且美美得意的招式是看不见拳击轨道的俄罗斯钩拳，没办法闪避的我只能把拳头威力照单全收下来。混蛋。

在这之后，美美有追加提供了咬了一口的奥利奥与用过的纸巾等物品。

然后——

{稍微去丢个垃圾}

让美美故意在推特上发了这么个消息后，美美亲自到楼下的垃圾堆放处放置垃圾，而我则来到隔壁大楼里的漫画咖啡店里待机。

来的时候我就发现，从这个漫画咖啡店可以监视到垃圾堆放处。而为了拍到犯人偷走垃圾袋样子我把手机摄像头对准窗外，并保持视频通话模式与美美联系。然后由美美那边通过确认视频来确定跟踪狂的长相。

（说起来从这个漫画咖啡店······）

我也是进来后才发现，虽然角度不太好，但从这里能微微瞄到美美家的阳台。也就是说在这里就能知晓房间里有没有开灯（美美是否在家），而入过美美出来洗衣服的话至少还能看到美美的手。  

（搞不好这里就是跟踪狂的根据地呢······）

因为在这里还能使用电脑的关系，要在网上监视美美的动向也很容易。

我这么想着的同时，扫视了一下店内······

但光看似乎是看不出什么名堂。

20岁左右的男性有好几个。

要是问谁是跟踪狂的话感觉每个人都有嫌疑。

······另外大概是包夜费比较便宜的关系，这里似乎也有被当作简易宿所的样子。店内还有出差中的工薪族、从横须贺基地来的喝得烂醉的美国士兵以及看起来是离家出走的少女等人。

在美美丢完垃圾后我也注意看来了一下店内客人的动向，但走出店的只有交班完成的店员、刚才的少女、还有像是店主的帅哥而已。

虽然这么说很失礼但‘像跟踪狂’的那批人没有任何可疑举动。

“······”

于是我就这么在咖啡店里待了3个小时，与美美在scype不知道重复了几遍‘有动静没’，‘没有’的对话后只能中断计划。

在垃圾堆放处与美美汇合后——

“什么啊，我都明明按照你的要求做了啊。废物。”

刚才还捧我是名侦探，现在就降级为废物了吗。

“嘛啊，大概是你的鼻水没有那么大价值的原因吧。”

“恶心、变态。”

“所以说为什么我要被你骂变态不可啊。变态是跟踪狂才对。不过······想不到跟踪狂的监视也有偶尔出现漏洞的日子呢。”

“所以现在该怎么办。”

“明天再用同样的方法来一遍，垃圾袋要记得回收。现在可是讲究低碳的时代。”

说着，我开始寻找起被其他住户的垃圾掩埋的美美的垃圾袋时——

——没有。”······！我的垃圾袋已经不见了。“”已经被偷走了。“”从哪里啊。虽然有我刚才看到有人把垃圾带过来，但带走的可没有啊。“”一定时从这里，从下面把它拿走的。“

我指着垃圾袋下面的窨井盖说道。

仔细一看可以发现，别的住户丢的垃圾的垃圾袋居然被盖子夹住了一部分。这明显是打开过一次并重新盖上的痕迹……犯人大概是利用了撬棍之类的东西打开了盖子，其边缘上的划痕也证实了这一点。”······看来是相当不想被我们这边发现呢。“”什么啊什么啊。这不是被他逃掉了吗。'

&quot;不用担心。那只是证据品而已。“

“哎？······什么意思？”

“犯人的家早在行动前已经暴露了。”

我这么说道。

“······嗬？”

结果瞪大了眼睛的美美，发出了脱线般的声音。

“我们走吧美美。虽然要坐出租车过去，但车费可要你掏哦。”

我这么说着一边拿出手机确认刚才发过来的犯人地址。

——如果这是二流推理小说的话想必是用了在垃圾袋里放了追踪器这样的手法。

要我说这种剧情真是太烂了，这种便利道具怎么可能说有就有呢？

但是实际上······

在现实中还通用更作弊的手段。

那就是‘异能’。

在这次作战前我发出救援要求的人正是这种异能的所有者之一——人形电脑京菱纪里子。她根据我提供给她的跟踪狂使用的宅急便的查询号码在3秒内计算出发送地区，然后事先派出自动纪里子在那一带进行搜查。

而搜查的结果是在一处垃圾堆放处发现了大量只是被开封的名为‘AKB卡片薯片’的薯片包装。

这种零食附赠的印刷着偶像写真的卡片上登场的的不仅是AKB还包括了所属姐妹组织的偶像。也就是说，上面也可能会出现美美的写真。

而由自动纪里子进一步调查发现，这些袋子里其他偶像的卡片都保留着然而唯独没有‘黛美美’的卡片。

也就是说这是只是为了冲着美美的卡片而整箱整箱买下薯片后处理过的残骸。

会这么做的，肯定是一个重度美美迷。

嫌疑犯出现了。

而从和薯片装在同一垃圾袋里的PC部件店的封筒上我们又很快得知了他的住所——

——就是这样。

这就是我制定的名为‘明显跟踪狂跟踪狂’计划、也就是所谓的反跟踪。

以其人之道还治其人之身，虽然单纯但很有效。

在坐出租车行走了起步价的距离后，来到的嫌疑犯所住的公寓········

比预想中的稍微，不应该是远远高级得多。看来你相当有钱嘛，跟踪狂君。

“哎，纪里子有两个”

见到站在公寓下纪里子&自动纪里子的美美，比起跟踪狂先对这事诧异不已。

但是我对此直接无视······

“哪个是纪里子。”

“这边”

“谢了啊纪里子。这次算是欠你一个人情。”

“之前静刃有帮我进行引体上翻的训练。因此，结果上静刃没有欠纪里子人情。”

直接与纪里子进行对话。

而当我和纪里子谈论是旁边的自动纪里子不知为何‘姆咕姆咕’地坐做着像是嚼口香糖的动作。

然后‘呸喽’地伸出舌头，露出了上面放着的一把钥匙。

当我从舌头上拿下那把钥匙后······

“——京菱纪里子。纪里子刚才做了804号房的钥匙。”

自动纪里子眼睛对着虚空做了这样的说明。

&quot;这、这是······机器人？“

终于看出端倪的美美，来回看着纪里子本人于自动纪里子。

然后——”嫌犯所住房间的居住者名字是真田泰藏。公司经营者。45岁。&quot;

&quot;哎呀······看来我的推理是错了呢，原来不是20多岁的人啊。“

我这么说后，纪里子‘呋噜呋噜’地摇了摇头。”真田泰藏本人现在在大阪。名义上是他的房子但现在居住着的是他的子女。”

哦哦，原来如此。

“美美迷原来是一个大老板的儿子······这么回事吗。”

“总觉得静刃你和纪里子才像是跟踪狂一样了······话说静刃你应该要向全国的SE道歉才行啊。这个跟踪狂既然是用父母的钱生活肯定是个无业游民没错了。”

全国的自由SE们，以及刚才在咖啡店里的好像是那方面的人的各位，真的真的是对不起。

“——就寝时刻前1小时，纪里子要回去了。”

目送带着自动纪里子的纪里子离去后，我和美美一次看了一眼公寓然后把脸对上。

“所以呢，我的垃圾袋到底有什么用？记得你说是证据品还是什么的。”

“真田泰藏的儿子的确是有嫌疑，但现阶段只是住在送给美美的宅急便的发送地点附近的狂热美美迷而已吧。”

&quot;唔——嗯，嘛啊，确实是这样啦······“”所以就需要有证据品啊。只要抓到他带着美美的垃圾袋回来就是人赃并获了。“”原来如此。那么就用刚才的钥匙现在他家埋伏把。“

从我手中夺走钥匙的美美，走开始向公寓。

其实说起来这也是一种犯罪行为———非法入侵。

不过我还得盯着美美不杀人，所以姑且还是跟进去吧。

再说了，美美可是自称无法者的家伙。我自己也不是什么遵法精神高的家伙，毕竟虽说用绷带藏着，但我可是一天到晚拿着违反枪剑管制法的妖刕的人啊。

用自动纪里子做的钥匙打开804号房的门后，我们走进了这个有着意外甘甜气味的房间。

（什么······？）

墙上好像有很多蓝色的眼睛，感觉好恶心。就跟绝界一样，但好像又不是。总之我先打开了电灯——”咕·····'

美美会发出声音也是情有可原。

因为从玄关开始房间内所有的墙上——

贴满了美美的海报或是写真。

刚才看到的蓝色眼睛其实都是写真上的美美的眼睛。

“······”

“······”

没有说任何话，我和美美走到客厅中。

“好厉害······”

“这是，什么啊······”

这里的状况和玄关一样上下左右的都贴满了美美的写真，然而其中最引人注目的是一张长度直达天花板的巨大泳装海报。在海报附近挂着以名牌衣服为首的宝石、挂坠等高级品，看起来像是跟踪狂进献的贡品。

“那个海报大概比你本人还有钱吧。”

&quot;······也许吧·······“

我们继续调查其它房间一看······

哪怕是美美露了一点点脸的写真集、BD、杂志、传单都被网罗在这里。另外还有市面上没有发售的刚出道时得直播录像以及不知道从哪里外流出去的面试时的DVD。简直跟美美博物馆一样。

而在房间深处我们发现了疑似美美丢掉过的空罐子、暖宝宝、吸管、断了的梳子······也就是偷来的私人物品被整齐排列在一块。

看到这一幕的美美也张大了嘴说不出话来。

这家伙今天偷来的奥利奥，是不是也会被这样跟其他东西陈列在一起呢？

（嗯······？）

这个放在首饰盒里的，金丝线一样的是什们东西········？

（头、头发·······！）

我还想着既然有梳子这东西会不会也有，没想到还真出现了。

做到这个份上也太毛骨悚然了，居然连身体的一部分也被收集。

{美美大人 御发 2013年4月6日}

你够了跟踪狂，居然还标日期！

在墙壁上挂着的白板上密密麻麻地写着美美每天的行动模式。其详细程度即使是让政治家的秘书们也望尘莫及。

然后作为最后一击——

早知道就不去看的卧室里，印着美美照片的抱枕俨然坐镇在双人床上。

“········”

看到这里终于HP不足的美美腿一软靠在了我的肩上。

“······这······这还真是败给他了。住在这种房间里脑子不会不正常吗”

“就是因为脑子不正常所以才会住在这里的吧。不过这里与其说是住不如说是为了美美你才准备的吧。”

“·····有可能。”

这么一来今晚这个跟踪狂会不会回到这里就不好说了，但——

这份顾虑很快就被打消了。

踏踏、踏 ♪踏踏、踏 ♪

因为传来某人心情很好地跳步走来的脚步声。

在迅速熄灭电灯后，我到了房间深处而美美则是到了阳台各自隐藏起来。

这也是为了先录像取证跟踪狂把袋子偷回来的事实——在这之后我们再设法制服他。

当我从房间的门缝里准备好手机后······

随着‘咔恰’一声，外面的门被打开同时灯也亮了起来。

然后不停吧垃圾袋抛起又接住，自顾自说着‘大丰收大丰收！耶——耶——’的人是·······

呃，嗯······？”美美大人的新鲜纸巾！美美大人咬过的饼干！呜呵呵呵！“

只有小五左右的女孩子啊。

而且还是我刚才在咖啡店里见到的那个像是离家出走的矮个子的女孩子啊。

原·····原来她就是犯人啊。

少女仔细一看比较，不应该是相当可爱。

双马尾加上吊眼，不知道是原本就这样还是在模仿，与美美有几分相似。

话说新鲜纸巾是什么啊。”——美美大人，我回来了！“

回到家的少女首先是对着客厅的巨大海报摆开裙子行礼问候。”本来只是在您家附近的漫画咖啡店关注您的推特，结果想不到就突然就看到了下赐如此棒的东西的消息。小美美我现在高兴地可以升天啦！“

小美美······

如此自称的少女，只见她用满是幸福的笑容把脸在刚才美美丢掉的垃圾袋上蹭来蹭去。

（······小美美，吗·······）

从我现在藏身的这个房间里找到的照相机店的DM上知道，这个孩子的真名是真田小百合，的确是真田泰藏的子女没错，但是是女儿。

（看来我的分析不仅是错还是大错特错了······）

想象和现实果然是有差距啊······

不过偶然猜对的一点是——小美美作为明星跟踪狂却不肯露面的理由。因为从性别上即使自己出现在美美面前也是不可能会被喜欢上的。

问候完毕的小美美把袋子放在桌子上后，一头钻进步入式衣柜‘嗖嗖嗖’地粗暴地把身上穿的衣服脱下来乱丢。

然后再次出现时，她身上穿的是美美作为魔法少女时的衣服。

(······！）

魔法少女间不成文的规定——不能被异能者以外的人知道‘变身前’与’变身后‘是同一个人。

如果打破这一点的话那个魔法少女就会被肃清，连同使魔一起。

正当我想起这一点，不由得感到紧张时·······

自称小美美的少女这次又把脸贴在墙上的海报上蹭来蹭去。”啊啊，美美大人。无比无比无比美丽的美美大人。您这么打扮时还是那么的美丽的。话说这个COS服饰来自什么动漫吗？魔卡少女樱？魔法老师？话说美美大人的动画化还不开始吗？“

只见她说着我只能理解一半的话，全身都快贴到海报上了。”这套衣服真的是真的是太棒了。请让我再见到一次您在演播厅练习的模样吧。哈啊、哈啊哈啊“

·····看这个样子······

美美是真的魔法少女这点看来是没有暴露。毕竟要是看到她和我或是纪里子互相残杀的画面是不可能产生这么和平的憧憬的。

从她刚才的发言看他只是看到美美在演播厅练习歌唱式的模样———那个在一般人看来只是和普通的歌唱没有两样。特别是美美又是现役的偶像，即使是穿着舞台衣装一样的cosplay打扮也没有任何不自然的地方。

这么一来例外规定——

{即使被一般人发现，如果被认为只是cosplay的话就OK}就适用了。

换句话说没有对小美美进行封口的必要。

然而尽管我是这么判断，但美美是不是这么认为就不一定了。

要是出了什么误会变成美美抹杀小美美的局面就麻烦了

那么要出手就得是现在了——

“喂”

不善长应对女孩子出名的我，唐突从房间里出来，结果——

“······——唔哇啊！”

吓到让双马尾都跳起的小美美——

“你你你你是最近经常出现在美美大人附近的跟踪狂！这个可不会给你哦！包括这里有的东西也是!&quot;

抱住了袋子摆出即使是牺牲自己也要保住奥利奥与纸巾的架势。

话说······

我刚才好像被跟踪狂叫做跟踪狂了。

嘛啊，确实······在学校还有房间里是在一块了。”——跟踪狂应该是你才对吧。我不是跟踪狂而是美美的朋友。这次我来是为了警告你······“

、”太过分了！居然潜入到我的房间里来！即使同样是作为爱上同一女性的跟踪狂，这也是度个人隐私的侵犯啊！“

蛮不讲理说的就是这种吧。小美美一边大发雷霆的同时，一边不停地把我向玄关方向推去。

话说你自己都承认自己是跟踪狂啊，小美美。”啊，不是啦我是······因为你的跟踪狂行为所以美美来找我商谈······“”和美美大人商谈？居然把这种妄想说给别人听，你做为跟踪狂也太不入流了！像你这种人连和我这样的专业人士说话的资格也没有。！“

原来跟踪狂也分业余跟专业的啊。

而正当我被小美美的连环巴掌逼到门口时，在我的视线前也就是小美美的背后——

阳台的滑动门被悄无声息地拉开了。

而在那里站着不知道是不是为了杀死小美美而变身成为魔法少女的美美······然后只见她蹑手蹑脚地迫近了小美美的后面。

简直像模仿节目里本尊登场一样

&quot;——住手，美美不要动手。”

我越过小美美的肩亮出妖刕以示威吓——然而这纯粹是多此一举。

因为美美并没有在生气。

相反不知道为什么因为感动而全身发抖了，保持魔法少女的样子。

“可”

美美的声音。

“嗯！？美美大人的声音!?&quot;

听到声音的小美美立即回头

“——！！！！！”

对于本人的登场，小美美展现出不输给搞笑艺人的夸张反应。

“‘可’什么啊，‘可’是。”

对于我的问题完全无视的美美，与小美美面对面后——

“可、爱——！”

——啪叽！

一把抱住了与自己相同打扮的但只有一半大小的少女，还突然让情绪值涨到MAX。

“可爱可爱可爱！这孩子怎么回事，不就是少年偶像里的雷亚酱吗！真的可爱到爆啊！神！”

蹭蹭蹭蹭蹭蹭——

美美已经快把脸蹭到快要因为摩擦变得通红的程度，而且还是在小美美刚才蹭过垃圾袋的脸上。

“······呃·····这个·····”

对于美美意料外的举动，我也不知道该说什么好。

······说起来······

美美是一个家里蹲，还是一个美少女宅。

而且是不管是二次元还是三次元抑或是夹在中间的2.5次元都通吃的类型。

小美美虽然是一个跟踪狂但也是一个美少女，另外现在的打扮就像是刚才在美美家里看到的cosplay写真集里的人物一样，也难怪美美会做出猫见了木天蓼一样的反应。

“静刃你可以回去了。或者说给我回去啦！我要把这个孩子聘用为我的经理人！”

·····经理人······

把跟踪狂，聘用，为，经理人·······

反、反正日常行为都被她知道那么多，也没什么不可以吧。嗯，大概。

“美、美、美美大人的眼睛好可怕——！”

小美美见到连我也没见过的宅女回路全开的美美被吓得不轻。

而另一方面美美还是没有松手的意思。她脸上的表情好像在说‘活生生的人偶到手了!'.

······

今天我还是先走吧，毕竟人家都要求我回去了，而且现在的美美老实说好恐怖。

“呃——总之这家伙就交给你了。稍微教训一下就好，但是不要杀了她啊。”

抓住了少女，还留下这样的台词。

总感觉我这边才像是比跟踪狂还要高一级别的罪犯啊········

但是我也没有阻止美美保护小美美的义务。

“啊呀！美美大人！美美大人！请、请放过········”

在我离去的背后，只传来小美美的不知是悲鸣还是娇喘的呼声。

——你就放弃吧，小美美。

美美和你一样有比较狂热的一面。凡事她认为可爱的东西，她是不论如何都要弄到手的。

虽然我不知道你会怎么被’弄到手‘，但这就是所谓的因果报应，你就认命接受吧。况且这说不定就是你想要的结果呢。

（话说我·····）

这次是为了谁这么做的来着?

明明是手美美委托调查跟踪狂，但先在本人已经跟那个跟踪狂贴在一块了。

跟踪女偶像的少女与得到那个少女高兴不已的女偶像。

果然女人心这种东西，我大概是一辈子都弄不懂了。




Episode X-04 妹妹为了哥哥，姐姐为了弟弟
（这就是所谓的阎王不在，小鬼翻天吧······）

我的家中居民目前由我、爱丽丝贝尔、祈、矢子小姐、羊驼貘等四人一动物构成。

其中对生活规律要求最高的莫过于爱丽丝贝尔，像我平时就经常因为生活作风问题被爱丽丝贝尔训斥……

就以不久之前的事为例，我还有祈和矢子小姐在夜晚玩着扑克牌时爱丽丝贝尔就突然冲了进来，以‘熬夜是不好的习惯’为由罚我一人在走廊上正坐。

这还不算，即使是在正坐时爱丽丝贝尔又来亲自来说教，说着‘祈还有矢子是静刃君的妹妹和姐姐，怎么可以让它们在深夜在你的房间里’之类的话。老实说不知道她在为什么而生气。

其他时候也是·······每当爱丽丝贝尔看到我和祈或是矢子小姐玩时爱丽丝贝尔都会蛮不讲理地把我们拆开来。

但是一贯作风强硬的我家的风纪委员·爱丽丝贝尔——在休息日的今天从早上到傍晚都不在家。

至于不在家的理由听她说是居凤高I组有一个叫星伽华雪的巫女会磨刀，所以她想把环剑拿去拜托她磨一磨。

而对我来说，今天正是回到我生来保持的懒散生活的大好时机。

早上睡懒觉睡到饱，早饭也光明正大地吃了杯面（平时一旦被发现100%会被训斥的食物之一）。

乍正是阎王不在，小鬼翻天。

自由的感觉真是太棒了！

另一面······在平常住在我家时（吃白饭）即使态度懒散也不会被训斥的貘现在则是保持羊驼玩偶的外貌在客厅的沙发上鉴赏着摔跤比赛的BD。腿上还放着疑似M&M牌的巧克力。

（那家伙······）

貘在变成如今这样可怜的外表以前，就经常随身带着看起来很好吃的巧克力。

然而它却从来也绝不肯把那些巧克力分给我。

包括现在也是，我刚走入客厅貘就慌忙把巧克力藏在枕头下面。

正好今天有空，看我不把你的宝贝巧克力吃光。

话是这么说，但貘是一个十分谨慎的人。

所以第一步······就先和它说话转移注意力吧。

“你看得这个录像是很久以前的吧，貘”

我在旁边的沙发上坐下，假装若无其事地搭话。

“1972年安东尼猪木VS卡鲁·科奇。无时间限制一回合胜负制。”

和貘所说的一样，在画面上可以看到过去的安东尼猪木在对卡鲁·科奇施加关节技攻击。

“还真是无情的关节技啊，用上双手双脚完全地把对方的左手封住了啊，猪木。”

“这招叫做键锁，是用手四肢对付敌人一条手臂的被缠上就无法脱身的招式。说起来静刃，当作格斗战的参考，你觉得接下来该怎么样？”

“还能怎样，只能是投降了啊。这很明显是科奇输了嘛。”

当我刚这么一说时······

慢慢地，科奇聚集了全身的力量，把缠在手臂上的猪木举了起来。要知道他猪木看起来至少有100kg，而科奇居然只用了一只手。

“好、好厉害·····”

“科奇本来是猪木的教练，也就是他的师父一样的存在。但身为师父的他却被弟子施加这样的必杀技，在这个瞬间他用男人的根性——把自己危急时刻爆发的不可思议的力量，也就是潜在能力给开放了。”

潜在能力开放······

也就是我经常依靠妖刕的那个吗。

“在我看来，科奇大概开放到8%的程度，明明不是异能者但做的还不赖啊。”

貘似乎对科奇评价很高。

“貘你难道是摔跤比赛的粉丝吗？会有这么旧比赛录像的也只有那种重度摔跤迷了。”

“我主要不是喜欢选手的比赛，只是这份感觉很怀念而已。像是观众的喊声之类的。”

“哎？貘你难道当过女子摔跤手？”

虽然现在变成了羊驼玩偶，但貘可是活了相当长时间的妖。搞不好她在昭和时代曾一度以摔跤手身份活跃也不一定。

我不禁想象了一下貘生前（？）的样子。

高挑的个子加上完美的身材，这样的美人貘穿上泳衣一样的女式摔跤服做出摔跤动作······

感觉不错。

说不定，我还会成为她的粉丝呢。

“不是。在这个年代我还在冲绳的龟甲墓里睡着呢。但是在更久更久以前······我曾有过隐瞒女子身份，作为武士参与战争的时期。”

“武士······？”

那是16世纪的战国时代吧。当时的士卒们，也会这样大闹一番啊。“

从电视里传来的是混杂了观众的倒彩声誉欢呼声的漩涡。

原来在以前的战场上也是会有这样的声音的啊。

毕竟这可是生还者的亲口描述呢。

（不过这些事先放一边······）

貘现在正听着从电视里传来的观众的呼声出神。

要想抢走她刚才藏在枕头下的巧克力就只有趁现在了。”······——哈啊！“

我出其不意地拿走枕头，把手伸向疑似为花生巧克力的物体。

结果——”太嫩了！“

——啪！

貘一边旋转跳起，然后噼叽！

用玩偶‘羊驼酱’的短腿施展螺旋飞踢正中我的眉心。”——痛！“

虽然玩偶本身很轻，但因为速度很快的关系一股被刺了一样的疼痛传边了头部······

砰嗒，咚！

我仰躺在沙发上，飞出的上半身还狠狠地砸在地板上。

输、输给了羊驼了啊，我。

“太弱了啊，静刃”

貘把我盯上的巧克力用抛到空中再用嘴接住的吃法，像是嘲笑我似的在我面前吃着。

“莫咕莫咕······明明是男子汉······莫咕莫咕······太丢人了。”

貘说的没错，现在我真是太丢人了，居然输给一个玩偶。

但这也仅限是现在的我，只要有妖刕在手，刚才那种攻击我可以轻松——

“就算是有妖刕你也太疏忽于锻炼自己本来的能力了。异能者可是不知道什么时候、会被谁挑战的啊。”

不知道什么时候、会被谁挑战——

化用了安东尼猪木的一句名言的貘对我如此说道。

“就算你尽量做到随时拿着妖刕，但是总是不能保证关键时刻它就一定在身边。也就是说将来你很有可能要应对妖刕不在身边时赤手空拳对付异能者的情况。”

赤手空拳应对异能者·······？

想想就好可怕，我大概会当场被大卸八块吧。

“赤手空拳的你太脆弱这一点是你最大的一个软肋，所以在没有妖刕情况下你也多少学一点格斗技吧。”

不知道是不是看了摔跤比赛的关系，貘今天似乎特别强调格斗的重要性。

“你说格斗可对手可是异能者啊，要是不依靠妖刕提高出力的话根本不能拿他们怎样吧。”

俯视着狼狈不堪的我，貘把会神奇地伸长的两只前脚盘起。

“否。你也看到刚才卡鲁·科奇的比赛了吧？即使不依赖妖刕，人类也有办法激发潜能。一流的摔跤手几乎都能做到这一点，所以你也要做做这方面的训练。”

总觉得·····话题向不好的方向发展啊。”你可别说是要我到摔跤道场拜师学艺啊。“

本想着要把麻烦事扼杀在摇篮中，而抢先出手的······

但这一句话却反而给貘带来了灵感。”嗯·····摔跤吗。也许不错吧。好，静刃今天就来摔跤好了。格斗训练的同时，顺带进行赤手空拳下开放潜在能力的练习。“”摔跤·····？“”话虽如此，我现在的样子也弄不了摔跤。所以还是找身边的人修行吧。“

貘她······

怎么看都是别有所图的样子。

她的表情告诉我，在我进行格斗训练时，自己似乎还会达成某种目的的样子。

嘛啊，毕竟这是玩偶的羊驼酱的脸，再详细的部分我也不知道了。

中午——

在所有人吃着擅长料理的祈&矢子小姐一起完成的蛋包饭时——”祈、矢子。我给你们两姐妹一个命令。吃完饭后你们和静刃进行摔跤比赛。“

来了。

刚才说着‘找身边的人修行’的貘，指名了最在我身边的人——我的姐姐以及妹妹当作比赛对象了。”摔、摔跤？和哥哥吗？“”和静君······摔跤？“

面对头上浮现问号的愣住的两人，貘点了点头。”没错。静刃在没有妖刕时实在是太弱了。今后很有可能被敌人瞅准这一点干掉的危险。所以呢就有必要进行格斗训练。“

站在椅背上的貘，自顾自发表着演说。”喂，貘。你说训练也就算了，但为什么对手是祈还有矢小姐啊。男性和女性摔跤也太奇怪了，而且还二对一——“”男女混合摔跤，也就是两女对一男的handycap match在摔跤界可是很常见的。“

即使是基于常理提出的我的意见，貘也冷酷驳回。”祈，你有看过摔跤比赛吗?&quot;

&quot;没有。姐姐呢？“”也没有。“

虽然没有血缘关系，但不约而同露出相似表情的祈和矢子小姐给出了明显是门外汉的发言。

虽然我想貘肯定不会听我的话，所以打算把这两人也拉入反对派阵营但······”——妹妹为了哥哥，姐姐为了弟弟。“”为了哥哥······！“”为了静君······！“

貘的以一句话，似乎就打开了两人的动力按钮。糟糕了。”祈、矢子你们要在不使用异能的条件下陪静刃做训练。爱丽丝贝尔的话因为同时会琉球空手道还有中国拳法的关系作为对手太强了。“”嗯！爱丽丝贝尔不行！“”没错，我想我们才更合适！“

在貘故意丢出的‘爱丽丝贝尔’这个人名面前，两人的反应更大了。一看就是干劲十足的样子。

而在口才方面一向有口皆碑的的貘，为了巩固胜果附加上必杀的报酬。”在静刃被KO或是主动投降时，我会给胜方奖励与静刃两个人约会半天的全力。另外在约会期间，静刃听从对方的任何命令。“”！“”！“

怎么感觉祈的黑色眼瞳和矢子的浓紫色眼瞳闪了一下。

但如同字面意思，两人的干劲已经被提升到让眼睛颜色都为之一变的程度了。”喂貘！什么叫约会啊，约会是。这世上哪有和自己的姐姐或是妹妹去约——”

“时间是从下午两点到日落。场地由我准备。”

“——别擅自决定啊！”

正当我发起火，想要取消这件事时······

貘不知道从哪里掏出iPhone敲击了屏幕，结果从扩音器里······

······哔-咻噜·······哔-咻噜·······

传来这样奇怪的声音。

这是什么啊。

在皱起眉头的我的眼前，貘张开了双手，或者说是双前脚······嘿咻、嘿咻。

在椅背上跳起了奇葩的舞蹈。

······哔-咻噜·······哔-咻噜·······

······嘿咻、嘿咻······

啊——······

我大概是明白了。

这是泰拳选手会在战斗前进行的，叫什么外库鲁还是拉姆艾的舞蹈。用相扑来说就是那个跺脚仪式，是在战斗前献给神灵的舞蹈。

也就是说——

“你想和我打一场吗，静刃”

貘实际在传达这样的意思。

如多继续多嘴的话，只怕又会有螺旋飞踢飞过来了。

矢子小姐和祈虽然都露出‘哇啊，好可爱’的反应看着貘，殊不知那是明明白白的对我的威胁。

如果在这里和貘干一架，然后被祈还有矢子小姐看到我被羊驼虐得屁股尿流的场面······我还不如死了算了。

······混蛋。

本该是没有爱丽丝贝尔的自由散漫的一天的啊。

（嘛啊既然是不用异能的训练的话至少没有生命危险，比起平常这样那样的事要好多了······）

正当我这么自己给自己安慰时，貘又突然背着卷尺出现在我们面前。

“那么首先要测量一下矢子和祈的体格。”

“体格？”

我这么问后，貘点点头的同时灵巧地一甩身体把卷尺传给我。

“在格斗战里体格是一个重大的因素。比如在面对身材比自己大的敌人时一般容易使用投技，而面对比自己小的敌人时容易压制。另外体格也会影响到打击技的威力和手脚的活动范围。这可是基本中的基本啊，静刃。”

看起来一本正经的讲解知识的貘······

“所以说静刃，接下来你来测量矢子还有祈的三围。”

下一秒却下达了性骚扰命令。

而祈和矢子小姐则是露出‘哎？’的表情互相看起对方的胸或是臀部。”为、为什么是三围啊！一般来说都是从身高体重开始的吧！“

我把卷尺一扔如此抗议道”只要让她们心跳加速，恋心的收······不对，之所以要测量她们的三围是因为这也是实战训练的一环。“”什么意思啊。“”身高体重的话只要从外表就能大致推测出来了，但是敌人的‘体型’通常因为藏在衣服里很难看出来。而为了在战场上能瞬间估测对方的体型，你现在就得把这两人的数据作为参照记在脑子里。“

羊驼貘给出的理由，感觉有一点道理，又好像没有道理。”可、可是这种事也太令人害羞了吧，对祈还有矢子小姐也是。还不如让她们互相·······话说其实可以你来啊貘。“

因为自己的发言忍不住想象了一下内衣姿态的祈还有矢子小姐红着互相测量三围画面的我······

赶紧摇了摇头，打消了妄想。”——被静刃测有那么难为情吗祈、矢子？“

被如此问道的两姐妹”哎·······嗯。“”稍、稍微有点难为情呢······“

两人都变红了脸，以向上看的视线偷瞄我。

好。

这样一来，要给这对美少女姐妹测量三围这种可恼事件是可以回避了。”为什么？“”最近我有点吃太多了·······“”唯独腰围我想对静君保密。“

原来难为情说的是这个啊！

我个人觉得腰围以外的另外两个才是感到难为情的地方吧！”也就是腰围以外的就不要紧？“

貘继续问道后，两人这次是点点头，表情上写着”其它地方我有信心，尽管来吧’。

话说就算你们想保密，我用妖刕一看马上就能知道了。

虽然我很想以此为借口拒绝测量三围，但要是我利用妖刕吧矢子小姐的胸围掌握得一清二楚的事情被抖出来就糟了。我会给她们留下闷骚男的印象的。

（只能是干了吗······）

测量姐姐还有妹妹的三围。

唔唔。

即使是义理上的义姐妹，作为兄长，作为弟弟还有作为人做出这种事真的不要紧吗？

当想着这些事不禁露出极度紧张的表情时······注意到我的表情的祈还有矢子小姐，吧这理解为我不情愿的表现（虽然确实是不情愿啦），而露出‘我们之间的感情差到连碰都不想碰一下吗’这样不安的表情。

看到这点的貘，一个人嘀咕着‘虽然有些勉强，但好在这两人既大胆又纯真’之类的话跳上桌子，然后——

“既然如此，腰围就由我来。其它的话就抽签来决定吧。”

提出了这样的方案，并用记事本上的纸准备好签。结果——

最终祈的胸围由矢子小姐，而矢子小姐的臀围由祈负责。

而被要求抽了两次的我则是负责祈的臀围和矢子小姐的胸围。

然后——

光天化日之下，在我家的客厅里······

刚才我妄想的由祈还有矢子小姐上演的心跳三围测量真的出现了。

现在两人在我面前，正带着笑容把卷尺缠着对方身上测量对方的胸围和腰围。

谁有照相机，快来一个。

“呵呵，祈你真是，不要乱动哦。”

“可是啊姐姐，这样很痒啊。”

呜哇——

这种台词即使是今天的轻小说里也不会出现了吧，但事实上现实比小说更具冲击力。关系融洽的姐妹这样在一起时，该说的还是会说的啊。

然后——

终于到了这个时刻。

貘把测完腰围后尚带体温的卷尺交给我。

“······那么，哥哥······拜托了。”

吭哧吭哧。

首先是祈来到我面前。

“······行。”

接受了测量妹妹的臀围这样禁断使命的我······跪步靠近害羞的祈。但是，

“呃·····所以大概要测那一带？”

臀=屁股这点我还能明白。但从腰开始到大腿根部都可以称作屁股，那到底测哪里才算是臀围了？

“所谓臀围是指从侧面看到的臀部曲线中宽度取极大值部分的数值。”

见到我困惑的样子，貘为我做了有些数学性的说明。

我为了找到所谓‘臀部曲线宽度的极大值’来到祈的侧面。

但是即使这样还是完全看不出臀围的测量位置。

这因为祈身上穿的深蓝色的百褶裙——市ヶ谷女子中学的制服的关系。

如果要问道为什么假日了还穿着制服，只是因为在我家有女生要随时穿制服生活的文化。

而起因是当初冒失鬼的矢子小姐把所有衣服用宅急便寄到罗马后迫不得已穿着制服生活········而之后她为此来向我道歉时，我称赞她说‘很适合你哟’的关系。

在这一幕通过矢子小姐传动其他人耳里后，不知不觉间在貘·爱丽丝贝尔·祈之间莫名其妙地形成来了‘静刃因为太喜欢矢子小姐的制服样子，所以命令她日常时也必须这么穿’这样的假情报。

然后不知道是出于同情心还是对抗意识，祈还有爱丽丝贝尔也接着在家里穿着制服生活。而且为此还特意准备了换洗的制服。

——言归正传，现在问题是怎么测量穿着裙子的祈的臀围。

保持半跪的姿势回到正面的我，用像是处理数学问题一样烦恼时······

“那么祈，你吧裙子撩起来。”

啊，原来如此，这样一来就能看到清楚了呢·······

——你妹啊!

“你在说么啊，笨蛋貘！这世上哪有会让妹妹撩裙子的哥哥啊！”

说到底要是这种变态体检行为被传到爱丽丝贝尔的耳朵里的话不知道会怎样。那就让它传吧，传到后就知道了。不对啊！要是这么说我铁定会被杀的。对方会说着‘会撩妹妹裙子的超级无敌变态’之类的话，用环剑把我切得一片一片的。

“既然静刃不肯，那祈你就自己来吧。”

“嗯，嗯。知道了。”

“听到没有祈她不愿意啊·······呃，喂！？”

“失、失礼了！”

哗啦。

在向貘不停抗议的我眼前——

突然，祈的白色的大腿就出现了

而且是直到腰部一览无余。

我愚蠢的妹妹祈······居然自己把裙子撩起来了！

“祈祈祈祈！你你你在在干·······！”

“这都是为了哥哥啊······！如果哥哥不能进行格斗训练，就会太废材输给其它异能者啊。所以祈会为了哥哥·······！”

用颤抖的手提起裙子，说着微妙的失礼的话的祈——

即使因为害羞润湿了眼眶，但还是拼命在坚持着。

她是在为我努力，要是就这么无视的话实在是于心不忍。

“祈，加油！不要放弃！”

一旁的矢子小姐尽管也满脸通红，但还是为与羞耻心做斗争的祈打气。虽然早就知道了，但矢子小姐你也有够那个的。

“唔······不要乱动哦，祈。我很快就搞定。”

我再次回到侧面，把那块白色木棉制的薄布当作没有看到，找到臀部的极大部分。

然后迅速地在那里把卷尺一绕，回到正面读取数值。

“9、90！”

我尽力把注意力集中在卷尺上，迅速完成祈的臀部测量。

“是的。祈的臀围是是90！”

满眼泪水的祈，也在做着不必要的复述。

这对兄妹到底是怎么回事。

但是这个·····

从祈的裙底开放出来的，奶糖一样的气味也好闻过头了吧。

从祈的头发里也会有这样的气味，所以这大概是她的体香吧。

总觉得闻着这个味道会让脑袋一片空白而让本能蠢蠢欲动······反过来说，这是证明我们不是亲兄妹的事实。

以前不知道在哪本书上看到过，异性亲人为了防止近亲结婚会在第二性征开始时变得讨厌对方的味道······

哈啊。

会过神的我发现祈已经把裙子放下来，而没有动作的我的头被裙子盖住构成了‘把头塞进妹妹裙底的哥哥’这样的差劲透顶的画面——

我像是爬一样的动作立马从哪里脱离，总算是任务完成。

哎呀，不过还真是经历了不得了的事啊。

虽然感觉作为男性上升了一个台又阶，但考虑到祈是我的妹妹又感觉是一次大损失。

但是，事情还没有结束。

还有一个姐姐。

“静、静君。我也会加油的。姐姐为了弟弟······！”

接下来我还得测量刚才为止还像表扬似的抱着祈的矢子小姐的胸围——把居凤高校服紧紧撑开的100cmJ罩杯·······

虽然要把知道的数值在测一遍也够傻的，但问题是不能让他们知道我已经掌握的事实。这里必须装作不知道去测量。

可恶啊，快要哭了啊。

“好矢子，你把衣服脱了。”

貘的混蛋又下了变态命令。

“嗯·······”

和祈一样，矢子小姐用颤抖的手伸向自己的上衣。

“出于武士的慈悲，内衣就不用了。”

“······是。”

矢子小姐······你来认真的吗······！

不好，就算是穿着内衣，要是那对巨峰现在暴露子我面前的话——

我会完全忘记是自己姐姐的事实，开始别的意义上的摔跤的，出于本能。

女人对我而言都是灾祸的根源。

想起这点的我，以不可思议的速度——这是不是已经做到潜在能力开放了？——绕到矢子小姐的背后——

下一瞬间，闭着眼睛的矢子小姐

“哎！”

噗庸！

把因为过大勾住衣服的，被进口货的高级胸罩（如果是日本产据说很难找到J罩杯大小）包裹着胸部暴露出来。

但是对于站在背后的我来说，这些都看不见。

我能见到的只有内衣的白色带子部分。

虽然总觉得错过了一次千载难逢的机会。但这样就行了。这就好了，静刃。

就算看了，这个人可是我的义理上的义姐，要有进一步发展是不可能的。”嗯？静君······？“

因为矢子小姐以要把我的努力化为乌有的走势转过来，我按住她的肩膀让她保持朝前的样子。”没，没问题啦。胸围就是从后面也能量吧。“”哎？啊，那么，就拜托了。“

尽管穿着内衣但让胸部毕露的矢子看起来还是很紧张。

但话说回来会让水手服撑上去的胸部露在外面还会不害羞的也只有痴女了。

然而······太厉害了，吾之义姐。

这是何等的胸部。

即使是从后面看还是能瞄到球体露出的一部分。把身体看作大地的话，这就好像是从地平线上升起的太阳一样。”那、那个，静君，快点······“

摇晃着微卷的粉红色头发，矢子小姐害羞地低下头。

对、对了。

现在可不是观赏日出的时候。”那我就开始测了。前面的话麻烦由矢子小姐自己调整位置了。“

我把卷尺在矢子小姐面前绕了一下，感觉到自己的心脏都快跳出来了。”知，知道了。“

臀围和胸围一样要测胸部膨大最厉害的地方，但这种事我怎么可能做到啊。

要说哪里最膨大的话，也就是胸部的最前端，呃就是哪个，突起的，那啥吧。不行啊！作为兄妹到这里绝对是不行！

不知道是不是理解到我的意图的貘，似乎也默认了由矢子小姐负责前面的操作。”嗯，那个，弄好了。“

似乎是完成把卷尺放倒最前端的矢子小姐这么说道，于是我——咻咻咻

以轻微缚住矢子小姐的胸部的感觉，在背部把卷尺两端合拢。

结果矢子小姐的胸围是······

······90cm？”哎？不应该是1·····“

100cm来着？在这么脱口而出前，我及时把话吞进肚子里。

太奇怪了吧。

矢子小姐的三位数胸围可是很有名的，但是现在却少了10cm。

而就在愣住的我的耳朵里。”啊·······啊······呋啊········“

传来矢子小姐似乎是哭一样，又似乎是很舒服一样的妖艳的声音。

矢子小姐，怎么会发出这样的声音？”？“

我稍微抬头看了一下，发现矢子小姐正发着有浓缩牛奶气味的甘甜吐息喘着气。让原本白皙的脸变得通红不说，紧闭的眼角还流出泪水。

而站在矢子小姐面前看着的貘还有祈也张大了嘴说不出话来。

什么情况。这可是紧急事态啊。

我为了把握状况，迫不得已越过肩膀一看······”————！“

展现在眼前的一幕，让我的眼珠子都快飞了出来。

超越巨乳或是爆乳级别的矢子小姐的超乳，正被我手上的卷尺捆着——

而卷尺则是因为拉力深深地陷到胸部里面！

看来名为矢子小姐的胸部的物体远比我想象的要软得多。老实说这太不可思议了，软到这种程度只能是上帝的奇迹了。”呜······啊······呀······咕······“

被弟弟如此玩弄胸部的矢子小姐，似乎膝盖使不上力的样子，看到原本就是有X腿倾向的双脚颤颤巍巍的样子，什么时候摔倒也不奇怪。”·······加油矢子小姐！我现在立马就测量······！“

这也是迫不得已之下，我边越过肩膀看着矢子小姐胸部，边松缓卷尺。”是·····是的·······“

露出内衣胸的矢子小姐也拼命稳住脚，

然后——”100！“”哈啊，哈啊，静君，测量辛苦了······！是100cm吗？“”啊啊没错。毫无疑问，正好1m。“”是吗。我原来是1m。太好了，有好好测量······“

从卷尺的束缚下解放的矢子小姐，瘫坐在地上的同时穿回自己的上衣。

然后矢子小姐又用带着泪水的眼睛对着我露出了像是称赞的微笑。

我把手借给矢子小姐帮她站起来后······啪叽啪叽啪叽······

旁边的貘和祈又送上了掌声。

虽然矢子小姐看起来很高兴地用手做着’耶‘的动作······

但或许现在说也太晚了，但我们到底在干什么啊？这和格斗训练有毛线关系啊。

在一群人犯完傻后，下午两点。

因为比赛时间临近，穿上拳击选手一样的短裤的我以及换上死库水的祈和比基尼的矢子小姐在貘的带领下······

不知道为什么，来到了自家浴室。

虽然原本是旅馆的我家得浴室大小的确是够用——”前几日我做了一种叫’异能封印绳‘的东西。然而大量制造了之后我才发现它是一个在6小时内失效的次品。所以我一直以来封藏着没有去用它。但今天正好用它来做了比赛场地的绳子。

这么说明着的貘展示给我们看的浴室里，果然有貘刚才突击完成的4根角柱，并以此为基础拉开了绳子。估计那个绳子就是貘刚才说的’异能封印神还是什么的了。”我说貘，虽然我家的浴室确实大到可以搭一个擂台，但你对着身为房主的我一声不吭就······“

“异能有时会无视使用者本身的意志自己出现，而如果在比赛中出现这种情况的话就算不上是格斗训练了。不过只要由哪那个绳子在这种事就绝不会发生了。”

完全无视我的抱怨自顾自说明完的貘，用四只脚慢悠悠地走出了浴室。

“喂，我说你要去哪啊。不留下来做个裁判什么的吗。”

“我的目的已经达成了，接下来就你们自己好好努力吧。”

“什么目的啊。”

“当然是利用刚才的测量收集矢子和祈的害羞引起的兴奋产生的·······不，这跟你没有关系。总之我接下来要到后面的废弃教堂去进食，吃完了就会回来的。”

不知道是什么样的大餐等着她，貘看起来很兴奋。或者说在她眼里这个摔跤训练什么的已经我无所谓了。搞什么啊，明明是自己发起的现在又第一个溜。

然后貘对我这么说完后就迫不及待地用马一样的步伐离开了。

“······”

正好，干脆翘掉训练吧。

反正教练也不在了。

然而正当我要向矢子小姐还有祈这么提议时，

“那么开始吧哥哥，祈刚才在YouTube上看过摔跤的动画了。”

“来摔跤吧静君。我已经从貘那里借来入门书看过了。”

“妹妹是为了哥哥。”

“姐姐是为了弟弟。”

祈和矢子小姐却摆出把双拳放在颚下的姿势&干劲满满的视线看着我。

“轰隆隆隆——”地，两人的眼睛里都映射着斗志的火焰。这情绪也太高涨了吧，是因为关系到约会权的缘故？

——这已经不是可以逃走的氛围了。

“那········那就拜托你们手下留情了。”

无奈之下放弃逃跑的我，一边确认着综合格斗技用的无指拳套一边走上擂台。

因为把妖刕落在自己房间的关系，我本人并不能感受到异能被封住的感觉。但从同样上台的祈还有矢子小姐的‘咦，真的。“”式力竟然被固定住了呢’等发言中可以看出貘所说的并不假。

顺带一提，由貘所搭的这个擂台的真实身份是我家的边长6米的正方形浴槽。在浴槽上放下木板后这里就能当一个平台使用，而这一次貘和贴心地在木板基础上又铺了地毯。

“嘛啊······这样的话的确是进行摔跤也没问题吧。”

我这么自言自语的同时，来到擂台的一角。

而矢子小姐与祈这是在对角线上的一角，窸窸窣窣地开战作战会议。

（······毕竟对手是女的，打击技就算了。到时候只要绊一下脚或是贴着双手比拼力气适当装一下样子就差不多了吧······）

当我心里也大概拟定了战术时——

铛·······铛········

走廊的时钟发出了宣告两点的钟声。

“两点了，我们开始吧。”

以我这么一句为信号，从擂台一角首先由矢子小姐出战。

“我要上了哦，静君！让我们堂堂正正地一决胜负吧！”

干劲十足的矢子小姐，’嗒嗒嗒嗒‘地以X脚跑来。

好，就绊一下那双脚后让她摔倒，然后再温柔地fall就KO了。（摔跤中把对手双肩按在地上3秒对手就出局，称之为fall）

我在心里定好行动方针也向前迈出后·····

“——呀！”

只见矢子小姐伸出手臂摆出应该是从入门书上学来的名为Axe bomber的动作。

她大概是想用这上臂打击我的脖子或是胸口让我摔倒吧。

但是——

“——！······”

我还没有动手就绊到自己一只脚的矢子小姐，其行进路线发生了偏移，然后塔塔塔塔·······！

“······咔”

“嗯咕！”

发出意义不明的声音的同时，伴随着我’嗯咕‘的一声——

——噗庸庸庸庸！

错误地没有用上臂，而是用于手臂一同挥舞的超乳对我的脸进行横扫。

被褶皱装饰的比基尼包裹的刚刚测量过的100cmJ罩杯，现在充斥了我整个视野······

脸上感受到的超乳Axe bomber在软硬上和加热过的棉花糖一样然而又不失微微漏气的橡胶球一样的弹性。再加上扑面而来的浓缩牛奶一样的甘甜气息这正是一个充满梦雨希望的必杀技。要是是这样的招式的话来几次都无所谓。

当我边倒在地上边这么想······”对对对不起静君！姐姐我又失败了······！“

矢子小姐吧奇迹的胸部Axe bomber认定为失误这么道歉道。”啊，没事啦······“

就在我因为矢子小姐的反应而为难时······”姐姐你让一让！下一个轮到祈上了！“

不知何时绕到我这一侧角落的祈，一边颤抖着膝盖还有屁股······

总算是爬到了角柱上面，保持死库水的样子。”太后了！我上来了！“

成功爬上的祈，在上面看起来很自豪地挺直了背。

而矢子小姐也说着’做得好哦，祈，你也努力了呢！”边拍手边从我身上离开。

“哥哥！祈，呃，接下来要做Swimdive式·Missile·Dropkick哦！”

尽管祈对我如此宣言，但·······

嗯·····这个······我能不能直接躲开啊？

不仅看到了招式的准备过程，而且对方还主动报出招式名称，世上没有比这还要好躲的攻击了吧？

但是要践踏运动神经不好的祈为了这一击所做的努力又实在不忍心。

“好来吧祈，只不过是你的招式我会轻松接下来的。”

下定决心的我，一边说着很有摔跤手风格的台词起身，一边张开双手打算在祈落地时为了防止直接摔在地上而接住她。

“我、我要上了哦·······呀——！”

比预想中要跳得好的祈，让豆腐渣工程的角柱倒下的同时——

一边让黑色长发飞舞着，一边从我的斜上方落下微微分开的双脚。

然而那双本该是必杀的裸足却只是‘咻咻’地从我脸两侧划过。

而挥空的两只脚就这么顺势向我的背后飞去。但取而代之的是两脚的中间部分，也就是所谓股间往我脸上——

——姆嘎！

气势汹汹地撞上来。

“——！”

“······！”

被中学生妹妹把股间按在脸上的哥哥，以及把哥哥夹在两腿之间的妹妹······

换句话说我和祈两人齐刷刷地变红了脸，一同倒在地上。

相比年龄要饱满多的大腿，即使被这样撞上了触感在物理上还是挺软的。但是在心理上就硬多了，我今天晚上能睡着吗？

在我倒在地上而祈骑在我脸上这样的动作保持了一段时间后······

“呜啊啊啊！对对对不起哥哥！”

慌忙张开腿——当然这也是一个不得了的一个画面——的祈把两腿从我脸上挪开。

我也保持仰躺的样子离祈远了一点——这时我发现因为祈踢翻了角柱的关系‘异能封印绳都掉落了，有些还缠到了我的脚上。

“——好机会！我要fall了！”

虽然我很想把绳子拿掉但完全没有空闲，因为对于倒地的我矢子小姐乘势袭来。

因为脚上的绳子分神的我，没能来得及对此做出反应。

——噗庸！

让散发着甘甜气味的头发散开来的矢子小姐，用她的上半身压住了我的上半身。

这是······在柔道中称为上四方固定的招式。着是一种把自己的上半身上下颠倒地盖在敌人上半身上的压制对方的方法。尽管被压住的面积不大，但我因为下半身被绳子缠住不能自由移动，结果上被矢子小姐漂亮地封住动作。”······！······！“

尽管本人不是有意的，但矢子小姐正用她那胸部压着我的脸而且还是恰到好处地左右夹住，让我无法脱身。而且或许是整个人压上来的关系，这感觉比干才站着的时候还要厉害。

虽然我差一点就以为要因为窒息、失神fall输了，但利用胸缝拼命维持呼吸的我在各种意义上坚持着。

撑住······撑住啊我·····！

要是在这里fall输了的话，就要和矢子小姐半日约会。

而且在这期间我要听从矢子小姐的所有要求。

矢子小姐平时虽然是天使一样温柔的人，然而因为一些不起眼的事意识到我是’弟弟‘这样存在的时候，就会进入奇妙的亢奋状态。

从经验上讲，进入这种状态的矢子小姐，会对我要求各种奇怪的play。

而这样的矢子小姐要是有了自由命令权的话······恐怕会有姐弟之间绝不该有的禁断的游戏出现的可能。总而言之，这里一定要撑过去啊！

（转过身来——让上下交换）

尽管我尝试挣扎，但结果只是让绳子缠得更厉害以及——

“啊······啊，静君·······！”

让胸部被我的脸蹭来蹭去的矢子小姐发出这样的声音而已。

更糟的是，在我这么做的时候，矢子小姐的身体也开始被绳子缠住了，而且是以把恋人一块绑住的方式。

结果这时——

“呜咕·······痛！”

从我脚上突然传来莫名其妙的疼痛。

在我脚上正有矢子小姐以外的柔软手臂已经大腿密切接触着。

虽然感觉很舒服，但唯独脚踝处好痛。而且是超痛，两只都是。

我越过矢子小姐的脸一看，结果那里——

是祈在抱着我的两条腿。

“嗯呜——！双重阿基里斯腱固！”

为什么突然就会这么高级的招式了啊祈！

以初学者的动作碰巧选对姿势的祈·······她的身上也缠满了异能者封印绳。

现在我被矢子小姐还有祈分别支配住上半身与下半身动弹不得。

矢子小姐不说，对于祈我也是决不能输。

这也是因为爱丽丝贝尔在看到我和祈这对兄妹关系和睦时不知道为什么特别会生气。

这样的情况已经在我家是如火中烧。

如果这时做出和妹妹约会这样的事的话我们家会变成战场的。

原田邸是已经有90年历史的，要是被建筑士检查了话会立刻要求推倒重建的古董品。要是再被爱丽丝贝尔的荷电粒子炮或是祈的脉冲针打掉两三根柱子的话会有像纸牌金字塔一样崩溃的危险。

“祈，矢、矢子小姐······其实不用这么认真的吧，半日约会权什么的说到底只是貘自说自话提出来的而已吧·····”

被两人同时施加了躺技的我，希望她们能放点水这么说道。

“不是哦，哥哥······！祈当然也想和哥哥去约会········，但这是为了哥哥在和异能者的格斗战里不会输掉才这么做的啊······！”

“没错静君。这是，啊嗯······为、为了静君才这么做的哦。妹妹为了哥哥，姐姐为了弟弟······!&quot;

——原来祈还有矢子小姐是认真看待貘的话，纯粹是为了我以后不被异能者逼入绝境而陪我做特训的啊。

对于她们这样的用意我——

老实说，真的很高兴。

虽然在家庭背景上我、祈、矢子小姐有些复杂，两人也有‘那样’的地方，但即使如此，这两人果然是我的妹妹和姐姐。

不过·····”不，你们两人都听我说。这估计是貘也没想到的情况，也就是被你们同时按在地上·······这时候我要是投降的话，其实根本分不清是祈还矢子小姐的胜利。所以我觉得这里只有先解除招式，从头来过才是——“

听我这么一说，祈和矢子小姐保持施加招式的状态相互看了看。”这也······的确有道理呢。“”那么，就重头开始吧。“

两人这么说后，就不再用力。

然而身体却迟迟没有分开。”······怎么了？这样下去可站不起来啊。“”嗯······？哥哥，分不开啊。“”呜-嗯。咦？绳子它······“

我也尝试着站起来，但不行。

我、祈还有矢子小姐因为刚才大闹了一番导致身上绳子不规则乱窜。我们现在既没法分开，也没办法站起来。”这里要这样······喂，祈把脚往那边伸。“”嗯。“”矢子小姐把头往这边。“”哎？这边吗？“

像是在玩挑绳子游戏一样，我们三人不停摩擦着身子调整姿势。

但是结果上，我们三人还是没有挣脱绳子，最终变成祈在我的左手边，矢子小姐在我右手边被缚住的状态。

这时——

······唦——·······

传来了这样的声音。

然后从不知不觉间变湿的短裤上，传来冰冷的感觉。

这是······”咦·······水？“

祈这么说后，我向声音的来源看去。结果发现是绳子的一部分钩住了老旧的水龙头，直接把它拔了下来。

而从破口处，水正不断地流出来。同时我们也能感觉的到，我们先在所在的浴槽正被水灌满的事实。

（糟糕了······再这么下去······）

三人一块都要溺死在这里了。

察觉到这一点的祈还有矢子小姐各自想用可以被认为是念动力的ESP或是某个魔术止水或者让三人浮起来。

然而它们都没有起作用。

这也难怪，因为现在绑住我们的可是’异能封印绳”啊。

“·····已经淹没半个头了呢。”、

“怎、怎么办，哥哥。”

“静君，我们朝浴槽的角落移动吧。”

迫不得已之下，我们用像毛毛虫一样的姿势向浴槽角落移动。

尽管我们成功按照矢子小姐提议来到有些倾斜的浴槽的角落，但在那里水位也没有多大差别，浴槽接近一半的高度已经被水灌满了。

现在的我们已经是拼命抬起头维持呼吸的状态了。

“·····噗······祈、矢子小姐·······加油。在过一会，貘肯定······噗啊······会来看情况的·······”

对于用毫无根据的话鼓励着两人的我，祈还有矢子小姐相互看了看——

然后一起露出温柔的微笑。

用那两张几乎浸没在水中的脸。

然后——

“妹妹为了哥哥。”

“姐姐为了弟弟。”

两人最后这么说完后，把头伸到水面以下。然后用头代替手脚不能移动的我把我的头抬起来。

拜这所赐，我的脸的高度超过了浴槽上边缘。即使水灌满了浴槽，我也不会淹死。

然而作为低代价，祈还有矢子小姐的头还在水面以下。

“喂，喂·······祈！矢子小姐！”

有异能封印绳存在的情况下，两人在水中能呼吸的可能性是零。

难道说

祈还有矢子小姐——

是要牺牲自己吗。为了救我这种人。

不·······

不行。

这种事，我绝不会承认的。

‘妹妹为了哥哥，姐姐为了弟弟。’两人曾这么说过。

那么我——

“······哥哥为了妹妹，弟弟为姐姐·······!&quot;

但是我········

不是要像她们一样牺牲自己。

（我要三个人一块获救·······！）

根据过去妖刕的情报——

在我左手上的祈的体重是40kg。

右手上的矢子小姐是58kg。

虽然不管是哪一方都是单手很难举起的重量，但现在两人都在水中因此会减少排开的水相应的重量，所以······

“······呜·······呜哦哦哦哦······！”

我把身体朝前，模仿卡鲁·科奇把安东尼猪木举起的样子——

······咕·······咕咕······咕·······！

祈用左手，矢子小姐用右手，各自打算单手举起。

水已经灌满整个浴槽了。

即使只是脸也好，一定要把她们，举到，水面以上·······！

“——给·······给，我，上啊啊啊！”

据说人在发出超越极限的力量时会自然发出声音——

现在的我或许就是这个样子吧。

虽然我不知道我是不是做到了在没有妖刕的情况下进行潜在能力开放，但——

“噗啊！”

“哈啊······！”

祈还有矢子小姐都从水下露出脸了！

然后保持与我密切接触的同时，把头伸到浴槽边缘以上也成功了。

两人稳定好姿势后，原本在我手上的重负也消失了。

哎呀不过······真是重死我了。

即使有浮力存在，两人加起来有100多kg。

虽然不大好意思说出来，但这两人还是去减减肥比较好。

不过话说回来充满肉感的身体也是她们的卖点之一，要是就这么让她们减肥的话作为男性或者是一个损失吧。

“哈啊，哈啊，哥哥······好帅。”

“静君·······哈啊，哈啊······好厉害·······”

祈和矢子小姐从左右两边对着想着失礼事情的我送上赞扬。

“喂，两人都不要乱动。要是一不小心又倒下去就完了。”

我一边苦笑着，一边环视了一下变成小型游泳池的浴槽。

虽然刚才只是随口说说，但不久后貘应该会真的来了吧。

要是它来了的话，我可要救因为异能封印神差点送命的事好好找她算账。

就在我这么想时，从浴室前的脱衣间里传来响动。

说曹操曹操到。

“喂——貘。我等一下再跟你算账所以先把绳子解切断。”

我对这门另一边的脸说道，但······

在那里的是一个人影。

嗯？

现在的貘是羊驼玩偶形态的样子。

会出现人形的影子也太奇怪了吧？

而且那个影子还带双马尾，是黑色的。

·······啊········！

“~~~~~会帮你切断哟。连同手臂一起。”

这，这个即使因为愤怒而颤抖也一样好听的女播音员音声是······

“居然把身体用绳子互相绑起来······会把这种嗜虐的大人的游戏搬出来在姐弟兄妹之间玩的理由我会在切了之后······再问的········！”

咔咔咔咔咔——！

气势汹汹地拉开滑动门，出现在浴室里的是为了打磨环剑而外出的

“爱，爱丽丝贝尔······！”

且不说绳子，看到抱在我两只手上的祈&矢子小姐一副‘事后’样子的爱丽丝贝尔——

早早地就把打磨好的环剑准备好，摆出惯例的土星环或者说是呼啦圈的架势。

（妖、妖刕······快把逃跑路线········！）

出于习惯我还是拜托了妖刕，然而此时妖刕还在我的房间里。

貘说过的‘在拿到妖刕以前赤手空拳对付异能者的情形’·······这么快就出现了啊！

接下来是——

爱丽丝贝尔VS我

异能无，时间限制无，一局定胜负模式。”制裁！“

呼喊着袭来的爱丽丝贝尔是琉球空手道与中国拳法的高手。而且还武装了环剑。

再看我方没有武器不说，身上也只有一条短裤。而且还被祈还有矢子小姐抱住行动不能。这样的对阵下胜算是——

——怎么可能会有啊！

投降！投降啊——！




Episode X-05 帕丝佩鲁米亚的追击者
【貘】

在有些时候，游戏用语反而能很好地说明一件事情。

在文字游戏里有’二周目‘的说法，也就是同一历史事件的第二遍——在时空几何学里也同样有这个概念。

在与鵺的战斗的后我们来到的这个2010年，是相对我们来说的二周目的2010年。

和一周目时一样，这里的11月28日的东京也是一片雪景。透过窗户看着外面飞舞的雪花的我，不自觉地就露出了笑容。

“干嘛没事在那里笑的说。看起来很恶心的说。”

变成安哥拉兔外貌的鵺，坐在三脚椅上抬起一只耳朵说道。

“2013年1月——看到雪我不禁回忆起未来的一件事。”

回忆，未来。这种说法似乎很矛盾，但对于我们这些回到过去的人来说却是正确的表达。

“貘。我想我也是和你一样的想法。不知道在这个时代，‘他们’是不是也在活着。”

拿着装着热可可的马克杯的爱丽丝贝尔，也同样望着窗外。

爱丽丝贝尔口中的‘他们’。

——公安0科的，那些男人们。

“我也姑且跟你讲讲他们的事吧鵺。我的直觉隐隐约约告诉我，你将来也会跟他们扯上关系的。虽然这是一个即使在自己人里也不想大肆宣扬的话题，但静刃正好出门去邮局的现在的话应该不要紧吧。”

“‘他们’······？是男人的话题的说？如果是唧唧我我的爱情故事就免了，那只会毒害耳朵的说。”

“正好相反，这是你最爱听的怨恨和艰辛的故事——”

听我这么一说的鵺，果然露出有兴趣的表情。

没错，我、爱丽丝贝尔和他之间有过一段私怨，在2013年的1月，那个雨雪霏霏的神户。

我们的凤凰战役是以冲绳为起点，向着九州、四国、山阴、山阳沿着全日本纵向推进。

而在这以血洗血的战斗中，在神户——

我们曾与不是碎片的拥有者，但是却有匹敌异能者战力的人类遭遇了。

关于这场遭遇，我和爱丽丝贝尔一致称之为‘神户事件’。

（我至今仍对他们怀有怨恨，也怀有忌惮。但······）

渴望得到凤凰碎片的爱丽丝贝尔，明知这是一次危险重重的战斗但仍一路坚持过来。

然而这只是在我的保护下，被扶起的战斗。

因为这个关系，过去的爱丽丝贝尔总有依赖我的软弱的一面。

然而自从那次神户事件以后，爱丽丝贝尔却变得不在我底下战斗，而是选择与我并肩作战。也是那一次，她才真正作为魔女成长。

所以我在心里的某一处也是怀着感激之情的，对于‘他们’的袭击。

【爱丽丝贝尔】

那次事件，发生在我和静刃君相遇的三个月以前。

兵库县神户市、中央区——旧居留地——

故事就发生在这个在明治时代被欧美人评价为‘东洋最美丽的居留地’的西式建筑大部分保留至今的这个街道。

鲁米那里艾——用电灯做出的光之长廊因为震灾复兴支援的关系延长了期限，在年初的一月也散发着迷人的光芒。（神户为纪念1995年的大地震，每年举行一次光之盛典。即用电灯做出几十米的长廊，悼念死者）

我和貘把旧居留地的东方宾馆作为据点，此时已完成了在当地的战斗并拿到了碎片，而为了向据说持有碎片的超侦（超能力者的武装侦探）发起进攻准备向大阪移动。

在那天除了大雪以外，还有一样像是覆盖冰冷大气的飞舞的东西。

星幽气、空灵、魔丹尘，有着各种称呼的肉眼不可视的雾团——璃璃粒子。

璃璃粒子是以贝加尔湖所在的南方高原为起点，规模大到覆盖亚洲全域的魔性粒子。而其成份会阻碍我们这些的异能者的各种能力的发动，是所有异能者们敬而远之的一件事物。

关于璃璃粒子，它和雨或是雾一样有浓淡之分。而在浓度高的日子里，如同在雨天点不亮松明灯一样各种异能都没法正常使用。如果是极其强力的术式的话确实有发动的可能，但威力却还是会大打折扣。

在2013年1月16日，这一天璃璃粒子浓盛到暴风一样的程度。

过去在这样的日子里使用飞行术式坠落身亡被警察认定为自杀或是张开绝界但一去不复返的事频有发生。

因此‘不论是哪个异能者在璃璃粒子风暴那一天都要老老实实地休息’是异能者之间的一个君子协定。

然而世上却有一些可以无视这样约定，蠢蠢欲动的一部分人。

——那就是为数不多的‘不是异能者，却有高到可怕战力的的人们’。

在璃璃粒子浓度高的日子里，我们异能者最需要担心的就是这些人。

他们这些非异能者通常都知道和我们这些异能者交战并不容易取胜。

所以在在平时璃璃粒子浓度小的时候他们绝不会攻过来。相反，在浓度高的日子里是他们出手的大好时间。

另外他们也知道我们的索敌能力特化成对异能者专用，而对‘非异能者的强者’很难捕捉这一点。

所以他们平时会尽可能地靠近到自己会被发现的距离边缘，然后随着璃璃粒子浓度加深又进一步拉近距离，然后在璃璃粒子风暴发生的这个的时间点发动突然袭击。

这就是发生在我和貘身上的神户事件。

【貘】

那一晚在被花装饰的宾馆的一楼的露天咖啡馆里，我和爱丽丝贝尔享受着聊天的乐趣。

虽然咖啡馆直接连着外面的街道，但座椅都有用暖气加热着，浮着柠檬片的红茶也足以温暖身子。而且不论是翘着腿的我还是保持大小姐坐姿的爱丽丝贝尔都穿着长筒袜姑且做了防寒处理，所以两人都称不上是冷。

正当我想着要不要把毛皮的围巾挂到椅背上时·······

接下来发生的事却不允许我继续这么做。因为在并排坐着的我和爱丽丝贝尔面前，有两个年轻男性突然坐了下来。

尽管没有拒绝，但面对两人流畅的动作也没有令人不愉快的地方。

两人都是20多岁的人，给人的印象不差。

大概是看到两名女性，所以合起来搭讪这么回事吧。”避雨······不或许该说是避雪吧。能和两位一起真是非常荣幸呢。“

用低沉的声音第一个向我们搭话的，是看起来大约25岁左右的大个子的男性。

有着明显的双眼皮与些许下垂的眼睛，脸部轮廓清晰的他可以说是一个美男子。

而接着，向他用修长的手指打了一个响指叫来的女服务员点了咖啡的······并不是他自己，而是与他同行的，20岁出头的男性。从他的举止看，大概是这个人的部下的样子。

眼睛细长的旁边的这个男性虽然并没有突出的地方······但要说帅不帅，还是能归类为美男子。

唯一不足的地方就是眼神黯淡以及对于女性的隐约显露的采取距离的态度。

轮廓清晰端正的脸和锋利敏锐的脸。随和的氛围与尖锐的氛围。阴与阳。真是截然相反的两人。”我是九州出生的所以下雪天可真不习惯。不过我现在到希望它继续下下去哦，毕竟有这么漂亮的两位陪伴呢。“

作为上司那方的男性露出笑容把包在皮革大衣内的手臂放在桌上并让手指相扣。在手腕上可以看到欧米茄牌的手表发着钝光。

从路过咖啡店的人群中，可以感受到不时有女性往我们这边偷瞄。

她们的心情我也不是不能理解。

眼前这两人虽然不是演员级的帅哥，但是在别的意义上却充满了魅力。

不过意外的是眼前这两人似乎只对我们两有兴趣，对周围视线也是满不在乎的样子。

然后——”作为承蒙如此赞扬的回礼，我也告诉你几件事吧。“

我已经注意到了。

这两人，绝不是普通人。”虽然你们装出轻浮的样子，但视线是藏不住的。“

上司那方——

不仅身强力壮，而且也知性十足。

打比方的话就好像是拥有高度智能的狮子一样。

部下那方也是，一进入店里就用视线确认了遮蔽物和出口等消息。这都是专业者的所为。

这两人——应该是来自某个机关的特务。

脸上的表情大概是为了看起来像是一般人而装出来的，身体也没有锻炼到会隔着衣服暴露出不必要的肌肉的程度。

但是唯独视线不同，这是没有办法隐藏的。

另外······”身上的火药味也出卖了你们。开枪次数太多了啊，你们。这种味道估计一辈子都取不下来了吧。“

我像是俯视一样宣告到，爱丽丝贝尔也把警戒心提高到最大的同时——”······和我们一起到东京走一趟吧。我是警视厅公安部、公安0科的狮堂。“

自称是狮堂的男子报上名后，‘忽’地把至今隐藏的强大存在感释放出来。

而不仅如此，感觉他的身体同时又似乎大了一圈或是两圈的样子。

仅凭这样我们就能感受得到，这人，很强。”平时对付你们这种超自然存在不是我们的工作，但现在因为人手不足所以由我们代替了。“

让看向我的视线变得尖锐，同时说话方式也变得粗暴的狮堂。

而在一旁穿着黑色短大衣的另一名男子则是仔细地盯着爱丽丝贝尔看了一会，然后——”只有‘魔剑’吗。‘妖刕’去哪了。“

说出了意义不明的话。

魔剑——说的大概就是爱丽丝贝尔吧。不过妖刕是谁？他的意思是指妖刕使吗？我虽然能做出妖刕，但那种高代价的东西用现在这么饥饿不堪身体可不想做。”现在重要的是貘，‘魔剑’就放一边。“

像是指责部下一样，狮堂指名了他来的目的。

目标是我吗。”——我说魔剑难道你就不会长大吗？嘛啊毕竟是超能力者，一切皆有可能就是了·······总之魔剑，就跟你刚才听到的一样，我们没有和你战斗的打算。丑话我就不多说了，你就老老实实把那边的貘交出来吧。先说好我们接到的命令可是‘不论对象死活’哦。“

部下用带着稚嫩的口气向爱丽丝贝尔说道。”是因为我们盯上了超侦所以来逮捕我们了吗。“

直到刚才还保持沉默的爱丽丝贝尔，也终于放弃了隐瞒。

而对于这个问题回答的是一直把视线固定在我身上的狮堂。”你们这些超能力者之间要杀要打跟我们没有关系，那是7课的处理范围。国家机关都只会自扫门前雪。但是——‘帕丝佩鲁米亚的要塞’作为国家的重要政策之一，就关系到我们这些的0科的任务了。“

······帕丝佩鲁米亚的，要塞？

那是什么。我还是第一次听说。”嘛啊不过貘是这样的美人倒是出乎意外。“”把手提包里的格洛克交出来。“

狮堂和他的部下，接连对我这么说道。

居然连一次也没打开的包里的武器也知道，看来调查充足的意思吗。

眼前的隶属于公安的这两人·······

应该只是人类没错，但散发的存在感却不只是普通的人类。

而对于很强的人类，异能者这一侧往往很难察觉他们的靠近。

这一次被这样接触，也是因为这样的关系。

在过去因为对手是人类而轻敌结果被讨伐的异能者数不胜数。尤其是眼前这两人感觉极其危险。不，不仅是这两人。虽然因为璃璃粒子风暴的关系不能确定，但似乎还有别动队的潜伏在他处。”怎·····么·····貘·。听······到········。'

用即使是如此的距离下也充满杂音的念话，爱丽丝贝尔向我求助。

我用提高出力的念话告诉她，‘这两人是异能者，但即使不用异能也很棘手’这样虚假的情报。

爱丽丝贝尔还很年轻或者说幼小，她的心里现在满是身为异能者的自负。

而这样的人极容易掉入即使是知道也还会中招的异能者的落穴。

异能者很多时候会因为自己的异能强大而忽视没有异能的情况下的战斗。

换句话说，很多异能者对不是异能者的强者抱有错误的蔑视心理。

尽管爱丽丝贝尔也受过在不使用异能下的战斗训练，但那完全不是能对付武装的职业高手的级别。

今夜是璃璃粒子风暴。我们身上没有名为异能的铠甲。中了子弹的话就会死掉，或者说光是被眼前这些男性抓住手臂我们大概就逃不掉了。

——危险了。

我们两人正陷入极大的危机中。

但万幸的是，虽然我不知道什么帕丝佩鲁米亚的要塞，但这两人的目标似乎就只有我一个。

我在最坏的情况下即使被这两人杀掉，也有复活一次的机会，虽然不一定能行。

然而爱丽丝贝尔却不同，她要是一死当场就完了。

所以这里就让我作为饵，让爱丽丝贝尔优先逃跑吧。

“你先逃爱丽丝贝尔。等下你就先穿过鲁米那里艾装作要混入人多的东游园地，然后向右拐往港口方向。在京桥旁边有我的小型游艇，你就开着它到大阪港，我们在大阪汇合。”

——我用念话向爱丽丝贝尔重复了三遍这样的内容。

“哎呀，你可不要想着跑啊。”

用敏锐的观察力狮堂这么说道，仿佛听到了我们的念话内容一样。

而对此我没有做出回应，只是把手伸向手提包。

而见状的狮堂把右腿微微抬了起来，他的部下也是微微张开大衣左侧。

这些都是各自准备从右腿、左肋处的枪套里拔枪的前置动作。

“不要这么血气方刚啊，人类。我只是想支付红茶的钱而已。”

我一边掏出钱包，一边向两人这么说道。然后······

看准风向，我一把抓住其中的捆成一扎的的一万日圆纸币——约有80万——‘啪’地就往空中像飞舞的雪花一样撒开。

“——？”

正当狮堂和他的部下对着满天的纸币发呆时······

“呜哦——！是钱——！”“谕吉在飞啊!&quot;&quot;钱啊钱啊——！呜啊——！”（谕吉：即福泽谕吉，日圆一万纸币上所印的人物。日本著名思想家、教育家）

刚才还在外面的路上走着的人，一瞬间都杀向这张桌子。

“哈哈，真是壮观啊。”

在眼看着变成像是满员电车的人群头上，我又撒了一把纸币。

见到骚动的稍远处的行人这时也赶来，车道上甚至还有司机把车停下来捡钱。不论是我还是狮堂他们都陷入大混乱状态。狮堂的部下甚至被捡钱的女性的女性把椅子都给推倒了。

因为貘的意料之外的压岁钱发放活动，整个旧居留地25番馆周围已经跟庆典一样热闹了。

而作为中心的这张桌子现在就和神舆一样。（神舆：安放供奉神明用的牌位的轿子。在庆典时会有大量人围在它附近把它抬起。）

“唔·······貘！你这家伙········!&quot;

狮堂的声音现在也只能透过人墙才能听到了。爱丽丝贝尔此时已经不见了踪影，应该是混着人群逃走了。既然如此，我也趁早离开吧。

穿过旧居留地38番馆的回廊，我逃入与爱丽丝贝尔相反的中华街的方向。

这里道路细长，景色也很复杂外加有不少游人较多的观光地。要作为藏身之处是再好不过了。

（以防万一的万一吧·······）

我这么想着踢了一下中国风装饰的墙壁后跳到上空抓住屋檐，然后用引体向上的要领爬上屋顶，但······

“······！”

刚才的那两人已经站在那里了。

这是何等敏锐。看来他们很适应捉迷藏啊。不，这已经不是适应的级别了。

我从刚才的地方到这里用最短距离全力跑了过来。

目前道路出于停滞状态，因此他们不可能用车。也就是他们用比我更快的速度跑来，然而他们的呼吸却一点也没有乱。

“不要让我们白跑这么多路啊。我可没有你想的那么年轻啊。”

狮堂用鞋跟踩灭烟蒂，拿出登喜路的打火机点燃第二根香烟。

简直就是在用行动说明’等你半天了‘。

“——我们可是追踪的专家啊。你以为凭女人的浅显智慧就能逃走吗？”

在飞舞的小雪中，黑色大衣的男子投来锐利的视线。大概是看出我是有高自尊的人而故意侮辱挑衅的吧。

那么我就装作中了你们那的挑衅吧。

“性别歧视的代价会很高哦。公安0科的亡灵们。”

公安0科——

对这个名字我也有所耳闻。

他们是持有与这个和平的国家印象截然相反的’杀人执照‘的内阁总理大臣直属的特工。是听从国家命令利用包含杀人等违法行为在内的各种手段应对国难的法外的战斗部队。但听说他们的管理、运营、后勤要投入不菲的预算。

说到底所谓的公安警察就是大日本帝国时代的特别高等警察的后继组织。0科的前身就是日英同盟期间以大英帝国的00系列为参照建立的组织。战后和CIA关系紧密，深受中国政府忌惮。

而正是因为这样或是那样的理由，0科应该在民主党政权下被废止了才对。我称他们为’亡灵‘正是这个原因。”我听说在之前的’事业区分‘改革上你们0科被抹杀·流放国外才对吧······虽然我是妖，但可没兴趣和幽灵邂逅啊。“

为了确认两人背后是不是真的有国家权力撑腰，也就是是不是有别动队的可能我向两人这么问道后——”好歹也看看报纸吧，貘酱。因为政权移交，0科在上个月已经复活了。“

狮堂这么回答的同时用香烟的烟气吐了一个环。而且还是漂亮的一个椭圆——也就是阿拉伯数字的’0‘。”那样的0科为什么会盯上我。说起来帕丝佩鲁米亚的要塞到底是什么?&quot;

&quot;谁知道呢？“

······谁知道·······？”我只知懂，抓你是上级的命令。在着三年里我的身体也钝化了不少，这次大概就是要我进行新人教育兼用狩猎怪物来热身吧。“

’呋——‘地吐完最后一口气的狮堂，把烟蒂丢进附近的下水道里——

然后就在我的视线往那边转移了那么零点几秒后，不知何时他就已经拔出了枪。

从外表就能知道那是成功大型化了名枪M1991的克隆型的大口径枪。

而从凶恶的氛围中可以感受的到，收纳在弹夹里的子弹绝不是普通的子弹。好一点的话大概是纯银弹。最糟的情况是歼妖弹。

就在我的视线在这把枪上又逗留了那么零点几秒时，旁边的那名部下也掏出了银灰色的手枪。

贝雷塔M92F。

这是美军制式采用的手枪，在日本也比较常见。

虽然两人看起来都是一副清贫的模样，但在枪上他们吧维护工作做到极致这点一眼就能看出来。

而就在部下用贝雷塔的准星做着类似搔头的动作时······

乒。

从胸前口袋里拿出50美分硬币用手指弹起。

然后把落在拿着枪的右手手背上的那个硬币用左手’啪‘地盖住。”反面。“

部下的青年对他这么说后，狮堂打开左手······

然后对着部下嘿嘿笑着，用轻佻的口气对着部下说着”就当不算吧~刚才那个“之类的话。”50美分的结果是绝对的，这是0科的传统吧，前辈。貘就由我来对付了。“”那就1分钟。如果过了1分钟你还没有解决掉那我也要动手了。“”真是拿你没办法啊。“

——这帮家伙。

刚才的那一来一往，意思说不是二对一而是要一对一和我战斗吗。

还真是被小看了，这次我可真的生气了。”喂，貘。给你一个机会，现在投降就不杀你。毕竟我可不希望杀掉女人。另外说一句——机会可不会敲同一个门两次哦。“

摇晃着偏长的前发的狮堂的部下在铺满红色砖瓦的屋顶上踏出一步。”不要得寸进尺啊，人类。“

在雪云下昏暗的周围······渐渐地变亮起来看起来变得和白天一样。

这不是异能引起的，而是和猫在黑暗中张开眼瞳一样的原理是身为妖的我天生具有的夜视能力。

在看到的眼睛里放出光芒这一点，换做普通人早就吓得腿软了然而眼前这两人——”喂，你听到貘刚才说什么了吗？“”听到了，说是’请用手铐铐住我的手把我带到东京去吧‘。”

还一副轻松的样子开着玩笑。

自信心过剩的家伙们。

“——看来你们有必要被教育一下呢，就由我来讲课好了。至于课程费就用你们两人的命付吧。”

我在心里盘算着如何用我身上的野兽之力战斗。

眼前这两人都是职业的战斗专家。

要想把两人都击杀，会相当困难。

但是只要让其中一人负下重伤，另一人为了救他就会产生让我逃跑的间隙。

利用这一点，我要快速逃离。

没有同时胜过这两人必要。他们身上即没有凤凰碎片，也没有非要打倒他们的理由。阻止他们的动作，然后逃走。这就是要做的。

如果只是这样的话，还有能做到的可能的。

因为要剧烈运动的话这套冬装会碍事，所以我取下围巾并把裙子撕裂一角。

对于突然裸露的我的肩膀还有大腿的白皙程度，狮堂小小地吹了声口哨。

然而部下那边的表情似乎变得有些僵硬。

（这边这个男的······不习惯女性）

那么就又有机可乘了，我就来利用一下我自己的女子力吧。战斗已经开始，能提高胜算的手段就要不吝去使用，这就是我貘的原则。

“女人的肌肤就这么稀奇吗？小弟弟”

我把手指放在裙子上，大腿一点点的展露出来。有光泽的白色蕾丝内衣也在黑暗中变得若隐若现起来。

“我劝你不要这样。不然的话会变得对你不公平的。不过，看来已经是变成那样了。”

虽然对方说着莫名其妙的话但我知道——

男性是有本能的。即使是刚见面的女性，能看到身体的一部分时是怎么都不会错过那个机会的。

眼前的这个青年也没能违抗这一点，在清楚地看了之后——终于把视线移开了。”——嘿！“

在视线移开的瞬间，我把手提包扔向他。

当然手枪已经不再那个包里，转而藏在我的背后了。但是如果对方认为手枪还在那里面的话，一定回去把包捡起的。

这样一来的话就能开两枪了——

我这么想着向后大跳一步并拔出了格洛克。遗憾的是对方并没有被这种小孩子气的把戏唬住只用手臂挡开包后视线依然锁定在我身上。

没有办法，这下只能开一枪了。不过色诱这一计并没有白费。

这一瞬间，就归我了。

（——就用这一发，解决你！）

我仰赖优越于人类的视力与反射神经，在一瞬间内开枪。

不能让他即死，那样就没办法拖住狮堂。

目标是腹部的纽扣眼。即使是穿着防弹纤维制成的衣服在那里还是有无防备的间隙。

随着火花亮起，炽热的.45ACP弹以亚音速划过空中——

——啪西！——

穿来一阵这样的声音。

然而这和人体中弹的声音明显不同。”·····！“

我用了踢了屋顶，继续向后跳去，为了逃跑。

刚才我看见了。

虽然不敢相信，那个男的居然徒手抓住了我射出的子弹。

而且使用在子弹靠近身体的那一瞬间——配合着子弹的旋转用全身的肌肉关节联动让手腕以亚音速转起来停住子弹这样的超人方法·······！

这种事居然是可能的吗？

（不，这是不可能的！）

一边躲避着对方射击线跳下屋顶的我，想起过去听说的一个都市传说。

——这个国家里有一个’把不可能化作可能的男人‘。

这个男人可以徒手让子弹偏移、停止甚至等速抛回。

关键是这一切都没有用到异能。

导弹、镭射等兵器或是ESP还有魔术等对这个男人一概不通用。

对此我当初只是一笑而过的，超人——’哿‘。

他的名字我记得是······”——好，远山。已经过了1分钟了。我也要出手了。“

在路面落地的我的耳朵里，传来狮堂的声音。

（果然······！）

那就是远山金次吗！

虽然传言说他是走遍全世界战场的鬼一样的魁梧男人······但看来流言不可信啊。想不到那个’哿‘的真实身份是这样年轻的美型男——！

【爱丽丝贝尔】

就在我穿过鲁米那里艾后，打算在真珠会馆的拐角处往京桥方向转向时——

“——!&quot;

脚下突然传来高亢的金属声。

脚尖突然被绊倒的我，不自主地靠到了行道树上。

回头一看，发现我刚才踩过的的下水道口上面的铁格盖子有一部分发生明显的扭曲。

（······狙击·····！？）

下一瞬间，‘铛’这样一声SVD的发炮声从上方传来。

但是处在庆典喧嚣中的人们似乎谁都没有察觉这道微弱的枪声。

（看来盯上我们的不只是那两个男的而已呢）

毕竟我现在所处位置的人流密度要比刚才在鲁米那里艾小很多，所以他才动手的吧。

虽然子弹没有直接命中我，但这十有八九是有意而为。

刚才那一发只是一个警告。

我之所以会这么想，是因为狙击手为了不让他人发现故意算准我踩上铁格盖子的时机，以子弹会掉入下水道的角度从某个大楼上开枪而且还精准地擦过我的脚尖。能做到这种事的绝不是普通的狙击手，而只要他有那个意思现在的我早已被射杀了。

然而尽管这样第二发子弹却迟迟没有来到——

这是在狙击手中被称为‘close’的行为。其含义是在说‘不要再跑，不然就狙击你’。”······“

就在我束手无策地站立一会后，意外的逃跑机会到访了。

在我的周围——不知道是不是修学旅行之类的东西，总之有20多名女学生一边谈笑着一边向真珠会馆方向移动。

我混在这些女学生中，暂且进行撤退。

从刚才我在鲁米那里艾没有受到狙击和狙击手掩人耳目的狙击方法来看······狙击手是在避免误伤到非关系人员。

既然如此我就利用这点，把那些女学生当作人肉盾牌回到安全地带——鲁米那里艾的光之回廊里，然后重新眼睛确认逃跑路线。

但是······

在回廊里我的脚步却情不自禁地停了下来。

（······貘······）

抬头看到的电灯，像是凤凰碎片一样散发着光芒。

在这数年间，我一直为了寻求凤凰碎片而战斗着。

但是我能挺过这些战斗，都是因为有貘陪在我的身边。

一直以来的我，都是依赖貘走了过来。

即使现在也是，貘孤身拖住了那两个公安，却让我先逃跑。

貘很强大，也很聪明。远比我这样的人优秀。

所以我接下来，还是会不断依赖貘的吧。

尽管很多时候我在貘面前逞强，但是我实际上是很弱的一个人。

（然而······）

真的这样就好了吗。

貘来一直来帮助我，而我一直去依赖貘。 

我真的只要一直这样就好了吗？

今日，在这璃璃粒子风暴里——

我真的只要把公安0科的追兵塞给貘，而自顾自逃走就好了吗？

在风雪飞舞的夜空中，我感受到星幽气、空灵、魔丹尘的动向。

——啊啊，凡人无法看到的璃璃粒子的风暴还在继续。

或者说是有增无减。

仿佛是在试炼我一般。

【貘】  

我窜入了处于塞车状态的荣町，翻过一辆雪佛兰科尔维特之后把中华街甩在身后——狮堂和远山也翻过同一辆车向我追来。”——忽当！讷敢深么！（混蛋，你干什么！）“

然而被司机骂的却只有我一人，因为狮堂和远山不仅动作快，翻过车时也基本上没有发出声音。

两人让大衣飞舞的同时，用仿佛在贴地飞行一样的流畅动作追来。看到这画面的我，不禁产生了被两个死神追赶的错觉。

就这时一辆摩托车恰好从我侧面开来，于是——”——都不奇了（对不起了）“

用过去在京都时学到的当地语道歉后原地一转用右手抱住了驾驶者摩托车的女性然后用左手握住车把手，并用单脚把档位调到空档。然后就这样把无人的摩托车对着狮堂几乎以原速自行开去。

见到摩托车开来的狮堂没有选择躲避而是迅速握住把手上的手刹让车子停了下来。不过后轮却因为惯性原地弹起，狮堂就用手枪的握手部分像是推回去一样挡了下来。看准这点的我，让早已拔出的格洛克喷出火舌。

然而下一个瞬间，亚音速的铅弹却在空中发出火花。

因为几乎同时开枪的远山的贝雷塔的子弹，把我的子弹弹开了。在半空中。”啊——现在有点········是的。报告这个星期一定会上交········“

保护了狮堂的远山，用没有拿枪的另一只手的拿着手机。

刚才的超人技对于远山来说即使是打电话的时候也能做出来的简单招式。

在打着电话的远山的追赶下，我不得不继续逃跑的过程中——”喂貘，不要乱开枪啊！你也不想变得太显眼吧。“

把摩托车停好的狮堂对我这么说道。”同感。我也不喜欢有这么多观众。“

我这么回答的同时，把手伸向胸部谷间，并从那里取出了在冲绳的美军基地里买的小型闪光手榴弹。

我把伪装成诺基亚手机的手榴弹往后一扔，并用手遮住自己的双眼——

——啪啊——

即使是这样我还是能清楚地感受得到身后闪光的耀眼程度和巨大音响产生的冲击同时也感受得到附近的行人或是车辆都一致停下了动作。

虽然不认为对方是通用这种小伎俩的对手但——

（需要逃跑的路程，也就是一点点了······）

我一把抓住因闪光停下的GSX1300R上的男性的后领把他拉了下来，然后自己跨上了车往着波止场的方向移动。

我的终点不是船，而是海。

在这黑暗的夜晚只要逃进海里就不可能再被找到了。而且这虽然是不为人知的一个秘密——貘可以在水下待的时间远比人类长，至少能维持30分钟左右。

（是我的胜利了，0科的男人们。）

忍不住露出胜利笑容的我，骑着GSX1300R穿越街道向着海岸线前进。到底日本引以为傲的铃木公司的名牌车，才过3秒时速极已经突破100km了。

大海就在眼前了。而就在我打算从阪神高速公路神户段线上直接跳进海里而继续加大油门时——

啪哩啪哩！仿佛闪电一样的枪声从空中传来——哔叽叽叽叽！

疑似大口径手枪的子弹，把摩托车的前轮撕裂地一塌糊涂。”啊······！“

接着我从翻滚的摩托车上被直接甩了下来，以时速170km。

然后我的身体狠狠地砸在柏油路面上，弹跳几下后停了下来。

因为冲击，格洛克也飞到了伸手够不到的地方。”······啊·······咕········“

站不起来。

刚才那个果然是还是有的痛啊。

要不是这个璃璃粒子风暴的话，，在落地前就能用术式把自己往与重力相反方向拉过去吧。也能做到产生风压作为缓冲垫和发动保护提笔的防御术式吧。

虽然我反射性地做了所有应对措施，但理所当然地，一个都没有成功。而现在，狼狈地躺在地上的我的头边——

落下了穿着特殊空挺部队战斗鞋的小巧的脚。（空挺部队:即通称的降落部队，伞兵）

仿佛是降临的天使一样的，柔软的脚。”······呜······“

在呻吟的我的鼻孔里，飘来惹人怜爱的香气。

这是香奈儿的卡迪奈尔·······

然而又有着稍有差别的，有些稚嫩的香气······

我好不容易睁开的眼睛里可以看到眼前这个人降落时所用的滑翔伞落向地面的情景。

据我猜测眼前这个少女是从神户商船三井大楼的屋顶空挺强袭过来的。”——你会逃往这边我用直觉大致已经猜到了哦。虽然只是感觉上而已。在空旷的地方时会逃往狭窄的地方，在狭窄地方时会逃往空旷地方这是犯罪者们的习性呢。“

对于把白银和漆黑的双枪指向我的眼前这个少女——

我有在照片上见过的印象。

这个娇小的身躯，

长而优雅的粉红色双马尾。

意志坚强的吊眼里，放着的是让人忍不住叹息的美丽赤紫色眼瞳。

（双剑双枪的，亚里亚·······为什么······！）

我的背脊上不禁窜过一阵寒意。

虽然见到本人这是第一次，但——

她作为令人闻风丧胆的异能讨伐者的事实，却是相当有名的话题。

在我们妖之前，她也是被当作需要极度提防的人之一。

但是根据情报她并非是一个反异能主义者。除非是违法日本法律的重罪犯，不然一般情况下她是不会出手的才对——

——然而她为什么要袭击我？

“啊啦，貘。你看起来瘦了不少嘛。”

与像是以前见过面一样的口吻与我搭话的亚里亚——

在她的旁边，‘叽叽’地随着像是荧光灯开灭一样的声音出现了另一个少女，仿佛是从绝界里出现一样。造成这种画面的——是光屈折迷彩的杰作。那是和我在江户时代做过的‘隐蓑’同样原理的，像变色龙一样消除自身身影的的科学之服。

“······”

五个菱形——脱下里侧印着京菱集团商标的雨衣后出现的是无表情的有着褐色眼瞳的短发少女。

看起来是亚里亚的同伴的样子。

虽然不知道她是什么人，但对于她的接近我完全没有察觉。亚里亚也是，对于她的出现似乎也感到吃惊，毕竟眼前这个短发少女明明不是异能者却能把自身气息完全隐藏起来。

从雨衣里拿出带着剑的德古拉夫狙击枪的少女······和亚里亚一样散发着不好对付的氛围。

紧接着，因为我的摩托车事故变得不能通行的高速上狮堂和远山也赶到了。

对手是——狮堂·远山·亚里亚以及同行的少女。

虽然都不是异能者，但个个都是极其剽悍的人类。而且全员都全副武装。

相对的我只是孤身一人，手枪已经丢失，身体也因为刚才的摔伤无法动弹。

尽管男性两人与女性两人之间没有采取连携而且双方之间对视的视线也绝称不上友好，但即使算上这一点局势还是对我极为不利。

现在这四人就以要包围我的形式站在东西南北四个角上。

无处可逃。

被逼到绝境了。

人类有时会把妖当神明敬仰，有时又会把妖当朋友相待。然而在这个国家自古以来就有那些强者——武士或是弓手亦或是阴阳师和僧侣——会无差别狩猎我们这些妖。

这样的因果即使到了现代还在延续。

（但是······我······）

通过这样把自己但诱饵的方式，成功地让爱丽丝贝尔逃走了。所以我的目的基本上是达到了。

而且——

可不要以为我已经没有还手之力了啊，人类。

就像镁即使是在暴风雨中也能燃烧一样，某些异能也是有在璃璃粒子风暴中发动额可能的。虽然代价是成功率低下和威力的激减。

而且在璃璃粒子中使用式会消耗远多于平常的式力。因此在这种情况下要发动术式对于数十年没有摄取恋心的我来说是无异于拿命做赌博的行为。

换句话说，这是接近自爆的最后一手。

但是如果能顺利进行的话，占便宜的是我方。

呼太恒——通过把呼出的气体半纯能量化产生热波把周围物体灼烧的式。也用现代说法就是，超小规模的核聚变攻击。

只要接了这一下，即使是你们身上引以为豪的防弹衣也保护不了你们。你们就在九泉之下后悔自己的愚蠢与无知吧。

虽然在这璃璃粒子风暴中不知有几成的成功率，但是顺利得话我就把魂魄依附到刚才在中华街看到的熊猫玩偶上吧。

我翻了一下身，向着上天为即将夺取四条生命而奉上赎罪的祈祷。

“······”

然而······

奇怪。四人居然都停下了动作。

这不像是察觉到我的意图，反而像是发现新敌人出现后的反应。

“——貘！”

这个声音是······！

我拼命移动身体，把视线移向下着雪的夜空的前方——也就是四人注视着的人行天桥上。

“爱丽丝贝尔······！为什么，要回来······！”

没错，站在天桥边缘上的黑发少女正是我好不容易让她脱身的爱丽丝贝尔。

带着毅然表情的爱丽丝贝尔，在其腰上组装好的环剑已经准备就绪。

“貘。我从在冲绳遇到你以来一直被你保护，被你帮助着。所以——接下来要是你遇到了危险，就由我来守护并帮助你。这里面没有为什么。”

这是何等的······

愚蠢。

自尊心高的爱丽丝贝尔总是遵从有恩必报的原则，即使这是她单方面的意愿她也会去报恩。

这是年轻尚不成熟的人才会有的想法。

在逃亡的时候，不管是恩人也好爱人也罢都只要丢下不管就好了。

像现在这样你明明只要顾自己逃走，完全不用顾虑我的安危就好了，然而你却因为一时的冲动做出了不合理的选择，闯进这种走错一步就会丧命的局面。

愚不可及。

愚不可及。

但是。

······我很高兴。

爱丽丝贝尔。

你的心情，貘我高兴地，高兴地都快要流出许久没有流过的泪水了。

现在——

在环剑上比平时小得多的，浑浊的忽明忽暗的光球正在不安定地滑动着。

“——荷电粒子炮——”

即使是这样想必她现在正用平时的数倍出力维持着术式的进行吧，从她爱丽丝贝尔额头上浮现的汗水就可以看出这一点。

而她瞄准的目标是——亚里亚。

她的判断很正确。因为如果女性中弹的话，男性就很有可能来救援。（这要是打中了金次立马变王者亢奋，你们一个都逃不了。）

在璃璃粒子风暴中，面对爱丽丝贝尔似乎有些无力的术式——

四人当中谁也没有展现逃跑的模样。

哼哼，果然是无知天真的人类。

只要那个成功了，我们能从这里脱离就有可能了。即使失败我这里还有呼太恒可以烧死你们。

即使还是一次赌博，像这样的二段攻击情况就不一样了。

（来吧，是时候摊牌了）

我以像是在赌场桌前的心情，露出了微笑。然而这时——

在这一触即发的战场，又有新势力加了进来。

在神户水上署前的路口转弯后，一辆表面涂得全黑的巡逻车开到了通行禁止的高速上。

见到这点的狮堂还有远山，不禁面面相觑。

带着红色回转灯NISSAN Cedric在我们面前停下后——

从车上走下来一个穿着蓝色套装的女性。而且是从外表上就知道是一名警察的，把留着黑直长发的年轻女性。

新出现的比起在场的四人远要普通多的女性看到亚里亚后感到惊讶又对趴在地上的我皱起眉头后······

“狮堂先生还有远山先生，这一次看来又大闹了一次呢。不过这样到此为止了，这里有别的任务要你们出击。”

对于以表达着我可不想扯上这里的事情的任性语气说话的秘书一样的女性——

“——要去哪里呀，乾。”

狮堂用手枪准星挠了挠头，似乎表示顺从的样子。

“先要回到东京一趟。比起本件紧急度要高的国难现在正在阿尔及利亚发生，根据事态日本方面可能会派出对策班而两位就在对策班的候补人选里。”（ 阿尔及利亚：非洲西北部国家）

“阿尔及利亚？那是哪？”

皱起眉头发问的远山，把贝雷塔收进侧腹部的枪套里。

公安0科的两人就这么遵从乾的指示，停止了与我的战斗。

“真是，这都不知道吗。反正不久后报道就会解禁了，在到空港前自己在车载电视上确认吧。”

乾似乎装作没有看到我的样子，催促着远山。

“······”

因为没有了大战前的氛围，我吧上半身抬起后······

狮堂弯下他那修长的双腿蹲在我身旁，并对我说道

“——捡了一条命啊，貘。不过帕‘丝佩鲁米亚的要塞’的任务可还没完啊，现在只是暂停而已。在风暴的日子里我们再见吧。”

在小雪中，擦拭了嘴角血迹的我——

用眼睛向爱丽丝贝尔做出“不要发射’的指示。

虽然被欺负到这个份上很是不甘，但如果能就这么收场是再好不过了。”貘，这虽然不是在谦虚——“

接着在我旁边单膝跪下的远山，以连‘啊’这种想法都不会有的极其自然的动作抚摸了一下我的银发。”——说实话，我还以为至少要被杀掉一两个人的。想到要是风暴停了的话我真是吓得腿都要发抖了。“

和阴暗的第一印象仿佛判若两人似的，现在的远山用一种甘甜的口气触动着心里奇妙的部位。这是哄骗女孩子的说话方式。

然后······

在这之后，0科的两人似乎对我彻底失去额兴趣。

至少现在是。

&quot;话说狮堂前辈，这个任务我能不能翘掉啊？我还有大学课题要写啊。”

“东大那种东西辍学掉就好了。”

两人一边进行着自己的对话，一边坐上了警车。

然而就在上车前一秒，远山他——

“那边‘魔剑’也在哦。和貘一起作为礼物送给你吧。”

对着拿着手枪盘着手瞪着他的神崎·H·亚里亚边送秋波边说道。

“——明知道没办法带走还这么说。敌我双方的战力分析我至少已经出来了。虽然只是直觉上。”

在哼了一声后，亚里亚吧嘴歪成‘へ‘字形。

“像这种等级的兽人即使戴上对超能力者用手铐也能自力挣脱。虽然到刚才为止我是打算比你们先抓住它好座位交易筹码，不过既然你们都放它不管了那抓住的意义就不大了。而且想必你们是接到璃璃粒子风暴快要停止的预报，不然就是用绳子捆也早把它带走了。”

’轱辘轱辘‘地转起双枪的亚里亚，把它们收进左右两边的枪套里。

至于她后半段所说的内容似乎正中事实，因为乾偷偷地瞄了她一眼。

“戚，你爱怎么说怎么说。”

坐在后座的狮堂留下这样的台词后警车就离开了现场。亚里亚和她的同伴也消失在了神户的街道里。

然后——

留在那里的就只剩下我和爱丽丝贝尔  

对于得救这一点，我打心底松了一口气。

然而尽管松了一口气，但这次是何等的······

何等的屈辱。

他们并不是来和我战斗的，相反只是为了所谓’帕丝佩鲁米亚的要塞’——一个我完全不知情的理由——来抓捕我而已。

在我漫长的人生中，我曾经几次因为作为与人类结仇的妖怪或是协助敌方的女杰被人类盯上性命。

但这些都是人类有理有依据的行为，对于这样的战斗我也是欣然接受的。

在战斗中，我和人类就这样一步步互相理解了过来。

然而——

相比之下他们还有她们的做法是何等冷酷。

把我仿佛是单做狩猎游戏额猎物看待，有价值就袭击，而一旦失去价值就干脆收手。

即使这是他们从与异能者战斗累积的经验中得出的合理判断······

不敬，这是大不敬。这是对从一位·貘云居升异时得的明摆的羞辱行为。

特别是想起刚才远山像是安慰我的说法，尤其伤到了我的自尊心。

很好，很好。

人类们，你们或许已经忘记这句话的真正的恐怖之处了吧——

我就把自古以来你们最畏惧的这句话，挂在你们身后吧。

“——此等怨恨，怎能不洗雪·······”

这是来自妖的，宣战布告。

让我告诉你们吧。

被妖记仇，会是多么可怕的一件事

生于此世几岁月，以我貘为敌还能寿满天年者从未有过。不论是谁。

——2周目的2010年，从那次到现在我还没有与他们再次碰面过。

毕竟在1周目的2013年，爱丽丝贝尔与静刃相遇的4月份以前······我一直因为空腹问题挣扎在死亡线边缘，根本谈不上复仇的事。

在那之后我们呢又搬到了名为居凤的异能者特区。那里管理·监视任务混杂着手文科省和法务省影响的居凤高和防卫省的势力，而国家公安委员会的权力差不多是像是被挡在蚊帐外的蚊子一样薄弱。

‘在用‘’时之结晶’把爱丽丝贝尔送回2013年后——将来会以居凤为领土，居凤高为城堡与那些0科还有武侦还会发生冲突的吧。关于‘帕丝佩鲁米亚的要塞’

上次矢子也说漏了嘴。说明这是在2013年依然健在的国家大事。“

在结束过去话题的我的面前——

露出前所未有兴趣的鵺，极为做作地深深叹了一口气。”我说貘你在干什么的说。公安那边不仅有不是异能者的超人，还有怪物一样的异能者也是遍地都是的说。你居然跟他们有过节，可不要把鵺也拖进去的说。“

即使是以安哥拉兔耳朵外表这么说着的鵺，其语气里还是包含了兴奋。

毕竟鵺最喜欢这种充满艰辛与仇恨的话题了。

而且鵺还有一旦开始战斗就会失去理智的恶习。用人类的话讲就是有战斗狂，狂战士的倾向。

所以先不管性格如何，对就战力而言还是靠得住的鵺我······”鵺啊。根据’帕丝佩鲁米亚的要塞’的具体内容你说不定也会成为他们的目标。所以到了关键时候我们需要你来帮忙。“

姑且表达了我想通过这段话传达的意思。结果鵺——”库库库。“

笑了。”我可是鵺，以仇恨为食，制造出把梦和希望带到世界的魔法少女的妖的官女的说。只要让我复活，我就做出魔法少女的军队——我想想的说颜色普通的五匹左右拿去给你做卫兵的说。只要你留意找到一些经常受欺负，被虐待的女孩子就行的说。“

会沦落到依赖这种女人，我也真是堕落了。

但是要讨伐那四人，人数是很重要的。现在即使是猫的手也要借了。

就在我小声叹气时，传来了对讲机的声音。”——貘，静刃君回来了。“

以极高记忆力补充我的叙述的爱丽丝贝尔，从对讲机的屏幕上确认是静刃后打开了下面的自动门，然后不知道是不是为了做迎接的准备对着镜子整理起自己的前发。

虽然见到这一幕讨厌恋心的鵺突出了毛球但——

——爱丽丝贝尔。

接下来我还是得好好让你发挥你的作用的。

为了在恰当的时机收集到若即若离的恋心······你和静刃的事会由我负起责管理的。

你是我用来栽培恋心的果树。

从今以后，也让我吃上你所结的果子吧。

然后让我们一起——

向0科以及亚里亚，为神户事件而向他们复仇吧。

对于不禁冷笑的我，鵺说着’哦，不错的流氓表情嘛‘小声笑道，而我为了不让露出妖的本性的表情被爱丽丝贝尔看到把视线转向窗外。

然后对着下着小雪的窗外小声呢喃

妖的诅咒——”——此等怨恨，怎能不洗雪——“




后记
《魔剑的爱丽丝贝尔》中出现了名为’绯天·绯阳门‘的人工时空门以及’刻之结晶‘这样来自复述手段的时空穿越方法。因此对于因为这样设定而导致时空观有些错乱的读者我想在此挑选几点进行说明，特别是还有对与本作世界观交叉的《绯弹的亚里亚》与这个故事的关联性也进行一些补充。

首先——《魔剑耳朵爱丽丝贝尔》的故事的起点是2013年的4月，而在第三卷的后半段爱丽丝贝尔他们已经来到了2010年的11月。

然后在那时，爱丽丝贝尔他们恰好在代官山的公寓遭到了神崎·H·亚里亚的急袭。（三卷末的一幕）

另一方面，《绯弹的亚里亚》的故事时间目前是进行在2009年4月至2010年1月的时间内。也就是说本作故事在亚里亚一侧看来是不就的将来所发生的事。

单纯从年龄计算三卷末登场的亚里亚的设定年龄为18岁。（当然前提是亚里亚她们没有进行时空跳跃······！）

其次在本卷的【Episode X-05 帕丝佩鲁米亚的追击者】的故事里，貘与远山金次接触是在2013年1月。

从年龄上算，这时的金次已经是20岁了。实际上他的学校还有所属似乎都已经发生了变化。

就像1卷描述的祈的过去是在静刃的主观未来发生的一样，随着今后爱丽丝贝尔他们的时空旅行的推进，其影响说不定就会体现已经刊载的内容上。另外就像在本作《魔剑的爱丽丝贝尔》里记载了金次他们的为了一样，在《绯弹的亚里亚》里说不定也会出现静刃他们的未来与过去。事实上喜爱赤松作品的读者们都知道，事实上就是存在的对吧。哎呀这下可是两边都不能落下呢！要是两边都不买齐可不行呢！（流氓脸）

······咳咳，刚才只是演技请大家不要当真。不过话说到这里纸面似乎也不够用了。

那么各位，让我们在稍远的未来再会吧。

2013年9月吉日 赤松中学



