文件发布时间:2012-09-26 18:55:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔剑的爱丽丝贝尔（魔剑的爱莉丝贝儿）
本卷名称：第一卷

人物介绍
网译版 转自 轻之国度

翻译：深海幽蓝

原田静刃：连自己都不知道自己能力的少年。国策规定将超能力者聚集在“居凤校”集中培养。与魔女爱丽丝贝尔相遇，期待着与各超能力者并肩战斗。

爱丽丝贝尔：有着“审判魔女的魔女”“武士女孩”这两个绰号，是居凤校的优等生。出于某种目的，正在收集据说“集齐64个就能够实现任何愿望”的凤的碎片。爱吃草莓味大福饼。

貘：看上去她只是一名普通人类美女，但她其实是吞噬人类“恋情”，并将其转化为“武器”的妖怪。由于因某种理由和爱丽丝贝尔一起行动，帮助她收集碎片。

原田祈：静刃的堂妹的堂妹，和静刃住在一起。虽然还是初中生，却有着招牌明星一般的面庞。据说是由于健康原因无法上学，而在家中接受网络义务教育——？

森星爱：静刃在读的居凤校X班的班主任，教授理科和英语。只有1 /4日本血统的混血女星。同学亲切地叫她“星爱姐姐”。

京菱纪理子：和静刃同是一年X班的学生，沉默寡言外表冷静的少女。京菱团的标志人物，自己也是天才工程师。操纵着尖端科技开价“PAD”。期待着加入为凤的碎片而战的行动。

黛美美：“魔法少女与尖端科学，到底哪个更厉害？！”  居凤校一年V班的魔法少女。武器是枪剑合一的特殊兵器。会发射“电离弹”、浮空、召唤“厄水”等多种魔法。




序
静刃

说实话，我早已有预感，知道某样东西——一种极度危险，让人不愿面对的事物——正朝自己缓步走来。

中学时期，我强迫自己做一个平凡无奇的学生，为的便是从那玩意儿手中自保。为了不被意外卷入其中，我连朋友都没交上几个。尤其是女人，当初我可是极力避免与女性接触，毕竟心中有道声音告诫我应该如此。因为这个，周围之人似乎将我当成了草食系的男生。

而更悲剧的是，我竟然一失足进入了一所令我遗恨千古的高中！

结果，我不得不直视那样逃避已久的东西，并投身战斗中去。

说直白些便是：我被人找到了！而找到我的人偏偏又是个女人——我的同级生，一个与那玩意儿息息相关，终会被众人称为魔剑爱丽丝贝尔的女人！

爱丽丝贝尔

话先说在前头，我之所以会同静刃君共同行动，完全是出于对其救命之恩的报答，以及对他所拥有的异能的好奇。决、决没有对他抱有什么恋情，再猛都没有！

我必须战斗，正因如此我才选择了那所高中。争抢凤凰碎片，谋求万能之力的敌人层出不穷，不论是同行的魔女，还是魔法少女、巫女、超能力者、武侦、吸血鬼还有自卫官，我都曾照过面。还有那名身着尖端科技铠PAD的少女，想来也是个强敌。

那么，在这些敌人当中，哪一类敌人最为棘手呢？

至今还无定论。自信如我也没有十足的把握能够在这场凤凰战役中幸存。

面对如此现状，我又哪里来的功夫像个普普通通的女孩那般为甜美的爱情神魂颠倒呢？

再三声明，我没有恋爱！绝对没有！

貊

那时，我的肚子饿扁了。世上最痛苦之事莫过于饥肠辘辘。在饥饿之苦面前，背叛、落榜、家徒四壁带来的伤害，世间一切的倒霉事不过是个笑话。

谁叫我饿了67年呢！

虽说外表是朵出水之芙蓉，身上也是一袭蔚蓝绸缎，心中却是满腹的卑微食欲——想，好想，好想品尝恋爱的美味。

我的名字是貊，专以恋爱的心灵为食的妖女，能够产出杀戮的兵甲。可惜自从老天给我送来个爱丽丝贝尔，在契约的制衡下我无法找上契约者以外之人，无奈只好空着肚腹，等待主人恋上某人的一天到来。不然我这只貊非得沦为饿殍不可。

当时的我，心中怀着一股挥之不去的危机之感。




序章 之夜
静刃

中学那段光阴，我过得索然无味，犹如一次次重复按下同一个印章。

清晨在同一时刻睁眼，做同一辆巴士上学，在讲课声中虚度半日，回家后则是游戏与网络的时间，直至入睡。骑单车逛夜路可谓是当时仅有的兴趣。

除了这些，一整个中学时期，我并未做什么特别之事。学习半桶水，玩乐亦然。女朋友当然是以后再找，对零用钱也无甚需求。总而言之，大部分的事我都喜欢拖到明天。

这才是面对明日即将到来的高中生活，我原田静刃想要吐露的心声啊。

夜晚，我骑着单车奔走在国道上，心中暗想：进了高中也要保持这一态度。不过是将印章上刻的中学二字改为高中罢了，没什么大不了的。将来它还会变成大学、社会……

了无人烟的国道上，两排路灯远远伸向暗夜尽头，其间距永远是相等的，毫无变化的，仿佛象征着我的人生。

（搬来居凤也有两周了啊。）

这里是神奈川县横须贺市居凤镇。小区、学校、公园、便利店、购物中心等日常设施居凤镇上一应俱全，也许正因如此，这座小镇显得有些封闭，实在难令我对它产生感情。

（不过，这条夜路倒是不错。）

远处能望见海面，满月悬挂于路旁的森林之上，倒也算赏心悦目。

想着想着，我深深地吸了一口夹着潮水气息的夜风。两旁的路灯忽的开始熄灭，从身后到身前，好似要将我甩在后面。

停电了？我想。

遇上这种难得一见的意外，我决定掉头回家。不料耳际传来一阵怪声。断断续续的，似某种喷射造成的声响。我将目光移向海边崛地而起的岩石群，声响正是从那传来。

岩石群的深处，悬崖之上，站着一个背影。我瞪大眼睛望向那道身影——一名穿着泳衣，头梳双马尾的银发娇小少女。

（穿着泳衣这是要游泳吗？）

眼前的悬崖海拔足有近20米，底下的水区内也是岩石密布，一脚跃下去，直达阎王殿。

无法视而不见，我只好将自行车停靠在一座写有「高压电流危险误近」的铁塔附近。此时，夜风又携来一阵缺乏抑扬的女声：「PAD香农，分配着装。」随即，少女跑向崖边，张开全身一跃而起。

这原本已让我惊愕，想不到重头戏还在后边。只见数件机械伴随着先前的怪响自悬崖下落，逐一按在少女的肩膀及手脚之上，细腰裹着放射状可变翼，正透过类似喷射槽的洞口往外显露红光。

「PAD香农，表演时间到了。」少女吐出这么一句后便以优雅的身姿升向高空。

（那、那是怎么一回事？）

我对自己说那些都是幻觉，不然就是在拍电影，试图接受眼前的光景。但这一切太过真实，我的借口显得那么无力。

少女在空中一个转身，仰望铁塔顶端，那身姿毫无疑问是一名与机械合为一体的人类，散发着冰冷的金属气息。不仅如此，少女自身也给人以类似的感觉，白皙的皮肤似乎该生在一个娃娃上，姣好的脸蛋更像是CG制品，红色的杏眸中找不出丁点情感，加之满天星辰做背景，这副光景的现实味就更惨淡了。

此时我注意到连接少女右腕的机械上装载着一部机关枪。那可是军用直升机的装备啊！刀枪管制法都要哭了。

「纪理子！今晚我们势必分个高下!」

一道尖锐的女子声音自头顶传下，抬头只见铁塔之上竟立着一名制服女子。女子望着机械少女，双脚大张。

我愣愣地仰望头顶，虽然女子的格子短裙对此时的我而言几乎起不到多少遮挡作用，不过这并非我哑然的原因。

「今夜，世人便能知晓，美美和纪理子——魔法少女和尖端科技究竟孰强孰弱！」

说话女子此刻正两脚踩在外包电缆的绝缘层上。绝缘层由炭黑涂成，若双脚踩上，两根电缆的电位差会将人电成黑炭。而这位同样是双马尾的女子——不过发色却是金色——却双手叉腰一副毫无知觉的样貌，非但如此，她全身发散出光亮，有如站在聚光灯下。

（难道她是故意让电流走过身体？太扯了吧！）

细看女子，会发现她穿滚白边的校服上衣，花纹是格子状。丰满的胸脯将上衣撑得鼓鼓的，与她那中学生般的身高相比显得略有失调。

根据方才这名女子的发言，机械少女名叫纪理子，而女子本人似乎叫美美。

「Come un baleno rapido,La sorte mia cangio……」（我的命运将如闪电般瞬息万变)

这位美美口中吟唱着，从裙中抽出一把西洋军刀，军刀的刀身同一杆镶金的枪身融为一体。静刃见过那种武器，是一种名为燧发式枪剑的兵器，在中世纪欧洲，枪逐渐取代剑成为主要武器的过渡期中问世。

（双方都抄出了兵器，这是要对决吗？）

美美变魔术般拉长刀柄，化短兵为长刀——类似日本剃刀的兵器，随即又挥舞刀身在虚空中划圆，同时脚下踩出轻盈的步伐，带动刀刃散发出斑斓光彩，好似极地的五彩极光，却又带有实质。眼看着，这些光带开始缠上美美的娇躯，眨眼间她身裹的制服就化为一套华美气派的服饰。

我感到自己要疯了，眼前的景象实在太过惊世骇俗。

「看我把你弄成一堆废铁！拥有动漫元素的人有我一人就足够了！」

这话说到点子上了。眼前两名少女简直就活脱脱的动漫人物。只是两人一边是机甲类一边是魔法少女类，怎么能同时出场呢？更别提对决了！

就在我不知所措的时候，美美一蹬铁塔飞窜上空，身后划出一道光带在海面上空滑翔，冲向停滞于夜空中的纪理子。而她的目标纪理子则开启了肩部的十数座连发式导弹发射器，阵阵喷射声间隔一秒地响起，无数小型导弹从中迸出。

（喂喂！真的假的！）

没想到她居然会发射导弹，还不止一枚。

导弹在夜空中划出道道白烟，陆续杀向魔法少女美美。

「手里拿着M134，现在又用01式轻型对战车跟踪弹对付我？有钱人到招呼就是非同凡响！」

语毕，美美抬起燧发式枪剑射出一种不知名的光弹。只见光弹在空中飞散而去，好似一颗横着放出的烟花，最后这些分散后的光弹形成一层弹幕，将逼迫而来的导弹一一击落。若非被爆炸染成橙红色的夜空中刮来一阵辐射产生的热风，对我做出最后通牒，我恐怕会将这一切当成一场游戏。

（完了，这下麻烦了！）

这可不是什么COSPLAY或是新型真人CS之类，而是两个拥有可怖实力的人在厮杀搏斗。

（她们要是发现我，没准儿会杀我灭口。）

在我呆滞不动的视野里，美美那身除了花边还花边的衣服在风中飘摇，裹着美美穿过爆炎急速下降。紧接着，她又一脚踹向落脚的岩面直向纪理子蹦去。

「我说！你既然要用机动技开脚，好歹也穿件紧身裤呀！」

听见下方的美美面色通红的这么一喊，纪理子平静地应道：「毫无意思。我在PAD（Personal Arsenal Dress）下穿了泳衣，没什么值得大惊小怪的。反倒是你露了好几次内裤。」说着将弹药耗尽的导弹发射装置从肩部分离，借此减轻自重并遮挡美美的视线，而纪理子本人则开始向大洋方向后退。

「这可是传统悠久的服饰！别把它说成内裤！」

美美借助落下的导弹发射器改变方向，紧追而上。

这两人恐怕是在争抢对自己有利的战斗距离，不过目前看来她们的机动能力似乎处在伯仲之间。

就在此刻，纪理子展开可变翼，同时双腿劈叉，在空中上演了一出英麦曼回旋后，居然朝这边飞来！

（这下暴不暴露都不是问题了。）

附近要是爆发刚才那个级别的战斗，不被卷入其中才叫怪事。

无需多想，我便决定溜之大吉。然而，当我伸腿欲踩上自行车踏板时，意外瞥见了第三名少女站立在前方不远处的护栏边上。

又是一个双马尾。这次的马尾呈黑色，扎得很细，顺着少女脑袋两侧挂下，只见她正用一副看似军用的望远镜观察上空的战斗。几只不合时节的萤火虫仿佛是要为这名少女增添几分色彩似的，不停地在她周身飞转。

（太危险了！这傻女人在干嘛！）

心中刚这般想，几颗流弹打到附近的岩石，升起阵阵轰鸣，正是夜空中化为两条光蛇交错纵横的美美和纪理子所发。

国道开始震颤，路面也龟裂开来，仿佛经受着地震的折磨。岩石的碎片夹杂弹壳自空中散落，落到四周的地面上。面对如此情景，黑发双马尾少女仅仅是用手按了按爆风吹起的裙摆，双眼依旧关注着空中的战斗。她那副样子反倒令我忘记了暴露的风险，脱口叫出声：「喂！你快逃呀！」

听见我的叫喊，少女取下望远镜看向我的方向：「为什么有人闯入绝界内？」

少女惊讶的眼神对上了我的眼神——这是双多么美好的双眸。身处的险境也无法改变这个事实，月光照亮了少女洁白的脸庞，眼角微翘，黑眸中透出强韧的意志，同时又蕴含知性的光辉。鼻梁笔直而略挺，似乎是个自尊心很强的人。而圆脸矮个又带给人一种幼稚可爱的印象。

（这人我好像在哪……？）

脑际闪过一个模糊的想法，却给我硬是打消了。因为空中扭打成一团的美美和纪理子朝我们这个方向坠落而下。

「这不是爱丽斯贝尔吗？你这个武士少女也来了啊？你那只酷娇膜不在吗？」

只听美美对着地面上的黑发少女如是叫道。

纪理子乘机一个侧翻，机械腕一把抓住美美的脚全力在虚空中舞动。美美只好紧抱住抓住自己的铁腕，使出一记锁腕关节技将其强扭下：「爱丽斯贝尔！这是送你的，到时候还我一个碎片就行了！」

眼看着那只脱落的巨腕朝向黑发双马尾少女落去。

（不好，这样下去会直接撞上！）

脑袋一热，我拔腿冲向那被人叫做爱丽斯贝尔的少女。

跑！给我跑！只要我认真跑一定能赶上！

最终，我扑向爱丽斯贝尔将她撞开，那双刚强的双眸又一次睁大了。

随后是我的后背与机械腕的亲密接触，更倒霉的是机械腕碰巧将它那层露出尖锐金属片的断面干净利落地插入的我后背。于是，我感到体内传来骨骼破碎——也可能是断裂——的声响，之后便什么感觉都没了。

我这是正倒在地上吗？这是血吗？我的？看来我正倒在自己做出的血滩之上，远处似乎有人赶来？是谁？我的眼神已然模糊，勉强能认出来人是3人中的爱丽斯贝尔。

我似乎在向她诉说着什么，但此时我的意识也以经模糊了。死亡来得突然，令我毫无准备，原本我一直以为在死前应该有更多的时间来回顾人生才是啊。




第一章
喳，渣渣。

这叫声是，麻——

「雀你妹啊！」

清醒后一开口我便吐了个嘈。

（原来是梦啊！）

我支起上身，明白过来先前的一切不过是梦一场。

不过话又说回来，又是机甲少女，又是魔法少女，末了我还被砸死了，这要不是梦还能是什么？出于谨慎起见我还摸了摸梦中受伤的部位，结果自然是完好无损。看来是我游戏打多了。我不由叹了口气换上崭新的校服，离开2楼自己的房间前往楼下的餐厅。

我搬入这栋略显老态的现代风洋房不过两周。居说这里曾是一家专为海外商户贵客准备的宾馆，因此后院还有座小教堂——的废墟。

初见这个家发现这里居然还有泳池时，还觉得挺不错的，实际一住才知道太过广阔的房子只会令人感觉疲倦，唯一的好处不过是空房间多。

（这样想来祈可真厉害，居然能把这个家打扫地干干净净。）

脑中想着些有的没的，我将视线投向餐厅，那里裸脚站着一名黑发少女，趴在桌上，长发也跟着洒落桌面。正是祈没错。此刻她正背对着我，翘起那与上身水手服配套的裙子一个劲地吹气。

从我的角度几乎能看清祈的整个下身，苗条的大腿直露到根部。我要是敢低头铁定能瞧见她的内裤。还有那盖住臀部的短裙居然清晰的勾画出一个山谷，让人能够轻易遐想出裙内风光。

祈你真是中学生吗?好宽的盆骨，这也太早熟了点吧！

「祈，你在做什么？」

我的问题似乎吓着了她，只听祈尖叫一声，上身说精确些是那对足有手球大小的双峰在桌面上硬是弹了两下。

「早，早安，哥哥。」祈即使踮起脚尖也比我矮上一个头，她摇晃着回过身，软绵绵的腰部架在一双外拐的脚上，看上去毫无运动天赋可言，「这是早饭。因为是刚做好的，我怕哥哥嫌烫就想吹凉……」

祈没料到会被我撞见，小脸上的红晕愈染愈红，微微下垂的双眼甚至不好意思与我对视。

「不用那么麻烦。怕烫我自己会吹凉的。」祈很懂事，就是有点怪，这就是所谓的天然？

「虽说我们并无血缘关系，但毕竟还是兄妹，不用这么客气。」说完，我注意到祈的胸部与套在水手服上的围裙紧紧贴在一起，一副汹涌欲出的气势，只好学祈那样移开目光。

头一次遇见祈，是上上周刚搬来居凤镇时。我幼年丧母，后来，父亲也先我一步离世。荒谬的是，在我即将搬离旧家时，竟然有人通知我父亲在生命的最后几小时里和别人再婚了？

对象是个闻所未闻的女性。想必其中牵扯到一些遗产继承的问题，至于详情，我懒于过问，同时也不想见那位后母。

于是乎，我便遇见了祈这个没有血缘关系的后妈养的没有血缘关系的女儿。

芳龄14的祈拥有90-56-89的魔鬼身材和天使脸孔，连一般的大人都自愧不如。虽说五官长得有些嫩，但不妨碍她给人带来的可爱印象。

一边是正处发育期的未来封面偶像，一边是年龄相近的男性，两人共居一室。

对此，我唯有抱怨，老天太不懂青少年教育了。

「哥哥，这是早餐。」祈一见我坐下，就勤快地递来一个载着早餐的餐盘，「要是太烫尽管和我说，我来替你吹。」

「我不是告诉你，不用这么客气吗？」

看着眼前的汉堡肉，我一阵无语，但无论如何吃还是得吃的。

「咦？这汉堡肉怎么凹进去一块，箭头？不对，心形？」

听我这么一问，祈害羞地举起餐盘遮住自己半张脸，双目满含期待，小小地点了点头。

（不管外表如何，到底还是女孩子啊。）

我猜测祈大概喜欢心形。

当我正埋头解决大碗的米饭与浇了奶酪的汉堡肉时，发现祈似乎没有动手的意思，于是问道：「祈不吃吗？」

「我，我吃得很慢，怕给哥哥填麻烦，所以稍后再吃。」

「那样子你能赶在上课前到校吗？」

祈又一次隔着餐盘点点头，那头及腰的长发如流动的水面般晃了晃。

「市古女子中学开学，对吧？第一天就搞合宿，真是所怪学校。」

祈的身体似乎有些病症，就读的不是普通的学校，而是通过网络完成义务教育，所以她在家中也时常穿着校服。听说那里偶尔还会举办合宿，而祈的成绩据称是名列前茅。

也就是说祈不仅要用功学习，还得花大片精力做饭打扫洗衣，照顾我的饮食起居。虽说我们只是文件上的亲人，但她仍努力想要演好家人这个角色，而我也不是那种过分拘泥血缘关系的孩子，自然不会泼她冷水。

「那我先走了。」

玄关口，我正蹲身系校鞋的鞋带，祈穿着拖鞋一路跑来，在我面前蹲下：「哥哥，这是我做的便当，请，请带上它吧！」

说着便将餐盒递来。

祈大小姐你怎么能在一个蹲着的男人面前做这种幼儿园听课的动作！

（她该不会忘了自己穿着裙子吧……）

「哎呀，哥哥你的领带歪了。」

祈没有注意到我的慌张，开始用她那纤纤玉指整理我的领带。

鼻中传来炼乳般甜腻的香气。

（你还说别人歪了，看看你自己……！）

祈穿在围裙下的水手服领口系的很松，导致从此时的角度能清楚地看见那对双峰中间夹的山谷，更要命的是我似乎还看到了某种凸起。

「行，行了。我对自己的外表没多大要求，反正只需应付应付即可。」

终于，我有些心虚地挥开祈的手，同时在心里想：万一哪天我把持不住做出些对不起兄妹关系的事，责任也在这个不知遮掩自己魔鬼身材的妹妹身上。

「那样就太浪费了。哥哥虽然平时也很帅，要是肯细心打扮一定会更加帅气的！」

「啥?」

「哥哥其实是个非常出色的人。」

我不明白祈为何会莫名地尊敬我这个哥哥，可被人无端捧高并不是件值得开心的事。

见她说得真心实意，我决心纠正这个误会：「祈，你是优等生但我不是，看成绩单就知道了，我只是个一无长处的普通人。」

「哥哥你说的不对，只要你愿意认真去做，一定能发现自己的与众不同之处。」

祈的话令昨晚的噩梦在脑中复苏，我站起身背对着她道：「我不会认真去做，也不想认真去做。」

生在当代日本，若无过人的天资，即便努力去做了也得不到多少回报，所以我必须有自知自明，只做最低限度的努力，这才是聪明的处世之道。

感情用事带来的唯有祸害，昨晚的噩梦就是一个例子，梦中我不就被自己的冲动、自己的努力害死了吗？

回忆起梦中，我不知为何全力冲刺而出时的情景，脑中不由浮现那位黑发双马尾少女——爱丽丝贝尔的身姿。

虽然她在梦中出现的时间最短，却给我留下了最为深刻的记忆。

也许是因为她最漂亮，或者说是她的外貌最符合我的喜好。

「魔剑？」毫无征兆地，祈的小嘴里吐出一道深沉的音符，让人难以想象这是素来文静的她所发出的。

「mojian?什么mojian?」

我回头表示疑问，发现祈正站在身后盯着我的头部，眼神锐利得和平时派若两人。

不过一发现我看向她，祈又恢复了往常的文静，一个劲儿地向我摇手：「没，没什么。我只是在想要不要陪哥哥一起参加今天的开学典礼。」

祈两手的手指扭在一块儿，用那双藏在刘海后的大眼珠子撒娇似地看向我。

「上周我不就一直告诫你不准跟来吗？」

「可是，我真的很想跟哥哥一块儿去，你就答应我吧！」

这个祈呀，真会折腾人，看来她不喜欢一个人待在家。回想起两周前她刚认识我时还战战兢兢的，现在倒好，撒起娇来得心应手。

「我不是讨厌你去，只是开学典礼一向是父母陪同，哪有和妹妹一起参加的。何况你得上学，不对，是参加合宿，总不能开学第一天就翘掉吧。」

这是上周早已商量好的决定，祈这样旧事重提令令我感到些许不快，向她做完解释后，便离开了家门。

中考落榜的我即将入读的是一所名为私立居凤高的高中。

中学时期我的成绩中等，中考也没缺考，奈何所报三个志愿纷纷落榜。就在我即将过上浪人生活时，班主任找到我，说愿意保送我入读高中。我所就读的中学实行考后保送连带高中的制度，为的就是确保像我这样的学生能平安入读高中。据班主任说，在连带高中里，有所名叫居凤高的学校愿意要我。

资料中的居凤高位于居凤的郊区，实行初高中一体制，直至去年还是所女校。

原本以我的性格，断然不会选择这种好似怀旧GALGEME里的学校一样的高中就读。事实上就我所知，愿意填报居凤高的男生似乎也没几个。但当时我并无其他选择。

于是，此刻我站在了居凤高开学典礼的会馆。

先前因为刚般完家，并无多少时间来提前参观校园，今天一见发现这所学校的环境似乎不错。

校舍是新刷的，绿化是随处可见的，加之后山烂漫的樱花，广场上的喷泉着实令我吃惊不小。

（不过，为什么？）

我看向前方一座方阵，视线所及尽是身着校服上衣和格子裙的女生。

（新生名册上除了我以外，不是还有2名男生吗？）

事实上，我却找不到那两位的踪影。方才听老师说男生的位置是这张位于队伍最末列的长椅，但这里除了我，只有2名似乎坐错了地方的双胞胎美少女。

双子有着一头波形长发，梳的是漂亮的双马尾，坐在那儿好似两颗糖果。如此秀色可餐的美少女怎么可能是男生？

这时，双子也发现了我，只见她们对视一眼，扑哧一声笑了出来。

看完别人的脸就笑可不是什么好习惯！

我发现这里——居凤高有不少梳双马尾的女生。

（双马尾有这么流行吗？）

想着想着，我重新面向前方。结果怔住了，惊愕声不由自主地破喉而出。

前方座着一位黑发双马尾少女，侧脸上载着凹凸分明的五官。这没什么大不了，可关键在于——

（她不是……）

此女的外貌同梦中的少女简直如出一辙。对，就是那个被我撞开的少女爱丽丝贝尔，她正端坐于新生的方阵里。

我又一次瞪大了眼，因为她居然也回过头看了我一眼，仿佛早已发现我的存在。那对高翘的眉毛下挂着的黑眸盯向我，忽然又脸色一红将头转向了一边。不知道的人定会以为我们曾在哪见过，并且发生过什么。

不，这一定是偶然。我做出推论：现今女生之间正存在一股模仿偶像人物梳双马尾的习惯，而恰巧日本人多黑发，这才造就了这次的偶然。

（还是早点忘记那个荒唐的梦吧。）

我喝了口从饮水机打的冷水，整了整新校服的领子。为了让意识回归现实，我打开分班表开始找寻自己的姓名。

I班（传统异能）

II班（萨满）

III班（超能力者）

……

怪事，怎么每个班级都有个外号一样的名称。难道是女校特有的习惯？

（奇怪……）

我一直找到IV班（魔女）、V班（魔法少女）都找不到自己的姓名。正当我不知如何是好的时候，发现分班表还有一页。

「原田」——X班（未知能力者）

原来V过后直接跳到了X（10）。

X班算上我也不过5人，何况还没有标注年级。

（是校方的失误吧？）

再往细一看，发现今早路过的新校舍是为I到V班准备的，X班的教室位于旧校舍。这学校本就有不少怪事，这下更可疑了。

旧校舍是栋相当老旧的房子，由木头外加一些砖头盖成，楼梯的扶手是黄铜制，看上去起码得有50年的历史。

我走在一股复古的气氛中，找到X班的牌号，打开教室门。教室内排着桌椅，前边有块黑板，唯独缺少学生。

我猜想这是校方在制作分班表时的失误，将包含我在内的5名学生误写到本不存在的X班。看来我得赶紧问清自己究竟属于哪个班级。

于是，我拔腿准备跑回新校舍。不料在走廊拐角和一个娇小的身影撞了个正着。事前我全然没有感到这里有其他人的气息。

凝神看了看被撞到之人，我发现了两个不愿相信的事实。

其一：这孩子我绝对见过。虽然她此刻穿着校服，但她无疑是梦中那个梳着双马尾手持机关枪还会发射导弹的银发机甲少女。记得名字叫纪理子。

而另一件不愿去相信的事实便是：被我压在身下的纪理子正面无表情的看向下方——我的手一把抓住她的胸部的位子。值得一提的是，抓的人用的是两手，被抓的部位左右各有一个。

「抱歉！我不是有意的。」

虽说我真心不是故意的，但一开学就闹出这等丑事，看来有必要先做好停学的觉悟。

我立马松手站起，纪理子那对受到挤压的部位恢复了原状，看着像对鲜蛋。

反倒是纪理子一言也不发，默默等看向我。

「那啥？我可以走了吗？」

见她点点头，躺在地上毫无起身的意思，我只好主动后退。

不退不知道，一退吓一跳。纪理子套在下身的格子裙此刻就像一朵盛开的花，裙摆高高翻起，不留余力地将春光挥洒而出。

白色的内裤……不对，是白色的校园泳衣。

纪理子终于知道起身，就那样任凭重力把上翻的裙摆拉回原处。随后若无其事地走到X班教室门前，将手搭了上去。

「难不成你是X班的？」

闻言纪理子转头又一次向我点了点脑袋。

见她径直走入教室，我也跟上前，站在门附近观察教室内的情况。

（她似乎没把刚才的事放在心上，不过话说回来真是个沉默寡言的同学啊。）

面无表情的纪理子坐在椅子上如同一个等身大的手办。异常雪白的肌肤，银色的头发，空洞的红眸不知聚焦何方。

我一面感受着纪理子身上散发的超乎寻常的气息，一面在内心对X班并非虚构这一事实感到无奈。

「哎呀，不好意思我来晚了。」

这时一名看上去似乎是老师的女性推着手推车从拐角的另一边走来。

手推车里放有缠满绷带的棒状物，显得有些重量，我想她搬来这里一定花了不少功夫。

见纪理子坐到了教室正中央，我便选了个靠窗的角落坐下。

「大家好我是X班的班主任，名叫森星爱。不过在这所居凤高中还有一位森老师，于是大家都叫我星爱老师。」森老师，不对星爱老师笑容满面地如是说道。

老师的外貌就如同她的名字那般，让人一眼便能看出一个半混血或四分之一混血。柔和的长发波浪起伏，跃动着白金色的光辉。碧眼中似乎蓄着琼浆玉露。最为显目的还是那张小嘴，在酷似北欧人的晶莹肌肤之上仿佛一朵盛开的玫瑰。而华美的外观背后又不失日本人特有的文静与亲切。

（好漂亮，简直像个女星。）

星爱老师的个子很高，身材也对得起欧美人的血统。纯白的薄衬衫似乎难以压抑里面的两颗足有小西瓜的内容物。

说直接点，老师胸部附近的开口撑得很开，从缝隙间甚至能瞥见蕾丝布料。这老师穿成这样真的没问题吗？

最关键的问题是星爱老师外面看上去似乎只比我大两三岁。照理应该考不出教师执照……

「现在开始点名。京菱纪理子同学——」

星爱老师像个小学老师似的，开始报出名单上的姓名。

「到。」

银发双马尾终于开口了！

好可爱的声音，同她给人的气氛完全不般配，听上去好像动漫里的角色。

哎，她果然叫纪理子，真希望她不是。不过不管现实如何残酷，当时在我的内心，昨夜的一切依旧只是个梦。毕竟刚才我可是提出了合理的偶然说。

「呃，希望同学们说话时能尽量看着老师。下一个桃井矢子同学，她今天好像缺席。」

还真有人敢在开学第一天就缺席啊！

不过，看来这个班当真没有年级之分。而且在居凤高中只有X班一个班级人口特别少。

「哦，对了！大家也许已经听说了，X班没有出席率要求，就算大家一堂课不上也能升级。」

这，这是个什么情况？

居凤高X班本身已经够奇怪了，现在竟然告诉我没有出席率要求？

「好了，接下来是男生。老师我以前一直是教女校的，今天还是第一天给男生多的班级上课，都有些怯场了。不过山之内直和山之内优这对双胞胎似乎也缺席了，今天只有一个男生来上课。」

双胞胎，居然是双胞胎……

我的内心升起一股强烈的不详之感。

「那么有请今天的万花丛中一点白——原田Saber……恩？Seijin君？」

星爱老师，你读的是何人的大名啊。虽然后来重读了一遍，结果还是错了。

「到！不过我的名字念作Seiji,经常被人弄错。」

「啊，你的名字虽然写作静刃，但读法是Seiji对吧，对不起老师念错了。」说着老师露出一个苦笑，手边若有相机我倒有种把这份笑容拍下留作纪念的冲动。

「静刃君，静刃君。老师记住了。不过静刃君真是人如其名，还会剑道。」

「剑道？不，我没练过呀。」

「咦？我听说这是方才你的家属送来的。」星爱老师白皙的手指向手推车内的棒状物。

「家人？」

说得不会是祈吧？我都千叮万嘱叫她不要来了。

「是个又高又帅的女性，说是送给X班的原田静刃。」

从老师的描述来看，送东西之人似乎不是祈，但我有这样的亲人？

在好奇心的驱使下我走上讲台，拿起推车中的棒状物。东西很轻，我不明白为何要给它准备一辆手推车。

「哎呀，好大的力气！」星爱老师睁大了那对碧色的大眼珠子。

这根东西的重量不足1kg吧？我伸手解开上面缠的绷带。暴露在视线内的真面目叫我愕然——一把黑色刀鞘，崭新的日本刀。

「老师，这不是我的，应该是弄错人了。」

「是吗？你看，上面不是有你的名字吗？」

仔细一看，才发现刀上挂着块刻有「原田静刃」的牌子。

「不过，这不是真刀吗？」

「这，剑道是用真刀练的？」

「那可是会闹出人命的，一般都是用竹刀吧？总之这我用不着，何况真刀应该算违禁物品。」

「可这也不算老师的东西……」

星爱老师往后退了退，双眼皮的大眼里布满雾气，眼看着竟然渗出了泪水。我不过是语气重了些，这个大人居然给我抹眼泪！

「好吧，待会我去把它扔了。」

说罢，我再次将刀包好。这种东西还是早点扔了的好。

不仅是违禁品，送东西的人我也不认识，最令我害怕的是当我手握此刀时似乎有种不祥的记忆将要涌现心头。我有种预感，那是一份危险之极的记忆。

「毫无意义。」

我闻声回头，发现京菱纪理子正注视着虚空，朝我说话：「特别之人永远无法正在融入普通人的生活，这个世界首先就不会允许。静刃也是那种人。」

她说的是什么意思？

「京菱纪理子，说话前能先看向听众吗？」

莫名的，我有一种被戳到痛处的感觉，这使我的态度中带上了些许火药味。

然而，纪理子并未搭理我，依旧望着虚空，像一个失去动力的发条玩偶一样呆坐在位置上。

这女人虽然长相可爱，一举一动却缺乏人情味，叫人不寒而颤。

「别别别！教室里不好吵架。」星爱老师慌忙出言阻止，不过是躲在讲台底下。此后老师便一直钻在里面，仅露出穿紧身裙和长丝袜的半身，再也不见她出来过。

于是这节班会课就在缺席、早退、无所事事的气氛中结束了，只给我留下一把诡异的真刀。

扑通！刀沉了。沉入学校后庭的池水中。沉刀时传来的巨响令我颇感意外。

池面生满水藻莲叶，想必没人能料到这池水之中竟会沉有一柄真刀。

我转身正欲离去，忽然风起樱落，一阵欢快的乐声乘风而来。原来樱花林中离这不远处有个梳着双马尾的金发女子正在练舞。

本来视而不见才是我的性格，可今天情况有别，为了确保没人看见，我必须设法确认林中女子的情况。

于是，我躲到一棵樱花树的背后，开始往里张望。 这一张我便僵住了。

好美的舞姿。舞步本身像是模仿某种流行的舞蹈，但跳的人绝非外行。

渐渐的我看得出神，然而下一刻，我的表情扭曲了。

这已经是今天的第三个了。理智告诉我这已经不是能够视而不见的问题。

而究竟是什么样的问题令我做此想法？

她的裙子太短了？跳舞时居然不穿运动内裤？

不是，都不是！

真正迫使我不得不屈服的，是黑发、银发、金发，梦中的3名双马尾少女在同一天内出现在眼前这个现实。

（我记得她叫美美。）

美美是个手持燧发式枪剑的火爆魔法少女。

她一个前空翻稳稳落到地上，末了巨乳还上下摇了摇。

做完舞蹈的练习后，美美眯起双眼皮的大眼，向这边流露出一个灿烂的微笑。

想必她是发现我了。

不过这么走近一看，美美的可爱真不一般。同时在可爱中还带有一丝坏坏的感觉，标准的小恶魔!

这种类型的女孩子太适合梳双马尾了，我能想象她为了突显自己的幼齿体型和童颜，特意准备的这套发型。

就在这时候，放歌的手机响起一阵铃声，似乎是某个动画里的歌。

美美取过挂在树枝上的手机，接通了电话：「你好，我是黛。啊，那个啊。不好意思，就在刚才我多了件急事，今天恐怕也去不了了。」

黛？好熟悉的名字。

豁然，我想起一个人，

黛美美。

虽然不是AKB的成员，但也隶属于从AKB衍生出的一个明星团体。据报是位成绩优异，很少在媒体露面的偶像人物。不过她偶尔会参于一些现场活动或电视节目，每次都能卷走大量核心粉丝的心。想不到她竟是这里的学生。

「嗯？那就全部取消吧，比起宣传影像还是这边来的重要。」说完美美挂断电话，看动作好像连电源也关了。

听内容似乎是工作上的电话，她这副态度有些奇异。

这时，美美转向我：「你似乎认识我？」

「认识。」

「以前见过？」

「见过，电视上。」

其实是在梦里。

「是吗？听你这么说我很高兴。」

美美笑得很灿烂，露出两颗尖尖的犬牙，看上去像只小猫，难怪网上称她为美美喵。这个想法一旦萌生，连美美系发用的丝带看上去都像一对猫耳了。

「喵喵喵，喵喵……」美美冷不丁地装起猫来，一面喵一面向我走近。

脚下的水潭映出了空中的树枝，美美毫不在意地一跨而过，水面险些照出少女的春光。

我努力移开不老实的视线，提醒自己现在不是那个时候。

（干脆坦白昨晚那个梦吗？不过总不能说得那么直接……）

思索间，美美已到近旁：「同学，能过来下吗？」

美美的手仍在模仿小猫的动作，伸向我的胸口一阵轻抚。鼻隙传来美美散发出的橘香。

我忙道：「干，干嘛？」

因为担心后退会伤她自尊，我立在原地一动不动。此时美美的鞋已能触碰到我的鞋。

我们不过刚见面，用得着靠这么近吗！

「我是1年V班的黛美美。本名和艺名是一个。」

美美抬着小脑袋望着我，偶像的杀伤力真不一般。

不过，她为何要自我介绍？

「你的名字呢？女孩子都先开口了，男孩子还要沉默吗？」

「啊！我是X班的原田静刃。」

「好了，现在我们算认识了，跟我来一下。」

美美突地牵住我的手，不仅如此，手指还暧昧地缠上了我的手指。突如其来的状况使我有些手足无措。

这是个自说自话的艺人，演艺圈的人都这样吗？

奇怪的是，不知为何，我的意志告诉我不能违逆她的意思。

回过神来，我和美美穿过漫天的樱花，来到了一个不知名的地方。眼前有棵巨大的樱花树。

美美撇下我跑到树前一转身，朝我送来一个微笑。

「带我来这做什么？」

「谁叫大家都盯上了你呢。」

「盯上我？黛，这话什么意思？」

「叫我美美就行了，我也直接叫你静刃。」

美美似乎心情不错，坐到一根及腰的树枝上，翘起二郎腿，露出晶莹剔透的大腿，引人遐想。

（感觉越来越可疑了。）

虽说我很想转身便走，转念又想确认昨天的事究竟是虚是实，何况我的意志仍告诉我现在不应该反抗美美。

当时的我仍觉得昨晚的事是一场梦。

梦中的三女均是居凤高的学生，想必是住在这附近没错。也许我曾和她们擦身而过，并无意听到她们的对话，更是下意识地记住了在对话中出现的名字。最后她们出现在我的梦中，我又十分凑巧地在一天之内遇见了她们三人。

这一假设的几率不大，可我相信它代表了事情的真相。

与其相信那个梦，不如把信任托付给自己的假设。而接下来，我就要让我的假设变为事实。

我走近樱花巨木，为了不被卷入麻烦事，决定尽早结束这场对话：「美美，可以问你件事吗？」

在内心烦恼了一通后，我选择了询问京菱纪理子的事。在梦中，她们是你死我活的敌对关系，但这里是现实，即便我说出京菱的名字，美美也不会有多大反应才是。

不过，为了不显得太过突兀，我还是决定先谈谈发型之类的话题。

「我没有男朋友，以前也没有过。云端的女人总是高不可攀的。」

「我还什么也没问吧？」

「不然你还想问什么？」

「别说得那么理所当然。我想问的是你的发型，现在流行这个吗？」

「双马尾？你喜欢双马尾？」

「谈不上喜欢，不过这所学校好像有不少人梳这个发型，我的班上也有个叫京菱纪理子的同学梳的双马尾。」

边说我边偷窥美美的神情。

只见美美喵的一声，露出小犬牙绽放了一个笑容，令人难以看透心中所想。

随即，美美缓缓交换了搭二郎腿的美腿，白璧无瑕的大腿裸露无遗。

这家伙绝对是故意的！

「这是一种平衡装置。」说着她托起自己的茸茸秀发。

「平衡装置？」

「对魔女和魔法少女而言——」

魔女？魔法少女？

「左右对称的体重能使魔力更为安定，双马尾能为平衡体重起到微调作用，即使不知道自己身上蕴含魔力的人也会本能地喜欢上这种发型。所以梳双马尾的大多是拥有魔力的女孩。不过纪理子要另当别论，她只是个宅。」

原来她认识纪理子。

不过这并不能代表什么。何况美美刚才提到魔力二字。这类超现实的发言换做平时我早已一笑过之，今天却不能那样。

毕竟在昨晚那个梦里，美美向我展现了数种只能称之为魔法的技术。

若那是现实，昨晚我已见过美美、纪理子、爱丽丝贝尔，那我岂不是早已丧生于那场战斗中？

（接下来怎么办？）

不知不觉我的心跳开始加速，额头渗出了汗水。最大的危机感来源于美美本人，她令我拔腿欲跑，无奈此时我的身体却不听使唤。

「想逃也没用，你已经中了我的魅惑之术。不过，你可真是个门外汉，简简单单就中招了。」说着，美美的笑容变得妖异，张开双手一合，林中刮起了一阵大风，吹打在我和美美身上，吹得四周的樱花漫天飞舞。

我只得用手护住脸，而当我放下手，睁开眼时，硬是楞了几秒。因为我需要时间去消化眼前的情景，虽然直到最后我也没能理解成功。

(这是什么状况?)

睁开双眼的我发现自己和美美正身处一个异样的空间。四围上下唯见白壁，就好像一座巨大体育馆的内部。环顾周围会发现远处的的墙壁上画着大斑点。

我对自己的神智表示严重怀疑。

「静刃，终于逮到你了。欢迎进入美美的绝界。」

白色的空间内回响着美美的宣告声。

「静刃的异能是这个吧？让我看看嘛！」随即，她从身后取出一把刀，是先前我扔入池中的黑鞘日本刀。

咣当一声，刀落在我的脚边。

「你说什么？」

「还想装傻充愣？忘了我说过大家都在盯着你吗？在这所学校你还是死了隐瞒的心吧！」

「这所学校又怎么了？难道居凤高有学习空间艺术的班级？那也和我无关吧？快放我出去！」

「还说！你昨天不就入侵了我的绝界？」

「别废话了，快放我出去！」

「咦？难道昨晚你真是无意闯入的？有过进入绝界经验的人的确容易无意闯入他人的绝界。而且你好像连绝界这个词都不清楚。那天貊应该过什么手脚……」

我和美美面面相觑，似乎难以沟通。

「你就读居凤高是什么目的？」

「我又不是自愿的！哪都考不上，只好听从学校的推荐进了这所高中。」

回答间，我的脑门已经挂起汗水。

而美美听了我的回答后呆滞地张大嘴：「搞半天你是那种毫不知情被骗进来的人啊。」说完还打了个响指，向我投来一缕怜悯的目光。

「骗进来？被谁？」

「当然是被国家喽，大人总干一些下三滥勾当，你不觉得吗？」

「国家？」

「哎，无知真可怜。你不是说中考时到处落榜吗？当时不觉得奇怪吗？不会怀疑有人在教育厅动了手脚吗？」

「傻子才那么想！太异想天开了！」

「那我现在告诉你内幕，给我好好听着。」

美美柳眉倒竖，气势十足地双手叉腰，挺胸抬头，连带着裙摆与两个胸部都抖了一抖:「居凤高，异能高（注：日语中居凤与异能的发音相同），校如其名，是国家指定专门招收拥有异能的少男少女的高校。」

尖锐的声音最终贯穿我的防线掠走了我的意识……

星爱

「日本从以前开始就是个日本固有的先天性第三种超能力者——魔法少女辈出的国家。居凤高的前身便是一所将魔法少女们隔离培养的学校。」

此刻，我正站在旧校舍地下浴场的更衣室，为某人从零开始介绍这所学校。

「难怪这里直到去年还是所女校。」

我来这里是当X班的副班主任，可八九藻这人啊，却在开学第一天迟到。

「不过，为啥刚到就拉我泡澡？哇，好壮观！刚才这对东西是跳出来的吧？还有你那内衣！上半部分根本没挡住呀！」

我又有什么办法？一解开上衣扣子，它们就会自己飞出来。

在读女子大学的时候，周围的人把我的胸部成为「火箭」。

「这里的水是遮蔽泉。在成分未干之前能藏住我们的异能。」

「藏起来干嘛？」

「我们的异能级别和孩子们不同，万一有人察觉出我们的异能可是会吓一跳的。」

「也对，万一把学生吓得不敢来上课就不好了。」

八九藻爽快地脱下那件焕发朝气的衬衫，一对玉兔豁然跳入视线。

目测大小是90的E罩。

呵呵，看来还是敌不过我的95G罩。

「居凤高在魔法少女的教育逐步上轨后，也开始接收一些拥有其他异能的少女，开始了分班教育。」

我和八九藻各自脱下内衣，开始进行入浴前的冲洗。

「I班培养的是日本土著异能的种子——巫女和继承古代妖怪之血的孩子的班级；II班是拥有沟通自然，驱使精灵才能的孩子，III班IV班是分别使用现代、古典手法培养学生的超能力。而V班则是魔法少女，我校的大热门。」

「那我们X班呢？」

八九藻一甩头，水汽便从她及肩的秀发里钻了出来。

眼前之人明明是个女性，但双目却异常威风，拥有一种动人的魅力。

「X班的X代表新发现的异能，收集的都是一些未知异能的孩子。」

「未知的异能叫我们怎么培养啊？」

「说得不错。事实上，大家背离都叫称X班为叉班。学校也不过是把其他班的优秀学生编入X班，通过两者的接触来催化未知能力者的成长。」

「这种接触好像已经开始喽，我们不管管吗？」

原来她早已发现，不愧为有能力当上居凤高教师的人才。其实八九藻并非人类，而是罗马教廷口中的兽人，用日本的话说就是妖异。

「没事的。从命运力学的角度讲，身怀异能之人大多是自然吸引的。将他们聚在一个地方总比让他们在全国各地打闹来得省心。」

「不过，这次的事要是放着不管会闹出人命吧？一边的力量相当夸张，而另一边我却感觉不出。」

八九藻隔墙望向后庭的方向。与我察觉出的位置如出一辙。

我和八九藻就那样面对面，放任身体浸泡于遮蔽液中。

「不用管他们，居凤高不禁止学生纠纷，因为这能帮助学生理解异能者之间的战斗会带来何种后果。顺便告诉你，在这里校规的地位高于法律，法律是不能制裁学生们的。」

「噢，挺厉害嘛。」

这点我也抱有同感。虽说法务省也是学校的后台之一，但能做到这一步不得不让人佩服。

「在现今社会，有些地区正上演异能者之间的厮杀，政府若是对应得不够及时，一些男性异能者可会干出不少惊世骇俗的勾当。而我校的优秀毕业生加入警视厅、防卫省、宫内厅为的便是取缔这类犯罪者，有时还会分配到更艰巨的任务。无法在学校内部生存的学生出去外面也是死路一条。」

「算了，就当这是一种优胜劣汰的教育。」

这个八九藻虽然有些粗枝大叶，却是个明事理之人。

「这儿的课程中也包含一般课程，不过当有学生异能觉醒，校方就会指导她如何隐藏觉醒的异能，以免学生在普通人面前滥用。」

该说明的都已说尽，今后得小心眼前这位八九藻。

矫健又不失性感的身材，平易近人的性感。一般这种女教师比较受男生的欢迎。我得小心别让她抢走了我的新生男生。

难得遇见男性学生，我要利用自豪的巨乳将他迷得神魂颠倒，欲罢不能。

「然后，开始同居。最后就是梦寐已久的结婚辞——」

「你怎么了？」

「没，没什么！哈哈，哈哈！」

不好，不经意间便把心里的想法说漏嘴了，这可是我的坏习惯。为了让原田君拜倒在我的石榴裙下，我得小心为上才是。

静刃

「居凤高是异能的学校？你叫我去相信这种无聊的文字游戏？」

我站立于白色空间内，冷汗自额头滴落。

「你连类感魔术都不懂？日本不是自古就有言灵一说？拥有同样音符的话语容易带有相同的性质。所以异能高才选择了此地。」

美美轻蔑地朝天伸出双掌，一脸的无奈。自从进入这个空间，美美便异常活泼，好似在演绎一场音乐剧的主人翁一样。

「你确定自己没疯？这么说你也有异能？」

「看我的打扮还猜不出么？我是魔法少女！羞死人了！」

「魔法少女不是一种动画创作吗？」

「恰恰相反。动画中的魔法少女实际上是以我们为原型构想出的角色。不过，我在魔法少女里也是个无法无天的问题人物，所以周围的人省去了法字，称我为魔少女。」

高声的宣言还未消散，美美已从裙中抄出一把按着刀刃的枪—燧发式枪剑。

先前露给我看的时候哪有这种危险物品！

「我的命运如——」

随着咏唱的进行，美美手中的武器变化为一把长刀，周身也开始出现昨晚那种光带。不久美美苗条的身体曲线便暴露在大气之中。

「如闪电般瞬息万变。」

待咒语念完，美美已经在光带的包裹下完成了变身。

这个变身场景打消了一切的怀疑。我唯有接受现实一途。

「来吧静刃，拔出你的刀，让我看看你的异能！」

美美向我逼近时，看上去像位模特，每一步裙摆都吞下一股风。但那寒光闪闪的长刀令我无心欣赏。

「你开玩笑吧？这刀不是我的……」

美美没有理会我的解释，拾起落在我脚边的刀，用刀柄抵住我的胸口，又拿长刀柄一扫，将我绊倒在地。

我连人带刀仰天倒去。只听见一阵清脆的金属摩擦声。

「那算了，懒得理你。我劝你干脆退学。哎，不过政府不惜耍手段也想得到的才能就这样浪费了」

叹了口气，美美扭住我的右手，瞬间将它的关节锁住。

我想挣扎，又怕她就那样折断的我右手。

「这刀我就手下了。这明显是一把由异能锻造的武器，一件精密的魔术物品，能改变原子运动的指向性，使自身顺着重力放向运动。」

「原子？重力？」

「换句话说就是认证。为的便是防止除你之外的人使用这把刀。所以我还要收取你身体的一部分。恩，就选使刀的手好了。」

手？她想要我的右手？

「你在说什么傻话？疯了吗？」

「被逼到这份上还不反抗的人也算正常？」

说完，美美的小脚踩住我的右手，将它固定于地面。

「从哪开始切呢？还是整个切下算了。不过为了防止卸完肩膀的关节后你乱动，我会在骨头散架的同时切下你的手。心理准备做好了吗？手术开始喽！」

美美嘴上说的若无其事，手下却好不留情。

我感到肩部传来刺骨铭心的剧痛，将我叫唤的力气都夺走。

（这家伙是来真的！）

看来美美是真心想取走我的右手，就像昨晚扭下纪理子的机械腕那样。

无情的长刀刀刃指向我的右手关节

「要是因出血过多一命呜呼，你可别找我哦。」

刀刃架在我的手上，仿佛一台剪裁机。恐怕我的关节一断，冰冷的利刃就会落下。

就在千钧一发之际，四围传来如同玻璃破碎的巨响，包围空间的带斑白壁兀然碎裂。

视线中一个太阳般的身影掠过，奇异的景致也变回了原先的樱花林，让我如梦初醒。

随即，是一阵炸裂声，炸得地面尘土飞杨。

我和美美一同被抛向空中，耳中听见的，是美美的尖叫。

地面之上，站着一个从天而降的身影，在飞尘与樱花的交错中若隐若现。

我惊喜发现右手仍安然长在身上，虽然疼痛不止，远比当一位独臂大侠来得强。

撑起身子，发现自己的手正抵在某样柔软的东西上。

「呀！」

身下传来美美惊惶失措的尖叫。我才发现美美正趴在那儿。而我则将手伸入了那如同康乃馨般展开的百叶裙中，透过丝织内衣抓住了那丰满的臀部。

美美狼狈地从我身下逃开，小嘴一张一合的，说话都变得不伶俐了：「色狼！你个色狼！竟敢乘乱非礼！」

美美一面歇斯底里地叫喊，一面擦拭方才被我摸到的部位。似乎在整理凌乱的服装，又像在努力抹去「非礼」的痕迹。

（前一刻还要砍下我的手臂，现在居然骂我色狼？）

豁然，一道光芒射入双眼。扭头一看，发现是先前落下的物体——一个仿若土星环，直径一人宽的金属圆环——所发。

虽是初见，但我瞬间明白这是一样武器。一把由利刃围成的可怖凶器。

若将其当作一柄刀剑，刃部便是武器的全部，刃宽约15厘米，剑身上雕有不知名的文字。这些文字如电子公告板上的告示，各自闪着光亮。

而在这把凶器之上，花雨之中，更是立着一位黑发双马尾的少女。

（爱丽丝贝尔！）

没错，来人正是在开学典礼上与我有一眼之缘的少女。

「这便是大名鼎鼎的魔法阵环剑啊。终于见你出手了，武士少女，狩猎魔女的魔女，爱丽丝贝尔！」

美美的脸上依旧留有红潮，但表情却有些狰狞。

爱丽丝贝尔一双纤细的美脚穿着双吊带鞋，格子花纹的短裙在空中与花瓣儿一同起舞。

「在过去，我的确是个以狩猎堕落的魔女及魔法少女为生的魔女。」

这回又冒出个魔女。说实话，我分不清魔法少女和魔女有何区别。

不过，爱丽丝贝尔给人的影响与其是说神秘的魔女，美美口中的武士更为贴切。这么一想，那对双马尾说不得便是一对发髻。

精神状态几近崩溃的我脑中开始思考一些无关紧要的问题。

恰巧这时，爱丽丝贝尔朝我投来一个眼色，示意我赶紧逃。

随即，她挺起比妹妹略大的胸脯，用不逊色于女主播的美声道：「我今天来为的不狩猎，而是收集碎片。我知道你有，还是老实交出来吧！」说着，便从胸口的制服内取出一件挂件。

（那是什么石头。）

上面吊着颗鹌鹑蛋大小的宝石。宝石外表看似蛋白石，颜色却不是常见的青绿，而是混着红、橙色。

印象中，曾在某本书籍中见过相关记载，人们称这种色彩的蛋白石为火焰蛋白，因为这类宝石带有的色彩变化让它看上去犹如一团跃动的火焰。

再绚丽的蛋白石，其颜色均来自分光、乱反射的效果，而眼前这颗宝石不同，似乎真的内含一股火焰，其光芒并非借助外力产生的。

「我没你这么不小心。碎片藏在我的体内。」美美答道。

「在哪？」不知为何，爱丽丝贝尔问这句话时脸色有些羞涩。

「想知道就把我扒光再找！」

「这可是你说的。我这人出手时是很猛的。」

「那就得看你有没有那个本事了！看招！」乘对手被自己的发言吸引，美美毫无征兆地递出闪耀着红光的枪口，「我的电离弹连战车的装甲都能打穿，小心了！」

深红的光弹射出枪口的瞬间，爱丽丝贝尔已经离开了先前所站的环状武器——环剑，向后方跃去。环剑的虚空部位开始浮现一种类似时钟时刻盘的金色影像。当光弹穿过环剑后，不可思议地改变了原有的飞行方向。

「重力镜的魔法阵！」美美恨恨地吐出一个名词。

反观爱丽丝贝尔，则将恢复原状的环剑收回手中，将之往身上一套，随即两腿一蹬，以兔子般的灵巧跃过我，在着地的同时，又将环剑侧放，摆出一个类似居合的姿势。

圆形的刀刃上走着流星似的微光。纯金色的光点沿着环刃移动，大小速度眼看着增加。

「荷电粒子炮！」爱丽丝贝尔口中念出一个名字，一只脚稳稳的踩住身后的地面。

此时光点已有弹珠大小，散发光芒令人难以直视。

这道光与先前自上空袭来的光很相似，却要来得愈加耀目。

「一出手就用这等招数，你这女人真没劲！」

美美后退了几步，额头已渗出了汗水，只见她举起燧发式枪剑，

而枪口指向的竟然是我！

爱丽丝贝尔向我一瞥，语气僵硬地道：「这人是谁？和你有过节？我不介意等你先解决他。」

「说谎也不知道说得像一点，大老远跑来就他，战斗中还给他使眼色，你还敢说不认识？既然如此我就把他烧焦！看你心不心疼！」

「卑鄙小人！」爱丽丝贝尔不甘地收起环剑，光芒如同失去电源般消失得无影无踪。

「哈哈，没了那玩意儿你根本不是我的对手。」

美美双手一抬。爱丽丝贝尔的脚下便开始翻涌。顷刻，爱丽丝贝尔所站的地面之下钻出一只酷似深海生物的怪物，将她整个扛起。

怪物的外形如同一只海葵，大小却不亚于一辆卡车，它的几十根触手死死缠住爱丽丝贝尔，因为怪物的身体是水蓝色的，所以我能清楚看见触手的对面。

「谁叫你在水池旁对我这个会厄水之术的人动手。」

将爱丽丝贝尔捆绑得不能动弹的触手开始入侵俘虏的胸部。爱丽丝贝尔尖叫一声，羞愤地缩回脑袋，不料却被触手乘机夺走的胸前的坠子。

「看来这次你是偷鸡不成蚀把米。不甘心吧？我要让你更不甘心，谁叫你刚才吓我！」

触手很配合地将坠子在爱丽丝贝尔的眼前摇晃，看来它完全处于美美的支配之下。

「顺便把荷电粒子炮的使用方法告诉我。我可以放你一条生路。」

「荷电粒子炮决不能交给你这种暴力分子。」

爱丽丝贝尔虽然拒绝了美美的威胁，但她目前处境极为不利，连环剑也被那只触手怪夺走，丢到了美美手中。

「知道用什么办法最能让人吐露秘密吗？那就是先让对方飘飘欲仙，当人快活到绝顶的时候打断他的享受，到时候容不得他不就范。」

美美将环剑插入树干，露出一个邪笑。

「让我看看你能撑到什么时候。20次？还是30次？」

水蓝色的触手闻声蠢蠢欲动，开始靠近爱丽丝贝尔全身各个部位。

爱丽丝贝尔一脸怒容，红潮直涌到耳根。

「我是不会屈服在那种卑劣手段之下的！」

「就是这个气势。其实你要是早生几百年说不定就是个公主了。不过这样才有让你堕落的价值嘛。正好这儿还有个男性观众，来先把双脚张来。」

美美一脸兴奋，缓缓张开左右食指，触手怪也跟着将爱丽丝贝尔的双脚拉开。

爱丽丝贝尔虽然奋力挣扎，但倔强的双眸中到底还是渗出了泪水。

啊的一声尖叫，一道尖锐的女声呼唤了我的名字：「静刃君，不要看我！」

我不知道爱丽丝贝尔为何会知晓我的名字，只感到有股记忆涌入我的脑中。原来我的脑中缺少了某一时段的记忆，我猜是某人通过类似催眠的手段封印了我的记忆。

但如今，我想起了它。爱丽丝贝尔认识我这个事实成为了一把钥匙，开启了我的记忆大门，我回忆起昨晚的个噩梦般的记忆，以及那之后的事。

我被美美扭下的机械腕砸中，倒在血泊中。爱丽丝贝尔向我奔来，她似乎看惯了鲜血，并没有像一般人那样惊慌失措。

月光下，爱丽丝贝尔查看了我的伤势后，静静地眨了眨眼。

我明白自己已经必死无疑。

「你是谁？为何救我？你要是在一边什么也不做，不就能幸免于难了？」

意识朦胧的我，奇迹般地对爱丽丝贝尔的喃喃自语做出了回应：「什么也不做……吗？」

「是啊，我一直是个什么也不愿去做的人。」

我一直是个不愿引人注目的人。学习如此，运动如此，恋爱亦然，想必即使参加工作，这个习惯仍会跟随我左右。

反正去做了也没用，既麻烦又没回报。努力能够得到回报的，唯有那些拥有与生俱来的才能的人。

挑战带来失败，失败让人受伤。

我有实例可循，虽然记忆很模糊，但我记得那是种痛苦，叫人害怕的感受。

所以我只想安全地，普通地，轻松地活下去。不给任何人添麻烦。这不是挺好的吗？理性对待事物，不做超出自己器量的事。其实所有人或多或少都会这么想吧？

可是——

「可是……」

——可是。

我的双眼莫名的流出两道水来，热的水。

「再怎么说，男人看到女人有危险，总不能见死不救吧！」

不过男人要是为了搭救女人而死，那只能说他已经无药可救了。

只是，方才见一个女孩子生命受到威胁，我怎么也无法贯彻以往的方针。我想这就是男人，与理智无关，与年龄更无关，只要胸中还有一丝男人的热血，必定不会视而不见。

「貊，你能想办法救救他吗？」

爱丽丝贝尔不知在和谁对话。

仔细一看，会发现她的双颊好像发烧了一样，通红通红的。

不知何时，这里多了一人，正用蓝玉色的眼眸观望着我。

白银色的长发反射出皎洁的月光。

好美的容颜。这就是所谓的美型吧。

「爱丽丝贝尔，你难道？」

银发美人震惊地看向爱丽丝贝尔，半开的嘴唇微微颤抖。片刻之后，她打开一把华美的孔雀羽扇，挡住了那对玉唇。在扇子的遮挡下，从胸口取出什么，又送入了口中。

「美味！太美味了！哈哈，哈哈哈哈！」

我不明白这位美人何为笑得这么疯狂。爱丽丝贝尔的柳眉倒凑在了一块。

哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！

我的意识在笑声中逐渐消失。

看来我终究难逃一死。死亡来得真突然，让我毫无准备。

「等等!在你进入快愈术制造的梦乡之前，先把名字留下。」

奇怪，我的意思虽然模糊，可身体却舒适异常。

「……田静刃。」

我无法流利地报上姓名。

「静刃君。这个人情我一定会还。我是立花•冰焰•爱丽丝贝尔。」

「我也得好好犒劳你。多亏你我才能吃上67年没吃过的东西。」

一切的一切都叫我摸不着头脑。

我凝神将意识移回现实。

发现在无意识中，手中已握着那把日本刀。昨晚也是如此，本能驱使了我的身体。

在我的眼前，有名少女即将受到摧残。我能视而不见吗？

但还不是时候。并非我惧怕战斗，我是惧怕这把刀，惧怕和这把刀一同走入战场。

这时，一道声音直接在脑际响起：「aCtiVatinG（启动中）。」

声音的主人是这把刀。而声音本身令我感到怀念，就像在听一套老音响放出的音乐，渐渐在我的脑海中形成道道波纹。

有关这把刀的记忆在我的脑内复苏。

「我认识这刀……不，是曾经认识这刀。」

这把刀有两样功能。一是依靠某种超常的力量唤醒沉睡在我的体内的，另一个我。

而那个我便是美美口中的异能者。我必须将他回想起来。

而另一样功能——

（看来不把它拔出来很难看见。）

此时，我的右眼视线中已经开始浮现各种3D标记。

两名少女的头顶分别标有「爱丽丝贝尔」和「美美」的字样。名字下方还显示着这把刀感受到的信息——代表体力的横条。

视线的右下角有一个由艺术字体组成的「6%」。

简直像是游戏中的画面。怪物猎人、FF、皇牌空战、AC、DOA等游戏包括一些网游都是这样的界面。换言之，就是这把刀将自己感受到的信息以便于我理解的形式翻译了一遍。

我不明白存在其中的原理，但它切切实实发生在我的面前。于是，我将视线投向束缚爱丽丝贝尔的软体生物，这把刀能为我详细解析意识所关注的东西。

对象的弱点被红圈清晰的标记在眼前。正确的攻击轨迹由三次元箭头指出。

触手怪的内部藏有一颗不可视的内核，只需破坏内核便能打倒它，而那颗内核比西瓜硬不了多少。

（既然如此，即使不拔刀也能打倒它。）

说实话，我仍不想拔出这把刀。不知为何，我总有种预感，一旦拔刀，刀就会发挥出其真正的力量，这是我不想看见的后果。

一旦萌生不拔刀的想法，视线中的攻击路线便得到了修正。修正后的路线是叫我用刀鞘的尖端刺破内核。

「爱丽丝贝尔。」

我能感受到，身体的肌肉虽无变化，可握刀的手、后背乃至双足的肌肉纤维中产生了一股巨大的能力。

同时，我的头脑也越来越清晰，藏在心中的凶恶与理智交汇成一束，让我的胆子也跟着大了起来。

后果已不是我能预料。

「等会你要站稳了。」

就在爱丽丝贝尔回头望向我的瞬间。本打算随便跑几步的我一脚踩碎大地，身体犹如一颗炮弹，直迸前方。

（看来随便一动就会引出巨大的力量。）

我向水蓝色的生物刺出刀鞘，轻易地便刺破的它的内核，令它归回一滩水洒向地面。

被落在空中的爱丽丝贝尔，屁股朝地，像在一个卡机的游戏中一样，缓缓地落下。

无奈我只好左手握着刀，用两肘接住爱丽丝贝尔。右手传来爱丽丝贝尔瘦弱的肩膀的触感，似乎与普通的少女无甚区别。

「不是叫你站稳吗？」

爱丽丝贝尔躺在我的怀中呆呆望着我，头顶忽然冒出一个心形记号，胸口还飞出几道粉色的光带。

喂！刀儿你开玩笑吧！

虽然我玩过LOVEPLUS之类的养成游戏，但也不用在爱丽丝贝尔的头上弄个好感度条吧？刚才好感度条可是当着我的面长了一点！

我打了一下舌头，把爱丽丝贝尔随手一抛。这回好感度可减了。宽心宽心。

「Nice to meet you,my MASTER.」

这刀居然给我装傻说初次见面？

别以我不认得你，我连你的名字都知道。

妖刀。

乍一看像个烂大街的词，那它却是你的固有名称。

「原来如此。看来我想错了。静刃不是刀的钥匙，相反，刀才是静刃的钥匙。」

「你果然也是名异能者。」

美美与爱丽丝贝尔的声音分别从背后及脚下传来。

我瞥了一眼脚下的爱丽丝贝尔，问：「刚才为什么救我？」

爱丽丝贝尔现在的姿势像条美人鱼，只听她答道：「我只是想偿还昨晚你救我的恩情。」

爱丽丝贝尔说得合情合理。

「你若在一旁什么也不做，就不会遇到刚才的危险。」

「不要模仿昨晚我的发言。」

「我有吗？」我不敢肯定自己是不是真的模仿了她的话。

听我如此反问，爱丽丝贝尔脸色通红地握紧拳头，在胸前不住颤抖。

看来是我惹怒她了。

「模仿了！还模仿得很猛！」

猛？这词是不是用错地方了？

「静刃君，从现在开始我们两不相欠。接下来你不用出手了，省得到时候怪我不分你战利品。」

爱丽丝贝尔起身怒视美美。但她环剑仍在美美手中。

「别逞强，手无寸铁不是她的对手。」

「无需担心，我空手也能一战。」

「拿着武器都不是她的对手，赤手空拳怎么赢得了。」

「用不着你关心！你还是赶紧跑吧，有那只右眼应该能逃过她的攻击。」

「右眼？」

「你那叫朱红之瞳，虽然有些难以辨认，但你的右眼现在掺着朱红色，证明你正使用高等情报术式。」

我自然不可能知道自己右眼的变异。

「别废话了，快逃吧！我也会逃，东西以后再想办法偷出来便是。」

「你失礼得太猛了！我怎么会干那种偷鸡摸狗之事！」爱丽丝贝尔使劲甩着两根马尾，含怒瞪向我。

你刚才不就从背后偷袭美美。

考虑到她的情绪，我决定保持缄默。只是这下我犯愁了。

恰在此时，我的右眼给了我一个危险信号。

「两位似乎意见不合呀。」

目标箭头的尽头，美美正举起长刀对着我们。

「果然是把有趣的刀。你的手和你的刀我都要了。说起来荷电粒子炮是爱丽丝贝尔你的固有技能吧？这么说只需解决你就不用在担心再次吃瘪了。虽然我也想打听出用法，不过你这女人的性格太麻烦了。」

刀上的枪口正往外冒着红光。

「就让你和静刃一同死在我的电离霰弹之下。顺便告诉你们，被电离霰弹击中的人会被炸成蜂窝，同时因为伤口被烧焦，反而不会立即出血致死。也就是说你们得像僵尸那样现在地面滚一段时间才能解脱。」

说完，美美还伸出粉色的舌头舔了一舔。

我立刻摆出拔刀的姿势。虽然从未练过，但在这把刀的带领下，加之此时我的超常理解能力，我做出了一个完美的拔刀姿势，这似乎令爱丽丝贝尔吃惊不小。

感受到全身传来的强大力量，发觉自己的眼神变得如野兽般锐利，我试图调节使用的力道。

结果是无用功。视线右下角的数字开始攀升。如今已升到8%，转眼就变成了9%。我猜这个数值代表了我的强度，而自己似乎无法左右这个数字。

「你想对我动手？」

美美笑得轻蔑，却不明白她若敢扣动扳机分毫，如今的我就会扑向她。

「我们还是别打了。我知道这把刀，不想拔出它。」

我的拇指微微撑开刀锷，一闪白光从鞘中漏出。瞬间我皱紧了眉头。

果不出我所料，先前的界面不过是正常模式，拔出这把刀我才会进入战斗模式。眼前的光景似乎成了一个战斗模拟画面。

「不想拔？这么是你愿意束手就擒？」

「不。只是我若是拔出这把刀——」

空中有7道攻击路线供我选择。每一道都经过美美的脖颈。若不采用这些推荐的路线，也许能保住美美的性命，可如此一来我就会死在美美的反击之下。

这是一道无法回答的选择题。

「——就难以保证对手的生命安全。」




第二章 荷电粒子炮
每每忆起那时的情景，一股鲜血的味道便会涌上心头。

那是发生在数年前的事，当时我仅仅是个孩子。为了躲避妖异的追杀，我和一位无辜卷入绝界的少年，在重伤的黑衣男子左全的保护下躲入一座古老的神社内。年幼如我也能明白左全的强大非比寻常。他拥有超人般的战斗能力，以及一把仿若身体一部分的刀。当时我想那一定是一把妖刀或是一种魔剑。

「那只妖孽！它找到这里了。」

左全抬起头，走向颤巍巍蹲坐在一旁的少年。

「对不起，全怪我多管闲事。我要是能安分些，事情就不会变成这个田地了。」

左全装出全然没听见的样子，叫出了少年从未向他提及的名字：「静刃，你喜欢玩游戏吗？」

少年的口袋中塞着一台游戏机，此时正露出一角。只见颤栗的小脑袋点了点。

「很好，今后你要多玩。不过别玩那些解迷游戏，要玩带打斗、斩杀的，那些游戏的经验会在你遇见生命危险时发挥作用。还有，你要谨记一点——今后不要接近女人。」

少年抬起头，脸上满是困惑：「要是接近了会怎么样？」

左全自嘲一笑，脱下黑色外套，温柔地盖住我破损的裙子。我才知晓，左全是位独臂之人。随即，他又摘下眼带，取下一颗义眼：「会变成我这副得行。」

少年瞪大双眼望着眼前这位独臂单眼的男性。

「祈。」我不明白左全为何知晓我的名字。

他缓缓转过身，为此鲜血又从伤口涌出，洒在地上。

「没法子了，我们只能利用这位小伙儿。事后你给他施加一个对长期记忆的封印。」

听了他的话，我不禁睁大眼望向他。

原来这人不但强大，还知道许多一般人无从知晓的秘密。

「封印记忆的催眠术施展起来并不容易。还会留下既视感，更会对人格产生巨大影响，就像在记忆上盖上一块残缺的盖子。」

「那就照看他一辈子，别让记忆破盖而出。静刃！接着！」

左全递出手中的刀，一副不容我们拒绝的模样。

少年战战兢兢地接过刀问：「为什么要给我？这是什么东西？」

「这是一把能令你全力以赴的刀。」

「全力以赴？」

「男人，不得不全力去面对的时刻唯有一个，那就是守护女人的时候。所以对我们男人而言，女人是危险的。」

少年听后不由望向我。

「而此刻便是那个时候，如今我的同伴死伤殆尽，自己也命不久矣。是我没用，光凭一刀一臂无法带你们逃脱生天。」

一个男人将自己的武器托付与一名少年。

我的眼中仿佛上演了一幕神圣的继承仪式。

而恰在此时，一道红光射入神殿，刺得我睁不开眼。

「趴下！」

左全迅速把我们扑倒在地，用后背替我们承受神殿顶部落下的碎片。

在北富士的自卫队演习场，我曾见过类似的攻击，记得那种武器名叫微波激射炮，是一种释放带指向性能量束的兵器。

我从瓦砾中抬起头，天空染满朱红，一轮红月悬挂其间。数之不尽的神门一直延伸向视线尽头。左全称这里为绝界，一个不属于现实世界的空间。虽然我曾在精神科学开发中心学过的幻错觉和光视操作也能够制造出类似的场景，可眼前空间的产生完全出自不同原理，简直像个替换了原本空间的异世界。

而它此刻便站立于50米之外的第一道神门上。那个外貌如同人类女子的妖异全身肌肤正因愤怒而呈粉色，深红的体毛如同内衣一般护住胸前与盆骨部位，两耳与长尾倒竖，犹一只暴怒的猫科猛兽，露出锋利的獠牙。

妖异用一双红宝石般明亮的眼瞳盯着我们，眼中包藏的凶恶的红光变得愈加凶恶。

豁然，虚空间一道红光闪过。左全似乎受到一双看不见的手牵引，猛然倒飞而去。只见他的胸口被光线贯穿，涌出的鲜血令我头脑一片空白。

「对，我看见了！看见了！」

少年站起身，嘴里不知在嘟哝些什么。

「让我杀了它？能行，我知道怎么样才能杀死它。」

少年似乎在妖异身上看到了某些令他惊愕、害怕的东西。

「杀死它！你能行的，留活口对你而言反而更加困难。」说罢，左全的嘴角流露出一个胜券在握的笑容，随即，他掷出先前取下的右眼，右眼在虚空中爆发出超新星一般的光芒。

（原来那个义眼是一枚闪光弹！）

以铝、镁为燃料，闪光弹爆发足以逼退巨鲸的光量。我不得已唯有伏下身，在最后一瞬间，我瞥见那只妖异直视闪光弹的身影。

「我不要……它长得好像人，我不能……！」

少年的声音从高处传入耳际，原来他也能站在这场闪光之中。

「真是个天真的娃儿！你再不动手我们都得死！」

「我不要！」

光芒转暗，少年的身姿再次进入我模糊的视线。

科技产出的光明使神门上的妖异感到惊惧，但顷刻之后，它便恢复如初。只见它的胸口开始向外膨胀，鼓得像两只气球，令人望而生惧。

「嗷嗷嗷嗷嗷——！」一道非人的咆哮支配了整个空间。

这叫声使我难受，令我打颤。我想换作任何人都会产生同样的反应。

少年亦发出一声嘶吼，与此同时，他拔出了手中的刀刃。

伴随着一阵肌肉纤维压缩产生的悲鸣，少年踏破瓦砾横刀拦在我与妖异之间。

「哈哈！畜生！今天便是你的死期！」左全已经失去站立的力气，躺倒在地上发出一阵畅快的笑声。

少年纵身一跃，刀刃划破虚空，横劈而去。

当时，我感到身体的某处传来一种响声。那是一种发自本能的声响，是一个少女因为一名拼死搭救自己的少年而坠入爱河的落水声。

静刃

妖刀与燧发式枪剑。我和美美各自握着东方与西方的传统兵器相视而立。一只大琉璃蛱蝶悠悠飞过我们之间。一只又一只同种的蝴蝶紧随其后，俯仰之间，便充满了整个视界。

「这是绝界？」爱丽丝贝尔喃喃道。

周围的景色逐渐重叠变换，最终化为一片遮天蔽日的森林。

林间巨木丛生，脚下苔藓满布，这样的光景我只在电视中的屋久岛见过。（注：屋久岛是日本一个林业发达的地区。）

妖刀为我在视野一角提供了一副地图，但图上却仅仅显示了一个「UNKONWN」。既然不知道，何必浪费这功夫！

「异能者们，暂且小憩片刻如何?」

头顶传来一道低沉的女人声音。

美美听闻后，将化为长刀的枪剑往肩上一扛。顺着她的视线，我发现那里坐着一位一袭蓝衣的美好女子。

如果我的记忆准确，此女该是昨夜在我完全失去意识前出现的那名美女，名字叫做——

「貊！」

爱丽丝贝尔一口道出她的姓名。

「静刃，你太令我意外了。初次使用妖刀居然能配合得如此和谐。」

说话间，嵌有青玉的手镯相互撞击，发出铃铃脆响。我为她的名字感到稀奇，同时她也把手中的孔雀羽扇指向我，俨然一副女王的态度。

（虽然是个怪人，爱丽丝贝尔似乎没有防备她的意思。看来至少不是敌人。）

将视线移向美美，发现连美美身上的敌意都消失了，枪口的凶光也不知去向。

「这不是第一次。」注意到美美的变化，我也收起了架势。

「你说这不是头一回使用妖刀？唔，看来你不善幽默。」貊从树枝跳下，脑后的马尾在风中划下一道曲折的轨迹，「魔少女美美，听闻你的式力来源于电力。我想昨晚你应该有所补充，但连日与纪理子、爱丽丝贝尔等人交手，想必也有所消耗。来，让我瞧瞧你还剩下多少电量。」

貊嘴上说得亲切，长长的马尾却缓缓升起，在空中飘摇。反观美美，却向身后退了一步，神情显得有些畏惧。

「你若在此同我交手，必定难逃一死。但我也会有所消耗。现今我还有更重要的事需要去做，不希望在这种地方浪费力量。怎样？我等做个交易如何？」

「交易？」美美蹙眉狐疑地问道。连爱丽丝贝尔也向貊投去一个疑惑的目光。

如此看来，貊对于爱丽丝贝尔而言，是一种类似师长的强势人物。

「很简单，只需交还爱丽丝贝尔的碎片即可离去。这也是为你好，你本有4块，若再加上爱丽丝贝尔的6块便拥有了整整10块碎片。其他异能者又怎会放过这个乘虚而入的大好机会？何况，质量越大的碎片越容易被探知，你逃也逃不过。」

美美双手叉腰，坚定地宣告道：「说的也算有理。那我们便改日再战，日期就定在周日，我会充满电再来会你们。」话音刚落，光的幻象包围住美美，空中出现标示飞机、的士、行人的中间色图标。

「武士少女，这是你的碎片，接着！」

临走前，美美用指尖将爱丽丝贝尔的碎片弹向原来的主人。碎片正好落入爱丽丝贝尔胸口校服的开口，夹在两胸之间。

爱丽丝贝尔莫名地双颊羞红，横了我一眼。也就在此时，美美周身犹如流行艺术作品般的光景骤然消失，整座苍郁的森林也渐渐消失在我们的视线里。

几秒后，眼中的景色已经恢复如初。此时美美已经不见踪影，而环剑却依旧斜插在了方才她坐过的那棵樱花树的树干上。

（真希望这些东西也跟着消失，好证明一切只是场噩梦。）

内心想着些没出息的念头，我低头看向手中的妖刀，它当然还留在我的手上。令我费解的是，刀锷处不住传来断断续续的鸣声，刀上的花纹开始闪现红光。

随即，整个世界倾倒了——不，准确的说，是我倾倒了。

我努力站稳脚，眼神却一味模糊，意识也跟着远去，终于，我连仅有的力气也失去，在一阵被人接住的触感中失去了意识。

回过神来，我已回到家中的浴室。我的家曾是宾馆，浴室的大小足以媲美一间小型浴场，即使再进5、6人，这里也能轻易容纳。

「……喂！你干嘛啊？」

浴池内，我盯着自己以外的另一个裸体，狼狈质问道。毕竟眼前之人竟是位女性，而自懂事以来，我似乎再也没有见过真正的女性裸体了。

女性身高不俗，身材火爆，浮出水面的两颗北半球造型完美，细腰美腿无一不惹人遐想。她若肯当内衣模特，各大名牌厂商定会争破头颅发出邀请。

「年轻人就是不一般，想不到你这么早就清醒过来。」

这位汤水浸湿秀发的佳人便是貊。

「貊！快转过身去！」

瞬间，我已跳出浴池，不料膝盖却撞上浴室铺地用的垫子，整个身体向前倾倒。这时我才发现全是上下隐隐作痛，难以控制。

「通常人体的神经、肌肉仅能发挥2%的力量。不然会反过来损害自身。你就是一个例子。」

背后传来哗啦的出水声。

「妖刀拥有解放潜能的能力，替你解开部分潜能锁。你应该也在辅助界面中见过某些图示或数据才是。当时你可是使用了数倍于常人的力量。」

滴答，滴答，貊从身后向我走近。

「你会倒下也实属无奈，毕竟照当时的情势，即便赢了，也八成透支而死。不过，放心，我已经在泡澡时替你治疗了伤势。这么短的时间里连续施展两次治愈之术，我都饿了!」

「别、别过来！我现在眼皮都麻木了，闭不上去！」

「静刃，你要谨记于心。妖刀拥有一个限制器、一个计时器。限制器即是刀鞘，只需将刀刃收入其中，便能限制潜能解放为准潜能解放，到时你仅能发挥10%的潜在能力，同时辅助画面也会变得极为简单。这个状态的好处在于没有时间限制。」貊将我的抗议置若罔闻，用那双晶莹美腿走到我眼前，继续解说道：「而计时器便是妖刀的刀锷。妖刀只需一出鞘就能令你发挥出超越10%的潜能，作为代价，你仅有3分钟的时间解决对手，一旦超过很可能反过来丢掉性命。在进入最后1分钟时，刀锷会发出一种断绝警报，以后你需留个心眼。」

「你怎么又蹲下了！」对于这个不知何为廉耻的女人，我唯有尽最大努力提出抗议，奈何对面却是一副不以为意的样子。

「小子慌张什么！我可不是人类，只是借用了女人的外形罢了。」

「说这话时能麻烦你合上双腿吗！」

这幅样子还敢说不是人类？

「别生气，我可是站在你这边的。」

「什么叫站在我这边？」

我强撑肢体，竭力从貊身前爬开。

「没错。那个魔少女美美也是我和爱丽丝贝尔的竞争对手。俗话不是说敌人的敌人便是朋友吗？」

「归根结底，你们到底是为了什么而战？连理由都不告诉我，叫我怎么分得清谁是敌人谁是朋友？」

我靠向浴室的拉门，用手撑在门上支起身子。

「那我现在便告诉你那个理由。我们之所以争斗，为的就是抢夺大凤的碎片。」

「大凤？」

「以为我这个貊为例，狐、鵺、鸦……世间有各种妖异，也就是俗话说的山精妖怪，想必你也有所听闻。」

「我当然是闻所未闻。」

「大凤便是我们当中的王者。而大凤一旦身死，其躯体会分散为64枚碎片。死去的大凤会在集齐碎片之人出现时再度复苏，然后实现那人的8个愿望。无论什么愿望，王者大凤都会为其实现。随后，大凤将再次等候死亡降临，重复死与生的交替，永无止境。」

「你认为我会相信这种鬼话？」历经折磨总算站起身的我，一句话否定了她的解释。

貊叹口气道：「无论如何，我们会在这里逗留一段时间，爱丽丝贝尔那边我已经做好工作了。」

逗留？还爱丽丝贝尔？

「你做了什么工作？」

「当然是让她搬到这个家喽。这里看上去挺惬意的。」

「搬来这里？这可我的家！」我愤然回头，转念又想起现今的处境，无奈只好再度慌张转身，可到底还是见着了不该见的东西。

「这房子看着挺舒服的，何况房间又多。后院的教堂今后就归我了。」

我听见背后再次传来脚步声，忙开口说：「太不讲理了！」说完，便以用半残的手拉开浴室门，步伐蹒跚地逃进更衣室。

我发现更衣室内还放有一套一看便知是专业裁缝师精心缝制的高级花边内衣。亏她还说自己不是人，穿得东西比人还讲究。

我决定不管如何先找点东西掩盖下体，于是开始在架子上摸索浴巾。好容易找到一件，却发现浴巾内夹着片叠得整齐的薄布。将薄布取出一瞧，白色的底料上印满草莓图样，难道祈的手巾？怎么会这么温暖？

我有些心不在焉地将其展开，惊悚地发现这居然是条女性内裤！想不到啊，想不到世间真有草莓图样的内裤！

（谁呀！还穿这种内裤！）

首先我排除了貊，因为她的内衣正躺在脚边的篮子内，我刚用视线确认过。随即，我发现眼前的架子上放有许多弧形金属，想必是内裤主人留下的。若将它们组合起来，最后恐怕会变成一件直径一人宽的……有如土星环的……圆环？

这，这不就是爱丽丝贝尔的内裤吗？为什么连那家伙的贴身衣物也在这里？

「貊，你在哪儿？」早已无人使用的桑拿房内飘出爱丽丝贝尔的询问声。

我听到了心脏剧烈冲击心房的声响。

「我这儿好像不是浴室，还有，回来后就不见静刃君的人影，你把他放在哪儿了？」

全身的麻痹迫使我欲逃无门。终于，随手围着一块浴巾的爱丽丝贝尔进入我的视野。

我与爱丽丝贝尔双目对视，两人都只用一块浴巾遮住了身体的部分。

爱丽丝贝尔瞳孔一缩。我慌忙解释：「不，事情不是像你想象的那样！」

「静、静刃君你这个猛——」

爱丽丝贝尔草莓色的嘴唇微微颤抖，花一般的容颜上也开始染上同样的粉红。

咚的一声响，爱丽丝贝尔隔空就把我推开老远，似乎只依靠先前所发的声音。简直就是一种声波大炮，吹得爱丽丝贝尔的黑发双马尾也倒竖而起。

「爱丽丝贝尔，别在室内使用音纹的术式，小心震碎玻璃。」貊全身赤裸地走出浴池。

爱丽丝贝尔原本便有些上翘的双眼现在翘得更厉害了，我想妖刀的刃尖恐怕也不过如此。

只见她恶狠狠地盯着我：「静刃君你个猛缺节操的人。不仅偷看我的裸体，还和貊做这种事，你下手也太快了！」

声音构成手掌直把我逼退到架子边，爱丽丝贝尔已经失去理智，不过一只手还是护住了浴巾以免其意外掉落。

「是你们偷偷进我家先的吧！」

我伸出手欲制止发狂的爱丽丝贝尔，全然忘记那片草莓花纹的薄布还在手上。

爱丽丝贝尔见后，惊得马尾飘散，仿佛整个人被静电电到了一样。

「贼！痴汉！变态！」

爱丽丝贝尔用她那贫乏的词汇量劈头盖脸地朝我叫骂，同时迅速取来挂在观赏植物背后的校服穿上。

「我只是见这东西夹在浴巾里——」

不等我说完，爱丽丝贝尔便打断我的解释：「换我，猛地还过来！」说完就大步向我逼来。

我自然想要老实交还，无奈手却不听使唤。一根小指不小心钩住内裤。内裤在两人的拉扯下一下子拉长，在我惊讶于女性内衣的伸缩性的同时，爱丽丝贝尔误会我不肯交还内裤，全身的肌肤登时红透：「你怎么会想要这种东西？快还我！」

「谁想要！只不过我的手夹在里面，你别拉了！」

突然，我的双脚一麻，一屁股甩在地上，手指终于离开的内裤。爱丽丝贝尔接住草莓内裤，当场便以抱膝后空翻的姿势神速换上。

我不明白她为何要在空中穿，一双不过22码的小脚却不容我多想，稳稳地落在我的脸上。

我发出一阵悲鸣。好一记攻守兼备、一石二鸟的腿法。

爱丽丝贝尔稳当当地踩在我的脸上说：「大色狼，不害臊！」

伴随着过时的叫骂声，爱丽丝贝尔右左右左一阵狂踩，末了还跳了一回。

「看我猛踩！」

沉重的双脚落地踢令我的意思再一次飞向黑暗的彼方。

那个名叫爱丽丝贝尔的女人忒可怕了！居然在别人的脸上连踩6脚！我感到自己的伤势变得比泡澡前都来得严重。

（太不讲道理了。）

夜里，我坐在餐厅夹起泡面往嘴里送。

今天因为餐桌对面这两人的原故，我没能外出买饭。望着爱丽丝贝尔坐姿端正，俨然一副大小姐貌，我在心中感叹人的一举一动果真能反映出生的好坏。只是瞧她一身拘人千里之外的气氛，一言不发的，看来还在为更衣室发生的事懊恼。这也令我明明坐在自家椅上却有种如坐针垫的尴尬。

还有这个貘，虽说出落得一副好面貌，行为举动可是十分怪异，也不动手吃饭，叫人猜不透她脑袋里有何打算。与邻座嘴巴张合个不停的爱丽丝贝尔形成了鲜明的对比。

爱丽丝贝尔的食物似乎是那种从日式点心店专门订购的大福饼。此时她已解决了近20个，这可不是正常女生的胃能够容下的量。问想我目击了至今最异常的异能。

爱丽丝贝尔见我一脸愕然，不满地说：「看什么看？」说完还拉起校服的领口挡住白嫩的肌肤。

想是先前一事使她对我产生了不小的误解。

「你误会了。我在看那些草莓大福饼。」

「不给你。」

「我不是想要……」

「我的——说得简单易懂些，就是——我的力量来源于ATP酸，所以每次使用力量后都得补充糖分。」

听不懂，就算你说得简单易懂，我也听不懂。

「换言之，居凤高就是一所政府出于自己的考虑隔离拥有异能的少年少女的场所。」

那之后，貘花费30分钟为我说明了居凤高的种种。听完她的话，我双手抱头趴倒在桌上。

太扯了！我竟然被骗进了一所这么夸张的高中。真希望这只是个梦。可妖刀和手握妖刀时经历的记忆告诉我一切都是真实。

「命运就是这样，有时会不顾你地意愿，将现实摆在你的眼前。」貘一面啜着爱丽丝贝尔擅自从我家橱柜中搜出的红茶，一面如是说道。

「只要愿意直面现实，人就能与命运做抗争。事实上大部分的人无时不堵上财产、地位、异性同命运抗争。只是那些人即使失败也能在今后漫长的人生中从头来过，而你们——」

貊用那对水蓝色的瞳孔盯住我，似乎在告诉我一个命运的岔道正躺在我的面前。

「对你而言，进入居凤高后需要拿出来做赌注的东西是自己的性命。我可以告诉你，如若逃避这个事实，等待你的将是死亡。」

此刻，我发现爱丽丝贝尔也正看向我，观察我的反应。

「好吧，我承认世间真有异能。」

人如果连亲眼所见之事物都无法相信，不免太过折磨自己。

「不过，你所说的话也未必能够全信，毕竟人在直面现实后可以采取的行动可不止一种。」

「嚯，此话怎讲？」

「我大可离开居凤高，干脆就搬出居凤镇。」

面对现实，同时选择避而不战，不也是种选择吗？

「你还是死心吧。一旦落单，美美怎么会放过你？何况，对我而言，你可是一个不可或缺之人。想走的话，先战胜我再说。」

「再提醒你一句，千万别和他人说想要离开居凤高，否则十有八九会遭人灭口。」貊竖起指尖，对我做出一系列的警告。

「谁，谁会杀人灭口？」

「自然是国家政府。国家选择你安排你就读居凤高，你若因失去异能以外的理由主动退学，他们极有可能杀你灭口。日本的国家公安委员会可有不少世界级的大高手，就是你拔出妖刀也不是他们对手。」

「三言两语就想吓唬我？我——」

「也就是说，现今你只有两条路可选，要么成为我和爱丽丝贝尔的盟友打到美美，学习做一名异能者，要么同时与美美、我、公安机构为敌，不死不休。」

这次又抛给我一个无法选择的二选一吗？

我无言以对，想以沉默代替回答。

「幸好今天是周五，明后天就是双休日了。」

「这有什么幸运的？」

「我们只需在双休日之类解决美美的问题，就无需担心学校的其他人目睹你的异能了。异能对战，知彼者往往能处于优势，为了今后与其他学生的战斗，我们自然要小心为上。」貊在隔了一拍后，立刻说得好像我已经同意与她们结盟对付美美似的。

此人真善言辞，轻易便能把人说得如坠五里雾中。不过，我可不会简单上当，心中对于被爱丽丝贝尔狠踩一通的怨恨尤其提醒我不能上当。

「好，我明白了。明天我们就想办法对付美美。毕竟她可是看上了那把刀，顺便还想截下我的手。你们想住这个家也大可住下。不过，话说在前头，我们的协议只能维持到击败美美的时候。」

说完，我夹了一口糊掉的泡面，同时瞥见爱丽丝贝尔似乎心情不错。

「不过我有个条件。」

听了我的话，貊露出不出所料的神色，而一边的爱丽丝贝尔却将校服的领口拉地更高了。

喂喂，大小姐，你把我当什么人了？

「你刚才说的大凤的事，那不是编故事骗我吧？」

「当然不是，历史悠久的「酉阳杂俎」中也记载了此事。」（注：酉阳杂俎是唐代一本随笔小说集，内容有涉及志怪。）

这书名听上去怎么这么不靠谱？

虽然心存怀疑，我还是不抱多大期望地提出自己的要求：「大凤的八个愿望，你们要分我一个。」

「可以。反正大凤的愿望向来是受人刮分的。」貊爽快的答应了我的要求，我猜这一切她早有预料。

爱丽丝贝尔则探过身，虎着脸瞪向我：「你的愿望是什么？如果是违法之事，我可不会帮你。」

你还有脸说我违法？刀枪管制法要是见到你那环刃，不哭出来才怪呢！虽然我手上也有一把类似的东西，说不得别人。

顿了顿，我接口道：「我希望大凤能消除我身上的异能。」

看来我的愿望大出她们所料，不仅爱丽丝贝尔，连貊都是一脸恍如梦中的神情。她们相互看了一眼，再次转向我。

「只要失去异能，我就不需要留在居凤高，政府也不会在乎我一个普通人吧。」我对自己的解释进行了补充。

貊两手相抱，好像在思考什么，她说：「你说的……也许没错。以前的确出现过政府放弃失去异能之人的例子。不过，你驱使妖刀的异能可是世所罕见，选择放弃未免太过可惜了。」

「又不是战国时代，要这种能力何用？」

貊沉默半响，随后眼神流露出一种妖艳，微微颔首道：「好吧，等大凤复苏，我们给你一个许愿的机会。接下来一段时间，你和爱丽丝贝尔就能在一起了，然后你们将会——」

「将会什么？」爱丽丝贝尔不解地问道。

「不，没什么。」貊假装一本正经地回答。

爱丽丝贝尔没有深究，而是转身居高临下地看向我，翘起了苗条的大腿：「静刃君，你那个愿望实在太蠢了。不过既然貊都不介意，我也不会反对。」

神气，这女人说话时总是这么神气。

「你当真不会后悔？即使想富甲一方，获得长生不老的肉体，大凤也能替你实现。」

「有钱我也没处花。自己的寿命哪能去依赖别人。」

我不过是实话实说，想不到爱丽丝贝尔竟流露出敬佩的神色。

就在爱丽丝贝尔与我，一个心怀敬意，一个不知所措时，貊一把抓起我俩的手，让两手的小指头轻轻缠在了一起。

「好，那就在此立下誓言。你们人类的做法是这样没错吧？」

爱丽丝贝尔指尖与我一碰，立马正襟危坐，大家闺秀果然没见过男人。不过，说实话就连我也小小地吃了一惊。

想是因为刚出浴，爱丽丝贝尔的手指湿漉漉的，带着温暖，柔软若无骨。

就是这双手，在白天握着环剑救了我，如今却是细如葱白，仿佛与寻常女子的手指别无二致。

「爱丽丝贝尔愿将大凤的愿望与静刃分享其一，而静刃愿协助爱丽丝贝尔打到美美。反悔的话，貊就得吞100根针。」

等回过神来，爱丽丝贝尔和我均满脸通红，即使眼神相遇，下一刻便分开了，嘴上还少不了哼的一声。拉钩拉得这么不配合也算少见了。

「我记得后院有间破败的教堂吧？既然我们成了盟友，那我就搬那去住。」貊满面微笑地离开座位。

我们两人依旧勾着手指，而爱丽丝贝尔更是茫然望着她。

「接下来的时光，就留给你们这两位小年轻，电灯泡就先走一步。」

「哈？」

这是在相亲吗？我也忍不住转头看向貊。

「从今天起你们就要同住一个屋檐下，搞好关系总没坏处。」

「我不要！」爱丽丝贝尔的脸颊子不厌其烦地又一次染上红色，使劲甩开我的手指，差点没将它弄断。

「爱丽丝贝尔你要听话，至今为止我曾说过什么害你的话吗？」貊眼看就要走出房间。

爱丽丝贝尔起身欲追，听了貊的话又回头看看我，在我和貊之前不断回头。

「不，没有。我当然相信你，但，但是……」

「先试着与静刃共同生活。鸟儿只需雌雄配对养，自然会生出孩子。」

「什，什么孩子！我又不是只鸟！」

说实话，爱丽丝贝尔此时的叫声很像只母鸡。她的双手凭空抓个不停，看起来像在用手势说绕口令。貊不过开个玩笑，何必往心里去。

貊离开房间后，半响，爱丽丝贝尔才转过身子，不好气地瞪着我，脸色又是一片红晕。

「趁这个机会我们说个明白！」

「你什么时候委婉过了？」

「要你管！」

好尖锐的叫声，我甚至感到脑袋有些不舒服，决定默默听她说完，尽早结束这一状况。

「你只不过是我用来打败美美的一样道具。别以为成了盟友我们就站在了平等的立场上。给我好好记住！」

出于对声波攻击的忌惮，我唯有单手扶着泡面，一言不发地点点。

貊离开后，爱丽丝贝尔就开始在家中闲荡。在我洗碗时，她在无所事事地乱窜，等我干完活来到客厅想看看电视，不巧她也在。当她见到我，顿时吓得原地起跳，随即便跑出走廊，从玄关传来的关门声判断，她似乎跑到了外面。

（去找摸了吧，也好，省得再受那个暴力女的迫害。）

我打开电视，发现几乎所有台都进入了广告时间。只好找出电视节目表，噢，这不马上就要开始放周五的电影新片秀了吗！今晚的预定是吉普力电影，为了逃避一下残酷的现实，我决定收看今晚的电影。

（干脆再去买些吃的吧，一碗泡面实在不够下肚。）

于是，我也没换校服，就那么离开了客厅。

走到大门，一股甘甜的香水味扑鼻而来，很像草莓的气味，一定是爱丽丝贝尔，看来她喜欢草莓。

貘还信誓旦旦地威胁说单独出门会遭遇美美的偷袭，结果我还不是安然走到了JR线居凤站。

新家附近共有两所便利店，除了眼前的seven，国道附近的FamilyMart也是一种选择。

（倒霉……）

早知如此，我就去FamilyMart了。

之所以这么说，是因为我碰上了一个人。不是美美，而是爱丽丝贝尔，一个同样令我头痛的女人。

爱丽丝贝尔并未发现我的到来，只见她神色犹豫，在Seven的店门前左右徘徊。

「爱丽丝贝尔你在干嘛？」

听见我的呼喊，爱丽丝贝尔又惊得原地起跳：「静，静刃君！你是跟着我来的吗啊？难道你对我有意思？难不成你是跟踪狂？」

见爱丽丝贝尔看到我后立刻向后躲去，我说：「你那叫自以为是，我不过是偶尔到这购物。」

「连武器也不带，太不小心了。」

「你自己不也没带。」

「我有带，哼！」

说着，她双手抱臂，将脸朝旁一扭。可我怎么也找不出所谓的武器究竟藏在何处，难道她的意思是：武器=身体？

「话说回来，你干嘛在店门前晃悠？」

「这……我还是头一回来这种店铺，不知道其中的讲究。」

「店铺？你说这家便利店？」

「没错。静刃君你得为我带路，谁让你跟在我后面。」

谁跟在你后面了……

心中有股反驳的冲动，又怕惹怒她搬出那些超级爱丽丝贝尔理论。我只好说了句，行，跟我来吧，便径直走人店内。

爱丽丝贝尔刚一进门，就带着好奇的目光东张西望。同在店内的高中女生见爱丽丝贝尔这幅奇样，都忍不住笑意扑哧一声。

我决心装作不认识她。

「静刃君！这太厉害了！」

不到3秒，我的计划破灭了。

爱丽丝贝尔用一块带有折痕的手帕载着一份草莓大福饼兴冲冲地向我跑近。

「又怎么了？」

「大福饼！这么晚还有草莓馅的大福饼卖，太厉害了！」

「便利店里当然有，话说你干嘛用手帕拿？」

听见我的吐槽，那些女高中生笑得更欢了，而爱丽丝贝尔似乎还未发现自己正受人嘲笑。

「客人怎么能随意触摸商品呢?不小心弄坏了怎么办？」

「摸摸有什么关系，又不是宝石店。」

这下，连杂志区那位站着看杂志的牛仔裤姐姐都笑了。

「静刃君？这里一般营业到几点？」

「当然是24小时营业。便利店一般都是全天开门吧？」

「全、全天？也就是说随时都能吃上草莓大福饼。」

爱丽丝贝尔真的很喜欢草莓大福饼，只见她双目中闪着星星般的光亮，转身朝收银台双颊抽搐，强忍笑意的店员小姐说：「店家，我要这个。」

随后，她从裙子口袋里掏出一张藏在爱马仕制卡套内的美国运通信用卡。

「非常抱歉……噗，本店的划卡器出了些小毛病，暂不支持信用卡支付。」

「……这样啊。」爱丽丝贝尔垂头丧气转过身，突然想起自己还有一样「道具」。

「静刃君，我特许你买这个大福饼送我。」爱丽丝贝尔神气地挺起胸脯。

一句「你这算在求别人办事吗？」即将脱口而出时，忽然意识到居凤高的上衣太过单薄，在便利店的照明下，爱丽丝贝尔的内衣花样隐约可见。我忙改口道:「那就赶紧放到这个篮子里。」

回过神时，我已经撇开视线，拿起一个便利店提供的篮子递了过去。

原来上面和下面一样，都是草莓花纹。

后来，爱丽丝贝尔把架子上草莓大福饼一股脑塞入篮内。

我本想提出事后算账的要求，但每每瞥见大福饼外包装上贴的草莓贴纸，想起方才无意看到的内衣花纹，就难以开这个口。

其实，那时不仅知道了内衣的花样，连其后部位的尺寸都一并知晓了。

（看她长的瘦弱，我一直没发现……）

不对，我虽然早知道爱丽丝贝尔的身材不错，但刚才一瞧，那东西完全能算作一种巨乳吧！

在一种阈下刺激的作用下，我开始变得想吃肉包子了。

手中提着装满草莓大福饼的篮子，道具君回头一看，发现爱丽丝贝尔此时正站在便利店的更深处。

这回，她像个女娃儿似的蹲在墙边的扭蛋装置前，隔着玻璃向里张望。

我走近她说：「喂，要是没别的东西要买，我们早点结账回、回家吧？」说到末尾，我的舌头与牙齿打了起来。

爱丽丝贝尔蹲在玻璃前，镜面上恰巧反射出裙内的春光，白花花的大腿，大腿深处的部位，全部暴露无遗。而她本人却毫无知觉。

弄得我都不便开口提醒，同时也惊异于之前的环剑竟分成部件整齐地贴在裙摆内侧，这也令我无心在乎那些小事。

原来她将武器随身藏着，我若随口提醒她内衣暴露的事，她没准会因为秘密暴露而把我痛斥一顿。

「静刃君，这是什么？」

「你连扭蛋机都不知道？这就相当于玩具的自动贩卖机。女孩向的在这边。」我故作平静，指了指上方的女孩向扭蛋机。

爱丽丝贝尔换了一个半蹲的姿势，侧目瞅了我一眼。脸色又莫名地红到耳根。我想不明白刚才的话为何会令她面目通红，如果可能，真希望有人能替我做个翻译机器。

「静刃君，你真奇怪。」

全世界的人都能说我奇怪，唯独你不行！

「我哪里奇怪了？」

「因为你把我当一个女孩子来看。」

「你全身上下哪里不像个女孩了？」说着，我不由想起先前看到的胸口。爱丽丝贝尔则垂下头，扭扭捏捏地说：「我，我是个男人婆，人家都叫我武士少女，连同行的魔女也躲着我……而静刃君你却……那天晚上也是……」

「那天晚上？」

「不，没什么。比起那些，快告诉我扭蛋机刷卡的地方在哪里。」

说完，爱丽丝贝尔又拿出张AMEX金卡。

「这玩意儿没法刷卡。哎，真拿你没办法。」

无奈，我只好掏出钱包从中取出100日元，塞入扭蛋机。这女人真费钱。

「好了，转吧。」

爱丽丝贝尔听我这么说，便伸手去转整个扭蛋箱。

「转这个！这儿不是有个把手吗？」

难道不说到这份上，你就不明白吗？

「横着转360度就行了。」

「好的！」爱丽丝贝尔老老实实应了一声，玉指搭到把手上，满脸紧张的神色。

咯咔，咚！

爱丽丝贝尔探出的身体瞬间缩了回来。

「给你，东西在这里面。」

我将掉落的胶囊叫给爱丽丝贝尔，她依旧是不明所以的表情，开始扭手中的物体。

可惜的是，这胶囊不是扭转式样，而是需要用你最擅长的蛮力打开。

「给我？」

我伸手欲拿胶囊，不料无意碰到爱丽丝贝尔的手指，让她的身体一僵，结果我轻易便将胶囊拿到手中。

打开胶囊一瞅，里面是个奇怪的玩偶，看外表像只羊。

事到如今，我才注意到扭蛋机的外箱，上面写着「是雌？还是雄？小羊驼君大集合，全4种。」

小羊驼君？才4种就叫大集合？虽然标语写得有些莫名，我也不想深究，毕竟羊驼挺可爱的，那两只下垂的耳朵看起来就像双马尾。

我抓起玩偶上的挂绳，把它递给爱丽丝贝尔。

「好，好可爱！太猛了！」

爱丽丝贝尔的脸上仿佛绽开了花朵般。

「是挺可爱的。不觉得你们有点像吗？这里就跟双马尾似的。」说着，我拉起羊驼的耳给她看。

没想到，她有僵在原地，全身通红，眼看就要冒出热气了。

我见她小嘴一张一合的，便侧耳想听个清楚。

「可，可爱……静刃君说这东西像我，又说它可……」

这时，我才发觉自己似乎说错了话。夸羊驼可爱，又说羊驼像爱丽丝贝尔，这岂不是间接说爱丽丝贝尔可爱？至少在爱丽丝贝尔本人的耳中，我刚才的发现是一种变相的夸奖。

回想起爱丽丝贝尔在家时对我的态度，回想起那把环剑，我既想否定又不敢开口，开始这个那个磨叽不停。

爱丽丝贝尔垂着脑袋默默收下了小羊驼，转身面向玻璃，只给我留下一个背影。

瞬间，我以为自己惹她生气了，正准备承受报复时，发现玻璃中映出的爱丽丝贝尔，嘴角向上，勾出一个醉人的微笑。双人紧紧抱住小羊驼玩偶，似乎在为自己的成功而欢喜。我不明白她为何为流露这样的神情。

拎着购物袋，我同爱丽丝贝尔走上了夜晚回家的道路。一路上无事可做，便在脑中思考起身边这位爱丽丝贝尔的事。

虽然她在便利店里大跌形象，但无论是现在的走姿，还是其他一举一动，都显示出爱丽丝贝尔是位出生上流的大小姐。

只是，这位大小姐一定不是日本人家的大小姐，再怎么说，她也太过欠缺常识了。我猜爱丽丝贝尔是在海外长大，又怕哪天她告诉我魔女是从魔界之类的地方来的。

我瞥了走在身侧的爱丽丝贝尔，因为身高有所差距，我必须低头斜视。路灯下的爱丽丝贝尔平添了几分光彩，黑色的头发用红丝带系住，水嫩的肌肤本就肌理细腻，此时似乎有微弱的华光腾起，如梦似幻。

尖下巴圆脸蛋，甚是可爱。同时尖锐的双眼带着坚强的光芒，叫人不敢小觑。

（不管看几次还是觉得她很漂亮。）

不仅漂亮，爱丽丝贝尔可说是美少女中的精英分子。和这样一位美女走在一块，甚至令我有些自惭形秽，尴尬不已。我也会头一回明白了男人和女人起走原来时间如此尴尬的事。何况我还找不出一个话题。

当我的胃迫于陌生的压力，开始隐隐作痛时。爱丽丝贝尔毫无预兆地开口说：「静刃君……你，不会害怕吗？」

「怕什么？」

「怕我。你不是见过我和美美对决吗？不觉得会异能的女人——魔女很可怕吗？」爱丽丝贝尔小心地抬起视线瞄向我的脸。

当然怕。可我更怕说实话后被你报复。

「我们不是一丘之貉吗？虽然我还是有些不信，不过拿着那把妖刀，我也不好再说什么了。」我避免了正面回答她的问题。

爱丽丝贝尔听我这么说，脸上流露出一种放心的神情：「你真是个怪人，能够使用那么高阶的魔具，却仍异能之事半信半疑。」

「当时只是无意识之下便懂得了妖刀的用法，不算我自己的力量。」

「能够使用，本身便是一种力量。世界又有多少技术，是人在未探明其中原理的情况下就得到了使用呢！」

「……有吗？」

「经穴治疗、回转效应、音乐对心理层面的影响、肖特基二极管的整流作用。黄金比例。航空力学上的种种……其实飞机身上还有许多未能作出解释的地方，而人们已经将它作为一种主流交通工具使用。」

爱丽丝贝尔板着手指向我举例，末了还伸出手头加了句，这全是貊教我的。

「魔术也不过是一种未被科学证实的技术之一。只因魔术过于危险，历史上的各个时代，相关之人都本着保密的主义对魔术进行管理研究，而居凤高就是现代日本的一个研究设施。」

原来爱丽丝贝尔不傻。相反，从刚才一番话中，可以看出她其实很有头脑，而且记忆力超群。

「魔术的技术都是各国或者各人独立研究的成果，所以叫法也千奇百怪。到了最近，人们才开始统一称之为术式。以前人们使用魔术以咏唱咒文来充当一种仪式。现代的大多数魔术只需记下特定序列的秘书或省略记号，在需要时回想起来即可。」

随后，爱丽丝贝尔老师开始了她漫长的讲座。这幅样子让我想起了御宅一族中所谓的魔法宅，只不过爱丽丝贝尔是为货真价实的魔女。

走到家门前时，我和爱丽丝贝尔都听见门内传来一阵歌声。是貊在歌唱，唱得似乎是伊迪丝•琵雅芙（注：上世纪法国最受爱戴的女歌手。）的「爱的赞歌」。

她的歌喉令我惊异。

难听！太难听了！难听得甚至让人感到不安！

人（非人）居然能唱出这么难听的歌，这难道也是一种才能？

正当我脑门冒出冷汗时，耳际传来一个低沉的发动机声。

「静刃，爱丽丝贝尔，你们回来啦。」

原来是貊开着一辆象牙色的无顶车，正往我家空无一物的车库倒。

「这是你的车？」对于貊擅自使用别人家车库这种嚣张行为，我已经不想多说什么，只是走近前随口询问了一句。

「对，前几天刚买的。」

晕！这不是改造过的2000GT吗？

2000GT虽然是个老型号，却是日本车中唯一一种当过詹姆士•邦德（注：007主角，经常换车）座驾的名车。我记得这车的价钱不下3000万日元。

貊将一排6个气筒的引擎熄灭，走下车来，见我瞠目结舌站在那儿，便说：「静刃，你怎么这么不小心，以后无论什么时候都要贴身带着它。」说着，将无论什么时候都想把它扔在一旁的妖刀叫到我手上。

接刀时，我嗅到从貊的嘴边飘来一股甘甜的气味。看来她刚吃完东西。

仔细一看会发现貊手中有个金红相间的箱子，箱子装饰华美，有便当盒那般大小。

「那箱子是怎么回事？难道你瞒着我们偷吃点心？」

貊没有否定我的指控：「到刚才为止还有吃不尽的量，现在已经没了。我还想再要些。」

听不明白貊的话，我只好转头看向爱丽丝贝尔，却发现她也是一脸莫名。

「对了，爱丽丝贝尔。今晚我在教堂里睡。」

爱丽丝贝尔听后，脸顿时一热，同时，因为我手中握有妖刀，视野中自然出现了简易指示界面。

只见爱丽丝贝尔的胸口没来由得飞出金色的光点，光点飞向我，又在中途被貊手中的箱子吸走。

我看不明白，似乎是与战斗无关的标示。看起来有点像GALGAME，还是无视之吧。这刀有时会给我显示一些毫无作用的信息，比如没法看的地图之类的。

突然，貊惊喜地打开箱子往里瞅。

「哇！」

欣喜地从中取出一大块巧克力。

这是一块心形巧克力，外面包着曾一看便觉奢华的金色包装。

「这不还有吗？借房间的，你怎么能独享呢？拿出来分享分享。」

我伸出讨要，不料貊迅速藏起箱子和巧克力。

「不给！绝对不给！这是我的！」貊语气不善，脑后的马尾一晃一晃的。

咦？这是貊？情绪怎么如此高涨？

「好了好了，反正我买了胸……肉馒，爱丽丝贝尔也买来一堆草莓大福饼，没人和你抢。」

见我挥手表示不要，貊瞪了我一眼说：「现在我去教堂织布，绝对！绝对不准偷看！」

这家伙有开始说些莫名其妙的话，该不是喝醉酒了吧？

「你又不是仙鹤，织什么布啊？」

「那也是我的一个身份。不过都是过去之事了。总之你不准看，曾经可是有人因为看见我织布而发疯的。」

貊的话从头到尾都令人感到莫名其妙。爱丽丝贝尔望着貊离去的背影，神色有些严肃。

「和那时一样。我曾经见过一次这个样子的貊。」她喃喃道，「今晚的貊，和当初她制造你的妖刀时一模一样。」

貊

我没有关上教堂的门扉，也没有点亮灯火。因为月光透过彩绘玻璃，形成的微弱光亮足以令我看清夜晚的礼拜堂。

「今后每天都能……每天都能吃上饭！」

我将行李倾倒而出，美元、日元、欧元、人民币等各国货币，小说漫画、携带式蓝光播放器等各种娱乐工具全洒在教堂地板上。

我和开心，开心得连尾巴都从裙内窜了出来。

「在也不需要这些假的了！」

讲述恋爱的少女漫画，情爱电影，这些都是以前拿来望梅止渴的工具。现在，我一脚踢飞它们。

这次，连藏在发中的尖耳朵都冒出来了。

我要马上脱去人类的衣裳，体毛已经开始发痒。

掉落的播放器突兀地放起音乐，想必是落地时撞到开关了。

于是，我干脆配合音乐把身上的衣物一件件扒下，身体自然而然地和着音乐舞动。

一边踏着愉悦的步伐，一边从赶工制作的金红色箱子——恋函中取出无限甜美的「食物」。光是触碰到它，我已然感到一股深深的感动。

恋函中放的是利用法术伪装成巧克力的恋爱之心。

「哇!哇哇！」

一看就知道这是极品，人间极品。不行，我实在忍不住了。也没有必要再忍耐下去了。

一口咬下去，好吃！

虽然味道只能算半甜巧克力，其中却藏了少女的纯情。

「女孩儿的恋情果然美味！何况这还是初恋！」

我褪去人类的打扮，回归自然的身姿。其实不过是在人类的外表上加上兽耳、尾巴以及乳房和股间的兽毛罢了。

「哈哈，爱丽丝贝尔。不过是有人把你当成一个女人看待，用得着那么开心吗？嫩，太嫩了！」

相传貊乃食梦的妖怪。其实不然，貊所寻觅的，是人的恋情。貊会寄生于两情相悦的男女之间，从中夺取两者的爱恋。

只是某天，貊签订了一个契约，答应不再吞食立花家长女以外之人的恋情。

而那位长女——爱丽丝贝尔始终过着与恋爱无缘的生活，这令貊不得不一直饿着肚腹过日。

多亏了静刃，自己终于得以告别空腹的日子。

「哈哈！静刃。虽然这样有些对不起你，不过你还是当你的木头吧！」

只要我从中吸取恋情，爱丽丝贝尔就无法将自己的感情传递给静刃。静刃也无法发现爱丽丝贝尔喜欢自己。

如此一来，爱丽丝贝尔就得永远在单相思中苦恼，而我，就无需再为食物来源而犯愁了。

不过，若爱丽丝贝尔太过积极，即便是我也可能会来不及照看，那样静刃很可能会发觉爱丽丝贝尔的感情，然后两人变得两情相愿，最后走到一起，让恋爱结果。

所以，我必须让两人保持一个相互在意又常常斗嘴的朋友关系。如此一来，我才能收获更多的恋情。

（对了，我还得小心适得其反。）

两人若因为吵架而闹绝交。男女间的感情越深，分别时带来的离情越是激烈。恋函却无法区分这之间的差别，反而会将其一并吸收，最后做出一种能够消除以前吞食的恋情的反物质。

当两人大吵大闹时，我必须及时制止，并让他们重修旧好。为了美味，务必保证他们处于一种若即若离的关系。

「啊！太美味了！」

吃完恋情，我躺倒在钞票堆上，望着天顶。看来今夜，我能在这充实感中安然入睡。到了明天，那东西想必已经呱呱落地了。

「难得吃下的恋情，就这么用在出产上，真有些不舍得。」

不过，为了保证静刃的安全，该做的还是得做好。静刃接触异能不过一日，还是多给他产一些武具吧。

多数人并不知晓。貊是一种吞食生的象征——恋情，出产死的象征——杀戮武具的妖异。

美美

我厌恶浴缸。一进去，我就会想起一个人。

「琉璃……」

我享受着自家的淋浴喷头洒出的水，口中呢喃。

那一日，我还是个刚发育的小姑娘。

那一日，我黛美美遇见了宝城琉璃。

当初，我穿着一件褪色的旧衣服，还是别人捐赠、给儿童抚养机构的捐赠品。

我听从指导员的话，走出钢铁的大门。门外停着辆漆黑的大型轿车——宾利Arnage。

「为什么要坐这辆车。」

「不用多问，坐上去就是。」老师的回答十分简单。

皮革座位上坐着两位姐姐，她们脱去我的旧衣服，不带感情地帮我换上昂贵的童装，仿佛是在对待一件玩偶。

轿车开到六本木高级公寓大楼，我们上到高层，站在了一扇房门前。

姐姐们向我解释说：「美美，从今天起这就是你的家。」

「这里住着一位名叫琉璃的小姐。小姐患有心病，不愿离开房门半步，更不愿去学校上课。」

「医生说小姐需要一个朋友。」

「美美你要陪琉璃说话，当她的好朋友。」

大门咯吱打开，她们让我独自进入其中。

我战战兢兢地走入门内。里面是许多宽广的房间，装饰打扫都很到位，还有间长有草坪的阳台。

我仿佛看见了一座现代的城堡，此前，我只在动画中见过这么华丽的家。

「你……就是妹妹？」

走到客厅时，我听见有人呼喊我的名字。回头一看，发现毛皮沙发上坐着一个黑发的女孩子，她可爱得就像个小天使。

「恩。」我点点头，眼神落在打扮得光彩夺目的琉璃，她穿的那件深红色礼服上。

穿着那件高级面料缝制的礼服，琉璃看起来就像只缠着玫瑰的妖精。就像我在养育机构的电视上见过的——

「简直就像魔法少女。」我忍不住感叹。

琉璃对我报以一个微笑：「美美喜欢看动画片？」

「恩，最喜欢看了！」

「那你赶我来。」

我跟着琉璃来到放映室。里面的电视需要我仰望，地板上散落着个中女孩向动画的手办、物件。

这在我眼中完全是梦幻的光景。得到一个就能心满意足的宝物，眼前却又100、200个。

琉璃找来一个细长复杂的遥控器。

「我们一块儿看动画吧!」

于是，我们开始一起看动画，看了好几小时，好几天……

我和美美每天都在看讲述魔法少女的故事的动画片。我们乐在其中，还两人一起模仿魔法少女，感觉真的成为了动画中的主人公们似的。那时我很幸福，琉璃看上去也很幸福。

做饭、打扫之类的家务，都是那些姐姐没偷偷进来做的。琉璃和我只需无忧无虑地一起吃饭，一起泡澡，一起睡觉。有一夜我们还发誓，今生绝不分离。

眨眼便过去6年，当时我们年纪小，过得却好像一对恋人。学习也是跟着琉璃在一位漂亮的家庭老师的教育下进行。

如今回忆起来，那确实是我这一生中最幸福的日子，虽然这份幸福无疑是扭曲的。

长到12岁，琉璃喜欢上真实的美少女偶像。不过她依旧躲在家中，埋头于电视和网络。

「美美，我想成为一个偶像。」

「你这么可爱，一定没问题。」

然后，她告诉我，想去艺术院校学习。琉璃终于愿意离开家，进入外面的世界。姐姐们听说后，狠狠地表扬了我。

让琉璃出门似乎一直是她们以及琉璃不知在哪儿的父母的愿望。

琉璃本就是个美少女，父亲又是经济团体联合会的成员，财界的要人，校方直接免除了琉璃的履历考察和面试。因为琉璃吵着要我也一同去，于是我也开始就读于艺校。

而这个选择成了我一生最大的错误。

2年的时间里，我和琉璃在同一所学校学习。渐渐的，我们明白了自己和另一人的不同。14岁那年，在一场邀请了专业艺人的选拔中，那份不同更是被清清楚楚地摆到我们眼前。

看完我的歌舞、即兴表演，不仅负责选拔的评委、员工，连其他选手见到我的表演都会笑得很欢乐。他们说我的声音、举止天生能给人一种亲近感。而我幼稚的外表，似乎也令评委感到满意。

当琉璃上台时，周围的男人们都变了眼色，琉璃的五官虽还显得年幼，可身体已经具有了成人的性感。她的肌肤在最高级美容的护理下有如凝脂，柔软的胸脯和美脚都令男人们无法移开视线，他们甚至忘记了帮人的目光。

「美美你表演的真帮，把大家逗得好开心。而我上去的时候，周围却一点声音都没有。」

「琉璃你一定会合格的！你看，你……你歌词一句也没唱错。」

当我们聊起选拔的事，通过吸烟室门口时，室内传来一阵对话声：「美美是个能赚钱的人才。特别是她的歌唱能力，很不一般。相信不久就能用于正式企划。直接把她内定了吧，还有她是我们组的，别想抢。」

「那琉璃怎么办？琉璃才是宝城家的大小姐。」

「就让她当个吸引眼球封面偶像吧？小小年纪就张得如此性格，也是个少有的人才。然后成为国会议员的小三。这样她不就成了那沟通财政界的桥梁。」

男人们笑得鄙俗，琉璃捂住嘴，像是要堵住嘴不让自己呕吐一样，逃了出去。

琉璃抛下追赶在后的我，独自乘上接送的车。我只好坐电车从录音室所在的赤坂见附回到六本木。

回到公寓楼，屋里不见琉璃的身影。我一直在那儿等她，等她回来，想和她说话。

我心中念着琉璃，从阳台的草地上眺望东京，看着夕阳变为夜景。

到了晚饭时分，女佣姐姐们也没来。

我决定先洗澡。来这儿后，已经很久没有单独洗过澡了。正当进入大理石做的浴缸，犹豫该用哪种沐浴露时，浴室的门豁然打开。

「琉璃？」

我在浴缸中站起身，发现帘幕对面有3个人影默默地接近。

帘子打开了。来的是琉璃和两位女佣姐姐，她们都穿着衣服，手上套有黑色橡胶手套。

琉璃的脸上几乎没有表情，手中握着一个从未见过的道具。

琉璃一言不发地将那东西伸入浴缸。

兹的一声电流走过，我感到全身里里外外都被什么东西给咬住，肌肉失去力量，意识渐渐模糊，最终我跌坐在浴缸中。琉璃手中的原来是高压电枪。

随后，琉璃又一把揪住我的脑袋，想往水里浸。

「不……不要了……啊呜！」我发出悲鸣，全身已经没有其他力气。

原本对我亲切的女佣们也开始抓住我的手脚往水里泡。

「不，不要，琉璃——！」

「叫我大小姐！」琉璃的声音很尖，蕴含着怒气，简直与平时的她派若两人。

我半只眼浸在水里，望着她好像一个动画中的反派角色，吊起眼角，神色可怖。

「你这个体内流着脏血的私生子！还小三,你才是小三生的孩子！」

琉璃一把将我按到水中，用电枪一味得电。我只能发出无力的呛水声。

「美美，也难怪你比我还有才华。你是爸爸结婚前和外国知名女演员之间生的孩子。他们当然不敢认你，所以你才进了抚养机构！」

这又有什么关系。早在没来这里之前，我就知道自己的出生一定有问题。可这和我们没有关系，能有什么关系？

「本来你是个没人要的孩子，是我好心收养你。本来，我早该这么对你才是！」

原来琉璃在心底某处，一直无意识地看不起我。

滋滋！

在电流的摧残下，我意识到自己的梦想遭到毁灭。难以接受现实的我不知做如何反应。

滋滋滋！

不断袭来的电鞭使我逐渐失去抵抗的力气。肚中的水越积越多。我已经难以独自从水中站出来了。

「救……救命……！」

琉璃隔一段时间会拎起我的头确认我是否昏死过去：「救命？看来你还没明白，你从生下时就注定孤身一人，永远也不会有人来帮你。」

琉璃把闪着黄光的电枪举到我面前向我示威。

「求你了……别再折磨我了……」

听见我哭着求饶，琉璃的身姿似乎抖动了一下。

那之后，琉璃几乎不在看电视或上网。她处理掉整个放映室的偶像周边，又解雇了家庭教师，开始正常上学。而我——

「美美，你是我的宠物，我要关你一辈子。」

生活发生了翻天覆地的变化。脖子套着皮制项圈，项圈由锁链连着。女佣们也听从琉璃的吩咐叫我「狗」，完全将我当做一条室内犬对待。

「琉璃，让我睡床上吧？我的身体好痛。」

「一只狗不要学人说话！」

兹的一声，我软到在地上，身上只穿了套白色的内衣。

琉璃的性格一天比一天异常。刚才折磨我的已经不是最初的电枪，而换成了更强力的电警棒。

「来，叫两声汪汪给我听听！哈哈！哈哈哈哈！」

也许在潜意识里，她就是一个拥有施虐嗜好的人。青春期的特性的作用下，在我这个对象的吸引下，这种嗜好得到了充足的解放。

「啊——，虐待你真舒服，我已经完全上瘾了。你没意见吧？反正你也是我要来的玩具。」琉璃一面脱着刚发的私立女校的校服，一面哼着调子和我说。

自那天一来，我便从未受过什么教育。

「看什么看？你也想上学吗？门，都没有。」琉璃脱下校服，只留下一套黑色的内衣，又不知从那找来件油光发亮的衣服换上。

「我能够忍受学校那种无聊的地方，全靠你哦。上课中我一直在想回来怎么虐待你，叫我快活得不得了。不过，最近好像已经习惯了电流。」

美美一挥电棒，回头冷冷地看了我一眼。

「下周就会从美国寄来一件电压更高的，你就好好等着吧。」

琉璃见我害怕得直往墙壁退，便开心得露出陶醉的神情，魅惑的身体簌簌发抖。

「打扰一下，大小姐。」

女佣们端来琉璃的晚饭和点心，我唯有吃剩饭的分，还不一定每天吃得着。

我已经明白这两个人绝不会帮我。她们只会带着厌恶的视线，像看垃圾一般看我。

那天，琉璃说得没错。

谁也不会帮我。我永远是孤身一人，一开始就是这样，以后也会一直这样。

我已经连续5天没吃东西。最后一次进食，是在女佣们给我清洗身体时，我偷偷喝了一口混了肥皂的自来水。

也许是我天生就有耐电流的能力。最近，我学会了如何忍耐电流的伤害。发现这点的琉璃开始用这种电击以外的方法虐待我。

「想吃东西吧？很好，我可是故意让你饿了这么多天。」琉璃敲响桌上那些普通人工作一年才买得起的餐具。她的打扮变得愈加华丽了。

面对饥肠辘辘的我，琉璃享用起染血欲滴的极品烤里脊排。啊啊，即使是一滴汤汁也好，真要吃点东西。

「这是赏你的饲料，捡起来吧。」说着，琉璃割下一块少得可怜的筋肉扔到地上。我没命地跑向食物，项圈上的锁链却将我牢牢牵住，伸手眼看就能拿到肉，却终究差了那么一点。

琉璃见到我的丑样，手背贴近嘴边大笑出声，而空闲的另一只手则端着杯红黑色的葡萄酒。琉璃为了充分享受虐待的快感，未成年就学会了喝酒。

我不顾一切伸长手，想要够到眼前的肉。好容易才将那片肉勾近身旁。顾不得卫生安全，我慌忙把它吞进嘴里，毕竟琉璃最爱干的就是抢走的我食物。于此同时，我听见了琉璃娇媚的声音说，哈哈！垃圾也吃得下，真是条好狗！

冬季到来后，琉璃把只穿了套内衣的我赶到阳台。琉璃的家住得很高，而六本木公寓大楼住的又多是社会名流，所以其他建筑内的人无法看见阳台的情况。

我无法向外面的人求救，也没有那份余力。蜷缩在冬季的阳台，身子难以动弹分毫，忍受着夜晚寒气的折磨。

不久我患了病，咳嗽不止，全身发着高烧，脑内一片浆糊。

她们当然不会带我去看病。

（我是不是要死了……？）

正当我考虑起生死问题时，阳台的玻璃门打开了，从客厅远远传来琉璃的声音

「哇！下雪了！好漂亮！你们也来看看！」

发烧令我意识模糊，全然没发现天下雪了，雪还盖住了我的头顶。难怪一直这么冷。

「好可怜的狗。」

我听见琉璃有些做作的笑声，还有断断续续的踏雪声。片刻后，一个火柴盒落到我眼前。

「尽管用盒火柴暖暖身子吧。」说完，琉璃用脚上套的户外凉鞋踢了踢我的脑袋。

抱歉了，琉璃。我已经没有力气做出任何反应。你想看我害怕发抖的神情，而我换表情的力气都失去了。

琉璃似乎厌倦了我毫无反应的模样。

「那里有给发动机用的汽油，你还是自己烧死算了。」

留下一句话后，琉璃便消失在阳台上。

随着玻璃门关闭，客厅的灯光消失，雪天所独有的寂静降临阳台。

朦胧间，我的身体渐渐变得冰冷。我想我即将进入最后的睡眠。在雪的包裹下，我回忆起幼时的幸福的光景。想起进入抚养机构之前，养育我的那对早已忘记长相的父母，机构内部举行的圣诞宴会，与琉璃共度的种种幸福时光，想起在那些日子里看过的魔法少女动画。

（我要真是个魔法少女就好了，要真是魔法少女……）

事情就不会落到今天这般境地了。

为什么会变成这样？

因为在12岁时，我按错了一个按钮，一个人生的按钮。当时若坚持不去艺校，琉璃也会放弃，我和她就能继续当要好的朋友。琉璃会变成那样全是我不好，全怪我。

在艺校上课的时候，我因为学到很多新知识，高兴得太忘乎所以了。丝毫没想过，只有我一人受到夸奖是，身旁的琉璃会有什么感受。更忘了琉璃本就患有心病。

（真想重头来过。）

可惜人生无法走回头路。我的愿望永远无法实现。

我的手中有一盒火柴，至今仍残留着琉璃身上的香水味。模糊的视野里，我找到了那个倒地的发动机，堵住汽油的盖子看上去轻易便能打开。

这场雪若冻不死我，我还得痛苦下去。

语气那样，倒是不如——！

我竭尽最后一丝力气，把手搭上盖子，努力打开它。鼻子闻到一股刺激味，看来汽油已经流出来了。我感到身体正浸泡在液体中。

于是，我躺倒在地，将琉璃留下的火柴放到胸前。

（别了，琉璃。）

颤巍巍的手点燃了火。

下一瞬间，世界变了。我只能说，在不到一秒的时间里，周围的空间变得像动画那般不真实。满天的星辰染上了色彩，守在好几轮的月芽边上，空中舞动着闪光的蝴蝶，浮动着七彩的水泡……

火没有烧向汽油，而是照出一个斑斓的世界。

青紫色的光华射出卧室的窗户，化作一股奔流，直冲天际。

「哔呦哔呦哔呦，我收下喽！」

一道声音响起，一位横看竖看都是魔法少女打扮的女孩子跳上空中，对着升起的华光挥下一个打开口的粉色书包。

女孩子落到我的身前，从书包中变魔术般地取出一份水果冰淇淋果冻。随后张口小嘴，把整杯果冻一仰而尽。

「吃冰淇淋为为的就是享受穿喉时的爽快感！」

多么可爱的声音，尖细，像是声优所发。原来我在做梦

否则我哪来的力气，否则全身的高烧怎么会退去，疼痛又是如何消失的？

「美味真美味！没有白白忍耐，让你成熟到极致。」

女孩按住丰润的脸颊，使劲叫喊着，脚下踩着可爱的舞步，如整形后的偶像明星那般明亮的大眼透着红宝石的光芒。但那只限右眼，她的左眼藏在一只花边眼罩之下，叫人好奇不已。

（这孩子全身上下可爱极了……）

粉色的口红、甜点纹样的美甲，在我的角度能轻易看见飘起的裙中的裤衩，带条纹的长袜盖住腿部，仅露出一点白璧，上面还印有心形纹身。

她的身高不过1米25，却不可思议地给人种性格的印象。忽然我发现她穿的靴子是特别加厚的，看来她只有1米2走远的身高。

总之，那是一个能与周围奇妙的星星月亮和相配的女孩。带呆毛的双马尾、粉色的头发，尽是些动画角色具有的特招。

「噢噢，美美。你刚才那双自暴自弃的眼神很销魂哦！」

「哎，真是个怪梦。」

我站起身，终于发现了那名女孩的异常之处。

她虽然打扮得像个魔法少女，往细里一瞧却能发现这孩子长了一对猫儿，身后还跟着条尾巴。

给人的感觉也不像女孩子向的魔法少女，而是收视年龄层更大的那种。

不，我甚至从她身上瞥见一种不吉之感。

首先她的影子就不正常，形状好像一只混杂了各种动物特征的怪物。而她的脖子上，在心形纹身的掩饰下，更有一道缝合的痕迹。

「美美，你刚才许愿想成为魔法少女对吧？」周围的泡印出女孩幼小的笑容，显得那么的扭曲。

「……恩。」

我似乎理解了眼前一切并非梦境，便轻轻应了一声，打算看看事态会如何发展。

「我叫鵺，是一只吞食憎恶，造就为世间带来梦想与希望的魔法少女的女妖。」说着，她将心形眼袋往上拉。

左眼呈现的是蓝宝石的颜色。

「看着，你要好好看着哦。哔哟哔哟……」

瞬间，她的眼神冒出复杂的虹光。

「好了！新人物诞生！呜哈哈！」

我的身子在她的欢声中上浮。身体传来的真实感令我彻底明白这不是梦。我似乎被某种非人的东西找上了。

也是多亏了小时候看了不少动画，我很快就理解了事实。

金色的光带消除了我的内衣，包裹住我的身体。这是魔法少女动画中的变身场景，也许是为了便于我理解，故意弄成这样的。

顷刻之后，我就变成了和那个自称鵺的孩子相似的打扮。这是我幼时想象过的魔法少女装备。

「美美，你还是个新人，力量技巧都少得可怜。所以我决定先给你一个目标。你有什么想做的事情吗？」鵺探过身来，贴着我问道。

我的心声告诉我不能违逆她。

于是我老实说出了自己先前的愿望：「我想回到过去。想重新来过，从新做一次选择……」

「哔呦哔呦，原来你想改变过去。」鵺把杏眼睁大大的，两边的马尾都飘了起来，一副吃惊不已的样子，「那可是个高难度的愿望。鵺也帮不了你，能帮你的大概只有菲尼克斯。」

「菲尼克斯？」

「菲尼克斯是妖中之王，拥有实现任何愿望的力量。是为无所不能的国王。」

「那位国王现在在哪？」

「死了。老早死了。」

「那不就没法实现了？」

「菲尼克斯就是大凤，大凤就是不死鸟。它已经超越了生死。你看这个——」

鵺竖起小指，手指上的装饰由原来的甜点变为了雏鸡。她用小手取下，交到我手里：「我把它给你。将来只需通过战斗收集其它63快碎片，菲尼克斯就会苏醒。」

「我要去战斗？」

「说什么呢？哪个魔法少女不是为梦想而战的？」鵺双手一挥，顿时有星月洒向空中，「魔法少女美美！琉璃对你的恨意实在太厉害了。刚才吃的那餐卡路里也太高了！」

「你……吃了什么？不是冰淇淋果冻吗？」

「那是怨恨，是妒忌，是憎恶，是一些丑陋负面的感情。鵺专吃那些。为了不吓着别人，特意用这个怨函伪装成了甜点。」说完，鵺甩了甩身后的书包。

「美美，你要去演艺圈。那里充满他人的嫉恨，你为我提供那些感情。作为报酬，我会偶尔来见你，教你一些方便的术式。」

看来鵺不打算无偿帮助我，但似乎也并非我的敌人。我想她的意见就是今后成为一种互帮互助的合作关系。

我决定暂且听从她的话，从她那套取一些有关这个崭新世界的情报。

「不能再陪我一段时间吗？我还什么也不懂。」

「我还得去吃其他魔法少女给我提供的憎恶。不能和固定的人一组。何况自由自在活在世上才是最舒服的！」鵺的手拍得跟翅膀似的，接着又用两手贴住额头。豁然间，漆黑的光束飞向室内，令室内升起一阵惨不忍闻的悲鸣。

悲鸣的主人是琉璃。

「好了，现在你也是一个人了。」

「你，你做了什么？」

「为了让你能自由行动，我把这个家里的人的记忆一股脑全消除了,她们再也记不得你哩！」

无需确认，我也明白鵺所言真实，刚才的黑光是一种高层次的魔术。成为魔法少女后，仅凭感觉便能

明白这类事。

「魔法少女可是正义的使者。我已经代表月亮惩罚了琉璃。今后的几年里，她在你身上造成的痛苦，将会以梦的形式返还到她身上。」

我有些不愿相信鵺的话。

「别做出那种表情。不管你狠不很她，她都得受到这个道义性惩罚。这可是正义的质量守恒定律。何况——」鵺流露一个魔性的微笑，「你不是立志改变过去吗？那么对你而言，这个时间轴不过是一次错误的历史，只需改变过去，琉璃的罪与罚都将一笔勾销，你们也能做回以前那对百合姐妹了。」

鵺一定是故意消除琉璃的记忆，破坏了她的心灵。因为这样，我就只剩改变过去一条路可走，再也无法回头。我想菲尼克斯复活后一定能给她带来某些好处，所以她才千方百计想要让我帮忙。

（就暂且听她的吧……）

现在的我能够感受到自己在鵺面前不过一道萤火之光，只需一秒她就能将我掐灭。

我唯有暂且听从她的建议。

「好了，你可以走了。我也得走了，吃完东西有点想找个地方玩玩了。」说完，鵺就一脚跃上阳台的护栏。

我也使用成为魔法少女后首次习得的魔法——电离弹，蒸发了套住脖子的项圈。

原来这就是魔法。就好像开口说话一样，心念一到便能使用。

我也轻轻跳上护栏，站到鵺的身旁。

夜晚的六本木闪烁着各式光亮，眼前就简直就是动画中的景致。

「好好看看，这些都是欲望与虚弱的光亮，哔呦哔呦。」

「真美。」我是一名魔法少女。人一旦与「魔」字扯上关系，就再也无法回头。

我要战斗，然后集齐菲尼克斯的碎片。我想我的对手都会是一些与我境遇相似的孩子。为了取胜，我将成为一个杀人放火，在所不惜的无法者。

从魔法少女四字中抽去魔字，我成为了「魔少女美美」——一个崭新的我。

「美美，知道如何飞行吗？」

「当然，现在的我能看见在动画中见过的东西。」我最后一度回首，望向那间在这个时间轴中恐怕再也不会回来的房间；望向房间内受着噩梦折磨的琉璃。

琉璃，对不起。

我一定会让这个世界的时间倒退，使一切从头来过。

然后——

（我们重新做一对好朋友……！）

我一脚步入虚空，曾在动画中见过的光之粒子缠着我，把我凌空托起，仿佛在空中发出愉悦的声响，就像在欢唱我擅长的歌曲。

关闭喷头的开关，我一绞头发，甩去过往的回忆。

一年前我最后一次见到鵺，之后她便再也没有出现过。

不过，现在的我已经不再需要她的帮助。凤凰的碎片我也独自搜集了3块。在那几场争夺战中，我遇见了巫女、黑道、甚至还有位来自中国的武林高手。

距离完整还差足足60块，但我决计不会放弃，定要取回琉璃和我之间的那份情谊。

爱丽丝贝尔，不管她有何心愿，我势必把她手中的碎片抢到手。

爱丽丝贝尔

新的教学楼有着雪白的墙壁，此时，我正站立在夜晚的楼顶——周日进入教学楼花费了我好一番功夫。

脑侧的两根马尾随着春日的夜风轻轻飘摇。我看向对面的美美，她的头发比我略短，却也像镜中像一般，随着我的长发一齐舞动。

「叫我等得好苦啊。」

从美美的视线中，我能发现从登上屋顶那一刻起，她便开始计算我们之间的距离。

「虽然我已经做好万全的准备，不过若肯乖乖交出碎片，我倒是愿意放你一条生路。」

「美美，真想不到你竟这么傻，居然问一个明知故问的问题。」

美美似乎为我的说法感到不快：「那好，今夜就让大家知道魔法少女和魔女，到底谁更胜一筹。」

美美旋起手中的魔具，人也跟着一同起舞。虽然是个敌人，可她的舞姿的确华美，不愧是练过专业舞蹈之人。

自武器中伸出的光带包裹住美美的身体，形成美美特有的战斗装。那是位相几何展开术式，虽然视觉效果在很大程度上受到动画的影响，但其实质乃是利用虫洞，与异空间进行物质交换的法术。

「你也准备下吧。作为一名有矜持的魔少女，我是不会在变身镜头出手攻击的。」

话说这么说，可我并不会变身啊……

「魔法阵环刃!」

我解开裙摆内测的固定锁，利用幼年学过的花样溜冰技术，先是一记燕式旋转助长自己的气势，随后又在竖式旋转中拔出环剑。双马尾形成双重螺旋，裙摆在离心力的作用下高高飘起，从中相继共飞出20把把18度的弧形刀刃，在空中发出连续的金属声，最终连接成一个圆环。

「……爱丽丝贝尔。」

「怎么了？你的脸怎么红了？」

「你的草莓胖全露出来了。」

「草莓胖？」

「说你的草莓内裤呢！都几岁了？」

「这，我也是迫不得以才露的吧？你以为我想啊！」

美美太坏了，同为女人何必说出来呢!

「你变身的时候还不是内裤露光。」

「我——我这可是传统悠久的专用服饰，才不是什么内裤！」美美恼羞成怒，举起长刀指向我，「５分钟内解决你。直线将会穿透圆环。」

「彼此彼此。圆环能够包容直线。」

「由我张开绝界，没意见吧？」

「请便，反正消耗的是你的力量。」

「我的力量多得没出使！刚才还在电缆上从充过电。」

「……你这是非法用电，快去交电费。」

见她要张绝界，我压低身子，换了一个拿剑的姿势。

「说起来你那好朋友好像没来呢。看来静刃的战斗训练没赶上，貊又自认不是全盛状态的我的对手，所以没来。我说得可对？」

「你自己去猜吧。」

「不过爱丽丝贝尔，人就该一个人。我们总不能生死战中还去担心有谁被抓了当人质，又有谁辜负了自己的期待吧？」

这时，我发现美美的胸前有一个扫把形的坠子。美美也注意到我的视线，露出犬牙笑道：「爱丽丝贝尔你是陆战型吧？就像一辆装载了荷电粒子炮的战车。」

「是有如何？」

「你自己也明白吧？不要做那种明知故问的傻瓜。」

美美在屋顶踏出道道波纹，波纹映出天空，直向上下八方扩散。片刻，连我的脚下也化为了天空。

「你不擅长空中作战吧？」美美全身包围着浮游魔术产生的粒子，向上空升腾而去。

原来是因为我在坠落。

「要是这就认输，那真是丢脸丢到家了。」

我一边承认空战对我不利，一边压住身前的裙摆。虽然知道四下无人，我还是这么做了。

直到仰面坠入一片白云中，我用从裙中取出的锁链，连住环刃，形成一条圆的直径。

「角扬力推进！」我使出一个相对陌生的飞行术式。

我就那样躲在云中，用单杠上杆的技巧站上锁链。如此，我也能在空中作战。

就在此时，上空袭来一记电离霰弹，我忙调转环刃的前进方向，如冲浪选手般闪避而过。

可惜，霰弹数量太多，我没能完全避过，只好在周身张开小型重力镜来抵御，同时逃向另外一朵云。

「哇！原来你还能那样飞啊？太滑稽了！」

美美说的我没错，我确实不习惯在空中作战。不仅速度慢，还不够灵活，就像一辆旧式双翼机，而美美则是喷气式飞机。

话虽如此，我的手中掌握着一击必杀，霸道无比的固有术式。

（只需撑到美美停止动作，一定能把她击落。）

荷电粒子炮。

那是我创出的，以魔法阵环刃作为加速器，释放荷电粒子的最新锐最强大的攻击术式。

在我足以媲美战车主炮的术式面前，美美的技能不过是一杆机关枪。

静刃

结果，我已经被深深卷入其中了

我与貊站在JR线居凤站北出口侧，办公楼林立的区域——其中也属鹤立鸡群的中心银行大楼楼顶，享受着夜风的吹打。

貊无论如何都要来这个居凤最高的地方。最后我们真的非法侵入了这里——27楼之上的楼顶。

楼顶似乎向来无人使用，连栅栏都没布，只围了一圈钢索，设计者也太缺乏安全意识了。

（再说了，我为什么要穿这种衣服……）

方才，我在貊的威胁下换上了一件足有身高长的黑色大衣。是实话，这外套穿在我身上显得很不搭调。

毫无光泽的皮革，肩章，翻盖口袋，腰上的皮带系得乱七八糟。装饰大衣的金属配件全熏上银，让你想起游戏中出现的反派军人。纳粹军官的军服好像也是这种类型的，真不吉利。

「这衣服很衬你，我还是头一回遇见和这件「黑套」如此般配的男人。我都想带你出去炫耀炫耀了。」

貊就像个服饰店店员，一个劲的夸奖我，说这套服饰和我般配。先前她还让我套上了一对带钉子的中二手套，一双漆黑的靴子。

「你的品位有问题，穿成这样岂不像个反派?」

唯一令我庆幸的，是这套大衣的领子够高，足以遮挡我的脸，毕竟我可是带着把包着绷带的日本刀在移动。

「你怀疑我的品位？告诉你！大政时代我可是住巴黎的!打扮的最高境界就是黑或白，就是款式设计，我也是一边考虑现代风格一边织的！」

我抱怨衣服设计似乎触怒了貊的逆鳞，平日里很少动怒的她也闹起了脾气。

只见她两手抱在胸前，说：「你是近距离攻击型单位，虽然至近距离的攻击力异常高，可也没有其他长处。光这样很难保住你的性命，所以才需要防御力，而黑套可是刀枪不入、激光不侵，即便是美美的电离弹也打不穿。」

「我怎么看不出来？」我抱怨了一句。兀的感到脚上传来一股冲击，耳中还听到了震耳的巨响。

我摇晃了几步，发现面前的貊手中多出一把大口径的CLOCK36。

这家伙竟然若无其事地用手枪射了我的脚！

我瞪大眼打量盖住脚的黑大衣，大衣完好无损。

我只好瞪了一眼正洋洋得意地吹掉伤口冒出的青烟的貊，踢开脚下的弹丸，吐出一句：「你这是违反刀枪管制法。」

不过，这件衣服虽然超绝的防御能力，可被子弹打到时，我还是感到一股不小的疼痛，这令我有些怀疑它真能挡住美美那种足以用来迎击导弹的攻击吗？

想到美美，我又担心起留下一句，我去居凤高和美美做个了断，便跑出家门的爱丽丝贝尔。

「爱丽丝贝尔和美美不是在居凤高吗？我们为何跑来这里等？」

「你还不明白何谓异能者之间的战斗。要是明白也许就不愿来了。」

就是不明白我也不愿来。

还不是美美太过危险，必须主动出击，何况我又无法离开居凤镇，加上这儿还有大凤这一线希望。

如今，我只能为了人生安全和将来的自由奋力一搏了！

「貊你不出手吗？你比我，比爱丽丝贝尔要强许多吧？」

「静刃你太不懂用兵之道了。我可是拥有生产武具的特殊能力的人才，要是出了什么差错，谁来帮你们赢到最后？」

「……」

「何况，我的强大是建立在吃饱喝足的基础上。昨夜刚织了黑套，已经没剩多少余力喽！」

「那赶紧去吃点东西啊?」

「我不是早说过自己不过是借用了人类的外形，你们的食物只能填饱我虚假的肚腹，而真正的，唯有一物能填满。」

「什么东西？」

听我这么一问，貊神秘地笑了。她打开孔雀羽扇掩住嘴，笑着说：「静刃，你要好好干。」说完还意味深长地瞟了我一眼。

爱丽丝贝尔

我在绝界的天空下飞翔，到处躲避美美的攻击。

「荷电粒子炮！」

我从云朵的背后射出攻击，光束击穿了云层，却被美美从容闪开。

我们之间的灵活性相差巨大，何况美美的攻击节奏紧凑，我没有足够的时间充分加速粒子，而空中瞄准又不够安定，致使我始终难以击中她。

「哈哈，你又浪费一发子弹，我看你还能射几次！」

美美一挥长刀，伞状的电离弹骤然如雨落。

「重力镜！」

我张开魔法阵构成的立场，挡住闪躲不及的电离弹。

此时体内所剩式力已然不多，看来不久我将到达极限。预计仅能再发射一发荷电粒子炮，而那一发奖决定这场胜负。

兀然，我听见天空传来歌声，是美美在歌唱。

我不甘心。

她已经认定我回天无力，打算最后玩弄我一通。

静刃

乌鸦们飞离屋顶，仿佛融入暗夜之中。

「静刃，看来爱丽丝贝尔她们的战斗即将进入尾声。」眺望远方的貊，冷不丁对我说。

「居凤高那边不是毫无动静吗？她们在哪打？」

「两人正在绝界内。」

「绝界？」

「你不是踏入过我和美美张的绝界吗？这就那个与现实似是而非的空间。绝界位于虚数方向轴上，异能者为了向世人隐藏异能的存在，在战斗时多会在现实空间上贴上一个别的空间。拿平面举例子，就是在地图上贴一张贴纸，而那些贴纸大多是透明的，异能者们喜欢做出一个与现实空间毫无二致的空间。美美同纪理子战斗时就张开了那种绝界。」

「听不太懂，你不能解释得简单些吗？」

「她们俩正在异次元战斗。」

这下我立马听懂了。

机甲少女、魔法少女、异能高中、妖刀、魔女、妖怪，这次又来个异次元空间。哼！看开了，再也不会吃惊了!还有什么尽管放马过来吧！

「静刃你没有飞翔的能力。」貊转过身，顶着月光对我说道。

「废话，我怎么可能有！」

「所以我替你在绝界上打开一个口，你就从那儿进去，然后移动30秒。距离大约1500米，到时候也许会感到一点冲击，不过有那双鞋应该不会有问题。」

「30秒怎么跑1500米？」

貊无视我的抗议，继续说：「你现在需要记住不同单位擅长的战斗距离。爱丽丝贝尔和美美同是异能者，不管处于什么样的距离，都比一般人强上百倍，但以异能的角度讲，爱丽丝贝尔属于远距离攻击型，她的固有术式荷电粒子炮何谓是最强级别的攻击异能，可她除了那招别不擅长其他的攻击手段，对距离的把握也说不上优秀。而美美则是中距离攻击型，擅长电离弹射击，距离最远也不过50米，在近距离战斗方面也远不如你强力。」

我一脸的茫然。

「如今她们为了争抢对各自有利的距离，正不断重复3次元曲线运动，而美美暂时占据了上风。想必她的眼已经习惯曲线运动。你只需闯入绝界，从她的死角向她直线逼近即可。」

「说白了就是偷袭对吧？万一被他发现了怎么办？」

「美美即使发现你恐怕也来不及对应。这个办法有足够的把握杀死美美。」

「喂，貊！我虽然不想死，可以不愿去杀人。」

貊瞪了我一眼，说：「不杀人的难度可不小。按照我的计算，在不想杀人的情况下，你只有1成的机会成功，2成会错手杀死她，7成会反过来死在她的倒下。」

「那就赶紧换一个办法。」

「不行，作战已经开始。静刃，你需要杀死美美。」

「不行，我下不了手。」

「你必须下手！」

「不行，我不能杀人！」

见我丝毫不肯让步，貊踩着那双棕色的靴子，离开了我声旁。

片刻之后，貊回头说了一句：「那就去问你的妖刀！」同时闪电般向我冲来。

（这种时候居然还想着内讧？）

我忙握住刀柄，却不及貊的电闪腾挪之速。

爱丽丝贝尔

美美的电离弹旋转着向我袭来，通过环刃上的重力镜扭转了方向，转了一圈反而向美美飞去。

我的力量所剩无几，唯有靠这种利用对手攻击的方式进行反击。

美美见电离弹向自己飞来，不怒反笑。

我的前方毫无征兆地出现了一面巨型镜面。

「这是反射镜？」

反射镜能够弹回电离弹等非实弹系攻击。原来美美早已将它藏在了云间。

当我回过神来，返回的电离弹已经逼到眼前。危急之间，我勉强做了一个回避，电离弹擦过身体，在校服上开了一个小口。

虽然我用术式保护了肉体不受伤害，当这同时也消耗了我所剩无几的力量。若还想发射最后一发荷电粒子炮，我必须在1分钟以内降落。

「爱丽丝贝尔，我就不送了！」

美美横过我的头顶，举起长刀对准我。

到最后，我也没能找到锁定美美的好时机。

难道真的是万事休矣？

静刃

「叫爱丽丝贝尔看看你英雄救美的样子！」

貊边跑边叫，一闪之间已到我的眼前。

我在一记华丽丽的飞踢之下朝后方倒去，膝盖钩住钢索，上半身完全失去了平衡。我在倒地间拔出妖刀，屁股却久久未能着地。毕竟下面没有地板。

于是，我从27层高的楼顶坠落，脑中一片空白。忽然，我感到时间的流逝变得缓慢，似是妖刀对我的五感产生了影响。我的右眼散发深红色的光芒，变为了所谓的「朱红之眼」。

此时我正脑袋朝下，看见正下方有一丝空间的裂缝，顿时明白的貊的意思。

「你个混账！」

我挣扎着改变了姿势，让套着黑靴的两脚朝下。

貊倒是会为我们出谋划策，原来先一步和美美战斗的爱丽丝贝尔不过是个诱饵。

（他奶奶的我才是主攻啊！）

伴随一声异响，我的两脚踩碎空间的裂缝，直接侵入绝界。

眼前的景色由黑夜转为白日，街道变成了蓝天。

既然一些在我的眼中都显得的缓慢，我还是能看出自己的下坠速度正不断攀升。

视野变为了空战游戏的操作界面，当中又混有格斗游戏的标示。

而目标前头则指向下方——魔法少女打扮的美美的背部。

此时的美美还很小，看来仍有相当距离。携着光粒子的美美，她的影子照在云朵上。

（又看见那家伙在飞了。）

美美没有注意到我。妖刀告诉我，她的预测飞行轨迹与我的下落轨迹相交。

透过云层的间隙，我见到爱丽丝贝尔正位于美美下方。潜能解放强化了我的实力，使我能看清远处的人影，她正张大嘴瞪大眼，仿佛见到了心仪的白马王子似的，望向我这个一身黑的救兵。

美美感觉有异，四下望了望，忽然回头看见我：「静刃！」

只见转过身，保持向后飞行的姿势，抬起了长刀。 

枪口闪过电光，电离霰弹击中了我的胸、腹、肩部，然后它们却没能穿透黑色的外套。

几乎令我冷热觉错乱的高热趟过身体，却又在瞬间消失无踪。

防住了！黑套当真防住了美美的电离弹！

爱丽丝贝尔见美美的注意力被我吸引，也开始了攻击的准备，纯金色的光芒沿着环刃绕行，仿佛小型太阳降临人间。

当我接近美美时，我的视野里终于出现了妖刀推荐的攻击路线。路线不止一条，可每一条都不留活口，这次妖刀更是用简化的3D图标标注了美美的每一种死法。

我咆哮：「快给我想一个不用杀人的方案！」

各种推荐路线消失，1秒后，眼前出现几个红字。

「No,irrational.」（这不科学。）

美美仍没有发觉自己的处境，竟然横刀向我冲来。

距离接触还剩不到10秒。

「你个废物！再不给我提供一个令我满意的放我，小心我折断你！」

我在空中胡乱挥舞妖刀，我想它也许不擅长设计不杀人的方案，过了半响才标出新的条推荐路线。

路线有2条。其中一条令我难以下手。而另一条却困难之极，我必须对着美美的上半身连砍7刀。此时我的潜能解放强度是21%，能够发挥10倍于往常的力量。

我想我有机会成功。

（不过妖刀为何要我砍那种地方?）

终于，我和美美交错在一起。

一毫秒间。

我顾不得多想在美美的身上轻轻划了7刀。

美美一时没反应过来，呆呆地睁大眼。

一阵布料的碎裂声响起，美美的衣服几乎没有损伤，仅仅是胸前的一块像剥橙子一样碎了。

格子花样的内衣暴露于空气中，一块金属片自胸口的山谷间滑落。那是我第七刀斩下的扫把状挂坠。

美美见状瞬间失去了平衡。仍有身体在空中划出一个抛物线下坠。

我也朝着下方掉去，指示画面告诉我，美美想要使用飞行术，必须佩戴某样扫把状的物品。如今美美已经失去了飞翔的能力。

美美不断往下落，见爱丽丝贝尔正在斜下方，她不甘地眯起一直眼。

爱丽丝贝尔口中吐出：「这一发可是很猛的！」将准备已久的光弹射向对手。

「荷电粒子炮！」

光弹拖出一条长长的尾巴，带着精准的角度流星般地命中美美。

伴随着一声悲鸣，几圈彩色的光环从美美的位置由内而外扩散而去。

虹光中，美美的魔法少女装扮瞬间灰飞烟灭，只留下一套内衣。

（那便是荷电粒子炮！）

据说荷电粒子炮能将目标体表1cm以上的物件破坏殆尽，是一种强力的武装解除技能。

而我的指示界面告诉我，这招还能夺去对手所有的力量。

（这招够气派够方便！）

不过此时我也没功夫赞叹爱丽丝贝尔的杀手锏，周围的景色豁然变暗，白昼再一次变为黑夜。

美美已经失去了维持绝界的力量。我和美美全停在那座银行大楼的边上，此时异次元空间与现实空间依旧处于半重叠状态，绝界令天空下移的状态仍在起效。

美美无力的飘在空中，似乎已放弃了一切，只见她嘴唇微动。

妖刀为我带来了她的话：「对不起，琉璃。」

若回到现实世界，这里将会变成50米的高空，现在的美美摔下去必死无疑。

爱丽丝贝尔呢？不行，太远了！晚上我看不清！

「反正我在世上孤独无依，这下全都结束了。」

不行！我得救她！

「一个人，我终究还是一个人。」

背上的大衣飘起，如纸飞机般展开，想要改变的我方向，可到底是于事无补。

我下定决心，一口咬住妖刀，全力伸出手，好不容易将她拉至身前，用两手抱起。

下一刻，绝界的痕迹完全消失了。

我开始以先前的速度从大楼中部垂直下落。

眼看就要撞上砖砌的人行道，我踩着黑靴，硬是在地面开出两个洞。

我不仅为自己做出的事叹息。

虽说是依靠了潜在能力开放和这双靴子，但我居然能从大楼上落下并以双脚安然着地，更在着地的瞬间双手施加向上的力道，保证了美美的安然无恙。

这么复杂的工程，21%的我竟然做得游刃有余，真叫我感慨颇多。

我低头看向怀中的美美，这才想起她似乎只穿了一件内衣。

黑白相间的格子纹样，花边内衣，尽显少女嗜好。

目睹这一切后，我不由挺直背脊，面红耳赤。

「杀了我吧，抱我做什么！还公主抱呢！」怀中的美美哭腔中带着不甘。

我见她不满意我的抱法，便踢开砖瓦堆，把她放在路边的座椅上，又退下黑套为她披上。等我捡起掉在路边的妖刀回来时，美美像个平凡无奇的女孩那样，孤独地坐在椅子上啜泣：「我都想杀你了，你干嘛还救我！我一生孤独，这世上怎么可以有人救我！」

我想她说的没错，毕竟眼前这名少女是一个魔法少女。

「别逞强了，中了爱丽丝贝尔的荷电粒子炮，你已经输了。既然胜负已见分晓，我们自然不在是敌人了。那我救你有什么错？」

听我说完，美美抬头望着我，眼角仍夹着泪花。

咦?我好像看见她的头顶冒出一个计量槽，带心的。只见那条计量槽，叮咚一下上升了。

喂喂，现实世界又不是GALGAME，别给我弄这些没用的标示出来。

我瞪了眼妖刀，突然，刀锷传来几声铃声，刀锷山像是某种植物的花纹也开始一闪一灭。

（断绝警报响了！）

断绝警报的响起意味着留给我的拔刀时间仅有1分钟。想起貊的警报，我忙收刀入鞘。

万幸，当刀入鞘后，警报就停了。

「我不明白，不明白……张开了有利的绝界，身体在处在全盛期，为什么输了？为什么？」

我闻言转头看向美美，她正披着大衣，紧紧抱住自己的身子。

「经过这番战斗，你还是没想明白吗？」

美美抬头莫名地望着我。

「那你今天赚到了。我告诉你，你会输是因为孤身一人怎么也比不上有个朋友在身边。」

我的话似乎大出美美意料。她盯了我半响，忽然面色一红，就那样披着我的大衣站起身。

我见她转过身去一动不动，有些担心她突然发难，毕竟妖刀告诉我被荷电粒子炮打中后只需过段时间力量便会自然恢复。

我叫了一声，想拍拍她的肩膀，不料美美冷不丁转过身来，踮起起脚尖就是一亲。

我的嘴唇被人堵住了1秒，不过一秒后我仍呆立在原地，说不出话来。

美美从我身前推开，眨着那双双眼皮的杏眼，脸色通红地说：「静刃，我走了。」

说罢，她在周身放出几个图案，眨眼便消失不见，只留下我的大衣轻飘飘软绵绵地落到地上。

我从舌尖取下方才美美用舌头交给我的物品——

红黄相间，如一团火焰般的宝石。这种外观，这类异彩，这种灵动，不是爱丽丝贝尔手中的大凤碎片又是何物？

当日，美美对爱丽丝贝尔说碎片藏在自己体内，想不到原来就在她的嘴里。

我拾起黑套重新穿上，远处传来一阵脚步声。

「静刃君！我看你没有使用飞行术直接掉下来了，你没事吧？」

爱丽丝贝尔坠落的位置与我们不同，她是从大楼对面绕过来的。

此时环剑已经收回裙内，她开始手忙脚乱地察看我的身体。

「行了，别摸了，我没事。还有飞行这种话别叫得那么大声，我打扮得够奇怪了，要是被人听见一定会以为我是个疯子。」

「太好了，太好了！我见你从绝界掉下，还以为你死了……」想不到爱丽丝贝尔说着说着，竟然哭出声来。

哎，又一个，女人真爱哭。

「别哭了，你看这个，是我们的目标没错吧？」

我张开带着中二手套的手，给她看手中的碎片。

爱丽丝贝尔来回看着我和碎片，似乎在看一个奇迹和它的创造者。

「没错，这就是我们要找的碎片……谢谢！」

爱丽丝贝尔一头栽入我的怀里，似乎是喜极而泣。视野中，爱丽丝贝尔的身体发出金光，又是那莫名其妙且无关紧要的现象。

离开爱丽丝贝尔的金光拉出彗星般的尾巴，朝东边的天空飞去，好似在为这场不为人知的胜利而放的一束烟火。

我找到了黑套除了能遮脸外的另一个优点，那就是减轻使用妖刀战斗带来的疲劳。多亏这点，我现在依然坚持着意识的清醒。

话虽如此，我仍旧感到相当的疲倦，用爱丽丝贝尔的话说，就是挨了美美电离弹的部位，着地时的双脚，都传来猛痛！

「我记得你们不是说打败美美后就搬出去吗？」我软到在自家沙发上，对着若无其事地跟着回来的爱丽丝贝尔抱怨道。

我依旧穿着黑套，谁叫它有助于缓解疲劳呢？同时，我还像个战国武将似地拄着妖刀，这么一瞧还挺有威严的。

「静刃君最后不是让美美给跑了吗？」爱丽丝贝尔递来一杯麦茶。

早已口渴难耐的我将之一口饮尽，爱丽丝贝尔立刻为我续上一杯。

「不是得到碎片了吗？你们差不多好出去了吧?」

得到碎片后，爱丽丝贝尔用魔术将美美的碎片与自己的碎片融为一块，结果爱丽丝贝尔的碎片直接大了一圈。

「话说回来先前的7连斩真是漂亮。」

这家伙居然扯开话题。

「……你的眼神不错啊。」

「不过从那个角度，攻击她的头发要来得更加容易吧？」

爱丽丝贝尔说得没错，妖刀为我推荐的另一条攻击路线便是斩落美美的一根马尾。就像她自己曾说过的那样，头发是魔力的平衡器，斩断它也许就能令美美失去灵活的机动性。

「头发可是女人的生命，我可下不了手。」

我重复了一回当时告诉妖刀的话。

爱丽丝贝尔看着我，眼神似乎在说我对你刮目相看了，同时胸口又冒出一道金光。

「你的荷电粒子炮也很厉害，你那必杀技，不对应该叫必胜技，竟然能强制解除对手的武装。」

「因为有些异能的触发条件就是死亡，我考虑到这点，才设计了不杀的特性。」

真希望你能出于更道德的理由去设计。

我叹口气，懒于再在这事上多说。这时，从刚才金光飞走的方向传来貊的声音：「静刃你真是个人才，居然能在不杀死美美的情况下击败她。」

貊带着满面的笑容，见到我没有一丝反应，更不提楼顶之事。

「说得不错。通过今晚的事，我也承认静刃有用处的人，不过他的异能力量还远远不过关。」

爱丽丝贝尔伸出食指，似乎有什么突发奇想，妖刀也在她的脑袋瓜顶标出了一盏电灯。

心中升起一股不好的预感。

「对了静刃君，明天起我做你的异能入门指导，你意下如何？」

「不劳你费心了。」

「为了不被敌人发现，我会在没人的地方教你。」

「不劳你费心了。」

「方便的时候打个电话给我。」

「你脑袋边上长的到底是不是耳朵！」

我为全然无视我意见的爱丽丝贝尔感到无奈，只好将救助的目光投向貊。

「好主意啊爱丽丝贝尔。居凤高也不会开学就教导学生异能。」

连貊也站在爱丽丝贝尔那边，这下完了。

「……我又没你手机号。」我试着做最后的抵抗。

结果是显而易见的，爱丽丝贝尔掏出一只珍珠白色的手机，还挂着前几天摇出的羊驼挂件。

哎，这就叫祸从口出。我无奈地拿来正在充电的手机。

爱丽丝贝尔把手机捧到大胸前，满脸的紧张之色。

「你干嘛？」

「没，没事，只不过是第一次把我的号码告诉男性，有些紧张。」

这有什么好紧张的？

我对爱丽丝贝尔说了句「红外线。」，便打开了IR接受模式。

爱丽丝贝尔手指颤抖地按着手机，发送前还闭上了眼，估计她差点吆喝出声。

「好，我把自己的给你。」

「好，好的！」

爱丽丝贝尔你太大声了，到底怎么了？这不，连貊倒在一旁看笑话。

等交换完地址，我打开电话簿。

这时我才明白爱丽丝贝尔为何那么紧张。

爱丽丝贝尔全面叫立花•冰焰•爱丽丝贝尔，不知道她到底是哪国出生，不过这不是令她害羞的原因。手机邮箱地址里的strawberry、moonlight这些不害臊的词也不是关键所在。

爱丽丝贝尔与我两两相望，久久无言。直到做了以后，我才发现在电话簿里输入异性的手机号是件多么令人害羞的事。

这让我们感到两者之间的距离急剧缩短，就好像放下了心中的戒备，允许对方给自己打电话或发邮件。别他人看见自己电话簿时还会遭到怀疑。

（现在想来我似乎只加过祈一个异性。）

想着想着我看向手机，突然发现在我战斗其间，祈给我发了短信。

祈的邮件总是很长，而且也得不得要领，所以最近有几封邮件都没看。

这次的邮件也是如此，读了几行我就感到厌烦，把它直接关了，反正有事一通电话就能说完。正打算拨电话，转念又想现在已经晚上10点，虽然祈平时睡的很晚，可要是通话时被她听见爱丽丝贝尔或者貊的声音，铁定害她担心，我又不能向她说明异能之事。所以我决定在明天中午祈回家前，把两位客人请出去。

「爱丽丝贝尔、貊，明天我——」

本想说家人，可事实上不管户口本那些纸片上怎么写，祈都不能算我的家人。

「这个家的居住者会回来，你们的事我解释不了，今晚麻烦你们离开这里。」

听我这么一说，爱丽丝贝尔看向貊，貊也看向爱丽丝贝尔，随即两个女人相视一笑。

「别担心静刃君，你只需说你当了房东，而我们是你房客不就行了？」

那你们赶快付房租啊！

「这个家本身就很大，看样子曾经是家宾馆，既然如此再住几个人又有何妨？」

「话是如此，可要是住进来的不是正常人，妨碍就大了！」

我握住刀柄，表示不惜付诸武力。

「貊，咱们去洗澡吧？」

「好的，走吧。」

她奶奶的！跑了！这两个女人欺负我不敢进去！

（刚才是不是该强硬些？到底怎么样才能赶她们出去？）

经历了先前的谈话，我的体力基本恢复。于是我上到2楼先把妖刀藏到床下，又将脱下的黑套扔进衣柜，顺带把外套下穿的校服、短衫也一并留下了。

然后我把笔记本电脑搬到1楼的旧102室客房，开始GOOGLE「怎么样赶走借助的人？」

旧102室仅有一张旧床和一张旧桌子，不过这儿的无线信号很好。

现在我需要先澄清一点：我发誓我绝对因为这里邻近浴室而来的。房门在拼装时似乎有所疏忽，导致爱丽丝贝尔和貊的畅谈声远远得传入耳中，令我烦躁不安，无心上网。

（她们知不知道我家浴池这么大是很费水钱的！）

我板着脸继续我和GOOGLE老师的探讨，豁然一阵摇晃袭来，看来地震来了。

（这次地震差不多3级吧？）

为了安全起见，我站起身，抬头望向天花板的君影草形吊灯。

蓦然间，浴室方向传来一声尖叫。

「静刃君！地震！地震来了！事情猛了！怎么办！」

叭嗒叭嗒叭嗒。

爱丽丝贝尔一丝不挂地跑过门口。

片刻后，走廊里又传来一阵急刹车的声响。

「静刃君！地面还在晃！我们赶紧避难吧！」

「喂喂！」

爱丽丝贝尔披着长发，挂着泪珠，浑身赤裸的，一见我就不顾一切扑了过来。

我感觉好像撞上了棉花糖，又感到有一对梦幻般具有弹性的球体正挤压的我身体。

「我好怕……地在摇晃……！」

「爱丽丝贝尔！你要冷静！」

这种小地震有什么好怕的！你平时的武士风范跑哪去了？振作点爱丽丝贝尔！

看来她果然是在外海张大的公主。

「别担心爱丽丝贝尔，这种小震三天两头来一次，用不着避难。」

「怎么会……这么可怕的地震……」

终于，爱丽丝贝尔还是哭出了声。

事有恰巧，这时，大门处响起一道开门声。

「哥哥，我回来了。」

祈！

大门口传来光亮！大门口传来阵阵拖鞋声！

祈正向这间旧102室走近！

「那个，哥哥，我在邮件里说，今晚不住那边，坐最后一班车回来。我从东京买来好多礼物回来。」

悔不当初啊！我怎么就把邮件给关了！怎么就没给祈打电话！

拖鞋声愈走愈近。

「祈，祈……在合宿的时候一直在，在想哥哥的事。」

我脸色铁青地低头看向爱丽丝贝尔，爱丽丝贝尔也脸色铁青地抬头望向我。

她似乎已从地震的打击中恢复，可又陷入了这一全新的危机，看样子她已经束手无策了

「我一离开家，脑子里想的全是哥哥的事，太羞人了！」

妹妹很粘哥哥，而哥哥我在妹妹外出期间和一个一丝不挂的女人，在一间只有床的房间里抱在一起。

谁能解释？谁能不误解？

我和爱丽丝贝尔僵在原地，机械般地一起转头看向门口。

叭嗒！叭嗒！叭嗒！

祈神情陶醉，面带微笑的出现在门口。当她看见我们的那一刹那——

不止是笑容，连表情这种东西都从她的面部消失，她甚至没发现手中那只三越拿来的袋子掉落在地上。

「祈，听我解释！事情不是你想象的那样！」

「没错！事情不是那样的！祈，祈小姐？」

我和爱丽丝贝尔少有的配合，一齐开始牛头不对马嘴地解释。

受刺激中的祈瞳孔猛张，直直看向我们。泪水就那样涌了出来，张大的嘴巴几乎纹丝不动，却能幽幽地说话：「哥哥……那女人是谁？」

好冷！祈的声音好冷！救命！

忽然，爱丽丝贝尔神情一凛，翘起眼角盯着祈说：「不好！静刃君你快跑！这人是异能者！」




第三章 异能X
爱丽丝贝尔展开行动——一把抽过床单掩在胸前，以迅雷不及掩耳之势冲出房门，而后几乎是悄无声息地奔向了浴室。

「哥、哥哥，她是什么人？」

祈大踏步向我逼来，远超中学生平均尺寸的胸脯一上一下的抖动，全然没有平日里老实文静的样子。

她一把搂住我的手，拽至胸口谷间，回头朝门口望去。爱丽丝贝尔已经再度出现在门口。

「静刃君！她是什么人？她口口声声叫你哥哥，可你们哪里像兄妹了！何况还是个身材这么性感的女人！」

好，好快！爱丽丝贝尔此刻已着装完毕，连头发都系回了双马尾造型。还有你刚才是不是说了句莫名其妙的话？说得好像是祈是异能者云云。

「刚才她显然是在卖肉诱惑你！说话娇声娇气的！你快给我解释清楚！……呀——！」话未说完，爱丽丝贝尔见到我的手正夹在祈的胸前，尖声叫道，「快快快快放手！痴女！快把你的胸移开！」

爱丽丝贝尔怒气冲斗牛，两根发尾倒立而起，全然不顾自己方才也浑身赤裸地四处窜。

「为、为什么家里会有女人?还是那么漂亮的美人……难不成哥哥你去了趟开学典礼就交到了女朋友？」

「女女女女女朋友？」

爱丽丝贝尔对祈口中某个单词做出反应，脑袋顶似乎有座火山苏醒，直往外冒烟。

「世上只有祈能陪伴在哥哥身边，哥哥你怎么能胡乱带小三进来！」

「小小小小，你说谁是小三？」

爱丽丝贝尔勃然大怒，我似乎听见了血管爆裂的声响，看来她对女友小三一类的词语没有多少免疫能力。

祈将全身重量压向我，说：「哥哥，这女的好凶。」

爱丽丝贝尔已经向祈逼来，打算行使她的拿手绝活——暴力。

她这是当真要对祈……！

「冷，冷静！虽然不知道你们为何争吵，但祈怎么说也只是个中学生，爱丽丝贝尔你要成熟些！」

话音未落，穿上衣服的貊匆忙跑进屋，从背后夹住爱丽丝贝尔。

「呀！又来一个小三！」

祈尖叫时的动作仿佛蒙克的《呐喊》中登场的主角。

「别冲动，你别去招惹ESP！爱丽丝贝尔你也知道魔女和ESP对战是多么不利，不能随便出手！」

「啰嗦！这只狐狸精竟敢把我当成静刃君的小三！」

我还是头一次知道爱丽丝贝尔也有不听貊的劝告的时候。

完了，她已经失去理智，天才知道她下一步会采取何种行为！妖刀和黑套都不在手中，这下危险了！

不过仔细咀嚼貊说的话，似乎冒出个叫ESP的东西。若我从游戏中学到的那点知识不假，所谓ESP——

（指的该是超能力者……？）

想到这里，我回头向祈望去——

「魔女？」

祈突然挺身而出，挡在我的身前，像玩拦路游戏般张开双臂，拦下爱丽丝贝尔。

同时，啪啪两声，将脚上的拖鞋像射门一样射出去，用来阻碍爱丽丝贝尔。

然后，祈暗哼一声。

祈向着爱丽丝贝尔前去，看她表情，似乎正在蓄力。

一瞬间，啪！

爱丽丝贝尔身子一下向后仰去，像是被无形的棒子直接敲在脸上。

“啊~~~！”

爱丽丝贝尔脸涨得通红，她按住留着血的鼻子，又向祈突进过去——

“嗯”

祈乌黑的长发飘动着，她正准备往前冲。突然，她似乎觉得这次会被击中，于是，不得不又向后退去。

然后，祈那穿着轻便的毛线袜子的小脚，又开始向前迈去。

“脉冲突刺!快逃开，那个没法防御，没法护住身子的！爱丽丝贝尔！！”被爱丽丝贝尔置在一旁的貘，把手放在嘴边，大声地叫喊着。

不知发生了什么，祈发动了攻击，但是什么也看不见，与美美和爱丽丝贝尔那种攻击完全不一样。

（咦？祈，也是有异能的么？）

从入学前晚开始遇见各种事情，早就见怪不怪的我，一下又楞了。

“对手有异能的话，那我也可以无限制的使用了吧嗯？”

祈开始蓄力，到处响起了噼里啪啦的声音！

走廊的墙壁开始龟裂，画也掉下来了，连地板都开裂了！就凭着她一个人的力量！

“果然是异能，这样的话就更不能宽恕了！我和静刃君已结下了盟友之契约，不能这样直接离开。”

“呀糟了呃？”

祈像是一下被叫停了，咚的一声就滑倒在地了。

“别愣着了！爱丽丝贝尔！马上就要念动爆发了！”

貘将随着祈来到走廊上的我扑倒，咚！我们在地板上翻滚，她伏在了我身上。

“在这之前先把你收拾掉~！”

爱丽丝贝尔瞄着祈，跳起，双手抱紧，正准备砸下去的时候——

“不——！”

——砰————！

一股强烈的冲击以祈为中心向四周散去。

然后爱丽丝贝尔像被弹开一样，骨碌骨碌地，越过了祈，滚到了楼梯的二楼那。

冲击也到了我和貘这，虽然我们趴着，但是也被推开老远。

阿，爱丽丝贝尔！

用核电粒子炮一发击倒美美的那个人类炮台，爱丽丝贝尔!

居然被祈打倒了。

“我我的妹妹不会这么强&quot;

我在那呻吟着，这时，忽然听见骨碌骨碌的声音。

那是环剑从二楼像车轮一般滚下了，所经过的台阶都被弄坏了。

祈处在环剑滚动的路线正中，砰的一声。

只是一个照面，祈就像是和无形的岩石撞上了，一下向反方向飞去。哗！

差不多快要撞穿玄关的门了，才停了下来。

“果然是这样，通过哥哥的前头正中部发出的Fm波观察到，你就是和预备自卫官私斗的魔女——魔剑！和资料里面记载得完全一致。”

祈陷在那被撞得如现代艺术一般的门中，说着一些不明缘由的话。

“怎，怎么回事呀，现在这个状况”

“静刃，那个是”

在趴着的我的旁边，貘一脸严肃地开始了说明。

“——那招是爱丽丝贝尔领会超人的<八裂光轮>后自创的。”

“我不是想知道这个啦。”

“居然在我外出的时候这哥哥小偷，鬃狗女!”

呃?

祈望着着台阶上，骂出了很有她的风格的话。这话一不小心就传到了我的耳里。

吧啦吧啦

环剑在门那凝出半圆的弧刃，然后弧刃不停化开，直到最小。

剑刃停滞在上空，然后。

BiuBiuBiu

弧刃尽数朝着走下台阶的爱丽丝贝尔，飞过去。

“不仅用动体pk，还使用静体pk，你这个绶带女。之所以隐藏你那可怖的异能，是喜欢上了静刃君吧！啊！”

噗噗噗！

爱丽丝贝尔两手翻飞，像功夫一样，把朝自己飞来的弧刃尽数防住。弹开的飞刃刺在了墙上、台阶上和地板上。

好险！那当中有一个就刺在了我眼前的地板上，我和貘互相看了一眼——

冲刺着跑开了！要是再不避难的话，就会被波及到，可是会死人的呀！

祈呀祈。那个可爱温顺的你到底是何方神圣呢？

我和貘来到了饭厅，打开了那个像下水道盖的门，进到酒窖来紧急避难。这个酒窖早已被闲置。

因为酒窖十分狭窄，我紧紧贴着貘那性感的身体，动弹不得。外面是热火朝天的战场，又不能出去。

“放心吧，静刃。不管是魔女还是ESP，如果没做好准备就战斗的话，一会就会饥饿的，也就是缺乏能量。稍微等一下吧。”

这真是个悲剧呀，ESP似乎是我的妹妹。

“怎么会这样呀祈，那个”

“祈呀。那个少女是一位相当厉害的能力者。恐怕是天生的超能力者，然后从小经过严厉的训练的吧。自称是你的妹妹呀估计是国家的手段。为了来监视你。”

“不会吧?”

确实，祈来我家的时候——

那个自我介绍挺不自然的。非常不自然。

她也不是像爱丽丝贝尔那样硬直的性格

但是，我却还是毫不怀疑地，把祈带回了家。

虽然给我看过户籍，但说起来管理户籍是地方自治体。那只是仰国家、法务省民事局的鼻息而生存的机关。

直到上周，像貘说的这些话我都会当成是胡言乱语，付诸一笑。

原来一直都是被人算计着。真是可怕呀。

“”

突然，上面的门打开了，那是因为外面消停了，我们需要确认下上面的情况

剪刀石头布，我输了。我探出头，小心地窥视着，像潜水艇的潜望镜一样。

“好，好像是没事了。”我暗想到。

小心戒备着从厨房走到走廊，一看门口的状态——

果然在。爱丽丝贝尔和祈两人。

但是，双方都已经不能再使用魔术或者超能力了。

正如貘说的一样，缺燃料了吧。

“小偷哥哥鬃狗女疼疼疼!”

“这个，卖萌滑头!停，停下来！这个！”

她们已经躺在地上，但还是一边相互拉扯着头发，爱丽丝贝尔用拖鞋，祈用装饰在玄关上的红牛玩具，相互敲着对方的头或者脸。

然后，双方又交换了位置。现在是爱丽丝贝尔勒着祈的脖子，祈又咬着爱丽丝贝尔的手等，不堪入目的攻防战还在继续。

“喂！两人，都过来。”

异能什么的都是以前的问题，我现在要调停这场争斗

但是，祈和爱丽丝贝尔，完全没有放弃争斗的打算。

“嘿，呀~！你这个小偷女，还不投降~！”

“那个，制服被扯破了哦，祈！”

“疼，疼疼才怪,这个程度呀！”

“眼眶都湿了哦，爱丽丝贝尔！”

——怎么办呢？就这样放任这两人？

虽然这么想，但是木有理由这样做呀。于是，我拉着祈，貘拉着爱丽丝贝尔，好不容易才把她们给扯开。

之后，爱丽丝贝尔被貘强行拉到了以前的客室，旧103号室。

“在这更容易冷静一点吧，爱丽丝贝尔。”

貘哗啦一下关上了门。同时

“喀沙喀沙”

爱丽丝贝尔瞪着祈，发出了咬牙的声音。如果这里是森林的话，那声音都能把所有野生动物全部给吓跑。完全不是一个美少女该有的表情。

另一边，祈抱着我的胳膊，不停地抽泣着。谁看都像一条青色的带子，真如爱丽丝贝尔所说那样，她像一条绶带一样黏着我。

我和貘把祈带到居室的桌子旁，我可是有一堆事想要问呢。

“那个，先告诉我，静刃。”

我把迄今为止发生的事简要地说给了貘，之后，她一手拿着茶杯，一边向我说到。

“我，见过这个自称是你妹妹的少女。虽然是在违法的情况下，而且只是照片而已。”

“怎么回事？”

“她是防卫省防卫研究所•精神科学开发中心的首席ESP少女。原田祈——以前叫做桃井祈。像这些介绍，我该说么？”

“”

祈那漆黑的眸子，正望着貘。

然后一下，脸又俯下去了。

“这也是我制定的计划与保安委员会的错。我也大意了。居凤高从最开始，就没跟学生说关于异能的事，学生们自己也都是持观望态度的。”

祈，没有否定，貘现在的话。

真的么？

你，真的是防卫省什么什么中心来的？

“一直在骗你对不起哥哥我，就如她说的那样是防卫事务次官特派过来的监视哥哥的。”

祈，眼泪哗哗地流着，向我道出了真相。

“真，真的呀”

渐渐明朗了。

学校。同年级。妹妹我的身边，实际上到处充斥着异能。

“中学的合住什么滴也是，假的那个，虽然详细内容是二种国家机密，不能透露。但是为了给国家解决一些问题，他们怎么都需要我的力量那被称为市谷驻屯地但是因为是哥哥你入学那重要时期，都拒绝了好几次不管怎么说但是放心吧，国家的事的话，再怎么小大家都是严正以待的”

唔

怎么说呢，感觉思维不能跟上呀。

在那的那个女孩子，可是变成了我的妹妹呀。

貘，静静地把玩着茶杯。

“现在这样还好吧。我们也不想跟祈太过对立，那样对我们也不好。好麻烦的说。”

“现在这样哪好了？怎么感觉我越来越来麻烦了。还不赶快做点什么！”

“办法还是有的。只要目前暂时你假装和祈还是真正的兄妹就好了。血亲共有异能，是一个不错的解释。”

“真正的、兄妹…？就算这样你又怎么让爱丽丝贝尔冷静下来？”

“那你就少管了。那是女人心呀，你不懂。祈，你这没问题吧？如果你和爱丽丝贝尔像这样任性地打下去的话，不仅会阻碍静刃完成心愿，还会给静刃带来危险的哦。可以么？这可是为•了•静•刃•哦，再说一次，这可是为了静刃哦。”

已经把我卷入危险中了好不好，我正愁眉苦脸滴想着

祈“那就随你的便吧”

额？屈服比想象中来得简单。

虽然不是太清楚估计是因为她被貘的语言艺术给打动了？

旧103室感觉像是关着老虎的貘一个人走了进去

不一会儿走出的爱丽丝贝尔虽然还皱着眉，额

确实冷静多了，不愧是能言善辩的貘呀。只靠说就能做到这个地步。

“静刃君”

爱丽丝贝尔手在胸前交叉着，双峰的曲线很突出。

“静刃君是我的盟友。祈，也就是你妹妹的事。可能的话我不会再去和她打了，同伴的妹妹也就相当于我的妹妹嘛”

爱丽丝贝尔一边蔑视地看着祈，一边不停地叫妹妹，妹妹。

“静刃君，妹妹真是妹妹吧。”

“啊啊！妹妹肯定是妹妹啦。”

虽然感觉是被迫这样的，但是，实际不也是那样么。至少在字面上，妹=妹。（译注：妹有妹妹和爱人的意思。）

“可能的话，那个，不，应该是理所当然的吧。能区分开的吧！应该怎样去宠爱妹妹，作为一个哥哥的立场。”

“?啊，啊！能区分开！”

虽然不明白说的些什么，但是现在这个气氛，根本没法否定呀——我不停地点头。

然后爱丽丝贝尔，微微一笑。

她紧皱的眉头终于松了，笑容满面，望向祈。

“妹妹，我是立花•冰焰•爱丽丝贝尔。和你哥哥同班。你哥哥因为一些私人的原因，和我结•成•了异能同盟，请多关照。”

爱丽丝贝尔拎着裙子前角，进行着很标准规范的问候。

总觉得祈在嘴里会这样小声的念叨着 “你这狐狸精”什么滴。

“什，什么？”

刚才，祈说话了？真的？这不由得使我惊奇滴睁大了双眼。

不知爱丽丝贝尔葫芦里卖的什么药，她微笑着，像是在附和般回答着祈的话：

“因为一些理由，我和貘需要在这逗留一段时间。也就是说我，成为了你哥哥的客人。希望你能理解。”

“随你便?”

胃酸都在沸腾，口中都快冒烟了祈，这样都能退让。

“好了，别拌嘴了。大家应该搞好关系。”

“别在这半笑不笑的说话，貘”

在这剑拔弩张的气氛中，只有貘不知为何很高兴的样子。

貘

回到教堂，打开恋箱

哦！心型的巧克力，有两种了。

虽不能十分确定，这次果然是真正的爱心的流露呀。

“好，好!”

这边这块半甜的，是爱丽丝贝尔的爱心。

然后那边那块高脂的，是那个叫祈的女孩的爱心吧。

我跳起了喜悦的舞蹈，同时把身上的衣服给脱去

我又回到了露出耳朵和尾巴的兽人姿态，剥开两块爱心的包装纸拿起，放入口中。

好甜,好甜!总算吃到了!

“这是，战场的味道!又苦又甜，真是好东西”

倾倒在这纯粹的美味下，尾巴也不停地晃动。

因为那过去的契约，我能吃的只有——

立花家的女孩和与她对等的女孩的爱心。

也就是我能吃的爱心，只有爱丽丝贝尔和她的恋爱竞争对手的而已。

我不是人类，恋爱到底是什么，实质上我不也怎么清楚。

所以，如何基于这个契约高效地增产爱心是一个难题，但是——

（有相关知识的吧。怎样才能促进爱情？好好预习下就可以了。）

我在各种学习教材中，取出了一本叫轻小说的书。

“也就是说，只要弄出后宫就可以了嘛”

这样的话，长期坚持，使更多的女孩尝到恋爱果实就可以吧。

像这次这样，相当惨烈的战斗也会渐渐多起来吧。

那些就都会变成，这种带着一些苦味的巧克力吧。

“静刃，对我来说，你可真是理想的男人啊！”

那个男人总是把异性抛在脑后，总是优先考虑自己的目标。这是大多数武士的脾性。

实际上，这样很容易夺取女孩芳心的。

所以，不能放任不管呀。要好好守着静刃、

用我自己的方式，给他武具。

“但是，要想做下次的装备的话，营养还不够呀”

生产了黑套，稍微有些饿过头了。当然咯，那个性能极高嘛。

但是，这个举动缺乏深思熟虑吧。

所以，现在，每天我都要好好吃一吃！

静刃

结果，一刻也没得到休息的周末总算是结束了星期一咯。

我悄悄潜入那光辉坚固的校门，诚惶诚恐地进了学校。为什么呢，因为我是和爱丽丝贝尔一起的。

“”

这个学校，再怎么看，也只是一个女子学校。

但是，实际上却是一个异能者的巢穴。

不管意识到没有，这就是一个持有异能的学生聚集的学校。

貘执意叮嘱的，通过绷带隐藏起来的东西也带着

确实有必要，妖刀，在这里的话

像美美那时，不知何人会以什么理由来袭击我

正这样边想边走的时候

因为我是这个学校仅有的三个男生之一，每个女生都会在擦肩而过的时候向我这边张望一下。

数人结伴而行的女孩子，就会悄悄地相互私语很快，我的事就成为了话题。

感觉很不爽，因为压力大，胃都开始不舒服了。

“就算没有这个，今天从早上开始就受到恐怖的虐待”

今天早上出门的时候，穿上新制的制服的爱丽丝贝尔站在我旁边，我听见背后有人似乎有人在坏笑，回头一看

在门缝中，祈正怒视着爱丽丝贝尔，咬牙切齿。

从眼神中，心思一目了然。

但当祈和我眼神对上的时候，

一下，像是换了一张脸一样，变成了平时那温柔可爱的脸。

同时还能说出“一路走好，哥哥。有什么的话给我打电话哦，我马上也走了哦。”等这样高忠诚度的话来。

“啊，啊”

我苦笑着回过头来，一下又听到碎碎细语怎么说呢，好像是从祈那传来的诅咒的话于是我偷偷摸着妖刀的鞘来打开字幕

“你躲不掉滴。”

出现了这样的台词。还不如不出呢

还有，被爱丽丝贝尔和祈弄坏的房子，也在昨晚就给修好了。

据祈说好像是行政机关的人来给弄的，一些具体的事我也不想听

然后除了那些，我就真的什么就没听到了。

我一边按着疼痛的胃，在新校舍的前面和IV组的爱丽丝贝尔告别，之后进入了古旧的校舍。

“”

哗，一下打开木门，环视X组的人额？

谁都没在。

再也不想直面这恼人的现实，山之内直•优两个两个双胞胎没来就不提嘛那个不怎么说话的京菱纪理子也没见人影，还有那个从第一天就缺席的桃井矢子也没到。

结果来学校上课的我反而还成了异类，真不爽。

“喂，上课了！”

背后传来嘶哑的声音，我一回头

看到一位穿着吊带式背心和短裤，露出度很高的女性。

“我是X组的副班主任八九藻，怎么，不是星爱老师很失望么”

明朗地笑着，露出那洁白的牙齿的八九藻老师竟然—

——很正常的，带着国语和日本史的教科书！

正在想这个感觉像是半裸一样，腿露出接近大腿根部的教职员到底是怎样的人呢？算了，还算是个普通人啦，从我们学校这概念上来说。

但是——

“果然正如星爱说的那样，你带着不错的东西哦。”

她突然轻轻弹了下我的妖刀，小声地在我耳边说道。

她居然知道。但是关于这把刀她到底知道多少呢？我不得而知。

老师，也是异能者呀——果然，这学校就是个异能者之家嘛。

但是稍微想下她刚才的话，难道那个森星爱老师也是这•类•人么？

“”

我戒备着，走进了教室，坐下刀就放在左边的桌子上。

是妖刀指示这样放着的。

啊，原来如此。像这样放在左边，左手很快就能握住刀鞘，右手立马就能拔刀

它能想到这么多，真是厉害。

但是话说，为什么对老师都要如此戒备呀？这个学校

从早上的第一节课，到午休前的第四节课——

课程全部都是由八九藻老师一对一进行授课。就像家教一样。

现代文，日本史，社会全部都是，最最普通的课程。

授课方式有些粗放，那应该也是八九藻老师性格所致，没什么不自然的地方。

“上午的课就到这了。文科和体育是由我任教；理科和英语是下午由星爱上。星爱，刚才说了一句 ——今天只有原田君 然后就去化妆了吧。”

我不是太明白化妆怎么变成了话的主旨了

因为这个副班主任八九藻老师，让我对班主任星爱老师的尊敬也慢慢变淡了。

然后，才一到午休时间——

“静刃君，午餐时间到了哦，一起去食堂吧~！”

爱丽丝贝尔居然还特意跑到这个旧教学楼来了。

然后她看见X组没一个女生在，还露出喜悦的表情。为什么呢？

“为什么连午饭我都要和你一起去吃呀，稍微让我一个人待会儿吧。”

“不行。静刃君有时会去偷女孩子的内衣的。可不能再让人受害了。”

爱丽丝贝尔指着我说道

她还在为更衣室里内衣被偷生气呀！（这是误解啦！）真是固执的性格。

我一边这样想着，一边在去学校食堂的路上跟爱丽丝贝尔讲X组的一些情况——

“X组，差不多就算是特招班级吧。看着状况，似乎都是一些拥有特殊待遇的学生。”

爱丽丝贝尔想了想，这样说道。手还

“恰恰相反吧。我自己不就是那不，这个系的人，我都不知道。”

那个沉默的京菱纪理子，看起来也像是一个问题儿童吧。

“怎么样。但是，之所以缺席率高”

爱丽丝贝尔抬高身子，把手伸过来，似乎是想在我耳边悄悄说什么。

因为我们差了一个头，我把头稍微偏了一下，耳朵凑了上去。

“也可能有学生像祈这样已经在为国家服务的，也许是因为执行什么任务所以就不能来了。因为这学校最初就有一些从那些机关直接升学的人。”

为什么要伴着一股草莓香来悄悄说这些事情呀。不知为何，一下就把祈嘱咐的全部给忘了，也听进了一些完全不感兴趣的事儿。

在学校食堂

“”

我环视了一下，到处都是一边叽叽喳喳一边吃着午饭的女生。

女生们注意到了我和爱丽丝贝尔，又像早上那样交头接耳了

这些女生，都是这样的人吧——

一边像普通学生一样生活着，一边却又伴随着异能，在这社会的阴暗面，总为了什么而不停地战斗着。她们应该不会放弃轻易放弃自己的异能吧。

平心而论，虽然我像武士一样，一直带着刀。但是我不会随意拔出的。

并不是因为貘的话，如果被别人看穿底牌，就会陷入不利的局面，这大概也算是异能的战斗的一部分吧。

下午有两节课，化学和英语。是由森星爱老师上。

她慢慢走下讲台，走到我旁边来讲课。——同时，那个欧美规格的胸也慢慢靠近我的脸了，好尴尬。我闻到一股充满女人味的香气，不知道是化妆品还是香水的味道。

为什么像这样充满诱惑的人会是老师呀？

还好是在女子学校，如果不是这样的话，早晚会出问题的。

“怎么样呀？课还有老师。”

一放学就出现的爱丽丝贝尔闻到了教室里的香气，这样向我问道。

“就课来说的话，水平出乎意料的高呢”

我压下对星爱老师的遐想，率直地回答道——

爱丽丝贝尔看了看黑板上写的英文，皱了皱眉“就这个程度？”，之后把我带去了图书馆。

宽广清洁的图书馆，这才是最像普通学校的地方吧

当然，是排除这里关于魔法和超能力的书明显特别多的情况下

横长的书桌旁，我才坐下——

“好滴，就让我们来复习今天静刃君课上所学的吧！”

爱丽丝贝尔就坐在我的旁边。

然后，稍微把椅子向我这边靠了靠

呀！为什么要离我这么近呀？是打算做我的贴身保镖么？像普通那样对面不就行了。这样坐，看起来像情侣一样。

怪怪的，离远些吧。听到我说这些话的爱丽丝贝尔咔

啊！带上了眼镜。连这个都带了么？

然后怎么回事呀？

她什么也没说，摆出一张一本正经滴脸向着我。

什么个情况？感觉像是要我说些感想什么滴

“你，眼神不好？”

“不，不是啦。不是那样的啦，这是那个哦，对了。这样容易集中注意力，所以才戴的。那个怎么样呢？对我有所改观啦？还是这不适合我呀？”

为什么会认真地问我这个问题呀

“也不是不适合呀”

我这样双重否定地回答道。

事实上，美女就算戴上眼镜，还是美女。

她似乎对我的回答很满意，微笑着从书包里拿出了教科书和笔记呀？玩真的呀？

教科书上贴了不少便签，笔记也记得十分漂亮，都可以用来当字帖了。

“真漂亮呀！”

我感慨道

“诶诶？”

哗一下，她的脸就变红了，头上似乎都冒烟了。

好像是被误解了呢。

“字…挺漂亮的！”

我补充说。“啊.啊字啊。额，因为我以前练习过书法吧。”她吞吞吐吐地回答道。

“那，那个我们从英语开始吧。”

“选的哪课呀？弄错了吧，眼镜女。”

“最开始的单元里还包括对中学的复习，所以读着课文向后学吧。Hi Bob，What's up？Nothing special”

爱丽丝贝尔读着课文，发音很清楚。同时，在对面

“那不是IV组的立花么？”“下手可真快呀。”“她们可是一起上学的哦！”“是盯上原田君吧。”等等叽叽喳喳的声音，从书架的背面传来。

什么？我一回头，那些窥视着我们的女生，哗哗哗，像是商量好滴一样，全部换上了笑脸。和今早上祈一样。

真是的。这些女人的习性别在那嘟囔，有什么想说的直接说出来吧。

(话说刚才好像说过“盯上”什么的吧，具体说什么没听清。)

那个“盯上”，希望和美美那种盯上不一样，只是劝诱我去参加社团活动等这样的事儿吧。

如果是暴力方面的盯上的话，可是会丧命的，特别是在我们学校。

想到这，我又回头，警戒地扫视了那些女孩们。

呀！

“疼~!”

我突然被爱丽丝贝尔掐住了脸，脸一下被拽了回来。

“你在听么？明明我在跟你说话，你却去看美女？”

呀，呀

这个超握力脸快被扯开啦！

“痛痛痛汗（干）很（什）么呀？”

“如果你再回答不上问题，我就在这把你嘴再开一个口。”

“我听我听！听就是了嘛！干，干嘛发那么大火呀！”

“我没发火呀。”

啪，爱丽丝贝尔手一下松开了。

“来，这是静刃君的笔记。文章的错误我给写出来了，谁叫你不集中精力的。”

我一翻开我的笔记，到处都是用红笔批注着“这里错了”、“这里要加定冠词The”、“这里也是”、“这里又是”、“这里还是，你是笨蛋么？”等。

我揉了揉脸颊，确认嘴没被拉大。突然，在我的视野中

“哇”

爱丽丝贝尔的毛衣领口大开，嫩白的胸脯映入我的眼中。

开，开得，相当大。因为爱丽丝贝尔身体稍微前倾了一下，衣服里那对小白兔，也就是那发育良好的胸在我眼中也渐渐变大。

还又看见内衣了。草莓花纹的。难道你就只带了这套内衣么？

“总之，快点。”

爱丽丝贝尔在我笔记上狂暴地添加删减着

忽然，她抬起了头，透过眼镜盯着我。

“怎，怎么？”

“对你饮食提一点建议。注意力不集中，有可能是营养失调。”

“太突然了吧。”

“食品架上尽是些拉面。静刃君你一人在的话就光吃那个了吧。还有就是今天早上，祈做的早饭也很奇怪。那个女人，为什么早上会做汉堡包呀？里面含有超高的卡路里呀，而且还做的一个心形的”

这个女人，说话好像祈

“那个好像是因为我提过一次喜欢吃汉堡包，然后就一直做汉堡包了。”

“那个女人，给我的就却只有土粥。”

“土粥是什么东西呀？”

“把土放进去充数的粥。饥荒的时候贫贱的人吃的东西。”

祈也真是的。为什么要给爱丽丝贝尔吃泥土呀。

一想到早饭的事，爱丽丝贝尔脸上瞬间浮现出和她美少女形象完全不符的凶狠的表情。

同时在笔记上匆匆写到“为了让静刃君长生”

然后又马上给擦掉了。

“总之，健康第一。今晚我做烤牛肉，伴着香菜吃，高蛋白低卡路里。因为需要把牛腿内侧的肉用低温烘烤十二个小时。所以我在出门的时候拜托给了貘，现在应该是用58度保温着吧~”

“哈，哈？”

这么一位美少女，居然给我做料理。这不是只有galgame里面才有的，充满梦与希望的景象呀但是想到那个“为了长生”什么滴，唉，现实果然是没有梦和希望的呀。

“差不多今晚七点能做好，所以晚上七点记得来饭厅，说好的哦！”

“啊，知道了。”

“哦，对了。顺便说一下，昨天晚上，祈拎着把菜刀，侵入了我的卧室”

“居然会有这种事？”

“不用一副担心的样子，没问题的。我大概也预料到了。所以提前借了一把割刀，藏在了枕头下面。”

“”

“然后和那个祈和平地谈了一会儿。”

“带着菜刀和割刀怎么和平交谈的，你们俩。”

“静刃君的饭，从现在开始就按顺序做。今晚从我开始。”

虽然现在才4点，爱丽丝贝尔已经开始在意她的料理了

脸上神情稍微有些激动，也频繁地看手腕内侧的小手表。

“一定会很美味的，这可是我的得意料理。”

“会喜欢的吧？”

“嗯诶？”

“烤牛肉，还有我”

“啊，额。应该会吧，我认为你会喜欢才做的呢。”

我们之间，一种微妙的感觉蔓延着，突然——

“你们在干嘛呢？大家可是都在看着哦！”

我和爱丽丝贝尔，一下睁大了双眼。

“美美！”

我们呆住了，黛美美，出现了。

她一下就坐在我们旁边

穿着居凤高的制服，百褶裙下的一对小脚随意地放着。

两手交叉着，沉默地望着窗外。

然后，我们也望向了窗外

外面的停车场，一辆漆黑的轿车停住了。

车上那菱形的京菱重工标志闪耀着金光——

“先端科学兵装的京菱纪理子！”

爱丽丝贝尔念叨着。

纪理子在车前站着。那个学校规定的书包额，怎么说呢，她身子太小，背着看起来像是小学生背双肩背包一样。

纪理子向这边注视着，她那眼睛像是照相机一般，没有任何神情。

或者说，是观察着比较贴切。

“你们完全不知道自己被她盯着呢，我也让她亮亮相呗。没问题的，她也没带ＰＡＤ，战斗力不足，不会来挑衅的。她又不是笨蛋”

美美一边说着，一边用青色的瞳王翔纪理子。

这个战斗力，好像还包含了爱丽丝贝尔，我还有美美自己吧？

还有根据她的话，我想那个什么ＰＡＤ

虽然最初我认为是梦，但是那晚美美对纪理子那场战斗中纪理子装备的那个机甲的简称吧。

个人运用•武器弹药库的舰装，Ｐｅｒｓｏｎａｌ　Ａｒｓｅｎａｌ　Ｄｒｅｓｓ，也就是ＰＡＤ。

——不久，感觉到这边目光的纪理子，动了。

来了个１８０度转身，居凤高的裙子也稍稍被扬起，她走进轿车。

然后，车门像宇宙飞船一般打开。整个车像是晃动着翅膀一样，升空。

那个门是鸥翼式的，和一般的车不一样。

纪理子坐的车里面很宽敞，同时也有着王侯贵族般的豪华的内饰。

（京菱纪理子）

因为是很少见的名字，估计她就是日本首屈一指的大财团，京菱集团的小姐吧。

之后，由美美带着，我们来到了图书馆二楼的小包间，这里没什么人。

我正在用纸杯装果汁的时候，爱丽丝贝尔对我说：

“静刃君，纪理子也是凤凰战役的参战者哦。她有九块碎片。”

“什么？”

“她和我战斗的时候，你也看见了吧，静刃。”

对哈，入学前一天，美美和纪理子在居凤海岸打了一架

那个，也是为了夺取凰之碎片吧。

“嗯，见过。话说就因为你们，我差点就死掉了喂。恨死了。话说，最后到底是谁赢了，那时。”我问美美。

“虽然想说最后谁都没得到碎片。但是实际上还是我输了，我逃走了。虽然是我先挑起的，但是最后被反弄得半死不活的。”

她居然有能把美美击退的战斗力。

“美美，刚才的事我们表示十分感谢，我们大意了。”

爱丽丝贝尔低下头去，向美美道谢。

美美脸一下变红了，稍微有些不好意思：“没、没事，我又不是特意帮助你们的。”

她头扭到一边，金色双马尾也随之晃动着。

“但是，你也该想想办法了吧。现在，你都已经没有碎片了。”

办法？

“——爱丽丝贝尔，请雇用我把。在干掉纪理子那家伙之前，我会一直帮助你的，报酬是一个愿望。”

美美哦 原来是这样。有着这样的心思，所以才会帮助我们呀。

爱丽丝贝尔，用手撑着下巴，踱步思索着。然后

“再让我想想吧，今晚，我去和貘商量商量。”

做出了一个积极的回答。

就算是这样

那个总是独来独往的美美，心里起了怎样的变化呀？会自己主动说出成为伙伴这种话。

嗯，反正对我个人来说，这种和谐的感觉还是相当不错的。

正这样想着的时候

“如果你们还持续像刚才那样你侬我侬的状态，就算没有纪理子，你们也说不定会被袭击的吧。那样，复活菲尼克斯什么滴就变成一场空了吧。接、接下来，还是把这家伙交给我吧。”

美美指着我，提出了这有些自私的条件。

“哈？”

爱丽丝贝尔紧闭着嘴，像达斯维达（星战人物）一样。

“总之，是我最先和静刃接触的吧，然而却被你夺走了。对魔法少女来说，使魔是必要的。我要静刃成为我的使魔。”

使魔

是那个么？动画片里面魔法少女饲养的那匹长相奇怪的珍兽？把我当傻瓜呀！爱丽丝贝尔在受伤的我的面前挺身而出——

“美美，静刃君作为我的道具，现在才开始强化不久。所以不能让给你。嗯，我们就回去咯，道•具•！”

把我从珍兽变成道具的爱丽丝贝尔，拉着我的袖子回到了图书馆内。

我被拉着，和爱丽丝贝尔一起下楼梯

美美也跟着下一楼，同时还对爱丽丝贝尔说：

“你相当中意他呢。但是这家伙，可是很色很淫荡的哦？”，这话让爱丽丝贝尔没法不听。

同时在借书柜台的图书委员，也向这边转了过来。

“啊？”

爱丽丝贝尔一下脸变得通红，转过身子

“稍微注意点吧，爱丽丝贝尔。我们的制服开口很大，很容易就走光哦。刚才，静刃可看得酣畅淋漓哦！”

美美这家伙为什么要把这事说出来呀！

“我没有看得很酣畅淋漓啦！”

我必须要抗议一下，但是我忽然觉得这话好像相当于说出了“但是我看了的”。

我一下打住了话，爱丽丝贝尔一边骂我色狼一边把衣服的领口向上提了提。

“静刃君！为什么你总是对我内衣感兴趣呀？”

一下，就两手一挥把我手给丢开了。看样子是真生气了。

“别叫这么大声啦，大家都在向这边看着呢。”

“上次你还悄悄地偷我的内衣”

爱丽丝贝尔红着脸，按住领口。她又在提上个星期更衣室那事。

“呀，静刃君！你还偷过爱丽丝贝尔的内衣呀！”

美美说了那话之后，也马上向后退去，按住自己的领口。

我左看右看，正在纠结到底是先跟谁解释呢，立马——

她怒吼着：“别鬼鬼祟祟滴。想看就看，想要的话就堂堂正正地说出来。”

爱丽丝贝尔不知为什么发怒，连双马尾都倒立起来了。

“额，那假如他说请把内裤给我的话，你会怎么办？”

美美真是的，她居然还把爱丽丝贝尔话中的矛盾给指出来，反问她。

“别说啦！”我大叫道。

“额额”爱丽丝贝尔似乎正在脑海中想象那恐怖的场景。

然后砰，一拳揍了过来。

“我一定会断然拒绝的！你这个变态！”

啪！

在大家面前，我就这样结结实实地挨了一拳。

这拳力道极强，我一下就被打倒在地。

哒哒哒然后我就目送着爱丽丝贝尔离去。她虽然生气但是走路姿态仍十分优雅。

“好疼呀太不讲理了吧再怎么想，这么暴力都”

我真是个悲剧呀，只有在当事人不在的时候才能发下牢骚。

还有就是诶？

美美，还待在原地呢！

她一边嘟囔着“出乎意料地顺利呢，离间”之类的话，一边架着手，手指在不停地敲动着在想些什么呢？

然后，她忽然就扭过身子来。

“？”

我稍微皱了下眉。

“原田君。”

“怎、怎么回事呀？一下加上君，感觉怪怪的。”

美美下定决心似的，正对着我，问到“静、静刃，你饿了么？”

我很直接地回答：“饿了。”然后美美高兴地笑起来，连小虎牙都露出来了。

然后

“我做便当的时候，做多了，还剩一点呢。”

随着，不知从哪拿出来一个小饭盒递过来给我。

“这么巧？”

我一打开饭盒，哇，剩下的部分，刚好是一顿饭的量。

各式各样的三明治，切得整整齐齐的橘子，还有腊肠，腊肠还用海苔包得好好地。看起来好美味。

我对自己说，好歹正是长身体的时候，只要想吃的话就吃吧~！

“因，因为是剩下的，所以，就请全部吃了吧。”

美美把手放下，一下又转了过去，用眼角余光偷偷瞄着我。

“谢话说这么费事的东西，做起来居然都没计划，弄得还剩这么多。你还真是笨笨的呢。”我很率直地把心中想的说出来了。——

咚！

美美似乎一下就爆发了，马尾也倒立起来了。她紧咬着小虎牙，怒视着我。

这都是今天第二个，突然翻脸。呀谁来救救我呀。

“你这个——超级无敌迟钝男！能理解少女心思么？切腹死去吧！”

美美气势汹汹地，嘣、啪！

一个华丽丽滴俄罗斯勾拳，打中了我的脑袋。

我又被击倒了话说我都没弄明白，她到底是伙伴呀还是敌人呀，真心没明白。

纪理子

机械是最强的。

这是连小孩都明白的，这个世界的真理。

就连国家所拥有的军队，从本质来说也就是叫兵器的机械而已。

就算在动画里，机器人，也就是机械，也是最强的。

人类只需要能操作它就行了。

也就是何谓强，只需要取决于“他拥有多少优秀的机械”。

“——纪理子，学校生活怎么样呀？京菱可是一直都肩负着提供国防装备的责任。哪怕是在学校，也不要忘记哟。”

“明白了。”

“我又通过车载投影，和妈妈视频联系。

“防卫省对你有很高的评价哦，说你是英才，能极大促进现代工业发展什么滴。还有，正如你希望的，给你准备好了居凤高的入学手续。”

“明白了。”

“别被异能所打败了。你要让那些吹嘘把异能的力量运用在军事上的愚昧的议员们明白，只有先端科学兵装，才是最强的。”

“明白了。”

通信结束，车也离开了学校。

望着下面，居凤高的女学生们在放学路上走着。

“”

母亲大人的意思和我的想法不一样。

她是想完全消灭异能者。

但是，那是母亲大人的意思——但就我造的兵器的威力来说，这办不到。

结果也差不多就是那样吧。我的想法是在别的地方。

我的兴趣，是对人类的心的求知欲。

“我是，没有心的”

医生们诊断说我是综合失调症、无为自闭、感情迟钝甚至还有说是沙文症候群的。

现代医学已经不能给与我像普通人那样的心了。

“心，到底是什么呢？”

我，对那个很有兴趣。

当那份兴趣变为心愿的时候，我听说了关于凤凰的传闻，据说它什么愿望都能实现。

“我要让凤凰复活，从而获得心。”

这场与异能的战争，对我来说，就是为了这个而已。

只要足够强，就能实现目标。像那些自称怪盗的武装者，北朝鲜的超能力谍报员，叫做恶魔的异形生物等等我已经用我的PAD，将他们手中的碎片全部给抢夺过来了。很轻易的。

（这个学校也有，持有碎片的异能者）

立花•冰焰•爱丽丝贝尔。

这是我和她之间的战争，如两个国家一般。

像她同盟国的原田静刃和黛美美，我也会好好蹂躏的。

这不是自卫战争，这是为了获取对我来说必要的资源而进行的，侵略战争。

鵺

“啦、啦啦、啦啦”

转，转，不停地转。

一进入镜屋之绝界，身体就不由自主的跳起来了。

因为自己的美丽！

“嗯，鵺真是太可爱了，呵呵。”

宽松的魔法少女裙，装饰着玉片的袜子。

散乱的双马尾上系着绸带。

粉红色的双肩背包上海挂着竖笛与青红两色的响板。

鞋子稍微有些偏大，相对来说身子看起来就很娇小。

“别人如果看到鵺的话 一定会高兴得哭的。虽然实际上你是巫婆！咪！”

一眨眼，星星都从眼中飞出来了。

——

这里到处都是镜子，我拿着小锤子随便在一块镜子上敲了敲——

——看见了在学校练习舞蹈的美美了，清清楚楚滴。

“嗯—好久不见了哦，美美。”

但是你最近都没怎么去参加演艺活动，害得我的糕点都少了许多。

“但是，似乎发生挺有趣的事的哦！”

美美——

虽然是有些教唆成分在吧，但是你一直挺努力的，慢慢接近着目标。

除了在那，你失去了一片碎片

“这家伙呀！美美，你遇见了一个不错的人嘛！”

砰，又用小锤子敲了敲镜子，看见了看见了！

原来是你呀，居住在居凤町的——貘。

“貘，哈哈哈哈！还是老样子嘛，还是那张营养不良的脸！接下来让我鵺好好捉弄下你呗。哈哈”

拿着绘本，用蜡笔嗯不停地画着。

“好了！”

我不停地画着凤蝶。

然后给一个飞吻之后，它们就从画中飞出来了。

这是由我鵺手制的，附着离别的诅咒的“冲杀真实之蝶”。

“——爱恋！爱恋！完全不需要爱恋！”

人类呀，相互憎恨，相互妒忌，相互怨念吧！我鵺就是以那个为食的。

像恋爱什么滴，是绝对不行的。

慢慢，这个诅咒之蝶多了起来。

“去破坏吧，男女之间的关系，让其消失殆尽吧！爆发吧！”

完、完成了！凤蝶，一大片凤蝶。

“好—的！像挑起战争一般前进吧！！全军突击！！”

因为鵺的命令，凤蝶纷纷飞进了各个镜子。

你们，去把貘栽培的爱恋全部给破坏掉吧！

把她立起来的旗帜，彻底折断！

静刃

爱丽丝贝尔提前就在校门那等着我。然后在回家的路上，又对我的不端行为进行了严厉的批评。无法招架的我盘算着给爱丽丝贝尔嘴里放点什么，让她沉默下来。之后，我带她来到了商店街一个叫松本屋的糕点店，给她买了三个草莓大福饼。

效果立竿见影。

“静、静刃君居然自发地给我买礼物！”她吃惊地接过了我递给她的糕点。之后，我们在店门前那红色日式凳子上坐下了

她一边小脚不停地晃动着，一边吃呀吃，吃呀吃露出了孩子般天真的笑容，一下就摆平咯。

随后——状态，一下就变了。

“静刃君，静刃君。”

“怎么？”

“没什么，就想叫叫你。”

“什么呀”

我们在回家的路上就一直进行着这样吧啦吧啦的对话，其间，爱丽丝贝尔一直都是开心地笑着。

这真是一个重大发现呀，草莓大福饼能操作爱丽丝贝尔的说。

为了今后的人身安全，是否应该将这个给记下来呢？我一边认真滴考虑着，一边走进了家门。

“哼哼哼哼哼”

从客厅里面，传来了跑调的哼歌的声音，那是貘的声音。

音痴连哼歌都是音痴呢。

“喂，貘。你和技安真是有得一拼呀！”

我一边说着一边踏入了客厅——啊，貘。又在独自享用她那高级的巧克力了。

“呜。杏仁（静刃）、哈里斯黑路（爱丽丝贝尔）你们回来啦。”

貘一边用手遮住嘴，一边焦急地用整理着裙子。

那衣服，看起来好像是刚才完全被脱掉的。难道她有暴露癖？

（貘这家伙在人面前那么端庄，个人独处的时候可真放得开呢。）

另一边，爱丽丝贝尔快速地走向了厨房——

似乎是想去确认烤箱里面的烤牛肉。

她摸了摸从烤串上拔下的铁串，确认了烤肉内部的温度然后用小刷把肉给刷上蜂蜜。那温柔娴淑的手法，真是充满了女人味。

“马上就可以了，看起来不错。七点就能好。给那个妹妹也分一点吧。”

爱丽丝贝尔不知为何，脸上充满了自信。每次一说到“妹妹”的时候她就感觉像是又战胜了祈一遍，表情中充满了优越感。

我抛开那两个“举止不端”的食客，回到了自己的房间。

正准备放下书包的时候，我一下睁大了双眼。

“——祈？”

祈似乎是晕倒了，在我的房间里，上半身伏在床上

她好像是正在打扫吧。她还系着一条白色的围裙，胸前有个大大的心形。

一个小型的扫把也还倒在床边。

“喂，喂！祈！没事吧？！”

我跑过去祈全身滚烫。

一只凤蝶翩翩地从祈的背上飞起，从打开的窗户那飞出去了。

最开始我还以为那是蝴蝶结呢。

“哥、哥哥，对不起。正在打扫的时候，忽然全身发热”

祈抬起了头，呼一下站起来了，但身体却在打晃。

然后，咚

那柔软、有着淡淡香味的身躯就直接扑到在我的怀里。

祈的手也移到我背后。

“祈？”

祈正抱着我呢！

把头埋在我怀里的祈，说道。

“哥哥，祈、祈是正如那貘说的是由政府派过来的”

呜一下

开始，哭起来了。

“但是，请相信我。祈祈真的不是来监视哥哥的。祈，在来这里之前，也一直是和哥哥待在一起的”

和我，一起？这说的什么？怎么回事？

祈在和我遇见之前，就知道我的事？

“所以哥哥，让祈只让祈待在你身边吧。为了这个，祈什么都愿意哟。只要哥哥想做的，随时随地，什么事祈都愿意”

这话中感觉有种色色的气氛。

“什么都可呀，你在说些什么呀？”

“所以，祈怎么说呢，是为了和哥哥结、结婚才来的。”

什、什么？

“最开始的时候，像这么重大的事肯定不会提及但是，只要和哥哥在一起生活的话现在，就算稍微远离哥哥一点，就很寂寞了”

“怎、怎么了呀？祈。从刚才开始！”我眉头紧皱——

“哥哥，赶走爱•丽•丝•贝•鲁！”

祈突然压低了声音，这样说道。

“——爱丽丝贝尔是坏人。她，想把我和哥哥分离开来！自从和她遇见，哥哥就逐渐被卷入了，这个异能的世界！”

祈，气愤地说着。

（爱丽丝贝尔，把我，异能的世界那个确实，就像祈说的那样）

但是，为什么现在会说这个。

还有，为什么最开始祈就把我给抱住了呀。

“凤凰战役，是异能者之间的战斗。哥哥进居凤高这件事，也是国家的大人物所决定的但是突然被卷入三种规模•Level4的持续性战斗这些事，完全是预想之外的吧。肯定！”

祈一板正经地对我说道，话里交织着一些我不是太明白的单词。

“祈，想保护哥哥。所以，我会好好向上头报告目前这事态。那样的话一定，能让哥哥从居凤高的隔离教育中——解脱出来。”

“什么？”

那话，启发了我。

祈，可是跟国家有关系的少女呀。

我跟着貘的思路走，认定以后也只能像这样在居凤高生活下去了——

但是如果这个生活是由国家安排的，只要国家愿意，也许可以使它完全改变的。只要借助祈的力量的话

“祈”

我和祈对视着——呼拉，呼拉。

刚才飞出去的凤蝶，又从窗户中飞进来了。

“？”

它飞到我的面前，我反射性地躲开了

于是和站不住的祈一起，踉踉跄跄地

然后，两人脚碰在一起——咚。

“！”

我摆着一个像是正在把祈推倒的姿势，在我的，床上！

“哥，哥哥”

祈，没有把我推开。只是，这样躺着，看着我。

从楼下，传来了时钟的声音。

我数了一下，七声。

“晚上七点”

总感觉，好像有什么事呀

看着边上的蝴蝶，感觉气氛好暧昧。

不知为何，感觉头都要冒烟了。

“哥哥，祈，不拒绝”

正在我极力挣扎，想要将那种念头驱散掉的时候，祈用软软的声音说着

“祈？”

受到那样的鼓动，我感觉我的心脏，像那时钟一样，在体内越跳越厉害。

怎么了，快给我起来静刃。她可是我至少在法律文件上的妹妹呀！

完全不行呀，在这在这种情况下

“哥哥再，靠近一些”

“你，你说什么呢。够了，你和我可是兄妹”

“那用额头，测下我的体温”

“为什么要这样呀?”

“求你了嘛。这样做的话，祈今天就不会再要求别的事了”

虽然我对“今天”这感觉有些怪怪的——

总之，在目前这情况，也没有别的办法了。于是我狠下决心、嗯。

我的前额，贴上了祈的额头。

然后祈又将头一抬高，两人鼻子也挨着了。

嘴，和嘴，只有不到三厘米的距离了！

祈也是，似乎下了很大的决心——一下。

用手，挽住了我的后颈。然后3cm变成了2cm 然后慢慢逼近1cm。

这这这你在干什么呀，这和刚才说好的不一样吧！

“哥哥”

祈的鼻息，就在我的嘴旁。闻起来很香，像甜牛奶一样。

“祈和爱丽丝贝尔要赶的话，你要赶谁走呢？”

在这问这个问题，太、太狡猾了吧!

那水汪汪的眼睛，这样亲密的接触

在祈面前，我只能回答，祈吧。

但是实际上，平心而论真要说的话

——危险。爱丽丝贝尔，太危险了。

如果一起行动的话，真的不知道什么时候就给丧命了。

所以，我——

“肯定不是祈啦？我想赶爱丽丝贝尔哦。如果那样的话算了，不说也行。但是，像这样”

祈，又把我头给抱住了——双唇慢慢接近，直到恰恰只有0.1mm的地方才停下。还好，似乎是遵守了刚才她所说过的话。

——这时，在走廊那边——

哗啦

响起了碟子摔破的声音。

“！？”

回头一看，房间的门开着

双眼睁得大大的爱丽丝贝尔，在那站着。

在她脚下，那盛着烤牛肉的碟子掉下——然后摔碎了。

七点？七点！

对了，那是爱丽丝贝尔料理做好的时候呀。我说好了要吃的。

为什么连这件事儿都会忘呀，不应该呀！

（爱丽丝贝尔！）

她和刚从祈的怀抱中挣脱的我眼神一对——卡卡卡卡。

异常气愤地，踏入了我的房间。

然后——啪！

站起来的我一下脸又变红了。是接了一记里拳那种红。

“啊！”

爱丽丝贝尔虽然还是在不停地打，但是手上却没什么力——

一下，眼睛，就变得水汪汪了。

“果然是谎言。祈，根本不是静刃君的妹妹！”

然后爱丽丝贝尔看到祈的手臂挨着我，又狂暴地掐着——

迄今为止一直感觉精神恍惚的祈，脸上浮现了一种像是从白日梦中惊醒的表情。

那是一种不知道自己干了什么，现在发生了什么滴表情。

“额哥哥，爱丽丝贝尔？干、干什么呀？好疼啊！”

烧也一下退了，说话方式也变得明快起来。

但是爱丽丝贝尔完全没有注意到这个变化，她身体哆嗦颤抖着，朝我这边看来——

“祈、祈明明就是——静刃君事实上的妻子！”

爱丽丝贝尔说出了像肥皂剧一般的词，然后手一甩，把毫无抵抗的祈的手臂，丢回了床上。

“事实上的妻子！？你说什么呢？”

“刚才明明是在亲嘴吧！趁我做料理的时候！”

“没、没有啦！”

“骗子！我、我看见了。静刃君净在说谎！我，我！想着要尽快给你吃，然后拼命地做，之后又端上来。结果”

“听我说呀！刚才，那是”

“别解释了！反正都是一些谎话！最讨•厌•说•谎•啦！现在，我一点都不想看到你了！你不是想赶我出去么！？如你所愿，我马上就走！”

连那个都听到了呀，你是顺风耳呀。

“那是祈”

“别费口舌了！”

啪！

我又吃了一记平拳——

爱丽丝贝尔一个大大的转身，连裙子都快翻起来了。然后跑开了

房间就只剩我和眼睛大大而迷茫地瞪着的祈了。

（爱丽丝贝尔、那家伙！）

为什么为什么变得如此的歇斯底里呀。

那种状态，绝不是那个吃饭的约定和赶出去那些话等等造成的。

爱丽丝贝尔一定是被更重大的什么事给伤到了，所以才那样生气。

那，有可能是因为看到我和祈过分接近的事？

从刚才她说的话大概能了解到吧。

但是但是。

假设，真的，就算我和祈有那样的关系——为什么爱丽丝贝尔要生气呀，还那么的悲伤，有这个必要么？

——呀，对这点，我是完全不明白。

不，这本来应该简单明确的，

但是，本来理所当然的事却我却完全不知道了。日复一日的，感觉变得更模糊了。

从爱丽丝贝尔那传来的重要的情报，却完全没传到我这。

就像是，有谁，把从爱丽丝贝尔传来的信给偷走了一样。

爱丽丝贝尔

——真的，从最开始就知道了。

一见到那个叫祈的少女，我就想，糟了。那是女孩的直觉。

男人们，都喜欢那种很有女人味，很温柔的女孩。

像我这被称为武者少女，男人婆以及狩猎魔女的魔女什么滴

（但是静刃君静刃君把我当女孩对待！）

我感到很高兴。

只是这样。

只是这样而已。

但是，但是

为什么，眼泪会止不住地掉呢？

明显能感觉到，心中那自暴自弃的感情，像乌云一般，在身体里面涌动。

我在静刃君面前那样乱来，还打了他。两次

那最开始完全不讨厌我的人——现在也厌恶我了。

所以现在，我怎么都无所谓了。

我果然是武者少女呀。只能战斗，爱丽丝贝尔！

不管是以前，现在，还是接下来

静刃

“哥哥？”

祈迷茫地看着我，她刚才那些症状，始终是个谜吧。

刚才忽然就把内心深处的想法，感觉像吃了真话药一般，支离破碎地全部给说了出来。然后现在，又回到了通常的祈。

这正疑惑不解的时候，忽然，我听见噗通一声从楼下传来的声音。

然后，又接着响起了茶杯掉地上的声音——是貘？

我忽然有种不好的预感，立马跑了下去——

就和刚才的祈一样，貘也倒了，也是伏在床上。

这到底是怎么回事呀？这个家到底！

“喂，喂！”

我赶忙把她抱起，她的两手和头直接下垂。

全身，没有一点力气。本来就嫩白的脸，现在更白了。

和刚才的祈的症状不一样，感觉更为严重。

这到底是疾病还是其它什么呀？

“怎么了，貘。喂，回话呀！”

我把她放在沙发上，不停呼喊着。

“毒我好像是吃到了毒。”

“毒？你吃了什么呀。你是过敏了还是怎么了？”

“吵架了？静刃。和爱丽丝贝尔”

她意识很模糊，没有回答我的问题。

“大大意了。静刃。屋里并没有毒。是因为我随便获取，随便不，是给弄错了。<离别>的毒夫妻吵架，狗、狗都不吃。离别的滋味，对我来说，是最猛的毒药但是恋箱，不能区分这个，直接也给收取了”

“离别？恋箱？到底吃的什么呀？告诉我，我好叫救护车。”

“不能告诉你不想让你们意识到”

怎么办呢？这样下去，和貘完全不能正常对话呀。我还不明白她说的话的意思。

“知道了，知道了。那你好好躺着。告诉我，你哪疼还有症状。”

“按、按人类来说的话，是溶血性贫血。刚才吃的东西，起了反应”

“贫血药的话还有。虽然只是汉方药，稍微等下！”

我正准备去拿药箱，但是貘一把抓住了我的手臂。

“没用的。这个，药没法治好的。 不吃的话就不能治好”

“但是，你吃的东西和人类的食物不一样呀？你想吃什么，告诉我!”

我认真地听着貘，摇摇头。好像怎么都不愿意说。

然后

“静、静刃，和爱丽丝贝尔拜托了和好吧”

未免也太过关心爱丽丝贝尔的事了吧。现在这样，还说这样的事。

果然，貘，是类似于她的保护者的存在。

“那是因为，那个和她断开，对我也不好”

“我本来认为像吵架什么滴事没什么问题滴正是被抓住这点。带有离别秘术的使魔乘虚而入进行诅咒。恐怕，祈就是”

“被诅咒了？刚才祈那不正常的举动，是因为有人使用异能之力？”

“对诅咒，是异能中的远距离攻击”

“那貘也是中了那个？”

“似乎是间接的静刃我不是人类，所以，我不怎么会向人类表达感情但是，请听一下爱丽丝贝尔、的事”

貘用尽全力，抓住我的衣襟。

然后呐呐地说起爱丽丝贝尔的过去了。

“那个女孩——出生十分高贵，但却是个不幸的孩子”

爱丽丝贝尔

居凤海岸这多是乱石和悬崖，在期间有少部分沙滩。

我抱膝坐着，眺望着那片被薄薄的夜雾所包围的月夜的海。

来到海边——回忆起了。

那段，记忆中的辛酸的旅途。

对了我就是穿过这片海，只身一人，来到了这个国家。

旧华族•立花家是一个将据点设在香港的日本家族。我是这个家族的独生女。

因为香港有还保留着以前殖民地的习惯。即在东洋人的名字里加上了英语名。

对我来说，也就是加上了爱丽丝贝尔。那是又双亲赋予我的，重要的名字。

香港和以前的中国大陆不一样，是一个高楼林立，先进的大都市爸爸也有不少资产，我从小就被人尊为小公主。

实际上，如果一切真那么顺利的话，也许我现在也就还是一个香港的小公主呢。

那样的生活没有任何不自由的。作为日本人，也从小就接受日语等初级教育。

某个冬天。

我伴着母亲，在从派对归来的路上——

在九龙地区的一角，我通过轿车窗户，看到了一个小女孩正在垃圾箱里翻东西吃。

那是一个枯瘦的少女，在寒风中，她只穿着一件又脏又破的薄衣。

“妈妈。那个孩子明明和我差不多大，好可怜啊。”

幼年的我让司机把车停了下来

我记得我把随身带着的栗子月饼递给了她。

“这个小吃是给你的。还有这个、这个。”

我把自己披的兔毛围巾也递过去了。

完全没任何恶意，只是觉得她很可怜而已。

父亲大人是日本九州人，为了得到天才占卜师的指点才来到香港。

而那个在香港学到风水学的天才占卜师，是日本冲绳人她和他，很快就坠入爱河然后，成为了我的妈妈。

母亲是拥有异能的，继承了那份血统的我也从小就学习着各种基础的式。

有次在训练中，妈妈说过这样的话。

“爱丽丝贝尔，如果有一天你只剩孤身一人了去日本冲绳的首里城。那现在已经变成了旅游胜地，但是在那城下有只被先祖们封印的，叫<貘>的生物。貘是立花家长女的同伴以及守护神。是一只无所不能的兽。它，迟早会成为爱丽丝贝尔的助力的。”

母亲那时，应该是预感到了什么吧。

预知未来的异能是，能预知自己的死期的。

——蓝帮——

哪怕只是想起这个名字，全身汗毛就会竖起。非常，愤怒！

那是一个大陆的黑社会，本部在大陆。尽是一些拥有异能的无法无天之徒。

他们中的一派，为了窃取资产把我的父亲和母亲，给杀害了。

只有因为上花样滑冰课而外出的我，幸免于难——

我被带到了香港警务局的遗体安置所，看到了已面目全非的双亲。

但即使是这样，我却连向遗体告别的时间都没有。

一位善良的警官，一边塞给我一些钱，一边悄悄地跟我说：

“赶快逃吧——这手法、是蓝帮干的。”

实际上，蓝帮的成员，也潜入了警务处高层。

我父母的案子，一直就没有得到好好调查，从最开始就陷入了僵局。

从那天起，我就开始流落街头。

早上还过着被人称作小公主的生活，晚上却连立花高楼的门都进不去了。因为蓝帮成员有可能混在警察里面潜入了这栋房子里。

我喜欢的纯银餐具，还有从日本寄来的人形娃娃，衣柜里塞得满满的裙子，可爱的公主床，都已经不是我的东西了。

女仆们，执事们，和蔼的司机叔叔，都已经不能再见到了。

侵入高度防卫的立花大楼，杀害我双亲——蓝帮一定是混在了这栋大楼的内部使用人员中，这手段连我这小孩都能想到。

我也在犹豫要不要走在大街上，因为不知道哪会有蓝帮的耳目。

最后我藏在了九龙北部的贫民窟有生以来第一次在道路旁睡觉。醒来的时候，我发现身上的钱已经部都不翼而飞了。

我捡了一套别人弃掉的小孩的衣服穿上，把身上原来那套衣服抵给了旧衣店

为了生存下去，我不得不开始工作了。

但是适合像我这样小孩的工作，基本没有呀。

就算有，日薪也就差不多100日元。那还不及以前我洗澡的时候使用的香油的一滴的价格。

我日渐消瘦，身上也一直脏兮兮的。我像幽灵一样在废车场里生活着

某个夏天，本来是想去餐馆里面找点剩饭剩菜的，结果被一脚踹出来了，脚受伤了。我瘸瘸拐拐地在路上走着的时候，一台高级轿车在旁停了下来。

然后车门打开，一个和我年纪差不多大的制服少女，从车上下来了。

“明明和我差不大，却这么可怜。这个，给你。”她一边说着一边递给我饼干。

我艰难地压下了立马吃掉的念头。

她对着我笑了笑，然后——

回到了车里面，车上还有她的父母，一看就是富贵人家。

“你做了件好事呢。好了，快去学校吧。”

看着受着母亲宠爱，满脸笑容的她

我，从失去双亲开始第一次，哭了，嚎啕大哭。

但是，没有一个人向我伸出援助之手。

大家只是觉得太吵，而向这个饥饿肮脏的女孩投出鄙夷的目光。

我用那块饼干，去市场换了更多的杂粮

像用尽全身力气般，我下定决心。因为想起了母亲的话。

“爱丽丝贝尔，哪天如果你变成孤身一人的话去日本冲绳的首里城。”

日本

我的祖国，但是完全没去过。

那里，有我的同伴。

去见那个生物——我除了这个，已经别无所依了。

我已经下定决心，离开这个生我养我的香港。深夜，我潜入了货船，既没带水也没带食粮。

那时，季节还处在夏天。

待在白天室温超过四十度的灼热的船舱内，我数次失去意识然后我在台北上陆，在那稍微调整了一下。又偷偷上了别的货船，慢慢向北去。

在快到冲绳的时候，却被船员发现了。他直接就把我丢入海里，我拼命地游

在我命垂一线的时候，总算是到了冲绳本岛。

当时心里就一个念头，到了日本的话一切就会有改观吧。

为了躲避暑气和众人，我一直趁夜赶路。不停地走呀走，总算是到了那霸的首里城。

然后在那，我使用了式•地下罗针，从位于附近的龟甲墓旁一个很隐秘的地道进了首里城的地下。

我点着捡来的蜡烛，在迷宫似的遗迹里面走着在那我

发现一个美女，她就这样靠着土墙，看起来像是睡着了。

她身上穿着华美的和服，但是胸口被一把古旧的军刀贯穿了。

那个军刀直接深深插进背后的土墙中。

“嗯”

随着我的到访，美女睁开了眼，那是一对如蓝宝石般美丽的眸。她，从长眠中醒过来了。

她胸口被贯穿，居然还活着。

看到这副异常的光景，我似乎是高兴？

她，不是普通人，一定就是母亲所说的生物了。

“您是，貘么？”

她上下打量着我，颜色中充满智慧

一下，露出了什么都明白了的表情。

“是立花家的女儿吧。一眼就看出来了。你和纳言立花右京少，丞立花送之还有把我封印在这里的中佐立花律中都很像。总之，我就是貘，妖之官女。”

“我是立花•冰焰•爱丽丝贝尔，我一直坚信你在这，才来到这里。”

“冰焰？爱丽丝贝尔?帝国战败了么？日本还在么？”

“帝国？我不是很明白，这不就是日本么。”

“这样呀。唉，随便吧。我一听你的名字，以为日本已经变成了蛮夷的领土了呢。看起来，你可吃了不少苦呢。”

貘靠在墙上，神色复杂。

“真是世事无常呀。因为一族中落而过来投靠我的吧，立花家的小姑娘！”

虽然不是太明白，我还是点了点头。

“现在是皇纪多少年了，我差不多是在二六二零年在这的吧。”

“皇纪？”

“昭和也行，我问你是多少年呢。”

“现在是平成二零年，昭和是过去的年号了。”

听到我的回答，貘轻轻地叹了口气，看起来美得令人着迷。

“这样呀真是睡得挺久了。那，爱丽丝贝尔，把这把刀给拔下来吧。我现在肚子好饿呀，再这样下去几年的话，我差不多也要绝望了。”

“你肚子饿了呀，我也是。”

“真可怜，这么小就饱尝饥饿的滋味。一起从这出去后就去吃饭吧。”

吃饭呀，我好像完全忘记了这件事

我打算再最后确认一下。

“貘，看起来你是因为这刀也就是这把武器才被封印住的。”

“就是这样。”

“这是我祖先刺的么？”

“是的。”

“但是，我们一族做了这么残酷的事，一定很招你怨恨吧。我把他拔下来之后，估计你会马上把我给吃了吧？”

“前者，是。后者，否。”

“？”

“前者——也就是把我封印在这的立花已经死掉了，我也就没有恨的对象了。后者——也就是把你吃掉什么滴是绝不会的，如果把你给杀了的话，我也就死了。”

貘虽然说的话像谜语一样难懂，但是感觉完全没有说谎。

“那我再问一下，我的双亲被人杀害了。你能让他们复活么？或者你知道让他们复活的方法么？”

“前者，否。后者，是。我不能做到，但是我知道能实现你愿望的方法。”

“！”

“好了，就说到这吧。还想知道更多的话，先把这把刀拔了再说吧。”

然后

我把手放在刀上，一用力——一下

轻易，就把刀拔出来了。

“谢谢你。爱丽丝贝尔。”

貘用手抚过自己的胸口，一下，手拿开之后，伤痕也消失无踪了。

然后，貘走过来把我抱起——嗯，我闻到了她胸口上那淡淡的味道，很好闻，像刚发芽的小草。

“不用多说。看你那样子就知道了。一定很艰难。很辛苦吧！但是，已经没事了，从现在开始，我就会一直陪着你的。”

那温柔的怀抱，让我想起了母亲

然后，泪水像断线的珍珠，哗哗地不停向下流。我拼命点着头。

“哈哈。哭着鼻子也很可爱呢。那我们先去吃点什么吧。不先让你恢复精神的话，我也没办法恢复元气呢。”

貘一直支撑着我——

她真是一个值得信赖的人呢。她先是捡贝壳，然后用贝壳不停地交换。慢慢地，我们就有了很多生活用品了。貘口才很好，能使物物交换的人都能满意而归。我在她的庇护下，慢慢得到了食物，清洁的衣服，在那霸的住所——再之后才从貘那，听到了关于凤凰的传闻。

凰，能使我的双亲复活。

之后我就为了能收集凤凰碎片，开始随貘学习攻击性的式，再自己改善随后，我远渡重洋，与那些持有碎片，或者说是跟碎片有关系的异能者，开始了战斗。

然后，现在——

夜晚，居凤海岸，在沙滩上写着的<静刃君>,随着波浪的冲刷——消失不见。

就是这样，消失吧。

因为觉悟，已经开始减弱。

我拼命战斗。为了达到目的，我不怕以身涉险。因为有这样的觉悟，我才能迅速变强。

一想到静刃君的事，我就感觉我那不怕死、如剑般锋利的觉悟，已经钝了。为什么？

——我，还要战斗。

直到收集齐所以碎片。赌上性命。

（父亲，母亲。你们被夺走的性命，我一定会取回来的）

我在心里暗暗发誓——

我站起来了，拍下粘在裙子上的沙粒。

然后远眺着雾海，像自言自语一般：

“为什么会选这里，知道么？”

从我背后，上方传来了回答：

“因为这里一直都没什么人。”

——我背后的悬崖上——

纪理子在那上面，我老早就知道了。那个先端科学兵装少女。

当然，是我把她叫到这来的。

这里，人和动物都很少，晚上也基本不会惹人注目。

我没有展开绝界，准备把全部的式力都用在战斗上。

听从悬崖那边传来的声音，京菱重工的卡车，似乎就在附近转悠着吧

“立花•冰焰•爱丽丝贝尔”

悬崖上方，传来了纪理子那毫无起伏的声音。

“纪理子国，现在，正式向爱丽丝贝尔国，宣战！”

“你也真是个怪人呢。”

我跃起，一个540°旋转，噌！

拔出了魔法阵环剑。

“纪理子，有九块碎片。”

仰头一看，纪理子也正往下看着。她穿着学校的泳衣——

——在她手上拎着的亚克力箱中，放着九块凤凰碎片。

“我也带着，这就是那十块碎片。”

我把胸口的项链拿出来，对她展示了下。

“战胜国，会接收战败国的所有碎片。还有，就算爱丽丝贝尔国投降，碎片也会被接收，同时处以枪杀之刑。同盟国的貘、静刃、美美同刑！”

“我不是太明白你的比喻，反正就是以碎片为注的决斗呗。”

我这样一说，纪理子，轻轻滴

像机器人玩具一般，点了点头。

“那就这样决定了。来吧，看魔法和科学，谁更强！”

“无聊，答案早就出来了。我纪理子只是为了再证明一下而已”

——她说的是美美的事吧。

“结果不一定会相同的。”

“荒谬，同条件下，实验结果不会变的。我纪理子，对你们可是很了解的哦。”

凤凰战役，我的第八战——对手是，先端科学少女，纪理子。

她确实很厉害，我知道。

也许会死在这也说不定。

（—但是）

如果这样的话。

也就不会再牵扯到他了吧，静刃君。

“我也把这话还给你。我前几天也观察过你的PAD。先说好，我可是会全力以赴的哦。”

“全力最好。战争就是要赌上国家的全部的。爱丽丝贝尔你一定会全力抵抗，纪理子也为了打倒爱丽丝贝尔和美美，特意好好准备了一番呢。”

纪理子一边说着，在她不远的地方，那个京菱重工的卡车的货柜慢慢打开了。像开花一般。

“PAD 雷塔=德鲁洛——着装”

然后，纪理子展开双臂，她的背，胸，肩，腰上——

啪啦啪啦，自动飞行的机械全部都附了上去。

纪理子的脸，腹部还是露在外面的——和以前一样——

（——不，不对！）

和以前看到的白色的机体，不一样。颜色和外形，都不一样。那个是拿去修理了么？

机甲各部分还在活动着，直到完全成形。这个PAD——

是，金黄色。然后，更大了。全副差不多有5m，全高是3m。

“这<雷塔=德鲁洛>是试验机。因为镀了一层金，传导性得到更大发挥。在机体表面涂上的角运动粒子的扬力也提高了15%。”

我架好环剑，向上盯着。纪理子正轻松地浮在空中。

“用试验机来决斗，你可真是小看我呀。”

“荒谬。爱丽丝贝尔真是无知。<机甲中试验机才是最强的>这可是王道啊。”

什么王道呀。

轰、轰轰——断断续续的喷射声响起——

纪理子来到了那像武器库一般的京菱重工卡车上空，用机甲腕取出了两把武器。

一把是束式机关炮，那也比上次看见的要大。

另一把以前没有出现过。

一把现代设计风格的，大概有3m长的近战兵器——大剑。

“减装20mm无反冲火神炮——M61•改。这是由平贺文设计的，罐头起子。也就是它能把那些主力战车的装甲，像开罐头一样给切开。卡车•穿梭号，退开。”

纪理子不停地说着，其间3个，4个

“？”

一束束光穿过黑暗，照在我身上，映出一个个小红点。

然后，6个、7个慢慢在增加。

我正低下头看自己的身上——

“那是激光瞄准器。爱丽丝贝尔，你已经被那些自动驾驶无人机给包围了。别乱动。”

雷塔=德鲁洛机体全身熠熠生辉，指示灯也不断闪烁着

在那机体正中，纪理子毫不带感情色彩地看着我。

“别动？这可是我这边的台词哦，纪理子。”

不得已，我同时施放了两个式。

一个是，重力透镜。是防御魔法阵。那个力场一展开，那些激光全部都被折射开了。

“爱丽丝贝尔，再给你最后通告。赶快无条件投降，交出碎片。”

“那也是我的台词。”

然后，还有一个式——

在我的环剑上，有东西不停地滑动着，转呀转。

那些是现代科学未知的素粒子，还价重力子。将这些还价重力子在我的魔法阵环剑上集中，然后加速再施放出去。这就是一击必杀的狙击魔法，我的专属技。

“——荷电粒子炮——”

对。

我也开始了战斗。

迄今为止，我已经和与我同为魔女的人、魔法少女、巫女、超能力者、武侦、吸血鬼和自卫官等打过了。但这个以先端科学武装自己的少女，会是个强敌吧。

——还有，在异能中，什么是最强的？

这个问题到现在，都还没有明确的答案。

所以，就在今晚决定吧。魔女和兵器。我和纪理子，哪边更强?

静刃

我听完貘讲述的爱丽丝贝尔的过去，十分震惊。这时，电话响起了，一看，是一个未知的号码。

接通。

“静刃，是我。”

是美美打来的，她从哪知道我的号码的。

“——好好听着。现在，爱丽丝贝尔和纪理子要开战了，马上就要打起来了。”

“什么？”

“地点就是在上次我和纪理子打的那个地方。我过来看了下，情况很不利呀。纪理子用上了新型的PAD。比上次和我打的时候用那个还大。很不好意思，我必须先离开这，要不就被那些给纪理子后援的京菱社员给发现了。如果纪理子把爱丽丝贝尔给干掉的话，接下来目标就是我——来。现在，我——充电——”

正听着美美说话呢，突然电话里就传来了杂音，基本听不见了。

那杂音吱吱地响，震得耳朵生疼。

估计是美美刚才提到的那些京菱社员们干的吧，为了支援纪理子而放出的干扰电波。

“貘，爱丽丝贝尔和纪理子！”

正准备把美美的话告诉她呢，结果一看——

她横躺在沙发上，连呼吸都很辛苦的样子。完全不是适合商量的状态。

那，怎么办呢

（我该怎么办才好呢！）

祈说，为了我的小命，别再和爱丽丝贝尔扯上关系了。

但是那爱丽丝贝尔现在，正在和纪理子战斗呢。在不利的状况下，赌上性命。

——有两条路。

一个是，像现在这样，什么都不干。

另一个，是<去干点什么>。

毫无准备地，我又面临了这同样的选择，和那•晚•一样。

冲动的去帮助了爱丽丝贝尔——那晚！

你到底选择哪条路呀静刃。

——静刃！




第四章 凤凰战役
爱丽丝贝尔

“设定、检查格式、输入指令——一切准备就绪。目标代码，爱丽丝贝尔。3次元位相雷达捕捉中。β测程仪开始自动记录。罐头起子，左臂机械手握起。无人驾驶机的展开率到达100％。PAD雷塔=德鲁洛——Show Time！”

纪理子用将要开展实验的口吻自言自语着。

无人驾驶机在空中悬浮着……从那些能够自我控制的飞行兵器那里，传来——砰砰——声音，同时，黄色细长的光像箭一样向望着纪理子的我蜂拥而来。

从发光的样子、形状来看，那是重离子••••••变阻器的矢

那是一种在电磁外场让重离子变成励起状态，带有光热能量的用箭和枪炮攻击的兵器。

“——哼……！”

我用重力投镜让那些光线改变方向——

——咚咚咚咚咚咚……！

偏离方向的光箭打在了岩石上，卷起沙尘。

因为沙尘使得我也看不清对方了，不得已中断了荷电子炮……

我把环剑拿起，像扭呼啦圈那样扭转着。环剑随着我举起的手，位置也不断上升。一下，扭转速度变快了，它上升至我的头顶上。

环剑像大天使轮一样停滞在空中……

我的身体，也轻轻地浮了起来。

因为我位于环剑产生的升力场中，所以我现在能像空中游泳般的漂浮着。

这种飞行方法叫“回转翼”。

在与美美的战斗中没有使用，那是因为这招要想达到理想速度，对式力的消耗很大。

我对于空中站一直不是很擅长，地对空战斗中想要在处在纪理子的高火力覆盖的情况下空袭基本是不可能的。所以先要夺取敌人在空中的飞翔能力，强迫她去和我进行地面战——

（接着，用荷电粒子炮收拾掉她……！）

机械，可不能自动回复。

所以一开战就必须全力以赴，应尽可能地破坏PAD的机能。

我一边从烟尘中后退，一边这样考虑着——突然

那些无人驾驶机的重离子·变阻器溅起浪花，贴着水面从四面八方向我退去的方向追来。

我一边飞一边避开射击线的攻击，那些射击线里，还穿插着雷塔=德鲁洛的火神炮。

（……她这是已经不准备再拖延时间了啊）

我回头一看，原来是纪理子离开了那个像是燃料罐的东西，飞到海上来追击我了。

她大概也知道，使用荷电子炮的话需要12秒钟的“积蓄”时间。

正在被追击的我，向着背后的纪理子

“换价重力子——速射炮！”

啪啪啪！3枚光弹各自通过环剑加速一周就发射了出去。虽然威力比较弱，但这个技能基本不需要蓄力——我是为了先把那些感觉像是雷达或是自动稳定器等要害地方给破坏掉。

但是，雷塔=德鲁洛的前面，忽然出现了一半透明的，叠成长方形的黄色力场。我的3枚光弹撞在上面就爆炸了。

那恐怕是……一种被叫做片刀力场的先端科学之盾吧。

那是一种能限制过度的波或质量通过的超材料的防御墙，而且是单方的，即只限制从我到她那个方向。

“O Freunde, nicht diese Tone…!”

那个时候，从纪理子那里传来了音乐声。这是……

路德维希·凡·贝多芬。第九交响曲——第4乐章，《欢乐颂》。

（……异能干扰……！她连那样的事都会知道……！）

无论是圣歌或是神乐，那些充满了人们神圣的思想的歌曲，据有妨碍我们魔女的操控能力的效果。

音乐声从纪理子的雷塔=德鲁洛搭载的扬声器中飘出，就像是音乐兵器一样。

紧接着，咣！有金属碰撞的声音——

雷塔=德鲁洛的背部到肩部，出来了一个像是发射筒的东西。紧接着，从那飞出来了什么东西。

“……！”

正在看着的时候，那个兵器突然就以音速加速着，我立马准备留出一个安全距离，躲开它。

但是由于雷塔=德鲁洛放的歌曲的缘故，我的行动力明显下降。在和那东西擦肩而过的瞬间我确认了下，那个是导弹——FGM-148。像是为了对人用而改造的兵器，它在超过我之后立马就爆炸了。

“咣……！”

为了防止那些残骸伤到自己，我只能抬头侧转，同时立马把重力投镜挡在身后。

序战就完全被压制了，这与我所想象的开展方式根本不同。以后再逆转吧。

仅是飞就在不停消耗着力量，而且还要不停地防御……！

静刃

实际上，心中明白。一直都明白。

迫在眉睫的战斗……

危及生命的事什么滴，我根本不想做——

以前为了躲避它，我一直做一个平凡无奇的人。

为了不被卷入战争，朋友圈也基本没有扩大。

还有，我一直都极力避免与女性接触。总感觉这好像是谁向我说过似的：“不要离女人太近，那会招来危险的。”实际上，还真的是那样。——恐怕、这是最后的选择了。

游戏的话先总体的想“是选祈呢，还是爱丽丝贝尔呢”一共有这两个选项。那样的话就变得很简单了。选一边，如果结果不如意的话就重新选。说道：“嗯、现在好选了。”这只是需要花费一点时间而已。

但是，这是现实啊。根本不可能重新选。

但是，这是现实啊。与之紧密相连的，是自己的性命啊。

我咽了口口水，看见了放在客厅柜子上的妖刀。

“……呼……”

额头开始冒出了汗。

理性地，用正常的思维，想想看——还是什么都不做比较好啊。

不去战斗，憋住这口气，然后与祈一起逃掉。

本来从开始就一直被国家监视着，行动是被限制住的。所以与祈两个人，不做特别的事或是显眼的事的话，就能静静地生活下去。

而且，那对于我来说并不没有什么不适合的呀。因为我也没有什么远大的梦想或是希望。

我根本就没有优点，不管是学习还是运动，根本没有想做的意愿。对于那样的自己，我自己也早就已经断了想法。

也许我也成为了有自知之明，能冷静思考的大人了吧。

所以将来——找个差不多适当的工作，闲暇的其余的时间悠闲安宁地过，不给任何人添麻烦，愉快的过自己想过的生活，静静的过日子。真的，我真的很想那样。

（……但是……）

有些东西阻碍着我选择那条路。

——爱丽丝贝尔。

直到我碰到了，那个家伙。

想起那个家伙的事。

想起那个家伙的眼泪。

想起……那个家伙的……笑脸……

“不行。这是为什么。为什么为什么啊……静刃！ 快停下……！”

我自己骂了自己。

这个感觉，到底是怎么回事儿。

应该是知道的吧。但是，我却不知道……为什么，在我心中会产生那样的感情。

那个感情——已经凌驾于所有的理由之上了。

爱丽丝贝尔正在战斗着。

对手是可以把美美都压倒性地打败的纪理子。她正对爱丽丝贝尔穷追不舍，

异能和异能的战斗，互相的厮杀着。要是放任不管爱丽丝贝尔会被杀掉吧。估计、很快了。

要是放任不管，也许爱丽丝贝尔就会被杀掉了。

（要是“什么都不做”，也不会有什么问题的……！）

啊，忽然，我认识到——

人生中，什么都不做，这事似乎本身就伴随着遗憾。

人生中，应该是有必须去做的时候吧。

那一定，是为了谁——什么都不做什么滴，是绝对不行的。

如果什么都不做，有时连自己都不能原谅自己的，那种时候，会有的……！

所以我，要放弃<什么都不做>。嗯，就这样决定了。

只是这次！

“……笨蛋……！”

既是说爱丽丝贝尔，也是在说我自己吧…

我一把抓住了——妖刀。

结束了吧，我。

就在这个瞬间，从那正常、安全的。“什么都不做”的人生中，滑离出来。

即使面对生命危险，即使觉得麻烦，完全不想做——但仍然选择了“战斗”这条路。

我穿上黑套，系上腰带，拿起妖刀，正想要离开家。

“哥哥，你要去哪儿……？”

追过来的祈搂住我问道。

但是，我没有回答。头也没有回。如果回头的话，也许就会让我的觉悟消失吧。

“……静刃。谢谢你——我，我也要去……”

貊，竭尽全力地越过祈，走到了我的旁边。

“喂，喂”

即将要倒下的貊靠着我的肩膀，

“快……，用这个……”

貊用已经发抖的手指把2000GT的钥匙递给了我。

——当然，我从没开过车。

但是有妖刀的话，那也不是不可能的。它可以把开车弄得像山脊赛车和GT赛车那样。

貊说一定要带着她去。没有办法，我把她把放在了副驾驶席上——上了国道。

“飞起来了哦……！”

从4档到5档……路上也没什么车。抱歉了，就让我违反下限速规定吧。

“——貊。还有什么对策不。虽然现在都出发了还在想对策什么滴，总感觉怪怪的。”

“那个拥有先端科技兵器装备的少女，很厉害。我现在这样，根本无法战斗了吧……但是，去了的话……你去了的话，应该能做些什么……”

“那<什么>到底是指什么呀?”。

“那个……让，让爱……”

貊……呼吸不稳，说的话好难听懂的。

平时那么靠得住的伙伴，这次实在也是不行了吧。

“……”

结果，什么也不再想，就这样在夜晚的道路上开着车走着——走着——

（——看到了……！）

我为了不让对面发现，把车的可收藏式车灯灭了。

居鸟海岸——附近的海上，能够看见闪烁的光亮。

那就是爱丽丝贝尔和纪理子在战斗吧。绝界都没有张开的样子。

月光下，京菱重工的卡车停在森林旁。在那周围，我看到了穿着一样制服的女人们正在观战。

那些家伙是京菱的员工，或许是纪理子的后勤维修人员吧。

现在还得继续保持这隐匿的状态……

太近了就会被察觉，那样的话那些人就会联系纪理子，从而拖了爱丽丝贝尔的后腿的。

所以，我把车停到了离她们战斗稍微远一点的高地来眺望她们。不料那里竟然是入学典礼的前一天晚上，我第一次遇见爱丽丝贝尔的地方。

虽然，到了这里也很不错……但像那样的战斗，我要怎么插手呢。

“上吧！”

貊在我的背后说着，她都已经都下不了车了，。

“——不要再想了，快去吧！”

貊像是用尽全身的力量，叫喊着——我点了下头，理了理黑套。跑了过去。

没有办法。

只能那样做了，那就那样做吧。

只拿一把日本刀就去挑战那样拥有PAD的战斗，根本不是什么理智的方法嘛……

对了，在纪理子低空飞行的地方附近，有不少树还有山崖，我可以从那跳下去。

对呀，我有妖刀还有黑套，这就没问题的。

只要有了妖刀，就应该能一击决胜负。

只要有了黑套，即使被打到或是被割到都可以保护自己的身体。

为了保护头，我带上风帽——

“等着我吧，爱丽丝贝尔……！”

我飞跨过护栏，进入了森林里。

——触发妖刀的潜在能力，只能坚持3分钟。再忍耐一会儿，在时机合适之前必须要让它好好留着才行。

所以我没有拔出妖刀，只是把它贴在背上跑着，就像平时的时候那样。

因为很黑，所以几次从岩石上滑落时都被灌木挂破了身体。

然后，我就这样，泥土和汗水混在一起——

呼吸也急促起来，但还是要继续跑向山崖。为了，爱丽丝贝尔。

爱丽丝贝尔

纪理子向我飞来，机体贴着海面，机体两侧激起不少水柱，似乎是机体的某种水面效果。我向着她，——

“……速射炮……！”

我，推算了一下她的轨道，从上空发射了光弹。

但是……我的光弹只是在纪理子前方溅起了水花。

“——紧急制动。目标，爱丽丝贝尔。视野内再次捕捉中。”

又被躲开了。

纪理子脚大大地开着，也开启那像裙子形状的尾翼，在空中就把机体给停下来了……

“哈哈哈……”

因为飞的太多已经变得气喘吁吁的我——喂，这个时候。

卟！接着、眼前飞过了一个铁块。

总算是躲开了，那是——

（火神炮……！？）

我想之所以没发射，是因为她发现弹药耗尽了吧。然后直接捡起一旁的就扔过来吧——

“——！？”

啊，我察觉到的时候，已经晚了。

火神炮——通过一根细细的金属丝，与雷塔=德鲁洛连接在一起了。然后…

纪理子用机甲上的绞盘牵引着它。炮弹在空中以一道我完全没有预想到的轨迹划过。

像一把锤子一般，火神炮从我的头上，转了一个U形弯——然后与我的环剑——碰撞——……！

静刃

终于如我所计划地从山崖中出来了，那儿是……

“爱丽丝贝尔……！”

这时爱丽丝贝尔被金黄色的机器抓着头发，悬挂在空中。

纪理子似乎是察觉到我的存在，所以才故意，让我看到了这个状态的爱丽丝贝尔。

那机器背部的钩子上还挂着环剑……2人的决斗似乎是已经完结了。

“静，静刃……君……！？”

爱丽丝贝尔虽然头没法儿动，但还是注意到了我的到来。

接着她趁着纪理子向我这边看的时候，突然把手伸入衣襟——

……哗啦……！

她扯下了那用细线穿起来的坠饰，抛给了我

（……凤的碎片……！）

我正打算去抓那像火炎蛋白石的东西，纪理子忽然——

“原田静刃。你来做什么。”

她那像透镜一般没有感情的眼，转向了这边。像是更换了目标。

“这种情况，有必要问么？”我把碎片收进了黑套内侧的衬衣的口袋里。

然后，我，把它握在了手上——那把一直背在背后，异能只能坚持3分钟的妖刀

因为我觉得，这，就是决战的时候了。

比预想中更早和她碰面了，不错。不错的距离。

快了。只要妖刀的潜在能力一放开，我就直接扑过去……！

“荒谬。雷塔=德鲁洛连警戒信号没有发出。静刃，你只是个微不足道的小国罢了。”

纪理子不停地动作着，但只是用机械手的手指做出“来啊来啊”的姿势。

……这也太小看人了吧。那个叫什么PAD的机器，我要把它给一刀两断。一边想着、我手指一推，刀锋露出来了——

（……？）

但是……

奇怪。显示，没有出现。

我才稍微把刀拔出来一点点——叭叭叭叭叭！

纪理子用装在机甲的腰上小型加特林——XM214进行着威慑射击。

5.56mmNATO弹打碎了我脚下的岩石，弹片混着碎石，四处飞散。

“我可不想把碎片打飞。静刃。快点把碎片交出来吧！”

“——！”

我慢慢睁开眼，感觉到脚上传来阵阵疼痛。

原来，碎石…打伤了我的脚。不是应该有黑套防护着么？

一看，原来黑套上已被开了不少洞。它已经被碎石给弄破了

（——它也Down掉了么……！？）

妖刀，还有黑外套，都没能发挥作用……！只是变成了普通的刀，普通的大衣。

“……！”

这是怎么回事呀？发生了什么啊？这样的话——

我震惊不已。这时突然从我身边——咚——！

什么东西攻击过来了，以一种无与伦比的气势。

“——！？”

接着我一下就被抬到空中了——

“……美美……！”

拖曳着像磷粉一般光的尾巴飞着，原来是魔法少女美美。

她开始转到水平飞行，额头上已满是冷汗。

“快逃啊！”

径直的，背向纪理子和爱丽丝贝尔，向着远方的地平线而去。

“那个PAD的速度，看到了吧。就算全速飞行，抱起你的话都不知道能逃走不。还有，你可别把那些碎片弄丢了哦。”

“你，你说什么呢！你就打算这样抛弃爱丽丝贝尔了吗！”

“——我很没办法啊！”

美美并没有看我，她自己不停地抱怨着：

“你又没法战斗，一看就知道了！我一个人根本打不赢纪理子的！爱丽丝贝尔那个笨蛋……为什么要暴走，那么顶撞我们……！”

“赶快把我放下来！我，我……！” 我大声吼道，脑子里却没有没有丝毫对策。这时，突然在我的脑海中——

“静刃君”

我听到了爱丽丝贝尔的声音。

“爱，爱丽丝贝尔……！？”

“爱丽丝贝尔……有什么想说吧”

看样子美美是在用心灵感应的能力使得现在我能与爱丽丝贝尔进行通话。

“静刃君，你为我过来……非常谢谢。但是，这样就已经够了。”

……爱丽丝贝尔……

我被美美抓着，离爱丽丝贝尔已经越来越远了。我向爱丽丝贝鲁那边看去。

纪理子并没有追过来。美美之前从纪理子手里逃脱了一次。她看现在美美的速度，估计是觉得追不上了吧。

“你说什么呢爱丽丝贝尔！你……使你与纪理子一对一的战斗……那都是因为我的缘故啊！我……我必须要向你道歉，为了这个我才来到这里——”

也不知道她能不能听到，我就那样不停地喊着。

这话似乎通过美美的心灵感应传到她那去了——

“要道歉的是我才对。我想得到凤的力量而利用你，我真是个坏女人。”

“爱丽丝贝尔……！”

“快逃吧。就算是为了表示歉意，我会帮你们得到碎片的。美美，今后请你要同静刃君一起战斗。因为貊知道我的愿望……我信任你们，所以就拜托了。纪理子——我会用焉弹把她收拾掉的。但是碎片即使高温也不会被烧掉，所以，一会儿去海中收回纪理子持有的那些碎片吧。”

爱丽丝贝尔话中充满了决绝——

美美也皱起了眉头，看表情，似乎是相当后悔。

“这，这到底怎么回事。什么是焉弹啊，美美……！”

“……一个自爆之式。它光是能量就能够与小型战术核武器相匹敌。”

“——笨，笨蛋……！不要啊，爱丽丝贝尔！”

“冷静下来静刃！只要能让凤苏醒过来的话，就可以让爱丽丝贝尔复活的！”

死了之后再让她活过来？别开玩笑了！！

而且我们也根本没有保证能一定让凤复活啊！

“爱丽丝贝尔！为什么你要那样自暴自弃啊……！”

我一下头脑充血，完全不能思考了…

但是,我还是明白。现在不管我做什么，事态都不会好转的。什么都不行。

只要妖刀和黑套失去了效力，我就变得一无是处。

但是——

就算这样，我还是要把心中的话说出来…！

“我……我……所以，对静刃君……你这样做我就已经知足了……”

直到刚才为止一直很坚决的爱丽丝贝尔，眼里似乎已经充满泪水，连声音都变了。

——爱丽丝贝尔！

“不要撒谎了！你所说的全部，都不是你心里话！”

爱丽丝贝尔确是在撒谎。

因为每天都在一起生活，自然而然地，像这样的谎言我早就能够明白了。

“我从貊那里听到了。你到底是为了某样东西才来战斗的——为了它，你不停战斗，战斗！即使遍体鳞伤，也一直坚持着活下去！难道你就让你的愿望……在这种地方结束吗！还有——”

我，催促着，让爱丽丝贝尔说出她真正想要说的话。

“你……之前对我说过吧！最·讨·厌·说·谎！现在，我也是。最讨厌在这样的绝境还对我撒谎的家伙！——说出你真正想说的！”

之后

“……静刃君……”

说着，爱丽丝贝尔哭了起来。

然后，在数秒的沉寂后——

爱丽丝贝尔她，啜泣着，说出了她真正想说的话

“……救我……！”

好。说的很好。爱丽丝贝尔……！

这样就对了。

现在我有了正当的理由了。战斗的理由！

那个理由一直深藏在我的心底——没有任何人提到的话我也完全不会想起。可是，不知为何，这本来铭刻在心底的理由，却因那句话而出现了。

“——美美。把我放下来。你先走吧。”

“你……要做什么？静刃，你……”

“放我下来！”

我命令道，同时拔出那虽然变得很普通却仍很锐利的妖刀——

向美美展现了我的决心。

接着、我跟爱丽丝贝尔说。

“爱丽丝贝尔。正如你所知的，我是男子汉。”

“……？”

“男子汉在一种时候是不会畏惧战斗，即使到死也不会畏惧。现在，那个时刻到了。”

“什、什么时候啊！”

美美歇斯底里的叫喊着。

“保护女人的时候！”

在我那样喊着之后，大概仅过了一次心跳的时间——

——咔……

……接着……

从爱丽丝贝尔所处的那漆黑的海岸边——

——一道像彗星那样，粉金色的光冲向天际——

貘

“哦，哦……！”

奇迹，只能这样说。

在战场那边，发生了。在这个时候。

绝对没有看错。

那个是——恋心！

（……！）

我把放在敞篷汽车上的恋箱打开，把那个粉金色的光吸进来。

炼成刹那间就结束了……啊，香味，从恋箱开始弥散开来。

Sweet——那是爱丽丝贝尔特有的，感觉有些巧克力味道的香味。

我把巧克力从恋箱里拿出来，包装纸什么滴都不管了，我一口就咬了上去。

很快——全身都充满了力量。苏醒了、膨胀了、我的力量……！

“哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！”

我从副驾驶的座位上，站了起来。

太棒了。这恋心的结晶是迄今为止最强的。全身力量充满后我都能感觉到还有好多能量剩着。

静刃啊，爱丽丝贝尔啊。你们能听到么？

不能的话，那么至少让月亮听听吧。我的，回生之自我介绍吧。

“我的名字是，貊——！以恋人之心为食，以生产魔兵为业，我就是妖之女官！”

那开始生产吧。立刻。为了静刃……！

我用力从自己的胸部，把蕾丝内衣和衣服都撕碎——

刀尖出来了。

“……哈……啊……！”

虽然胸部完全露出来了，但这里也只有月亮能看到。也根本不需要在意。

“静刃。你——不久就会变成<妖刀之静刃>哦……！”

出来吧，妖刀。

没错。是第二把妖刀。

静刃，你应该不知道吧……

现在的你还是，不完全的。

为什么<妖刀>的刀是<三刀>，也该让你知道了。

<译注：静刃的那把刀读音叫妖刀，但是刀那个字是像品字一样的三个刀而已。最开始就是这个字。估计这句话意思是指静刃其实真实身份是三刀流？个人猜测而已>

我把刀做好之后，又接着做了鞘。然后，我把刀收进鞘里。

现在，力量都还有剩余呀。爱丽丝贝尔这次的恋心，蕴含的能量居然如此巨大。

（这下，我也能用充式了……！）

我的武器能接受我所释放的充式——按电子产品来说，就是充电的功能。

前几天做的那妖刀和黑套充式率仅有1%。没有我在一旁的话，不知道什么时候能量就会被切断，那是个很不稳定的东西。

但是，这把妖刀与之不同，充到30%都是可以做到的。

另一把妖刀，还有黑套……马上，从这里，将式力传输过去。

“静刃，拿上这把刀，还有——”

我把新的妖刀从腰上拿下举到头顶。这个姿势是战国时代，在战场上很平常的一种托刀术——刃抛。就是把刀剑抛出去给自己的同伴的一种技巧。但是想要扔过2km距离，只有异能的人才能做到吧。

“——救救爱丽丝贝尔！”

看准风向，用上全身的力气，我——

咚！空气响起了裂开的声音。我把妖刀扔了出去，抛给静刃。

静刃

美美比我先注意到了异样。

“……静刃……！？”

她蓝色的眼睛面向我，用很吃惊的语气说道。

（……！）

忽然， <显示>又出现了，在我的视线里。

刚才那已经裂开的黑套的下摆，也像是生物一般开始了自动修复。

这是怎么回事儿——恢复了，异能的力量。

“Restrating——3percent——5percent——7percent——10percent——”

我听到了，妖刀的声音。

同时，我的身体里响起了啪啪的声音。

这是在强化肌肉纤维，感觉就像为了压缩生橡胶而不停将它拉紧一样。

身体里面，力量正在上涌。不断地上涌，完全没有停止的迹象。不知要到哪种地步。

“Self-Repairing Finished……Receiving energy from blacksmith……Boosting……”（自动修复完成，正在从铁匠处获取能量……急速……）

这是其它的声音，这是从黑套发出的声音。意识，已经与异能的武器们连接在一起。

“……Prana defender emanation……Strengh/unti area+1……Starting……”（防御式气力场放出，强度/第一阶段……开始……）

黑套外出现了一个薄薄地，如阳炎般的力场。从远处看，整个人就像是一团黑色的火炎。

（译注：例如盛夏外面温度很高，如果从低处看远方的话，会感觉空气晃动，像是有透明的火在烧一样。像那种感觉的“透明的火”就是阳炎）

话说那在游戏里或是动漫里也是有的，像空气一样的光。但像这样赤黑色的光还从没有见过。但是不管是视觉或者触觉上都能明白——黑套也开始干劲十足咯。

“——！”

这时候，美美，一下怔住了

像飞镖一样，飞到我身边，“啪”的一声到了我手里——

“…!”   

妖刀！

和现在我右手握着的，一模一样的刀。

我震惊了。

即使真的存在两把妖刀，但它是又是从哪儿，怎么飞过来的呢？

我……也许实际上，原本就是，二刀流？

我这样双手握着两把妖刀，感觉十分自然。

似乎对我来说，这才是理所应当的，

就像以前我一直只是因为刀不够，才不得已只用一把刀战斗一样。

就是这样。对于我，以前只用一把刀，就像一直只用了一只手来敲键盘。

“……好像不只有你才能双持了哦。”

我向美美低语着，同时把第二把妖刀背到背上，然后迅速拔出刀。

我双手持刀。潜在能力开发值也不断上升，20%——30%——到了43%。与美美那一战时也才到了21%，也就是说现在我的能力是那个时候的两倍。是常人的20倍以上。

这使得我一下充满了信心。身体，头脑，神经，全部都焕然一新了一样。

“……啊……”

看到这样的我美美也十分吃惊

不知道什么时候减下了速度，在空中缓慢的盘旋。

“作为异能者的你也明白吧，美美。我，已经可以战斗了！”

我看着她，眼神十分锐利，就像换了个人似的。

美美有些紧张，脸也微微发红，她轻点下头。

“听着！”

我知道纪理子在对我使用指向性集音器，因为<显示>上显示着……

我抓住美美的肩，嘴往她耳边靠近。

被我这样抱着的美美，虽然显得有些慌张，嘴都成了O形

但<显示>告诉我，她并不厌恶这个。

“你来帮我做点事吧。”我在美美耳边轻声说到。

根据妖刀上显示的<攻略美美的要点>，一向强势的美美，当被逆袭的时候却会变得分外软弱。

那些GalGame的显示，虽然平时无比废材，这次好像还帮了大忙。

不管怎么说，让她来帮忙这个事似乎是成了。

爱丽丝贝尔

“3次元位相雷达——感”

呯……

那个纪理子头上戴着的机器——一个外形像狐狸耳朵一样的集音器——开始工作了。就像是真的动物耳朵一样。

头被抓住的我，仰头看着纪理子——

“第II种空袭警报。他们的战术应该是美美去解决轰炸机，静刃去解决寄生战斗机。真是愚蠢。”

噗噗….有什么东西在响。

我顺着纪理子的视线看去，一集中精神——

（……啊……！）

感觉到了。魔法少女的气息，那是美美的其实

然后，另一个感觉是……

（静，静刃君……！？）

咕隆，然后莱塔=德鲁克罗的上方开始变化——咔咔咔咔——

在肩上装置的导弹发射装置，舱口全都打开了。

“……！”

单凭肉眼都能看见了。

在圆月之下，从高空飞来的美美——

一直拽着静刃君，从森林上空那边飞过来了。

接着，静刃君被放了下来。他从半空中下落，目前他还离纪理子很远。

咚！随着纪理子的翅膀样的部件发出的一声炮响，

“冲击信管，轻MAT全弹齐射。”

——啪啦啪啦啪啦——！随着声音的响起，导弹拖着尾巴似的白烟，从机甲肩部飞了出去。瞄准了正在下落的静刃君。

对面，啪，啪啪……！处在上空的美美，似乎是在投放光球——

我看到美美发出了几枚迎击用的红色电离弹。

“……！”

夜晚中，几发导弹被电离弹击穿后，升起了深红色的火焰……

没有被击中的导弹，依然向静刃君飞去，渐渐逼近。

（静刃君！）

映在我蓝色眼睛中的景象是——

他从侧面一脚踢开了瞄准着自己的导弹，或者是用刀尖给顶开，有些就直接躲开了。静刃，就这样一边对付着导弹一边下落。有好几次，导弹就在他附近爆开——他又趁着爆炸的那股冲击力，加速向我这边冲了过来。他的右眼里，是朱红的瞳。

然后在他的手上，有两把妖刀——！？

“第一防卫战线无力化。25.4mm滑膛炮、切离投弃。移向第二防卫战线。”

纪理子这样一说，叭叭叭叭叭！

在她腰上的加特林炮不停地射击，张开了一张大大的弹幕。

静刃君一边将身体扭开，

“……!”

一边将那些快要命中他的弹丸，都用两把双刀挡下来了。

这是怎么以回事呀。这人就用刀就把子弹挡下来了，很飘逸地。

但是…那个防御也不是绝对的。

有几发还是没有防住，命中了。打到貘做的黑套上面了。

弹药耗光的纪理子，也将机械手一伸，在火箭的推进下向前冲来。

静刃君将机械手给挡下来了。

然后我听见了

“放开爱丽丝贝尔！”

……咚。

我的胸中——心脏狠狠地跳了一下。

不知不觉中，我的脸变得通红。

静刃君，静刃君。啊啊！在这危机时候，我却光想到那些事。好羞涩呀。

静刃

我背上被导弹的碎片给击中了，肚子也被子弹给击中了。

但是，黑套释放出的那如阳炎一般的黑炎，将那些伤害给防御住了。

也不是完全防御住啦。但是只要没被打穿，也就不会那么容易死吧。

同时，黑套那宽广的后摆像飞机的后翼一样动作着，修正着我的下落方向。

纪理子，似乎就是用语言操作吧。因为她总是一直在那不停地念叨着——

“预制器解除、出力127%，格斗机动准备。罐头起子、指虎，同调展开。”

话音刚落，哐当——！

机甲的左手，架起了一把巨大的剑，指向我。

机甲的右手上，悬挂着的爱丽丝贝尔，眼睛睁得大大地，望着我。

（等下！马上，就救你出来….!）

纪理子的大剑，直接就向还在下落的我招呼过来——

我先用左边的妖刀挡住了她的两连击，之后右边的妖刀挡住了她大剑的刺击。同时慢慢向下落。

她剑上蕴含的能量比想象中大，我一看，妖刀刚才和大剑接触的部分已隐隐闪现红光。

那是辐射热。估计她是打算熔断我的刀吧

“好滴，纪理子”

总算到了她的近身了。

貘说过，我是近战攻击型。

从现在开始，It’s My Time！

我从<显示>上看见了

<纪理子机体 雷塔=德鲁洛>

这个，估计就是这个机体的名字吧。

我把妖刀刺进了那还在播放着欢乐颂的扬声器，借力一跳，我站在了机械腕上面。

然后，妖刀切换显示了。刚才还是像皇牌空战一般的显示，一旦准备和比自己大得多的敌人战斗时，界面就变成了怪物猎人那样的。

不错，这刚好是我比较拿手的游戏。

爱丽丝贝尔

静刃君那朱红的瞳中闪闪发光，他极力咆哮着，像猛兽一般。

他双刀一挥，纪理子的雷塔=德鲁洛的左腕，一下就被破坏掉了。

虽然纪理子也极力招架着，但是金黄的左腕上那些装甲比较薄弱的地方，还是坏掉了。

“第二散热翼破损。左腕单位，机能0%”

随着她的话——啪！

一下，就被切断了。

那机械腕向森林落下去，连手中的大剑还是保持刚才握着的姿态——

——啪啪啪！

那是在机体内部藏着的个人防御武器·短机关枪自动射击的声音。

不少发子弹都命中了静刃君——即使这样，静刃君仍紧紧地和雷塔=德鲁洛缠斗着。

但是、但是，黑套并不是能将所有的伤害都防御住呀！

从静刃君的口中，血…!

“——唔噢噢噢！”

“高度下降中，现在海拔50m——无人驾驶机那边无应答。已确认是被美美攻击了。”

静刃君和纪理子还相互缠斗着，战斗十分激烈，动作快得几乎看不清。

纪理子那多种多样的科学兵器对静刃君不停的斩击。

那也是机械和肉身的较量…!

“电磁鞭展开准备。雷塔=德鲁洛、均分机能已低于87%。继续格斗机动。”

这个较量，是静刃君占优势——

雷塔=德鲁洛，已被妖刀砍得遍体鳞伤。

腕、肩和翼都坏了。装甲也被打破，看起来就像是内脏被打出来了一样。

只用了一会，纪理子身上那半透明的HMD，即状态条。也从刚才的绿色光变成了红色。

在静刃君的不停攻击下，PAD的机能也逐渐下降了。

“纪理子！放开…爱丽丝贝尔！”

但是，但是，静刃君也受了不少伤呀！

从黑套的间隙中，能隐隐看到，静刃君差不多也浑身是血了。

头部和脸上，也有不少伤痕，一个一个滴….!

我的心中，不停地回响着。

（静刃君…为、为了我…在战斗…!）

虽然现在正是危急时刻，但我的脸，还是变红了，十分明显的绯红。

心脏那扑通扑通的跳动声，连我自己都能听见了。同时，耳中还有

——哔哔·哔哔·哔哔——！

那是静刃君的妖刀响起的警报声。刀口，已经闪现出红光。

以前我见过使用类似魔具的魔女。所以我知道，那个是<断绝警报>。

静刃君的时间，不多了。

大概，就只剩一分钟了吧…!

就在这时——雷塔=德鲁洛背上的挂钩也碎掉了，我的环剑掉了下来。

接着，把我给握住的那支机械手，肘部也被妖刀给砍坏了——

“右腕单位破损”

随着纪理子的话语，我从那金黄的右腕中掉了下来，朝着下方的森林，掉去。

静刃

看到爱丽莎贝尔掉下去，我怔了一下——

不愧是身经百战的魔女呀。她从完全失去动力的机械臂中挣脱，在空中就把环剑接住…安全降落到森林中。

同时，在下落同时，还给了我一个眼神，似乎是在说“明白！静刃君。”

那眼神，看一眼就能明白。要和我，一同作战。

嗯，反正和爱丽丝贝尔一起战斗什么滴又不是第一次了。那家伙还真有活力呢

“雷塔=德鲁洛的角粒子扬力，低于49%。稳定器破损。飞行困难。进行陆地战。II类单元，全体切离。”

随着机甲肩部被完全切离掉——我也被抛出去，因为我是站在肩部上的——纪理子，也下落到森林里了。正如她自己说的一样，是切换到了陆战状态吧。

噗！只能自由落体的我，吐了一口痰，里面含满了血。

啪啦啪啦，我用妖刀擦挂着两旁的树木。咚！总算是双脚着地了！

下落的高度差不多有30m吧，但也没什么事。和上次从高楼跳下来相比，有了不少进步呢。

漆黑的阳炎中断了，不知黑套是为了休息下呢，还是为了隐藏气息呢。

郁郁葱葱的森林中——十分寂静。

只能听见手上传来那急促的断绝警报声…哔哔哔哔哔哔

根据<显示>，那是在提示着，距离停止工作，还有30秒。

就算是双刀状态，持续时间还是3分钟。而不是因为两把刀而变成六分钟或者1分半什么滴。

纪理子

与异能的战斗，朝着不确定的方向发展，而根据我的计算，这种情况发生的概率，只有7%。

现在这个状况，应该是跟那对我来说是未知的<心>有关吧。

特别是爱丽丝贝尔和静刃之间，很明显能感觉到有<心>的介入。

但是，相比弄明白这个，我还是应该先把凤凰碎片拿到手比较好。

“3次元相位雷达，发现爱丽丝贝尔。雷塔=德鲁洛的前方——60m，正以3.3km/h的速度移动。预测会接近至雷塔=德鲁洛前方4M处。发现静刃。在雷塔=德鲁洛后方100m，接近中。”

爱丽丝贝尔就这样从茂密的林中走出来，手上没有拿环剑！

估计是觉得在森林中，环剑不能施展开，然后就收到裙子里面去了吧。

“电磁鞭、展开——”

通过夜视镜的观察，我看见了爱丽丝贝尔。她一边搜索着——

一边向这边靠近。而我，早已经把雷塔=德鲁洛的灯给关上了，躲在岩石后面。

一下，爱丽丝贝尔转向这边了——

然后就被早就做好准备的电磁鞭给缠住了脚。

“捕获。通电，五十万伏特。”

啪啪啪啪！电磁鞭上蓝光一闪，大量电流就进入了爱丽丝贝尔的身体。

“啊…!”

爱丽丝贝尔倒下了。

“啊…!呜呜…!可…恶…”

她双眼紧闭，舌头都伸出来了。看样子十分痛苦，但仍在努力挣扎。

但是，那是没用的。这电磁鞭是用工业材料制成滴，没那么容易挣脱。

“爱丽丝贝尔…！”

哗哗！灌木被拨弄开来——

静刃，从后方出现了。

“静刃，快无条件投降。不然的话，我就讲电磁鞭的电压加倍！”

他似乎明白了当前的形式…他，听从了我的命令。

他将两把刀都插到地面上，举起了双手。

“爱丽丝贝尔，赶快叫美美也无条件投降！”

“请战斗吧，静刃君…！”

爱丽丝贝尔被电得满地打滚，连身上的衣服，都被电流给弄破了。

身上那千疮百孔的水手服，和小裤裤，都开始裂开了。

“估计你还是不想在男人面前脱光光吧。那就快点把美美叫过来，叫她投降！”

“如…如此…卑鄙的手段…！不会屈服…！”

“荒谬”

我把电压加到了100万伏特，如果是普通人的话早就死了。

“呀啊啊啊啊!”

爱丽丝贝尔的哀号，在森林中回荡着。

“爱丽丝贝尔…！”

静刃，朝着爱丽丝贝尔那迈了一步。

“爱丽丝贝尔。再次警告。要不就这样被电死，要不…”

……？

我一下停下了发言。

因为那仰躺在地上，苦不堪言的爱丽丝贝尔，居然在·笑！我完全不能理解。

“告诉你一件事吧，纪理子…”

“？”

HMD上，警报响起。

“无论什么职业，何种人，魔法少女都能够变出来哦！”

爱丽丝贝尔发出的声音，居然是——

——美美。

“刚才你所赐予的，我可要好好还给你哈。纪理子”

爱丽丝贝尔一下就站起来啦，话中也充满了火药味…

随着一道魔力之光闪过，她变成了美美。

迄今为止…都是美美在假装爱丽丝贝尔。

“感谢你帮我充电哦！”

看着那抓着电磁鞭，笑嘻嘻的美美，警报响起。——警报越响越大声。

我回头一看，在静刃旁边的是——

“……！”

爱丽丝贝尔…！

真正的爱丽丝贝尔在那站着。环剑像救生圈一样架在她身上。

在环剑上，集束的素粒子在不停地回转着。已经聚集了不少素粒子了，速度也变得非常快了。

“——荷电粒子炮——”

一听到那个声音，我就迅速地把机体上的手枪·贝雷塔M93抽出来。

立即——就和刀刃撞上了，那是静刃投过来的。

枪和刀都掉在了地上，枪身已经被切断了，弹夹也被打掉了。已经不能进行射击了。

——已经没有任何武器了。

只有一个办法了。

什么都不需要想。

这时，我想起了那·个·人·说的话。

——

我就是一枚子弹。

子弹是没有心的。所以，它什么都不会想。

只需要，向着目标飞去——

爱丽丝贝尔

——轰…！轰轰轰——！

雷塔=德鲁洛启动了背上的喷气推进机，突然——

就向上飞去。

是为了远离我不，是为了逃跑吧。

她真是一个在最后的最后仍能保持着理智的人呢。纪理子。

在空中就能躲开荷电粒子炮——这是她唯一的希望了吧。

或许是为了让速度更快吧，雷塔=德鲁洛主动将装甲投弃，机体也变成了一个尖锐的形状。

但是，那都是徒劳之举。纪理子。你那机体的行动力，早就被静刃君给破坏了。

你的机械式挺强。但是，对机械来说，有些事是无论如何都办不到的。

那就是人与人的羁绊。

你，是完全不能战胜，我们之间的羁绊的。

“今晚，真特别呀！”

我完全锁定了那晃里晃荡向空中飞去的雷塔=德鲁洛

——啪——

随着一道强光，荷电粒子炮发射出去了。

静刃

妖刀早已收在鞘里，但因为处在<准潜在能力开发>状态中，视力仍得到一定强化。所以，我才能看清那最后的一击。

在我看来，纪理子是见机不对，不得不逃走了。但是，她还是被荷电粒子炮给追上了

咚！荷电粒子炮命中了空中的雷塔=德鲁洛。

“!”

和美美那时一样，纪理子体表涌现出彩虹似的光，向四面八方发散开去。

啪！啪啦啪啦!

雷塔=德鲁洛变得支离破碎，在空中消散。

(喂)

然后我的眼珠都快瞪出来了。

纪理子被雷塔=德鲁洛强制弹射出来了，她穿的泳衣，似乎完全破了呀！

但是，纪理子真是到了最后的最后依然很不可思议的人。她的泳衣下面，居然还穿着小裤裤！

就算是从很远的地方也能看见，她穿的不是那种成熟型的，而是那种十分孩子气的白色小裤裤。

（如果那个也破了的话）

我虽然内心十分焦急，但是却没能把这话说出口

纪理子自己和与她一心同体的雷塔=德鲁洛———的碎片，一起，向国道那边坠落。

那看起来完全就是一场金黄色的流星雨伴随着纪理子降落下来。

“好厉害的技能。我可需要重新审视下了。”

看着那被强制裸体的纪理子，作为原被害者的美美脸红地说道。

“所以嘛？？？

爱丽丝贝尔将环剑，像呼啦圈一样转着。慢慢，就降到了大腿那。

然后，哗哗手都没用，就很巧妙地将环剑分开，收到了裙子下面去了。

沥青马路上，中央隔离带那出现了一个弹坑。

看起来像是雷塔=德鲁洛的部件掉下来，冲击形成的痕迹。

纪理子就在那里面

她就这样仰躺着，身上除了一条有着粉红色带子的白色内裤，其它什么都没有。

“被杀死了么？”

美美在那浑身是土的纪理子旁边蹲下，试探性地拨动着纪理子的双马尾。

连将纪理子击落的爱丽丝贝尔，也是一脸担心地表情走向纪理子。

“”

因<准前者能力开放>，外表没什么变化的我，也望向那像是睡着的纪理子那这时

——呼。

突然。

额，纪理子像机器人一般，睁开了眼，坐起来了。

然后哗啦哗啦。

她不停地翻动雷塔=德鲁洛的残骸，然后从里面取出了居凤高制服，背包和带带鞋！？

是在干什么呀？

我们三个呆呆地看着纪理子的奇异举动。

但是，不管怎么还活着。虽然看起来有些摇摇晃晃滴。

原来爱丽丝贝尔的荷电粒子炮是至将对手的武装完全破坏，将身心的活动降至最低的非杀伤技。

然后，纪理子在我们面前将衣服给穿上，鞋子弄好，背上书包

“”

哒哒，哒哒。

她一步一步滴，向着居凤高方向走去。

我们三人的存在，被完全无视了。

我和爱丽丝贝尔，美美相互对望了一下

我作为三人的发言代表，向纪理子问道：

“你去哪呀，纪理子。”

“补习班”

啊？

“补习班是？”

“学习补习班”

“现在？”

“我的语文成绩不是太好。必须要去补习呀。现在，离上课就很只有30分钟了。”

纪理子这家伙还真是死脑筋呢。

纪理子向着追上去的爱丽丝贝尔

“纪理子战败了，所以作为赔偿，把这个给你吧。我估计你也没有处刑或者拘留我的意思，所以，缔结战败条约的会议就之后再开吧。”

她一边精神十足地说着话，一边将亚克力箱里面的凤之碎片递过去。

那脸上，一点悔恨之类的表情都没有。真是一个奇怪的家伙。

“额好吧”

见识了纪理子那非人类能理解的举动，连强悍的爱丽丝贝尔都有些惊慌失措了。

然后，目送纪理子摇摇晃晃地离开之后——

哗啦一下，爱丽丝贝尔站了起来，似乎是因为站得太急头有些眩晕，她晃了晃头。

立即妖刀就——出现了<显示>

啊啊，知道啦！妖刀。没办法嘛。

不知是因为紧绷的神经一下放松了，还是因为刚好用光了全身力气。爱丽丝贝尔倒下了——自然而然，我就把她那个娇小身躯给抓住了。

因为手里拿着妖刀刀鞘就只能以这样一个姿态将她抱住——右腕在她背上，左腕支在她两膝内侧。

“啊!”

美美，怒视着我，似乎很有意见的样子。

干什么呀。这不是没办法嘛，她都站不住了嘛。

“静刃君”

我手中的爱丽丝贝尔，小声地叫道。

“刚才对不起。我，打了静刃君还是两次。”

“没事，主要是我的不对。”

我实事求是地回答道

然后爱丽丝贝尔那被留海给遮住的眼睛向下一看，——脸一下就变红了。

“啊这是公主抱我又变成了小公主”

什么？她窸窸窣窣地说着，我都没能听到。

然后，我就将耳朵凑过去——

爱丽丝贝尔却像撒娇的小孩似的，抓住了我黑套的衣襟。

“静刃君”

“啊——下次可别再随意地玩消失了哈！从现在开始我——”

我正说着，忽然发现美美以一种凌冽的眼神怒视着我

立马改口：“不，是我们都在哈。”

美美还是一言不发，向这边瞪着

美美虽然开始逃走了，但最后时刻还是帮了大忙。于是我正面向着她，恭恭敬敬地向她道谢：

“美美。谢谢。今晚正是有了你的帮助，才能取得胜利。”

被我直接盯着的美美，一下将随意搭在胸前的手——

放到了腰上，摆出了美美惯有的仁王立的造型。

“没、没事。不需要道谢啦。我也是根据实际情况，为了自己的目的，采取最有利行动而已。只是这样而已啦，以后我也会这样做的。”

吧啦吧啦地，还是说着很有美美风格的话。一点也没变。

“还有爱丽丝贝尔，下次可别这样了。像这样弄得精疲力尽，能量耗光，挺危险的。开战前还是先计划下比较好。”

“对哈真是不好意思。让你也卷进危险之中”

“没啦。主要是如果没有爱丽丝贝尔和我竞争的话我也会不习惯的。所以，那个——今天好好休息，早日恢复元气吧。”

然后，她转身背向我们，双手交叉。

“但是，那个谢谢，你们俩。托你们的福，刚才，我想起了我本已遗忘的事了。”

她一边轻飘飘地浮起，一边向背后的我们说道。

“什么？”

“————魔法少女，是正义的伙伴。”

美美抬头，青色的瞳中映出的是大大的月亮。

“虽然我有着胡作非为，但好歹也算是魔法少女的一份子。绝不能成为坏人的同伴。但是，这次和你们怎么看都像是故事里的好人主人公那一边的。不错。”

随着话音，美美消失了——

爱丽丝贝尔——

第二天早上，天上下起了雨,淅淅沥沥的。

清晨，我没有叫醒熟睡的静刃君，一言不发地离开了这个家。

然后，来到这片樱之森。

几天前，就是在这里，我与静刃君第一次牵手……真是令人充满回忆的地方啊。

我眺望着这片烂漫的樱花，身后，是我即将离开的居凤高的校舍。

（永别啦，静刃君）

静刃君那天说，想要过普通人的生活

所以，以后再也不让静刃君卷入争斗中了。

除了美美和纪理子，在居凤高中已经再也感觉不到了其他拥有凤凰碎片的人，

因此，我……要去寻找其他碎片所有者了。

“这样真的好吗？爱丽丝贝尔。”

在这漫天飞舞的樱花中，貊盯着我说道。

“是的，如果道别的话，静刃君一定会感到很失落的。”

静刃君——“让静刃君失去异能”

这个愿望我一定会传达到凤凰神那里的。

我拿出手机，摸着之前静刃君买给我的羊驼手机链。

我在居凤高呆的日子，真正意义上，仅有五日而已。

但是，这五天，与迄今为止的争斗不同，是一段既不危险，又充满幸福的日子。

这五天——虽然短但因为与他并肩作战过——足够令我怀念了。

我慢慢走着，走在樱花道上——忽然，在道路前方的两旁出现两道人影

“……”

是穿着制服的纪理子，和…

“我不是来阻止你的啦。话说我还帮过你一把吧，所以到时分给我一个愿望吧。当凤凰神被召唤出时，记得叫上我哦！”

美美坐在对面的树枝上，对我说道。

“会的。还有，你们特意来这里为我们送别……我和貊非常感谢。”

我一边道谢，一边从她们身边穿过——

接着走在樱花道上

在搭成拱形的郁郁葱葱的树枝中，周围景色逐渐变暗……我向阴暗的更深处走去。

“爱丽丝贝尔，我有个作战计划。”

从阴暗中传来声音，是走在我身后的貊。

“作战？”

貊一边走着一边讲述着她的作战计划。

“你已经收集到19个凤凰碎片。从现在开始即使隐忍不发，敌人也会主动来找你的。这个时候，与其去寻找碎片，不如就在这里守株待兔，等待碎片自动上门的话，对我们更有利吧。开拓据点，集中战力，据守于此。”

“据点……？”我一边听着貊所说的，不知不觉就已经走到明亮的地方。

“……”

我的心中砰砰的跳动着。

就算不照镜子，我都知道我的脸已经变得通红。

不知何时，静刃君也出现了——

在我的身后。

“貊，我同意你的提案。看样子，不管怎么样，暂时，我是不用出居凤了吧”

（译注：居凤和异能同音，这句话也暗指暂时摆脱不了异能。）

在我背后对貊说话的静刃君——腰两边挂着两把妖刀。

“总之，场所也就这样决定了，居凤高，就是我们的据点了！”

在扇着孔雀扇的貊身旁。我停下脚步，捂着嘴。

“静刃……君……”

怎么，怎么办。

今天我都没有好好化妆。

但是，静刃君好像完全没有注意到这个。

“我跟你说过的吧。爱丽丝贝尔。别随意玩失踪！还有，我是绝对不会让女人一个人去战斗的。”

静忍君对着我说道。

啊——我……该怎么办。什么都答不上来——

静刃——

那股从爱丽丝贝尔那里飞到貊那去的光到底是什么呀。

我一边想着，一边朝爱丽丝贝尔看去——

爱丽丝贝尔轻轻地捂着嘴，只是沉默着看着我。

看起来没有什么异常的样子。

我多少有点儿强迫的意思，早就打算好的我开始引入正题。

“还有就是——交涉。凤凰的愿望，现在，我决定，要两个！”

“什……么…，你又新想到什么愿望了？”

爱丽丝贝尔强装着平静，问道。

“在凤凰神被召唤出来之前，我是不会说的。貊，我也不会对你说的。而且，我所要求的这个愿望的次序也是固定的，我想要八个愿望中的最后的愿望。这就是我要求的。”

“……”

爱丽丝贝尔沉默着，思考着。

爱丽丝贝尔，貘。

还有，在身后正偷听着的美美和纪理子。

因为遇见你们，我才会有这个新的愿望。

我是不能对你们说的，我的新愿望——那就是——

凤凰神

我不知道你是什么家伙，只是想让你死去

我谁都不想杀，而你却除外。既想靠你而实现我的愿望，但又偏偏许下那样的愿望——这明显是无比矛盾和自私的，这我也知道。

但是，正因为你的存在，人类就在不停上演着这如闹剧一般的争斗。这样一件事不知道是要进行几十年、几百年……这围绕着凤凰之力的争夺陷入永无止尽的轮回中，所以，一定要在我这，结束这永无止尽的争斗。

终结它，这整个争斗的核心。

“我没法同意这个。”

我大概估计到爱丽丝贝尔会这样答复我——

“这样的话，在凤凰复活前，你不得不和我打上一架咯！”

砰地一声扣上妖刀，我毫不在乎地笑了笑。

“你觉得你能打败我？”

爱丽丝贝尔惊讶地瞪大眼睛反问道。

“我无论如何都想要这两个愿望，无论如何。”

我表现出很强硬的态度，同时向下看……

呵…

爱丽丝贝尔笑了。

“好吧。如果是不惜战斗都要得到的愿望的话，也没办法吧。到时就交给你咯。”

面对那样的笑脸，这回我沉默了。

这家伙是不是犯规了。平时那样的一本正经，现在却露出这样的笑容……

这有点儿、太、太可爱了吧。

这天，我有好好的去学校。

为了防身，也依然带着妖刀。

只有我和纪理子的X班，上课前我用手机登陆了新闻网站……昨晚的战斗没张开绝界，明明动静挺大的，但是在任何网站上都没有出现有关于此的内容。

只有横须贺市政府的主页上，很小的一则新闻——是有关于纪理子坠落而损坏的国道的，“因为光缆工程，现在变更为一条行车线通行”这样写着。

（作的真够隐秘的）

这么说的话，迄今为止——

我也是以一种浑然不知的状态生活着。

在东京居住的时候，就总有一些意义不明的道路的施工。

那些也许也是运输部为了消除异能者之间战斗过后的痕迹所做的掩护吧……

嗯，一定就是这样的吧。我的思路又回到异能上。

刚放下手机…

“早上……好……”

随着教室门的打开，星爱老师走入。

今天她也有好好地化妆了吧……呃？

怎么感觉她心情不佳呀。

“嗯……今天，按照她们本人的意愿，有两位女生要转入我们X班，下面请她们介绍一下自己。”

然后老师退到她们后面。

那两人并排站在黑板前。

“我是立花·冰焰·爱丽丝贝尔”

“我是黛美美”

“喂……喂……”

从椅子上滑下的我横在地上叫道——而纪理子依旧是一副面无表情的样子。

在那之后，午休中——

我们被美美带到屋顶上，就是曾经爱丽丝贝尔和美美对峙过的那个屋顶

围坐在美美带来的野餐布上，交谈着。

“你们为什么要转到X班呀……”

手里拿着买的火腿三明治，盘腿坐着的我向她们问道。

“今早我正和爱丽丝贝尔打了电话时，这家话就插进来了呢。”

像人鱼公主坐着的美美随意指向纪理子。

“除去收集凤凰碎片事情……因为我们好像也有相同的目标，所以我想要组成共同战线。”

“目标……？”

我挑了挑眉反问道。美美盯着脸红的爱丽丝贝尔继续说道。

“啊——这是我们女人之间的秘密。静忍君，你就是我们战线中心，是我们的领导者。你是我们之中最强的，一定要加油呀。”

我对着叫我首领的美美说：“话说你比我更强吧。”

“你在讽刺我？我又不是不知道。你如果认真起来的话，比我厉害得多。我又不是那种完全战斗强化的异能。你潜力全开的话，能把整个城市的人屠戮殆尽。即使在这所学校，也早就有不少人注意到你了。你可要小心了。”

我被说得哑口无言。

于是，我接着问刚才没问完的事……

“刚才所说的大家的目标……纪理子，为什么你也将我作为目标。我们已经没有战斗的必要了吧。”

纪理子没有说话。

纪理子跪坐着，喝着自己深色碗里盛放的牛奶——

“荒谬。我不会再和你战斗了。但是静刃君，对我来说，你是第一个让我有不可思议的感觉的人。万一凤凰没能复活的话，静刃君你就是我学习获得心的教材了。”

我完全不明白她说的什么。

感觉这家伙是把我当笨蛋了。

“不管怎样，今早，正如貊所说的——”

在那里跪坐着的爱丽丝贝尔解释道。

“我们已经将这所学校所存在的所有凤凰碎片都收集齐了。以一个愿望为报酬，纪理子也与我们结为盟友。我们从今以后要以居凤高中位根据地，等待敌人的到来并打倒他们，然后复活凤凰。让我们一起欢呼吧。”

一、二、三．哦耶！

然后，爱丽丝贝尔和以报酬为目的的美美、纪理子一起呼喊着……我一个人低着头。

魔女、魔法少女、PAD少女还有在家呆着的妖怪女人。

一个正常的人类也没有，这样的共同战线——应该没问题吧。我想着——

星美——

“嗯……怎么样，那两个人进入X班。“

下午上课开始，八九藻回到办公室说道。

“只要有才能的学生有意愿的话就让她们进入。这是校长大人早就规定了的。”

唉……我长叹道。

爱丽丝贝尔酱、美美酱都是很可爱啊。对手又增多了。

“是专门针对他来的吧。而且她们还抱成了团，有所计划的样子。她们四人可不是什么杂鱼。我感觉状况对你很不利呢。”

咯吱咯吱地，八九藻一边按动着钢笔，一边说道。

“对呀。没事，她们都死了不就行了。话说就是今天，那些孩子中就有一个会死掉的，绝对！我的塔罗牌已经这样显示着了。”

“啊——真是可怜啊”

“但是呢，八九藻酱。”

我坐在办公室的窗边，眺望着放学的学生们。

来了，来了。可爱的静忍君。身边还有三个女人。

“那些孩子，都以同一个目标不停努力着。如果发生什么的话，我作为教师，应该有义务帮助她们吧。”

“……”

“啊啊……别露出那样的表情呀。在学校里本来就该这样吧。”

我偷偷地笑着。

真搞不懂你到底是一个心狠的人还是一个温柔的人——八九藻酱的脸上明显这样写着。

呜呼呼。回答是，哪个都有。

“——居凤的X班，就是异能的X。是异能者的交叉点。世代如此。”

“就这样吧，学生们接下来似乎会过上一段艰苦的日子呢。话说今年还真算学校的丰收年呢，不论哪一个学生都有着不错才能……死掉的话，太可惜了。”

“艰苦？丰收年？”

我又偷偷露出笑容。

“她们还是小人物呢。与世纪末——1999年我们那一届相比还差的远着呢。”

对，我以前，也是在X班。与她们也算是校友了。

所以……死掉的话也就死吧，重新收集不就行了吗。

毕竟在当今日本，连同着现在的、过去的、已经觉醒的和还未觉醒的——

差不多有600万异能者——约占人口的5%。

Allure 绝对零度

貘

总算，一切顺利。

顺利得有些过分。

我从恋箱中，拿出了爱丽斯贝尔和她的竞争对手的——

不管本人意识到与否，她们与静刃的羁绊都形成了多种多样的恋心巧克力，让我能吃得饱饱滴。

一会，我就撑得不行了不久，意识就慢慢模糊，注意力也散发开去。

“嗯”

我就以兽人的姿态，躺在了整整齐齐的床上+

在慵懒的意识深处，还在想着，对我来说珍稀而烦恼的事。

“战胜纪理子的时候静刃和爱丽斯贝尔的羁绊，真美呀”

对于非人类的我，完全不能理解人类恋爱的本质。

所以，至今为止，我以那个为食，也没有任何负罪感。

但是，那份美丽的羁绊如果，就是能发展成为美好爱恋的羁绊——

“而我，却强制将这份羁绊夺过来吃掉了。我貘存在理由到底是”

不，够了。别去想了。

半睡半醒之间，我想到了一个不错的办法。

无论如何，至少等到凤凰复活吧。

根据当时所缔结的契约，凤凰一苏醒，我就能结束这份令人不爽的契约。

那之后，我就可以自己选择吃的恋心了。

那样我就不会再去吃爱丽斯贝尔的恋心了。

那样的话两人就会从我身边离开然后

“最终魔剑的爱丽斯贝尔和妖刀之静刃——相爱了。”

这就是我在这场凤凰战役中的

目标！

“NO！NO!应该是 最终魔剑的爱丽斯贝尔和妖刀之静刃——自相残杀”

——！？

一股声音，突然想起。

这声音，我有印象。还是在明治时代那时候，在鹿鸣馆里面听过。

（鵺?）

——糟了。

这教堂，已经被绝界给笼罩住了。

窗户外面，各种妖物云集，是一幅令人生畏的百鬼夜行的光景。

啪啦、啪啦。窗户已经完全冻实了——冷气通过天花板与地板的传导，进入房间。

不断下降着，气温。现在室内已经是零下了。

“!”

随着蔷薇型的光在空中闪现——慢慢地。

在那，一人出现了，拿着一把荷叶边的伞那是，鵺。

“貘，你所赐予的这伤，很快就会还给你了哦。”

穿着漂亮的貘——用拇指，指着那脖子上用绸带遮住的伤痕。

然后，向我投来一个飞吻

“——呜哈哈哈哈————！”

兴奋地大叫着。

——下降。下降。气温不停地下降着。以一种极快的速度。

连空气中的水分，都被凝成冰晶，慢慢飘落。这是钻石尘现象。

（绝对零度之式！）

当我发现的时候，已经来不及了。

我的脚已经被冻住了，完全动不了了。

现在，已经在零下50度以下了！

“貘，你将代表着生的恋心吃掉，却生产出象征着死亡的武具——你是危害世间的，魔之妖兽。无尽死亡的生产者！”

下、下降着零下100度了！

在我即将冻结的眼中——

看见了。那准备着指向性能量炮的鵺的右眼，闪耀着火红的光，而且越来越强。

“最后还是大意了呢。为了世界为了人民，我要杀了你！从以前开始我就不喜欢你。你总是骗人。给予他们武器让他们相互厮杀，却还一直自诩为人类的同伴。真是一个十足的伪善者。”

下、下降！

零、零下150度200度！

连大脑都马上会被冻住了，

我在最后的最后，知道了。

接下来，会被怎样杀死。

（鵺！）

啪——！

一股像激光一般的红色的光束，穿过教堂。

我的双手，被切开，掉了下来。掉在那完全冻结的地板上，摔得粉碎。

两脚，也被切开。我的躯干在脚被弄断的同时就倒向地板，啪！摔破了，大块大块的。

我，知道，我已经，变得，粉碎。

还有，腹部，胸部，都被切离。

连脖子

掉下

我的

头

粉碎。

——Love&Warfare Continues——




鸣谢
在本书中，和您相遇的是现代美少女——立花·冰焰·爱丽斯贝尔。

她是一位有着呼啦圈一样的剑，与名为荷电粒子炮的必杀技的美少女。

虽然有些强势，但是是一个对谁都用充满尊敬语气说话的，有着良好教育的女孩子。她个子很小，但是胸部很丰满，扎着一长长的黑色双马尾，同时还特别喜欢草莓大饼。是一个不谙世事，有着她特有的风格可爱少女

——但是，她背负着沉重的命运的十字架，踏入了这个充满战斗的世界。

和爱丽斯贝尔战斗的是，过去曾被深深伤害过，蛮横娇羞的魔法少女·美美。穿着先端科学兵装的无口系少女·纪理子。还有主人公那温柔懂事的妹妹，超能力少女·祈。

在和这些能力与性格各异的美少女的争斗中站着她这边，一直帮助着她的是，化身为绝世美女的貘。他是一只通过吃人类的爱恋来生产武具的妖怪。

然后——还有这个故事的主人公，静刃。

能使得您通过静刃的视点，来观看这个充满爱与战斗的故事，我感到十分荣幸。

在小说的世界里，各种各样的<强力>角色都会登场。

有不停锻炼自己的身体，和武器变成一心同体的人类。还有超能力者和魔法使这种超常的存在。也有些故事是将机器人作为无敌的存在来称霸世界的。

但是，将这些全部弄在一起战斗会怎么样？谁才是最强的？

这部作品就是以轻小说的方式，来回答了这个问题。

在居凤高里，拥有非凡力量的学生云集有时战斗，有时合作。各自为了自己的目的奋斗着。在加上写了一些学园日常和恋爱桥段

这本书就和我另一本小说《绯弹》一样，变得热闹非凡。

出道已经有四个年头了，这也差不多成为了我的笔风了吧。

（《绯弹》的读者大人们，不知你们注意到没有。这本书的世界，和《绯》是有关联的。作为一项娱乐要素，请在读书的时候将这连接点找出来吧。说不定什么时候，你会发现这背后会有一个惊天的秘密！）

——Love&Warfare Continues——

希望小说最后一行写的愿望能够实现，让本作能一直陪伴在各位身旁。

2012年9月吉日   赤松中学



