文件发布时间:2015-05-22 19:50:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔剑的爱丽丝贝尔（魔剑的爱莉丝贝儿）
本卷名称：第三卷 燃烧的不死鸟

prelude 鸣镝高气压
台版 转自 轻之国度

扫图：dreamingtori

录入：董君2号

静刃

以前是栋日式旅馆的我家，庭院有个游泳池。

而且是像度假饭店会有的颇正式游泳池。

遮蔽视野的围篱植物，其中参杂苏铁，洋溢着南洋风情。

蓝天、白云。以及——在阳光下闪闪发亮，满满一池子的水。

而在泳池畔……

「放满水的游泳池真漂亮！棒透了！」

「哦，有铺设瓷砖。挺别致的嘛。」

兴高采烈的爱莉丝贝儿与美美，以及……

「摄影开始。」

双手摆成剪刀手势，靠在双马尾两侧的珠饰上（我称之为纪里子姿势）的纪里子漫步走来。

大家都穿着自己的泳装。

就连貘也是兴致勃勃的模样，我瞄见她做出没有蹲低就起跳的不自然跳跃。

唯一感到不爽的人……

「我要收水费哦。」

只有穿着海滩裤的我。我发着牢骚，引起双马尾女孩们一阵嘘声。

一行人不请自来，要求别人把游泳池放满水，竟然还敢嘘我。

爱莉丝贝儿，你算是房客耶。虽然没缴房租，好歹尊重一下房东嘛。

要把游泳池放满水，可是很花钱的。

而且我干笃定。她们不会付水费——

不欣赏一下女孩们的泳装姿态，实在是不划算。

所以我要看个够本。就坐在椅子上，假装在怄气。

有带妖刕过来真是太好了。

只要有这个，就能利用半潜能解放（Semi-Open-Act）稍微强化视力。

——首先是……

「静刃，貘不能弄湿，帮我保管一下。」

让貘像使魔般乘坐在肩上，穿着比基尼的爱莉丝贝儿。

虽说是比基尼，却不是之前那种超迷你比基尼。

是设计类似内衣的普通比基尼。

不过这套比基尼，是白底加草莓图案。

花纹和爱莉丝贝儿喜欢的内衣相同。

因此起初我还一阵心慌，以为她穿内衣出来见人。

「我去游个几回。」

爱莉丝贝儿愉悦地眯着双眼，看来她心里还是有一把尺。

大概是认为泳装归泳装，没必要害臊嘛。

那么我就不客气地观赏了。

我和跳到肩膀上的貘，目光一起追着爱莉丝贝儿跑。

她站上越三十公分高的跳台，省去环剑或荷电粒子炮那些玩意儿，看起来真的就像普通女孩。

一个将乌黑亮丽的秀发绑成双马尾，眼梢略微上翘的可爱女孩。

尽管胸部雄伟、个头娇小，但体型整体上还是符合年龄。

个性认真，感觉像是家室良好的千金小姐。

——噗通。

爱莉丝贝儿跳进泳池，畅快地游其自由式。

（不愧是优资生。连游泳都很拿手。)

那应该是正式学过游泳的人的姿势。动作真漂亮。

我明目张胆地盯着爱莉丝贝儿瞧——

「纪里子已经进行摄影。」

旁边冷不防传来说话声，完全无声无息。

唔急忙转头，身旁站着穿着白色学校泳装，摆出纪里子姿势的纪里子。

仔细一瞧，绑住双马尾的珠饰正对准爱莉丝贝儿。

那个红色珠饰——俗称纪里子球，其实是机械装置。

内部装有机械，还具备数位摄影机功能，可进行高画质摄影。

「纪里子，女生拍女生是怎样啦，你难道有什么怪异嗜好？」

「要拍摄爱莉丝贝儿的力觉，编辑成数位资讯储存，用于PAD的模组拷贝。」

「？」

「还预定将这部3D影片，拷贝贩卖给静刃。」

……京菱纪里子社长，除了不打算付水费，更企图把我当成摇钱树。

「别搞那种像是偷拍狂的行为，你也去游泳。难得都放满水了。」

我交抱双臂，冷眼看着纪里子。

顺便一提，这小不点由于个头娇小，肩膀挂着的游泳圈很适合她。

但仔细观察，身材曲线确实带有女人味。

如果把她当成国一女生，这种体型就很有说服力。

就像在线上游戏里创造了萝莉角色，某方面来说很完美。

「静刃。这个两手各拿一颗。」

叫她去游泳，她却不甩我。纪里子拆下纪里子球交到我手上。

接着她碎步走向泳池边。

身体稍微浸到水里后……

对着我做出「喵」的猫咪手势。

随后又静静屈膝坐下，摆出装可爱姿势。全程依旧面无表情。

「……你……在干嘛？」

「自拍。」

「啥？」

「静刃手中的摄影机正在拍摄纪里子。与爱莉丝贝儿影片里另行贩售。」

「你把我当成摄影机的三脚架哦！况且我又不是萝莉控，谁要买你的3D泳装影片！」

话说完，我把纪里子球扔进游泳池。

结果纪里子就像追着自己的零件跑的机器人，噗通。

以惨不忍睹的笨拙跳水姿势，沉进了游泳池。

之后，咕噜咕噜。

花枝般穿着白色泳装的五短身材，套着游泳圈浮出了水面。

「研判静刃刚才的发言，以一般论而言很失礼。」

唔……她在瞪我。连同装回头顶的纪里子球。

纪里子的动作很轻，可是用那双鲜红眼眸紧迫盯人，各位有压迫感。

下一刻，才像是听见「咻！」一声，啪！

我的眼睛就被水射中了。

「好痛！什、什么玩意儿？」

咻、咻！从纪里子的方向射来强力的水炮。

定睛一瞧，游泳圈搭载着两挺水枪，非常精准地锁定我的口鼻耳等七窍部位射击。

貘立刻开溜，纪里子的表情依旧不变。真让人火大。

「好痛、痛死了，可恶……！」

我冲向泳池角落的自来水管——抓起水管喷水反攻。

手指捏紧前端增强水压，水柱划出弧线，喷地幼儿体型的纪里子一身湿。

纪里子对此似乎也招架不住，她在对面的泳池畔上岸，与我保持距离。

「……嗯？」

此时，在纪里子身体的重点部位……妖刕显示出「注意！」的箭头。

因为实在很卖力显示，我不禁集中精神强化视力……

伫立在泳池边的纪里子，那套湿漉漉的白色泳装，白色薄布料因为湿透的缘故，莫名地……透明……

「为，纪里子，那台摄影机借我一下。可以的我也会考虑购买影片。」

「毫无意义。」

纪里子说道，似乎是生气了，捡起海滩球往我一砸……

朝着家里的方向，踏着碎步离开游泳池。脚步有些着急。

「你又要去哪里。要回去了？」

「纪里子泡到水，体温暂时下降导致膀胱收缩。另外由于副交感神经受到刺激，抗利尿素分泌被抑制……」

她提到膀胱和尿之类的词，换句话说……是身体发冷想嘘嘘吧？

嗯哼。机甲少女纪里子转性了。

「从院子进到走廊，右手边就是厕所。原来你也需要上厕所哦。」

「毫无意义。」

纪里子留下这句话，穿上海滩鞋往家里走去……

虽然只有一点点，但最近感觉她的举止逐渐带有人味了。

结识我们这些异能伙伴，处于这种人际关系之中——

——叩。

「变态色鬼河童！你真的完全不体贴女孩子！」

后脑勺突然被敲了一拳，打断我思绪的人是美美。

她穿着绕颈比基尼，搭配今年流行的海滩裙。

海滩裙是类似里裙的布料，美美穿在腰间，底下露出一截比基尼。

换句话说，如果把海滩裙想象成裙子，感觉就像内裤无时无刻走光。

发明这种泳装的人，还有带动风潮的人，真该颁给他们诺贝尔奖。

「……」

美美有如穿着便服行走般，自然地跨过眼前，我欣赏她的海滩裙倩影充当水费。

虽说是个异类，但不愧是正牌艺人。感觉很习惯穿泳装。

但美美并未进入泳池，而是突然坐到我旁边的沙滩椅，托起腮帮子。

难不成——

「我会游泳啦。只是不太喜欢。」

「那么就别在那边喊热，说什么要来我家游泳啦。都是因为你……」

我抱怨了几句……

「啰嗦，吵死了。」

美美使劲揪住我的头发，使出头部固定技！

也太禁不起激了吧。

（先别管这个，喂、喂……！）

美美的上臂、腋下和胸脯紧贴着我的头，我慌了手脚，无暇顾虑招式带来的痛苦。

而且美美的身体，还飘散着梦幻般的柑橘芳香。

「你也下水清凉一下如何？」

美美锁住我的头，以魔法少女不该施展的高难度摔技——内股摔，把我丢进游泳池后——唰。

接着帅气地用手拨正金发马尾1.

动作简直就像电视或美少女图集网站上的美少女啊。

错了，不是简直，美美真的会出现在上面。

（总觉得双方都当没发生过，其实我跟美美……)

……接吻过啊。

虽说是在战斗结束后，为了转让碎片。

想起那件事，我就觉得脑充血。

稍微潜水一下，让头脑冷静吧。

（……）

我将妖刕当成负重物潜入水中，人盘坐在池底，从斜下方望着游过水面的爱莉丝贝儿。

这副景致也别有一番风情……

可是爱莉丝贝儿的搭档——貘。

在这种重大活动之时，竟然变成了羊驼，这种罪过足以告上法庭了。

无奈之下，我回想貘生前（？）的模样，靠想象力幻想她的泳装姿态。

嗯……果然很猛。

虽然我没有要学纪里子刚才那样兜售，但形象影片似乎能卖个好价钱啊。

「……噗哈……」

我爬出泳池，脑海浮现诸位女性的身影，爱莉丝贝儿与美美——以及大概马上就会回来的纪里子，还有预计等会过来的祈和矢子。

站在世俗的观点，或许会将这种状况称为左拥右抱或是后宫……

只是在场女性，不是会发射导弹或电离弹，就是会用环剑劈开岩石的武斗派少女。

即使是花朵，却清一色是带刺的玫瑰。

你们也替被强迫中奖的人着想看看。

为保生命安全，我还得全副武装过日子。

连此刻坐在沙滩椅上，我都还抱着妖刕。

「不过还真热啊……」

我不想看见妖刕，仰望着太阳刺眼的天空。

明明还是四月底，今天的气温却超过二十五度。

听新闻报道说，神奈川县似乎观测到史上第二炎热的四月。

「鸣镝高气压。」

羊驼从跳台上向我搭话。

「……鸣镝高气压？」

「大自然感应到预兆而做出的反应。形同宣告开战的响箭。」

「感应到什么？」

「凤凰即将复活。根据吾妻镜（注：日本镰仓时代编著的史书）记载，凤凰几度复活的平安时代末期，也曾有局部地区出现夏日于初春时节到访的记录。因此明治时代以后，知晓凤凰的异能者将其称为鸣镝高气压。」

貘讲的正经八百……虽然因为脸是羊驼君，我也不是很清楚，但至少语气没在开玩笑。

「少说蠢话了。虽然我自己就待在超自然族群的老巢。讲这种话很奇怪，但鬼才相信那种怪力乱神的话。我敢说一切纯属巧合。大概就类似炸弹低气压的颠倒版。」

我站起身，以逃避这种让人莫名心慌的话。

我的内心深处……其实多少明白。

直觉低声告诉我，貘的话肯定是事实。

（——响箭啊。）

即使正惬意地在游泳池玩耍，现在依然处于凤凰战役途中。这里可是战场啊。




Episode 09 泳池派对
昨天周五，关东地区的气温已经居高不下。

于是在美美的提议之下，X班决定举办某种消暑活动。

结果爱莉丝贝儿说：「静刃，家里有游泳池吧？」透露了多余的情报。

美美听了两眼直发光，便策划了「泳池派对」这种国外名媛才晓得的活动，而貘又趁机说道：「关于凤凰战役，我有话想私下透露，先集合共同战线的成员。」

事情就以举办泳池派对为前提发展下去。

拜其所赐，我落到清扫泳池的窘境，更被逼着把水放满，抽中了下下签啊。

我坐在沙滩椅上闹别扭，而前方的跳台上，咻。

「——很好，大家注意听。」

啪噗、啪噗。

哇呜，羊驼用后脚站起来了。而且还拍打前脚，或者该说是手。动作超诡异。

在爱莉丝贝儿、美美，以及重返现场的纪里子注目之下，貘……

「那位瑠姬赫莉兹，似乎是用妖怪古语（Lycan Ancient）跟鸦交流……至于凤凰，只能透过妖怪古语沟通。所以就算讲现代日本语，也无法许愿。」

总算开始讨论凤凰复活时的环节。

但我还是头一回听说啊。

凤凰听不懂日语吗？

「事先集合共同战线的成员，正是为了此事。凤凰复活之时，我会将愿望翻译成妖怪古语传达。只不过，应该也有人不想把愿望告诉我，或者不信任我。麻烦这些人自己向凤凰许愿。」

听完貘的话，我和美美的表情变得有些僵硬。

「……是要怎么讲啊？连语言的文法跟单字都不懂。」

「将关于自己愿望的单字写到纸上，并夹杂大约一百个假单字之后交给我。我会进行翻译，并标上发音归还。文法也采用相同步骤传授。只是自己跟凤凰许愿的人，也会承担传达错误的风险。这方面自行负责，先做好心理准备。」

传授许愿的方法啊。

我的愿望是「消除自身的异能」与「杀死凤凰」——

第二个愿望必须自己传达不可啊。

「——纪里子不想承担风险。因此，决定现在将愿望告诉貘。」

此话引起众人关注……

「纪里子想获得心。」

纪里子毫不犹豫说出自己的愿望。

这就是……

纪里子的愿望吗？

「京菱纪里子啊——你的愿望，貘确实收到了。」

貘以略显拘谨的说话方式，回应了纪里子。

纪里子……她的心确实存在问题。

那恐怕是现代精神病学无法治愈的问题，症状一目了然。

（「想获得心」……）

……不是很棒吗？很美好的愿望。

坦白说，我也想看看纪里子美梦成真后的模样。

拥有心，像个平凡女孩的纪里子。

并非之前美美与瑠姬替她强挤出来的笑容，而是真心微笑的纪里子。

我想看看那样的她。

肯定……可爱到不行吧。

——另一方面，美美交抱着双臂……

「貘。我要自己向凤凰——菲尼克斯许愿。单字表晚点再给你。」

表情略显紧绷地如此宣告。

「貘，有个愿望我也要自己讲。第一个以前讲过了，第二个我不想讲。」

我也跟着说道，貘听完后……轻轻点头……

「知道了。那么晚点再交流单字跟文法。我话说完了。」

噗咚，又变回四肢着地的正常羊驼模式。

我与鸦在平流层战斗时——

覆盖过往回忆的盖子，被强行撬开了。

尽管模糊不清，我依然想起了部分记忆。

——我在少年时代，遇见了某位男性异能者。

那个男人手中的刀，一样是妖刕。

因此入学典礼当天，我才会对突然收到的妖刕有印象。除了貘打造的这两把之外，恐怕还存在着其他妖刕。

然后我用那把妖刕，杀了某人。

我记得是出自正当防卫而挥刀，但依旧是不愿想起的回忆。

最近不时受到脑海浮现的记忆折磨，感觉到宛如被囚禁般的痛苦。

「静刃，时候终于要到了。」

遮阳伞底下，爱莉丝贝儿朝坐在沙滩椅上的我搭话。

多亏了她——

我的意识得以拜托再次侵袭的回忆。

随意一瞧，美美与纪里子正在泳池内泼水嬉闹，并未注意到这边。

感觉爱莉丝贝儿，是算准这个时机过来跟我攀谈。

「大家的愿望就快实现了。美美的愿望，还有纪里子也是。」

粘在爱莉丝贝儿肌肤上的水滴闪闪发光，嘎吱。

她确实并拢双膝，坐上旁边的沙滩椅。

「只要再拿到一块碎片，静刃也能消除自己的异能啰。」

带着满脸笑容，爱莉丝贝儿——

在预祝我如愿以偿啊。

祝贺我能如愿消除异能。

「嗯……对啊。」

「直到现在，我还是猛烈地觉得可惜。」

「哪里可惜啊。又是绝界又是平流层的，我已经吃尽苦头了。」

我摇摇头，爱莉丝贝儿噗哧一笑。接着又正色道：

「总有一天，你还是要离开居凤高中吗？」

「当然。这可是间校长会命令学生厮杀的学校耶？而且等我变成平凡人，就算来上学，也是给居凤高中添麻烦吧。」

「那么……等静刃不再是异能妖刕使，变成平凡高中生之后……」

似乎开始展望凤凰复活后的未来，爱莉丝贝儿……身体扭来扭去……

态度感觉变得忸忸怩怩。

接着她抬眼望着我，一副欲言又止的模样。

「之后怎么样？」

「那个……往后也可以……时常跟我见面吗？」

这种询问语气，感觉爱莉丝贝儿鼓起了相当大的勇气啊。

但试着想想，答案其实早已注定。

就像是强制路线。

「……除了这栋房子，我现在也没地方住。就算转到下一所高中，也只能从这里通勤。凤凰复活之后，如果你依然就读居凤高中，别说什么时常见面——你就住下来吧。」

我如此回答，爱莉丝贝儿——

绽放出灿烂的笑容。

「静刃真是温柔。那么我就恭敬不如从命，暂时借住在你家了。」

「只是我要收房租哦。包含拖欠的租金。」

「如果我和静刃最初就是平凡人，而且平凡地相遇……」

啊……房租话题被带过了。

只是催太凶她又会恼羞成怒。

之后再催缴吧，等到爱莉丝贝儿的心情跟手头比较宽裕的时候。

「我们或许就能像平凡人一样生活呢。」

「平凡人？」

「嗯。」

爱莉丝贝儿偷瞄了一下美美跟纪里子，确定她们还在打闹后，唰。

她将沙滩椅挪近我身旁，并重新坐下。

因为要躲开也不是，我默默地跟她坐成一排……

「凤凰复活后，我也将从魔女得战斗生涯毕业。毕竟我的术式大多是设计来应付凤凰战役（Phoehix Loyau）。」

「某方面来说……凤凰复活之后，你也会变成平凡人啰？」

「是的。换句话说，我们将以平凡人的身份重新相遇。然后跟静刃一起上餐厅、一起逛游乐园……以普通男女的身份……」

爱莉丝贝儿陶醉地描绘着类似约会的情境——

我也忍不住妄想。

虽然晓得爱莉丝贝儿压根对我没意思，但如果能跟如此可爱的女孩，两人像那样子平凡过日子——肯定会很愉快。会成为美好的回忆。

我斜眼瞄向爱莉丝贝儿，而她也正望着我……

我露出一丝苦笑，爱莉丝贝儿的表情则洋溢着幸福，两人相视而笑。

我失去了异能，爱莉丝贝儿则无需再战。

平凡高中生的日常生活。

那种未来真令人期待。

此时——

「哥哥。这时市谷女子中学的泳装……好、好看吗……？」

「小静。我的是自己买的，好、好看吗？」

听见背后传来声音，爱莉丝贝儿吓得一百八十度旋转跳跃，以功夫般的架势用力往后跳，与声音主人隔开距离，嘴上还说着「顾着提防前面两人，想不到背后咕噗——」，结果脚踩空跌进了泳池。她到底想干嘛？

我把爱莉丝贝儿晾在一旁，看着迟来的两人——祈和矢子——

（好、好猛……！）

姐……姐妹俩都好猛。

首先是伫立在泳池旁的祈，她穿着深蓝色学校泳装。身材完全不像是国中生。尽管身高略矮于爱莉丝贝儿和美美，但是体态圆润，属于褒义的丰腴。妖刕显示为90E罩杯，胸部压过两人啊。

「祈今天的目标是游五公尺哦。哥哥，能不能教我游泳？」

祈说道，其实她不太会游泳，所以带了浮板来。

她用浮板遮住半张脸，抬眼央求着我……

居……居然要在游泳池，教导如此可爱的妹妹游泳。真令人紧张啊。

正常来说，念国中的妹妹应该宁愿去死，也不会想跟我这种不起眼的哥哥一起游泳，但还是有例外。有是有上了国中，依然想找哥哥学游泳、爱撒娇的可爱妹妹。范例就是我们原田兄妹。

除此之外。

「今天有年轻女孩在场。姐姐我得加把劲才行。」

丰腴的肌肤白暂透亮的矢子——

对于在我面前穿着泳装，似乎感到有些紧张，双手摆在胸脯上。光是能摆上去就够猛了。倘若换成一般女性，这个动作就是将胸部往前挤，但换成J罩杯，手就是真的「摆放」在正上方。

登场同时使出这种杀手锏的矢子，穿着去年流行的多层荷叶边比基尼。

这种慢人一步的土气感……反而很赞。

美丽却有点赶不上潮流的姐姐，心想「这个还流行吧？」，被去年的风潮牵着鼻子走，展现出细腻且无微不至的冒失鬼属性。

这样的矢子——

「小静，光顾着疼爱你喜欢的爱莉丝贝儿。」

她戳着我的额头，「哼」地鼓起脸颊。

「喜、喜欢，我才没有……」

我一有些慌张，矢子就绽放有如保姆般的微笑——

「呵呵。慌张的小静，好可爱。」

出现啦，针对我的「好可爱」发言。

而且她还将脸贴近，笑眯眯地凝视着我，我用手掩住自己得脸。

「哪里可爱啊？我是男生耶。」

「呵呵，就是这种地方。我的弟弟脸红了……啊……好可爱。真开心。我有弟弟哦，好幸福哦……」

真是够了！你对弟弟的观感明显搞错啦！

矢子陷入猫咪尝到木天蓼的状态，祈似乎也看不下去——

「姐姐，游泳前要先做暖身运动哦。」

她把人拖往泳池边的另一端。

紧接着，沙。祈先将双手立于头顶，摆出类似狗耳的姿势——

「波奇——波奇波奇旺！」

她喊完口令后……

「小玉——小玉小玉喵♪」

矢子很起劲地将双手像猫咪般弯曲，摇摆转身。

甩动着勉强包覆在比基尼之下的胸脯，笑着转身。

这……这首超蠢的歌，还有模仿猫狗的动作……！

（宠……「宠物体操」……！）

是矢子之前在别馆跳过的体操。

「汪汪汪。」

「喵喵喵。」

话说回来，这算是运动体操吧。

小狗角色摆出啃咬与吠叫姿势；猫咪角色摆出搔抓与猫拳姿势，双方一会儿蹲下一会儿摇摆，互相避开彼此的动作。

然后，啦啦啦。两人手钩手跳着转圈，接着角色对调重头来过。

虽然是很蠢的体操，动作却相当生动。

泳装姐妹挡在眼前跳动，我能从各种角度进行观察。

尤其是姐姐，我期待……不对，担心一百公分的J罩杯会不会走光弹出，眼睛无法挪开。

（这种时候必须摄影……）

当我站起身，打算去抢夺纪里子的球时——

花瓣飘落。

泳池边，深红色蔷薇花瓣漫天飞舞。

花瓣数量瞬间增加，从花雾之中现身的是——

「呵呵呵呵！居然举办泳装派对，挺上道的嘛，原田。」

呜哇，不请自来啊。

来者是瑠姬赫莉兹。

瑠姬穿着搞笑般的超高叉泳装，镶着鲜红美甲的裸足踏出模特儿步伐。接着她走到我面前，搔弄金黄色长发，摘下太阳眼镜……放电。

她摆出潇洒迷人的表情望着我啊。

「……」

眼见我毫无反应，精神格外坚强的瑠姬冷静说道：

「天气真好。做日光浴再好不过了。」

她扭腰摆臀走向沙滩椅，又没人说要借。

走路姿势好歹统一嘛。真是个行动草率的人耶。

「说什么日光浴。你以前明明是个名字像德古拉的魔女弟子……」

「原田。我们是勇者和魔女——两人携手的时刻近了。魔王正步步逼近。」

完全无视的吐槽，瑠姬回答地莫名其妙，嘎吱。

她躺上摊平的沙滩椅，秀出完美比例的身材，感觉是老天为了弥补她令人遗憾的个性。

这位东北美女还是一如往常——

夸耀着带点虚幻的无暇美貌。有如洋片的女明星。

「……呵呵，看呆了吗。」

被她猜个正着，我不禁闭上了嘴巴。

「我命中注定的勇者，居然是个年轻小伙子，感觉还不赖。」

「就叫你别擅自把我当成你的伙伴。」

「英雄难过美人关。我允许男人放肆。过来，假如我在这里疼爱你，大家都会聚集过来哦。我会好好带领女孩们，一起玩弄你。」

笼罩在遮阳伞的斜影之下，瑠姬面露贼笑——

虽然不晓得她有何企图，但她的眼神散发出一丝危险气息。

真令人不敢领教啊。果然是魔女。

正当我打算狠瞪瑠姬一眼时，右脸颊——捏！

「你干嘛死盯着瑠姬看？就这么喜欢年纪大的吗？」

好痛！脸颊被爱莉丝贝儿拧起来了。

这种情况差不多是第三次了。我也应该要学乖了吧。

接着连左脸颊也——捏！

「静刃，你只要胸部大就来者不拒吗？笨蛋吗？说啊，你是笨蛋吗？」

美美也拧起我的脸颊。

痛痛痛！两边都要裂开了！这样欺负人太过分了！

我想抗议却讲不出话。毕竟人的脸颊被左右拉扯时无法说话。

爱莉丝贝儿与美美的握力可不是闹着玩的，我忍不住求助于妖刕——一闪、一闪一闪。

——我再次目击到类似流星从女生胸口窜出的现象。

这次的发光方式……有点不同。

爱莉丝贝儿胸口窜出的光芒，和往常同样是一道。

但美美胸口窜出的光芒有两道，而且飞往了不同方向。

怎么回事？这种现象至今还未出现。

一如往常——答案依然是无解。

就在我左拥右抱（被带刺花扎得满身刺）……

……的期间，点心时间到了。

为求助兴，祈将冰红茶、姜汁汽水、热带果汁等饮料倒入鸡尾酒杯与沙瓦酒杯中，端来给大家饮用……

矢子则推着餐车——

「大家看——是酷圣石的冰淇淋蛋糕哦——♪」

端出漂亮的圆形冰淇淋蛋糕。

由于气温依然炎热，众人对此一致欢呼。

只是扣掉貘——在场的人有爱莉丝贝儿、祈、美美、纪里子、矢子、瑠姬还有我，总共七个人。很难平均分配，本以为会引发争夺大蛋糕的异能大战，结果并未如此。

因为纪里子运用了本身的数字才能，漂亮的用刀将蛋糕切成七等分。

人体计算机还兼具人体量角器功能啊。

「天气热就觉得冰淇淋蛋糕好好吃哦。」

「静刃，这是小学生程度大感想哦。」

坐在头顶的羊驼貘如是说，我吃着冰淇淋蛋糕……

重新扫视围坐成圈品尝蛋糕、身穿泳装的众人。

爱莉丝贝儿与纪里子屈膝而坐。

祈与矢子摆出鸭子坐姿。

美美单脚竖膝盘坐，举止有些随便。

还有动作近似美美，单脚伸直而单膝竖立、坐姿潇洒的瑠姬。

（……）

这六个人的腿……不对，是身影……

像这样子嬉闹在一块儿，看起来就像平凡的女孩子。

与盛上鲜艳水果的冰淇淋蛋糕很相称。非常可爱。

（这就是——异能者的可怕之处。）

除了聚集在居凤高中的我们以外，异能者更遍布日本各地。

然后仗着普通人无法辨别，若无其事地混入社会之中。

根据矢子的说法，日本已觉醒的异能者——明白自己身怀异能的人，似乎是以数千人为单位。

而且现阶段，国家似乎无力管制。放任其自生自灭。

所以在学校教室里打瞌睡的人、在电车内摆弄智慧型手机的人，以及在市民游泳池联系打水的人，其实都可能是异能者，他们也许正私下展开自以为正义的战斗、为非作歹，或者与其他异能者进行局部性抗争。

只是如果事情闹太大，一旦动向被国家所掌握……

就会像貘所言，隶属国家公安委员会的「公务员」，似乎就会出面处理。

处理方式五花八门。

捏造公安文件，将人送进类似居凤高中的设施，算是温和客气的做法。倘若遇上紧迫性高的异能觉醒，公安的异能者也会突然现身打招呼。

然后……能力弱小的人会被威胁禁用异能；具备一定实力的人，则传授异能者的生存之道；有才能的人就招揽为公仆——

——至于看似无法改过自新的恶徒，就设计车祸使其人间蒸发。同样的事每天都在上演。

（我也一样……）

十二岁时展现出异能——操控妖刕的事，大概也被国家掌握了。

但是我使用过一次后，就舍弃了妖刕，国中时又是得过且过，属于危险度低的异能者。

所以才会将我编入居凤高中……以便观察情况吧。

「喂——这算什么？」

「呵——呵呵呵！」

——美美不悦的声音和瑠姬的高笑声，让我回过神来。

「这是事实。美美与瑠姬的私人照，在居凤高中内很畅销。价码是瑠姬比较高。」

「身为正牌艺人，我无法认同。纪里子，你的定价有问题啦。」

看这样子……

纪里子好像也有将美美与瑠姬的照片，兜售给居凤高中的学生。

只是我们学校等同于女校。

（女生买女生的照片是要干嘛？）

嗯……可能是拿来下咒之类的吧。

肯定没错。我个人反倒希望是如此。就这么认为吧。

话说回来，你们别在乎什么价码，像个正常人一样生气啦。

这可是偷拍，而且照片还被拿去卖了。

「你的照片市面上就有卖了。搭配某某偶像团体的其他成员，一叠好几张。呵呵呵，便宜货不打包贩售就没人买啊。」

得意忘形的瑠姬，陶醉地望着映照在泳池水面的自己，讲话很伤人……

美美气得浑身发抖，倒竖着双马尾——

「好，沙滩排球赛开始！」

她将滚落脚边的海滩球，「蹦！」一声踢向瑠姬。

高速飞行的海滩球，扭曲成大豆般的形状——咚！

海滩球响起正常不该有的重击声，击中瑠姬的脑袋。

瑠姬噗通一声落水。

她翻着白眼，彻底昏迷跌落泳池。

「哇啊。」

「哎呀。」

祈跟矢子捂着嘴同声惊叹，过去捡掉在泳池边的球……

「沙滩排球能用脚踢吗……？」

「哎呀、哎呀、哎呀哎呀。哇啊！」

矢子只是正常走在池边，却一脚踩空摔进泳池。而且跌落之际，还试图抓住祈，结果漂亮地把人拖下水。

目睹矢子沉入水中，以及慌张使出狗爬式的祈——美美呵呵笑个不停。

结果，咕噜噜……

水底下，矢子把祈扛在肩上浮出了水面。

祈和矢子姐妹档，化身成双头四臂的巨人；矢子先捡起泳池边的球传给上方的祈，祈将球高高举起……

「嘿——！」

丢出复仇的海滩球。

只是丢法有些古怪，加上她丢球瞬间是闭着眼睛，球飞往错误的方向——啪。

砸中了爱莉丝贝儿的脸。

「……好好瞄准美美啦！」

无端遭殃的爱莉丝贝儿，施展侧投把球穿回祈手上。

结果祈一个漏接，球砸中纪里子的脸；纪里子表示「伤害平分」，莫名其妙用球砸我，啊……我受够了……

场面演变成捡到球1就往人砸的游戏，这个年头，连幼稚园小朋友都会嫌「无聊」而不屑完。

但就是因为太过无聊，游戏才意外显得有趣……大家面带笑容，气喘吁吁地追着球跑。

大伙儿玩的不亦乐乎！

都已经是高中生了虽然我自己也很乐在其中。

话说回来，刚才落水的瑠姬还没浮起来，这样好吗？算了。随便啦。

……然后，就在爱莉丝贝儿与美美追着滚动的球，同时向前飞扑时——

意外事件发生了。

爱莉丝贝儿捡到球时，扑到她背上的美美，误把她的胸部当成球，从背后一把抓住。

「——美美！你你你到底想干嘛！」

「没、没有，我不是故意的啦……！」

美美急忙退开，结果手勾了一下，某物悄然掉落。

「——！」

爱……爱莉丝贝儿的泳装……掉了！掉下来啦！

美美怎么说也不是故意的，爱莉丝贝儿却完全呈现上空状态。

从我的角度看不见前方，但站在正面的祈用双手捂住自己的脸啊。

啪！爱莉丝贝儿用手遮住胸部，发出「呀——！」的尖叫声，将美美的胸罩——咻地扯掉啦！

结果美美毫不遮掩胸部，啪哒、啪哒。

大步走向在一旁发呆观望的纪里子……

「别以为穿着学校泳装就没事！」

完全是找人泄愤，唰！

她抓住肩带，将白色学校泳装使劲下拉到肚脐一带。

「——！」

这瞬间，一个毛茸茸的白色物体贴到我脸上，是貘的肚子！

「看、看不见啦……！貘，闪开！」

我不小心说出真心话，试图将貘扒开——

「现在还不能看，静刃。那要视为将来的战略物资！」

可恶的貘，顽固地堵住我的眼睛。

哇啊——哇啊——！

耳边传来祈和矢子尖叫声，其中也有瑠姬的声音，人似乎还没死。

只是，啊……什么都看不见。

我在泳池边跪下。

接下来——唯有祈祷纪里子球仍然正常运作了。

美美

——我用自己的方式完成告别。

我讨厌闷闷不乐，喜欢热闹狂欢。

所以那场泳池派对正好不过。

（拜拜，大家。）

然后……这一刻。

我来到位于佑天寺的宝城家别墅。

尽管天色阴霾，今天依然是大热天。

热到就算穿着牛仔短裤配衬衫，还是会微微出汗。

我穿越大门，有如光天化日上门行窃般走进庭院——

「美、美美小姐……？」

「请留步！」

小早川姐妹。从小侍奉琉璃的双胞胎女仆。你们也稍微长大了。

——两年前，鵺吹嘘说将我的存在从宝城家人们记忆中消除了。

拜其所赐，我没有被宝城家追着跑……如今，她们与琉璃都想起了我。

利用魔法封印人的记忆，其实相当困难。

形同在收藏记忆的罐子，覆上一层破裂的盖子。只要出现某种契机，或是岁月流逝，盖子就会碎掉，自然回想起来。我现在才明白，当时鵺对她们施加的记忆封印术式，只不过是缓兵之计。

「……」

我对两人视若无睹，走向类似储藏室的独栋建筑。

我知琉璃被监禁在那里。

然后，我用藏在身上的柴刀破坏大锁。

听见巨响声，小早川姐妹惊声尖叫。反应真够夸张的。

咯噹，我用力打开大门，踏入室内一瞧——

（好暗……）

几乎是伸手不见五指。

一步、二步，当我摸黑前进时……

「哇啊啊啊啊啊！」

身旁传来嘶哑的吼声，接着手臂一阵剧痛。

这种疼痛……是刀刃？

不对，我被咬了。

「吼——够了！」

我挥舞柴刀，将身旁的窗户连同百叶门一起打破。

面对映射进来的微光，「呜……！」地紧皱脸孔的——

——是面目全非的琉璃。

我过去的好朋友，正像头猛兽般咬住我的右手臂。

琉璃穿着满是咬痕的连身裙，站在四处沾有自己血迹的地板上。

「琉……琉璃大小姐。这位女性……是美美小姐哦。」

「您还记得吗？她是您以前从六木本失踪的朋友……美美小姐哦。」

听见双胞胎忐忑不安地说着，琉璃松开嘴——

「才不是！她不是美美！她不是美美！美美在哪里？把美美……把美美还来！还给我——」

她抬头望着我，哭着大喊。

琉璃……你明白对吧。我再也不是从前的我了。

不是少女，我化身成魔法少女——接着又堕落成魔少女。

——用一句话来形容，琉璃发疯了。

因为自从将我沉进浴缸那天起，知道命令我自杀的下雪天，自己在那段时间所犯下的种种虐待行为，每晚都在梦中上演。溺水、触电、饥饿、殴打……在梦中全部反馈到自己身上。

因为人类不能不睡觉，琉璃每当入睡时，都会再次体验。

与其寻求精神病学，不如用魔学来解释。

这是某种——诅咒。

是我成为魔法少女的那个夜晚，鵺对琉璃施加的诅咒。

我不认为这样不公平。你只是自作自受。

但我也不愿这样下去。

我跟你都变得不幸了。那就是这段历史的结局。

我想消除两人的不幸。想当作没发生过。即使要改变历史。

——这就是我的愿望。

因为我喜欢你，从未改变。喏，喜欢到像这样紧紧拥抱，我的眼泪就快夺眶而出，我最喜欢你了。我依然将你当成好朋友。

「……大姐姐……对不起咬了你。」

琉璃的牙齿不停打颤，在我怀中发出怯懦的声音。

大姐姐……这种称呼令人有点心痛……

没事的，琉璃。身上有你的齿痕，我很开心。仿佛能陪我走完最后一程。

我带着琉璃，缓步走出独栋小屋。

琉璃用力眯起眼睛，紧抓着我的手臂——

望着肯定有好几个月没见过的天空。

天空覆盖着云团，吹着潮湿的风。

「大姐姐。美美什么时候会回来？我想见她。好像见她……」

琉璃的心灵仿佛变成孩童，此刻反而能看清事物的本质。难以哄骗过去。

因此在逆风之中……我也决定向她坦白：

「她很快就会回来。」

——我如此回覆。

「——美美？」

电话另一端，是爱莉丝贝儿的声音。

这或许是最后一次听见这个声音了——在这段时间轴上。

「爱莉丝贝儿。如果我找到最后的凤凰碎片……」

「……？」

「如果我能拿回碎片，让我多实现一个愿望。愿望还剩一个对吧。」

爱莉丝贝儿正想开口时，我说出有些狡猾的字眼打断她的话。

「——静刃的事，就拜托你了。」

自己主动退出恋爱啊。

那只是借口。属于我这种胆小鬼的借口。

我没有说再见，挂断了手机。连电源也关闭。

因为这不会是再见。

下段时间轴，用游戏来比喻，就是第二轮或其他路线，我也会与你们活在相同的时间。

凤凰战役的尾声，我被迫做出了决断。

是要改变过去，毁掉现在。

还是珍惜现在，忘掉过去。

我得到的结论是——两者皆非。

我既要修正过去，也要守护现在。两边我都不放手。我选择走这条路。

因此，我需要凤凰实行两个愿望。

第一个愿望，就是「改写过去」。这个愿望依然不变。

只是这个愿望若实现，将会改变有我参与的现在。

爱莉丝贝儿会或静刃会死去，纪里子跟瑠姬可能会互相厮杀。

——我要阻止这种情况发生。

为了达成目的，才要利用第二个愿望。

第二个愿望，则是「将过去的我变成魔法少女」。

我将以魔法少女的身份，在新的历史继续参战凤凰游戏。

到时候我的愿望，就是让琉璃变成魔法少女。倘若我变成魔法少女，琉璃绝对也会希望如此。

而在新的历史，我也会跟爱莉丝贝儿等人联手作战，最终实现大家的愿望。

之后，我和琉璃会组成魔法少女搭档。

我的故事，在第二轮将超越现在，迈向梦幻般的快乐结局。

当然我也明白……这是不考虑诸多前提，幼稚拙劣的剧本。结果未必会尽如人意。

但是我要挑战。去迎接那梦幻般的快乐结局。

因为……因为我也是魔法少女的一员。

魔法少女，是实现梦想的化身。

下午，我在居凤町闹区的艾斯黛拉俱乐部度过时间。

艾斯黛拉在首都圈设有几家连锁店，收费稍嫌昂贵，但气氛绝佳。

我包下了最大间且附设舞台的包厢——

因为我邀请了鵺。

「Ah…Jealousy, I wanna put her down…（嫉妒啊~我要让那少女臣服~）」

变身成魔法少女的姿态，持续高唱嫉妒之歌，是呼唤鵺的讯号。

对着麦克风唱到第三首曲目时……我回过神来。

来了。

人就坐在双人沙发上，仿佛要避开窗外射入的夕阳余晖。

「——一半被貘抢走了，但迷你圣代也不错哦。」

穿着与我相仿的轻薄服装，不知不觉间，鵺出现在室内。

她背着双肩书包型的怨函，从1手上的圣代杯挖出布朗尼送进嘴中。

那是我的感情。

大概是昨天在游泳池，对爱莉丝贝儿感到嫉妒吧。

「貘跟你都是「食心者」？算了，我也想过有这种可能。她把什么吞下肚啦？」

我话锋一转，拿着麦克风坐上沙发。

「那种事你没必要知道哦。」

鵺妩媚地坐上我的膝盖，动作与他的幼儿体型很不搭，接着像是撒娇般用手环绕我的脖子。

（……鵺会使用「时间跳跃」。）

那是前阵子，她在电玩中心告诉过我的话。

换句话说。鵺也能篡改过去。

手法有别于凤凰，并非大费周章将历史本身重置成第二轮的其他路线，而是跳跃到特定日期进行人为干涉。

而且只要鵺健在，回溯就能起作用。

只要不满意篡改成果，就能不断重新来过。

她还说不会引发时间悖论。科幻作家听了大概会吓一跳，所谓的「时间」，具备感官能理解的构架。以上是鵺的说法。

至今为止，鵺一直瞒着我这件事。

为了将收集凤凰碎片，这种麻烦又危险的战斗丢给我。

「美美，时机成熟啰。连鵺都开始紧张了呢。去吧，把六十三块碎片偷过来。到时候，鵺就把你送回过去。咯嘻嘻。」

偷走爱莉丝贝儿等人的碎片。

想必是轻而易举吧。

那群老好人很信任我，根本是漏洞百出。

而弥补了这个漏洞，老谋深算的貘，如今又变成了无能为力的玩偶。

我将偷来的碎片交给鵺，让凤凰实现她八个愿望。

之后，再借助鵺的力量篡改过去。

接着一切收工。只是许愿对象换人，我的愿望依然会实现。

（不过……）

不过呢。

这项计划有个问题。存在致命的问题。

——鵺无法信任。

她一直以来都在欺骗我。就连现在都企图对我施加魅惑术式。只是意图被我察觉，因而作罢。

鵺利用凤凰实现自己的愿望后，可能就会销声匿迹。

岂止如此，等到失去利用价值，她说不定会杀了我。

所以……

我要背叛这家伙。

我该仰赖的，是比鵺更伟大、更公正的存在。有如神明化身的——

——凤凰。没有其他选择。

「鵺，我也是呢。我也好紧张哦。」

我对着鵺喃喃细语，假装自己也很兴奋，并抱紧她稚嫩的身躯。

我好歹是正牌艺人，演戏是我的专长。

鵺似乎因为很痒而笑着，我拨开衣服的荷叶边，指尖触摸她滑嫩的肌肤。

细致到不自然的肌肤，真的就像婴儿一样。

穿着绣花胸罩的小巧胸脯。纤细的背脊。似乎能双手掌握的细腰。

我抚摸着鵺，手指逐渐下滑——

「我说啊，鵺，办最后一件事之前……」

——要摸到了。

鵺肚脐上装饰的环。碎片。

（再一句话，下一句话只要说出口……）

说了就无法回头了。

但是我已经决定了。

下定决心要走这条路。所以——

「……我想确认一下。这是真货吗？」

——鵺的娃娃脸瞬间僵硬了。

接着她咧嘴一笑。

露出彻底藐视我的眼神。

「……你以为你有确认的权利吗？」

「你不敢拿下来给我看？」

我将嘴唇凑近鵺的脸颊，出言挑衅。

「咻、咻、咻。」

鵺……睁着没带眼罩的右眼，审视我的目光。

瞳孔与虹膜看似多重圆环的绯色眼眸，从极近距离凝视着我。

接着鵺主动掀起粉红上衣，并稍微拉低衬裤……

「原来如此，来这一套啊。」

一个、二个。她拿下了肚脐环。

随后，噗通、噗通。她将凤凰碎片与湛蓝色碎片，一起沉进茶几上的鸡尾酒杯——无酒精的灰姑娘调酒内。

真是出人意料的发展。

「单凭一个魔法少女，你认为能生过我这个魔法少女始祖？嗯——？」

鵺已经明白了。

明白我想造反。

尽管如此，她依然放开了碎片，这表示她有绝对的自信。

自信就算我拿走碎片，她也能抢回来。

「——鵺，你搞不清楚状况耶。魔法少女，有两个不成文的规定。」

「不成文的规定？」

「第一，魔法少女不会帮助坏蛋。第二，绝对——不会输。」

鵺肯定给了我最后一次机会。不碰碎片，回到爱莉丝贝儿等人身边偷走碎片的最后机会。

……竟然……瞧不起我！

「我听貘说了。你其实是魔法少女的先驱吧？昭和时期战争结束后不久，你就开始用那副模样生活，之后成为动画的原型。我是向往那种姿态，并加以模仿的平成女孩。不过你这个萝莉老太婆应该过吧，俗话说——」

今天就来决定吧。

「——青出于蓝而胜于蓝。」

新形态的魔法少女，对上传说的魔法少女。

何者更胜一筹。

我将鵺留在沙发上，起身端起鸡尾酒杯。

接着将灰姑娘调酒，连同红蓝碎片倒入口中。

随后人转向鵺，吐舌头扮鬼脸。

红蓝碎片。在舌头上灿灿生辉。

这是我做出的宣战，鵺。

鵺猛然吊起眼角——

「少自大了，婢女！你可是在从一位，灼发绯毛的鵺七宝浮屠乃塔跟前啊！」

她怒声大喊。劈哩劈哩劈哩！房间内的玻璃产生震动。

啪！哐啷！柜子上的白兰地酒杯逐一破裂。

鵺缓缓从沙发站起身：

「像你们这些人类，毕生摆脱不了因果的低贱畜生，还妄想戏弄凤凰大人……」

哇——真恐怖，龇牙咧嘴耶。本性暴露出来了。

但盛怒之中，她却露出莫名喜悦的笑容。

比起人类，感觉是跟接近恶鬼的生物。

「鵺，那种恐吓是失败伏笔啦。」

一步、两步，我往后退开——

开始吸收自己周围的电力。

滋、滋滋，电视荧幕、室内的LED灯、聚光灯逐渐熄灭。

「这两年来，我不停战斗、战斗，一路奋战过来。跟利用别人、自己却睡大头觉的你，战斗直觉截然不同。」

室内陷入黑暗，取而代之，我的身体开始发光。

我从裙底抽出燧发式军刀——立刻变形成长柄刀。

接着将武器当作指挥棒挥舞，铿锵！装上另一把军刀。

燧发式长柄刀化为双刃，外形宛如巨大插头。

——雷电双枪（Twin Blitz）。

这是这把武器的最终形态。

为了纯属运用这把武器——

「对了……再告诉你一件事，昭和的魔法少女（Macchina）妹妹。」

啪——！

我的服装多延展出一层，逐渐变成礼服。背后展开宛如翅膀的蕾丝布条。鞋子跟手套也增添新装饰，系住双马尾的缎带更化成闪亮的头冠。

这是与静刃战斗完后才掌握的模式，虽然不稳定，攻击力却是倍增。

算是「美美临界爆发」吧。

「现代的魔法少女——可是会二段变身哦！」




Episode 10 凤凰复活（Resurrection）
「——鵺——！」

透过麦克风线传导，我将积蓄的高压电流灌向鵺的脚底。

我将雷电双枪当成曲棍球棒挥舞，从双刀间射出电力圆刃（Plasma Disk）。

此外更与我为中心刮起闪电风暴（Ark Storm）,室内所有的金属溅出火花。

我同时祭出这三种攻击。

每招都是杀手锏。尽管会1剧烈消耗魔力，但她不是留手还能战胜的对手。

（接下来——闪人了！）

我在周身释放出逃生口符号，短距离绝界桥（Imaginary jump）——使用绝界隧道，利用类似传送的术式飞出屋外。

虽说规模不大，但因为是连续展开绝界的技巧，魔力消耗也很强。

脑袋已经昏昏沉沉了。

二段变身（Over Drive）也解除了，只能维持原本的魔法少女形态。

不过，一口气燃烧魔力的战术奏效了。

刚才我看得一清二楚。

最初的电击连大象都能击毙，鵺受到牵制后，完全吞下了之后的二连击。

或许已经当场毙命了。就算没死，她应该也暂时无法动弹。

我蹬着输电缆，打算飞往静刃等人的所在处时——

——又被迫在电缆上紧急刹车。

「我可没允许你逃跑哦，家畜。」

前方是……鵺。

她转动着粉红色阳伞，坐在公寓的阳台上。

全身毫发无伤。

「我也没允许你追来啊？跟踪是犯法的，鵺。」

怎么办？

「偷东西也犯法哦。」

「你还好意思讲，明明命令我盗会碎片的说。」

怎么办？

我已经无力再战了。

「很好，很好。把你宰了吧。」

鵺自顾自地点头……露出贼笑。

接着探出左手，摆出类似皮影戏的「狐狸」手势——

「——！」

刚感觉到光芒闪现，额头就中招了。

如光箭般笔直袭来的攻击——是激发过的离子光束。原理等同纪里子使用的重离子弩炮。但却是压倒性地快速、沉重……！

我的意识中断，随即又因坠落的撞击回归。

（呜……呜呜……！）

眼睛看不见。

我用发颤的手触摸着脸，确认眼球是否脱离。

没事。没有演变成让粉丝心碎的事态。

「——哇啊！」

一发接着一发，离子箭矢射向倒地的我。

紧接着，我感觉到柏油路面像流沙般下陷。

我正在坠落。深度达好几公尺。

这是为了不让我逃脱，鵺所展开的——绝界。

我仰天坠地，掉进一个堆满奇怪凹凸物的空间。

伸手摸索确认，发现是手脚，我感到毛骨悚然……但很快就确认不是尸体。因为触感和尺寸不对。这是……

（人偶。）

从真人比例到模型尺寸的人偶，大小应有尽有，我也身在其中。

每具人偶都跟我一样，穿着轻飘飘的服装。

「美美，我呀……」

我循着鵺的说话声，试图挣扎起身。

脸庞与腰间……流淌出温黏的液体。有如破袋子般不停流泻。全部都是我的鲜血。

我不敢想自己成了何副模样。此时眼睛看不见，或许算是不幸中的大幸。

「本想说就算你接近爱莉丝贝儿或静刃，也要暂时放牛吃草哦。我一直期待他们与你打成一片后，你背叛他们的时刻哦。嘶——」

接在像是流口水的声音之后——

咯锵、咯锵。

踩踏人偶的脚步声，逐渐逼近。

「家畜就是要养肥了再吃哦。在适当时机，出卖成长茁壮的友情。人们怨恨背叛所萌生的情感，会化成美味至极的圣代~噢……光想就让人流口水。」

似乎站在匍匐在地的我面前，鵺的声音——

带着莫名的纯真。

鵺不会犹豫作恶。因为她打从骨子里，就没有善恶的观念。

一言以蔽之，她全然一自我为中心。

「你竟敢糟蹋这种极品美味！」

——砰砰砰————！

仿佛殴打沙包般，刚才的攻击袭击我的背部。

魔法少女的服装破裂，尽管拼命守护着我，还是感觉背部肌肤遭到灼烧。

猛攻停歇片刻，毫无反击余地的我……

「……先说好……我已经习惯受伤了。」

趴卧在地上，朝着大概漂浮在正上方的鵺逞强说道。

「你是超级受虐狂哦。」

「我懂了，鵺。你这招虽然充满了力量，准度却下滑了。呵呵。你真的发飙啦？对于我这种人生活不到你十分之一的小丫头。」

鵺果然很强。我想也是，毕竟她比貘还要厉害。

但正因如此，鵺应该不会怀疑自己的胜利。

她应该想都没想过。之后会遭到反击。

所有……就靠这招攻其不备。机会只有一次……！

「鵺。我要破坏啰。」

我趴在地上，对着漂浮在正上方的鵺说道。

「你说什么？」

「我说我要破坏最后的凤凰碎片啦。以防万一，我创造了破坏的术式。就在前一阵子。」

「……鬼扯。碎片无论承受何种热量或冲击，都不会损坏哦。」

「那种物质连异能者都无法创造。碎片是有办法破坏啊。」

听到这里——鵺陷入了短暂的沉默。

她上钩了。

「一开始就拿破坏当挡箭牌不就得了。你是笨蛋哦。」

假装持续交谈，在我的正上方……鵺准备动手了。密度极高、激发离子的热能炸弹。只要集中精神，就能感应到波动。

目标肯定是——我的脑袋。

除了我含在嘴里的碎片，她打算将一切燃烧殆尽。

「这么方便的东西，我当然也不想破坏掉。」

鵺没有回话。

肯定……是因为攻击威力太强，她拉开了距离，避免余波伤及自己。为了不让我发现，所以才闷声不吭。

眼睛……开始能看见朦胧的景象。

「鵺。你弄破了我的衣服吧？你这个……」

伴随着我的声音——超高密度的热能炸弹，从上空——

逐渐落下。尺寸接近手球大小。

「……色鬼河童……！」

对此，我翻过身来。

这是我唯一的反击动作。

只不过，怀里偷偷抱着位相几何展开的反射镜。

「唔……咻呜！」

呜哇，我第一次听见耶。鵺真的吓到的声音。

这是和爱莉丝贝儿空战时也用过的镜子。尽管碰上实弹兵器，连手枪子弹都挡不住，但如果是魔法弹，大致上都能反射哦……！

——啪——！

只是我不可能像玩游戏般，保持零伤害。

因为反射镜的反射率并非百分之百，会承担微乎其微的伤害。

尽管只有一点点，承受着高温的镜子，镜缘还是逐渐熔解。

破掉就出局了。

（拜托……撑住……！）

我的指尖燃烧起来，但是反射镜……

——反弹了。镜子将热能炸弹，反弹回鵺身边。

闪光从上空扩散开来，将四周照耀成白茫一片。

攻击命中了鵺、

（……！）

回过神来……

我正浑身浴血倒在街上。

绝界解除了。

鵺应该不会主动解开囚禁我的绝界。

也就是说，也无法维持住绝界。

她这次肯定没死也重伤了。

「啊哈……」

我才不是无能为力。

只是承受的伤太重了。攻势一击强过一击。受不了。可恶的鵺，那是哪门子的力量啊？至今交过手的所有敌人，与她相比根本是小儿科。

我已经——撑不住了。

伤成这样没救了。不管使用何种异能之力，都已经回天乏术。

内脏伤的一团糟。我将所知的急救术式，全施加于自己身上，却是连走路都很吃力。大概只剩十分钟可活了。

（——琉璃。对不起。）

我在胜算渺茫的战斗中，赌上了自己性命。

只是运气不好，我赌输了。

与琉璃的幸福过往；与爱莉丝贝儿等人的幸福当下。两边都想守护的愿望——无法实现了。虽然聚齐了碎片，我的生命却要结束了。

不甘心。我不甘心。

可是我不后悔。感觉与后悔不同。

因为我在最后一刻，做出了正确的选择。

做为正义的伙伴，以魔法少女的身份，挺身对抗了邪恶。

今天的我，应该不是琉璃讨厌的那个我。所以我不后悔。

接下来……必须把碎片带回去才行。

交给爱莉丝贝儿、交给静刃、交给纪里子。因为——

「魔法少女……会实现大家的梦想与希望……！」

没错，即使是牺牲自己。也有描述这种故事的动画。

只是死得这么凄惨的动画不多就是了。

塞雅拉

地点是旧校舍底下秘密浴场的更衣间——

「你不觉得遮蔽泉有保湿成分吗？」

八九藻泡在浴池内问道，我透过镜子看着她。

我穿着梭子蕾丝织成的半罩式胸罩，对她说：

「事实上，比杂牌保湿霜更富含保湿性哦。效果还能维持一周。」

解释完毕后，噗通。

八九藻稍微潜入水中，将脸也跑进浴池……抬起头来，啪沙啪沙啪沙。

她像动物般甩动着头，头发飞溅出水沫。

（哎呀……真可爱……！）

嗯——那种自然流露出的可爱动作。

最近，八九藻在办公室的人气会蹿升，也不是没有道理，嘛。

个性爽朗，身为女人却长得一副帅哥（？）样。

我们学校又全是女老师，这种相貌堂堂的人想必很受欢迎吧。

本人大概没发觉自己很红吧。

（攻略静刃同学似乎要花一段时间，要不要先拿她来打发时间呢？)

思索要如何对副班导进行职权骚扰兼性骚扰时……

「……？」

这是什么感觉？

虽然五感无法捕捉到，我却本能地噤声，侧耳倾听之下，我瞪大了双眼。

——感应到了。

空气中的星魂气（Astral）、空灵（Witham）、魔丹尘（Manadust）……所有司长魔力的细微物质，正产生微幅震荡。

这件事本身不是大问题。相当于一级地震，是常有的事。

只是震荡方式很奇怪。

像是某种极为强大、深沉的力量即将被解放前的预震。

而且……距离非常近。地点是横须贺室内。不对，肯定就在居凤町内。

某种大规模超常现象，即将就要发生了。就近在身边。

这股微弱的魔力波动——

「……」

八九藻似乎比我早一步察觉。然后仿佛要将第六感发挥到极限，狐耳从红铜色的发丝间竖起。

除了露出在我面前始终伪装成头发的耳朵——

八九藻甚至溅起热水，现出屁股上的尾巴。

「这是……不妙，糟糕了……」

这种不明现象，八九藻也感应到了。

看见那种非人妖怪的眼神……我心中的紧张感也越加强烈。

——这股波动，究竟是什么……？

静刃

周日下午……

「静刃，把装备换成双剑。采用接近实战的装备比较有帮助。」

我待在客厅无所事事时，貘突然背着两台DS冒出来，之后一直强迫我陪她玩魔物猎人。

这款游戏，用来消遣是不错……

只是对我来说，画面很像实战所见的辅助显示（Guide），根本无法放松。

反正就类似模拟战斗。根本玩不下去，只会积累压力。

「对了……貘，我有点好奇，可以问你吗？」

「可以边玩边问。」

貘用玩偶圆滚滚的手，灵巧地操控猎人。真是厉害耶。

「凤凰的复活，过去发生过几次？」

「正确次数我不清楚。应该也有复活被隐藏了。明确记录是一六八七年、一一八二年。江户和平安时代各一次。」

「古早以前啊……我们竟然搭乘白刃这种科学兵器，去收集那种像是童话故事中的碎片。真是讽刺啊。」

「人生就是一场讽刺啊，静刃。」

说的你很懂似的。

画面中的貘准备拉弓，我正想偷偷撞她一下时……

视野内跳出箭头，指向游戏画面外。

我皱起眉头一瞧，发现那是……现在同样挂在腰间的妖刕显示。

现实的游戏显示，居然和妖刕的显示重叠，见鬼了？长了这种眼睛，真亏我还没疯掉。

我转向箭头指示的方向——

发觉到异常事态。

摆在客厅五斗柜上的蛋杯，已经达到鸡蛋大小的六十三块碎片结晶，发出了刺眼的光芒。

因为形似火焰蛋白石的色彩变化中，正冒出微细的火花。

那是至今未曾出现过的现象。

我正打算告诉貘——

「——静刃、貘，大事不好了！」

爱莉丝贝儿甩动着双马尾，冲进了客厅，

「美美……好像拿到最后的碎片了！她从公共电话打到我的手机……！」

听见这番话，我放下DS站起身。

听说美美下午打来一通奇怪的电话，难道是关于最后碎片的线索？

貘也抬起头，凝视着摆在那边的大碎片。

「——那恐怕是事实……！碎片正产生共鸣。感应到复活时刻即将来临，脉动越来越强烈。你们看，内部冒出了火花……！」

妖刕注意到了，那种现象——是碎片发出的预兆？

预感到六十四块碎片，即将结为一体……！

「美美的声音很虚弱。虽然没说出详情，但她可能是独自与最后一块碎片的持有者战斗。」

「爱莉丝贝儿，美美人在哪里？」

「她说在居凤滨，但正确地点美美似乎也不清楚。我打她的手机也打不通……」

「——海岸附近的公共电话数量有限，一个一个找，把美美找出来！」

我抄起妖刕，立刻就要冲出家门——

「等等，静刃！先召集人手，整装完后再出发！假如美美是与某人战斗而伤重到无法说话——在敌人生死未卜的情况下，必须提防对方追击。」

貘咆哮着说道，阻挡住我的去路。

「那就更该马上行动！必须赶快去救人！」

「不仅如此！碎片的——不，凤凰的脉动，会使空气中的魔力物质产生共振。我这副模样是察觉不到，但敏锐的异能者会感应到震荡。敏感的人，也会注意到大地的微动……！」

听见我和貘的争执声，祈与矢子也从厨房赶来。

「——大家听好了！」

情绪激动的貘，勉强维持住平时的冷静朝众人喊话。

「六十四块碎片即将齐聚，凤凰就要复活了。然而，复活也是最容易被人狙击的时刻。复活此时引发的空间预震，将会引来异能者。成群结队的异能者，可能会赶往凤凰复活的所在地，插队说出愿望。而凤凰是按照许愿顺序来实现愿望——哪怕许愿者不是我们。我们必须全副武装，合力迎战这些人。」

混账……！美美或许正在等待救援啊……！

「那、那么……貘，我也来帮忙。」

「我也是……！」

听完了情况，祈与矢子姐妹档如此说道——

「——抱歉，我想避免带上没有愿望的人。不过矢子，你会使用快愈式。我要带你去治疗美美，以及应对突发情况。祈在家里镇守。以防万一，如果演变成逃亡战——大家会回到这里。」

逃亡战……在貘的心中，凤凰复活和战斗时一体的吗？

想必凤凰复活之时，就是如此容易遭受异能者狙击的危险时刻……！

我火速挂上两把妖刕并穿上黑套，将蛮牛左轮手枪与M1887收进衣内，正要跨出玄关时——

接到貘电话传唤的纪里子，正好开着深红色敞篷车驶进我家大门。

那辆近未来造型的车子……有些部位似曾相识。

「这辆车……难道是绯红贝儿？」

我询问把车停在庭院的纪里子，她轻轻点头。

「由于被告知要全副武装出击，纪里子驾驶剩下能出动的PAD中，自己唯一能搭乘的绯红贝儿，变形成飞轮模式过来。另外报告，白刃尚在整备中。」

……绯红贝儿具备变形功能啊。

算了，虽然外形稍微触犯了道路交通法。

「此外，静刃。有物品胃痛要在今日此时交个静刃。」

「……？」

纪里子说着奇妙的话，在车上东翻西找。

接着从绯红贝儿的机箱，拿出一颗比桌球略小的黑色球体。

「这是什么？」

「球形元件。是这种静刃称之为纪里子球的发饰缩小版。直径较小，功能因而受限，但由于是武器，推测静刃无需说明就能使用。」

她把东西递过来，我拿在手上一试……确实辅助显示有说明。是超小型闪光手榴弹……

「是谁委托你的？为何要将这种东西交个我？」

「两年半前，纪里子收到盖有代官山邮局邮戳的邮件及报酬，寄件人不明。这是指示要跟信件「同时交付」、储存了球形元件设计图的MicroSD记忆卡。「

……越听越想不透啊。

只是现在么没空追究这种怪事了。

武器就是武器。或许有派上用场的时刻。我就姑且带上了。

之后，爱莉丝贝儿搭上绯红贝儿的副驾驶座。

与瑠姬一战时相同，全副武装的矢子，随同我跟貘坐上2000GT。

我关上车门，正要转动钥匙时——

「……哥哥，请你要小心。其实……我……一直都没说……昨天……」

犹豫着该不该说，祈低着头向我搭话。

然后……

「我做了预知梦。」

仿佛鼓起勇气般，祈抬起头说道，提醒我提高警觉。

听见这番话，副驾驶座上的矢子也1转过头来。

……我们很清楚。

根据貘带来的自卫队资料，祈的预知梦——准确率是百分之百。

「是个不可思议的梦。哥哥马上就会见到祈，而祈将会见不到哥哥，是个让人一头雾水的梦……」

「祈。那个梦是表示——世事无绝对。」

我发动2000GT的引擎，踩上离合器。

「我马上就会回来。我们彼此很快就会见面。换句话说，这是首次失准。你的预知梦，首次失灵了。」

瑠姬

没错，这股波动很微弱。

但波动明显令人感到紧张。

引发这种震荡的事物，规模很大。

恐怕是最高阶的魔性化身。

鸦……不对，位于其之上的圣兽，即将迎接复活。

（原因——我心里有数。）

我马上就联想到那件事，走到自家公寓的阳台。

从那里眺望染成绯色的天空，与日暮西沉的居凤滨大海。

（……凤凰即将苏醒。）

原田静刃，他们肯定是成功了。

若是近距离迎接那一刻到来，我将成为目击者，成为历史的见证人。

化身成那种美丽碎片的凤凰，究竟是何种存在。

啊啊……答案即将揭晓了。

静刃

美美的下落——

很快就找到了。

我们在沿海道路上发现数道血迹，沿途追踪下去……血迹中断在一座老旧的电话亭旁。

电话亭附近有通往沙滩的斜坡，坡道长满了与人齐高的苇草。

我们在那里下车，在草丛内找到美美的身影。

夕阳染红的海边，在海浪声包围之下……

……美美断气了。

染满血迹的身躯，仅仅包着水手服。

负伤的美美，想必是联络上爱莉丝贝儿后，身体逐渐虚弱……甚至无法用魔力维持住那套她喜爱的魔法少女装扮……咽下了最后一口气。

失去了魔法，化成平凡的少女。

——天啊。

（……要是不整理什么装备，快点赶来的话……！）

或许还有救。

或许还能趁美美一息尚存时赶来。

我捏紧拳头，咬紧了牙关。

就在矢子握着她冰冷的手腕，确认没有脉搏时——

从美美的掌心，掉出两颗发亮的石头。

形似火焰蛋白石的红宝石，以及形似海蓝宝石的湛蓝宝石。

两颗我都见过。

分别是凤凰与貘的碎片。

「——年轻人啊。切莫惊慌。」

即使面对这种情况，貘的态度依旧果断。

不，应该说是沉着。

声音听起来，仿佛早已见惯有人死于战斗。

「让凤凰复活之后，再让美美复苏。愿望还剩一个，就把那个拿来用。换言之，美美只能实现一个愿望，但命都丢了愿望也没意义了。这件事就说定了。」

随后，貘吞下了湛蓝宝石。

目睹这一幕，我……

……快吐了。

貘好可怕。为人可靠的同时，我又重新领悟到她是未知的存在。

凤凰也一样。

这些家伙究竟是何方神圣？

简直把生命当赌注……像是赌盘中的玩家与庄家。

对于生死的概念，与我们人类有着天壤之别。

「对了……年轻人啊。待会看见我的模样，可别丧失理性哦。平常展现在你们面前的模样，属于西洋兽人种的第一形态。是为了在人类社会生存的拟态样貌。一旦化成魂晶，变回原形时，就会回归与生俱来的样貌——介于人类与野兽的第二形态。」

羊驼貘如是说，躲进了草丛深处……

过了一会儿，里面传出宛如水滴拍打水面的悦耳声响。

某种像是蓝色波纹的光芒，一阵阵扩散开来。

随后——哗啦。

（……！）

一位宛如被水淋湿的女性，以四肢跪地的姿势，于草丛内现身。

那副身影，另在场众人倒吸一口凉气。

尤其是爱莉丝贝儿，她双手捂住嘴巴，露出拼命想忍住惊叫的表亲。

那位女性……

特征与我们认识的貘大致相似。

银色长发、身高、傲人上围，全部都跟貘相符。

然而，明显异于人类的特征……不胜枚举。

首先是头上包覆着银色毛皮、硕大的三角形尖耳。

是真人版的动画猫耳娘。

因为四肢跪地而看不太清楚，但尾骨前端长着毛茸茸的银色尾巴。

女性起身面向我们，五官与原本的貘几乎一致……发型却迥然不同。

她解开了马尾，银色长发倾泻而下。刘海与鬓角也伸长，增添了野性魅力。

胸口与胯骨间看似穿着毛绒内衣，那似乎是银色的体毛。

完全就是漫画里会出现的女兽人——「兽人」。

「爱莉丝贝儿，这副模样也是首次展现给你看。你也许很震惊，但请你接受我的真面目。」

貘说道，复活前仿佛浸泡在水中，水珠顺着发丝滴落。

插

张嘴说话时，等同人类犬齿的部位更冒出了獠牙。

面对此情此景，爱莉丝贝儿……头点个不停。嘴唇微微颤抖。

在海风吹拂下，貘抖动着尾巴与耳朵的银色皮毛——

将数量为六十三块的大块凤凰碎片，放在沙滩的海岸边。

「大家退后。至少远离二十公尺。根据过往记录，凤凰复活时，近身的人都死光了。原因不明，但必须小心。」

听貘一说，身穿黑套的我、用重力透镜立起防护壁的爱莉丝贝儿，以及将携带型单向立场大盾树立在沙滩上的纪里子……

三人大幅拉开与碎片的距离，摆出固守沙滩的阵型。

矢子抱着美美的遗体，与碎片保持更远的距离。

——凤凰终于要复活了。

「听好了。接下来的事没有详细记录。无论发生什么事，都要随即应变。」

夕阳照耀的银发闪闪发亮，貘——

将最后的凤凰碎片与大块碎片碰触……往内部硬塞使其融合。

接着她将碎片留在沙滩上，退到我们身边。

我们……大气也不敢喘一声，静观其变。

五秒、十秒过去，现场依旧风平浪静。

海浪的拍打声。逐渐西沉的夕阳。一分一秒变暗的大海……

我在心中重新默背第二个愿望——必须在众人许完愿的最后，直接用妖怪古语传达给凤凰的第八个愿望——「我祈求汝之死亡」。

之后经过数十秒，宛如十分钟甚至一小时的漫长等待……

「……烟雾……？」

爱莉丝贝儿喃喃说道。

凭借妖刕强化过的视力，我也看见了。

齐聚的碎片周围，开始冒起海水蒸发的烟雾。

碎片结晶闪耀着强烈红光。是开始发出高热吗？

结晶内部，迸发出绚烂的火花。

火花不停加速，毫不停歇。

内部的光芒——已经达到刺眼的程度。

刺眼到无法直视。

我再也看不下去，举手遮住眼睛——顷刻间，闪光笼罩住四周——

轰隆————————！

「————！」

前方吹来暴风，将我们轰飞出去。

如同被卡车撞飞的冲击，令我的意识恍惚。

身体咚地摔落在沙滩。我被轰飞好几公尺才停下。接着身体继续夸张地翻滚——被不断刮起的骇人热风吹飞。

这股力量……好夸张！

上方铺天盖地落下的沙子与热水滴，宛如散弹般击打我的全身。

面对这股力量，我体会到身体就像风中树叶般软弱无力。

我被狂风吹得七零八落——

——这次又被反方向吹来的暴风拉扯，身体又滚了两、三圈。

根据妖刕显示，这是叫「逆吹」的现象。

刚才的爆炸气浪，是碎片结晶释放出庞大能量，引发了空气膨胀。

而这股逆吹的强风是因为气压差，令气流流向几乎呈真空状态的爆炸中心。

（简直……就像……核爆……！）

当然威力跟核弹不同，像是缩小版的大爆炸。

如果没有黑套，我搞不好已经当场死亡了。

我揉着眼睛环顾四周，貘与爱莉丝贝儿也被吹走了，但勉强互相搀扶着。

纪里子也将科学盾牌像龟壳般盖住身体，卧倒在沙滩上大幅退后。

大家都还活着，矢子也是。

我在地面翻滚，三半规管受到冲击，但依然仰望天空——

砂粒呈放射状扩散，形成研钵状的逆圆锥形，之后缓缓洒落。中央地带冒出一朵蕈状云。并非黑灰色，而是鲜红的火云。景象诡异——却又带有奇特的几何美感。

而那团云的正下方，有一道介于黄色与橙色的炎柱。

——好热。灼热的柱状火焰。

何等惊人的超高温。即使黑套在冷却我的身体，光是沐浴在辐射热能下就很危险。

宛如圆环的光芒……沿着那道炎柱，由下而上缓缓上升。

景象仿佛天使或圣人画中的光环。

「……唔……」

我勉强站起身，在高热中抬头一瞧——

那道炎柱，外形就像人类。

……将近七公尺高的巨人。好巨大。

巨人就是热源。出现在我们前方的巨人，此刻正在熊熊燃烧。

（这就是……凤凰……！）

矢子以前似乎计划用焉弹（Megadeath）杀掉凤凰……但我本能地明白，那不可能办到。

要利用某种手段攻击并杀掉这家伙，不是人类能办到的事。

不，不仅如此。就连向凤凰祈求凤凰自身的死亡……真的能办到吗？

人类寻求着凤凰之力，展开永无止境的厮杀，我试图终结这种悲剧的轮回——我是顾及人道考量才想许下这种愿望。但那终究只是基于理性思考。

面对这副光景，理性那种过于天真的想法，早已被抛往九霄云外。

敬畏伟大存在的心——接近恐惧的本能，逐渐凌驾于一切之上。

……噢噢噢噢噢……嗡嗡嗡嗡嗡……吼吼吼吼…………

凤凰发出叫声，听起来像是持有数个巨大声带。

我勉强维系住理智观察，避免陷入恐慌……

「——？」

……样子有古怪。

看起来似乎很难受。

那个熊熊燃烧的巨人，似乎很痛苦。

巨体濒临瓦解。其中一只手的七根指头也正燃烧坠落。

怎么回事？难道是复活不完全？

凤凰的复活，这样真的就完成了吗？不，我不这么认为。

我想这是突发状况。

「这是……怎么回事……？」

貘愕然失色，瞪大双眼望着燃烧的巨人。

连她也搞不懂眼前的情况。

「貘……！」

爱莉丝贝儿急切地呼喊，下一刻——

叮————…………

凤凰周围响起像是音叉的声音，其中能听出「鲁希」、「利亚」、「拉托」等像是男性低沉嗓音的振动声。

直觉告诉我，这是第一次接触。凤凰说话了。

感觉声音超出了人类的听觉范围，但部分勉强能听见。

我们跟凤凰，并非无法沟通。

既然如此，那么许愿也……！

「——库鲁希库利亚——林利特法伽罗——利利乌苏拉，雷托欧——……」

——貘正对着凤凰说话。

在热风吹拂下，她仰望着燃烧的凤凰，开始展开交流。

她正在传达谁的愿望吗？

那个愿望能如愿以偿吗？

额头渗出汗水，不单纯是因为热风的缘故，我们之间还弥漫着紧张感。

然后——

貘与凤凰一阵交谈后，神情越来越紧绷。

表情逐渐转为惊愕。

「……什……什么……！」

她从喉咙深处发出低吼声。

「貘，怎么了？刚才的对话是什么意思？」

「关于生命……不该知道的秘密。我不能告诉你们——！」

「这种节骨眼……你还想隐瞒事情！」

我厉声说道——

「——不是！现在没空解释！时间不够了！」

貘露出獠牙，满脸焦急地朝我叫喊。

「时间？」

爱莉丝贝儿蹙紧眉头询问。

「只剩十分钟！凤凰在地上只能存活七百秒。不久后——将会燃烧殆尽！」

……什么……？

「对凤凰来说地球大气温度太高了！这星球并不是凤凰的适居带！凤凰燃烧殆尽后，会变回魂晶碎片再次分散。人类多次聚齐碎片使其复活。凤凰——不死鸟并非不死，而是死不了……！」

等等，貘究竟在说什么……！我完全听不懂！

燃烧巨人的头顶，似乎存在温度特别高的空间，升腾的火焰像要避开那里般左右扩散。有如巨鸟展翅。就像火鸟一样。

赛亚拉

我和八九藻急忙穿上衣服，从遮蔽泉浴场冲了出来——

从旧校舍的顶楼望去，立刻就发现了那副景象。

遥远的居凤滨能看见光芒。虽然从这里只能看见光芒……

但仔细一瞧，是一团呈现鸟形的火焰。

「凤……凤凰大人……！」

露出狐耳与尾巴的八九藻，说完这句话后随即陷入沉默。

尽管我不晓得那是什么——

规模好大。这是等级四的超常事态（SNI）。用地震来形容，差不多是震度五级。是异能者也很少引发的大召唤、大炼成、大魔法。连我也要费一番功夫。

（究竟是谁——？）

——我勉强感应到了。静刃同学与爱莉丝贝儿就在居凤滨。

其他还有……这是谁……？是入学典礼当天，那个带来沉重日本刀的女人？

「突然就搞出天大的事来……竟然实现了等级四……」

不得不承认我小觑他们了。今年的X班……

是不得了的问题儿童集团啊……！

静刃

用迟钝的手抱着额头、身体因自燃而痛苦扭曲的凤凰……

是由头部、躯干、双手双脚，以及此刻看似翅膀的火焰所组成。

外观确实像是人类。

但是脸孔只有几处不规则凹陷，看不出有无具备眼睛跟嘴巴等器官。头部周围有八颗光球盘旋，宛如环绕恒星旋转的行星。

身体并未穿戴衣服或饰品。体形看似男性，却也不见类似头发或生殖器的部分。尽管身体弯曲，身高依然达到七公尺高，全身上下都在燃烧。

凤、凤凰、菲尼克斯、火鸟，从以上称呼联想，我不由得以为是像红色孔雀的生物，真身却是——超乎想象的生命体。

「库鲁希——库利亚利希……」

貘持续向凤凰说话，凤凰做出回应，声音夹杂着像是音叉的响声。

过了十几秒，貘完成几项沟通后……

额头流着汗，转向了我。

随后开口说：

「——静刃。传说有误。你的愿望无法实现。」

……什么……？

什么意思？

我的愿望——消除自身异能的愿望……无法实现？

眼见我哑口无言，貘急忙解释：

「凤凰确实会实现使其复活者的愿望。只是人类的传说……数百年之间，产生了误传……！」

——！

「凤凰仅能赐予「生命」。只能办到这件事。」

「怎么会……那、那么……！」

「静刃。你的第一个愿望无法实现。纪里子也是。爱莉丝贝儿，你的愿望能实现。死掉的美美也能复活。剩余的愿望——不放弃、就只能现在想……！」

怎么会……！

——凤凰……

能让死去的人复活。

那种事应该没有任何人能办到。堪称是神迹。

因为太厉害……人们才会以讹传讹，流传下夸大的传说。

「凤凰能实现任何愿望。」

是这么一回事吗？

那么……杀死凤凰——我的第二个愿望也无法实现。我的愿望全都实现不了。

「静刃……」

循声回头一看，听见刚才那番话，爱莉丝贝儿也露出大受打击的表情。

她相信我跟纪里子的愿望都能实现，一同替我们高兴……却亲眼目睹了梦想破灭的一刻。

我——

该怎么办？

该怎么办才好？

时间剩下五百秒。

过了五百秒。凤凰将会燃烧殆尽。

这段时间内，必须判断该如何应对这种状况。

只是我的脑袋一团乱，根本说不出话来。

——此刻。

辅助显示——发出警报！

循着定位显示转身一瞧，在我们背后的沙滩——沙沙沙沙沙沙沙——

仿佛拉扯出埋地的绳索，沙子一直线飞溅，朝我们紧逼而来。好快，那是什么？

视野跳出显示。

那是垂直扑来、两公尺长的镰鼬——新月形的真空刀！

除此之外。周围空气更受到加热，意图在于熔断。好比是热能真空刀。

刀气溅起低下的沙子直扑而来。

锁定着注意力放在前方的凤凰、背后空门大露的爱莉丝贝儿。

「爱莉丝贝儿！」

是谁发出攻击？目的为何？我无暇思考这些——

我立刻用右手推开爱莉丝贝儿。

真空刀硬生生砍中我被黑套包覆的右臂。没问题，黑套扛得住。

我如此相信，咬紧了牙关——

「——？」

有如侧翻失败般，我大幅朝左边跪倒。

因为身体右侧的重量一口气减轻了。

我很快就明白了原因。

（被……被罢了一道……！）

脑袋一片空白，惊愕到什么都无法思考。

——我的右手臂被切断了——！

包覆着黑套衣袖的右臂，就掉在那里。挂在右腰的妖刕，似乎也被热能真空刀砍中，刀鞘被破坏，固定刀柄与刀身的目钉与刀锷脱落，凄惨地支离破碎散落于沙滩上。

「——静刃！」

「静刃！」

接着传来爱莉丝贝儿与貘的叫声，此刻——我才终于感觉到剧痛。

「~~~~~~呜……呜……！」

我想放声大叫，却喊不出声。

貘扑上我的右肩头，血液像坏掉的水龙头般喷溅。

「矢子！矢子——！过来！马上过来！」

刚一叫喊1，貘就搂抱住我。

「别惊慌，静刃。尽力保持清醒。专心呼吸，但是吐气别太用力，那样会导致出血性休克死亡！」

为求让我保持清醒，貘大声喊叫，我朝她点头同意时，视线——

——捕捉到了。

左腰上的妖刕连同警告，显示出敌人的身影。

背对着黎明的残月——

那家伙正张开双膝，蹲踞在车道的红灯上。

外表貌似毛发卷曲的女性，但并非人类。

顶着野兽般的犄角，露出耳朵尾巴，长着尖牙利爪——跟貘一样，是长着宛如妖艳内衣的胭脂色体毛的——妖怪。

是感应到凤凰复活，前来抢夺愿望吗？

右眼是红宝石色，左眼则发出蓝宝石色光辉——

「咻……」

它发出威吓般的叫声，用舌头舔弄嘴唇。

那副带有压倒性存在感的身影，我感觉——似曾相识。

只是那种超乎寻常的存在，我实在何时何地见过？这点我判断不出来。

「——鵺……！」

貘望着那边，喊出这个名字，并竖起耳朵与尾巴。连体毛也倒竖起来，仿佛在进行威吓。

「她就是鵺，是将我杀害、与我同属从一位的妖怪……！小心了！」

「……静刃，牙直刃的滋味如何？咻、咻、咻咻咻！」

像狗发出远吠般弓起背，名唤鵺的妖怪发出鸣叫。

那是……嗤笑声。我听得出来，她正在高声大笑。

「我看见啰。我看见啰，家畜们。我看见死神找上你们啰！」

鵺如此叫嚣同时，矢子踢着沙子奔向我身边。接着露出意志坚决的表情，审视我右肩的切口。

「——我要实行腋动脉止血……！」

矢子交叠双掌，按压住血流不止的肩膀。

她的掌心绽放白光，我晓得她发动了急救的快愈式。然而——血无法立刻止住，矢子的白色法衣逐渐染红。

我咬紧牙关，在视野前方——

纪里子手持盾牌，冲向了绯红贝儿。她打算搭乘那个应战。

鵺见状……

「咻哈——女平刃——！」

咻、咻——

她有如舞蹈般张开双手。景象些微扭曲。刚才的新月形镰鼬，这次以水平方向发射。而且还是两道。妖刕显示——「Kiriko locked」——纪里子！

仿佛在水面跳跃，第一道无形刀刃「啪」地从地面反弹——

「——！」

当一声撞飞纪里子的盾牌。

紧接在后的第二道刀刃——

——无声划过纪里子颈部。

距离绯红贝儿几步之遥，纪里子轻声倒地。

接着一动也不动了。

——怎么可能？

骗人的吧……？

「……纪里子……！」

事发过于突然，目睹这副景象——

我说不出话来。

爱莉丝贝儿与我同时目睹了这一幕，也同样哑然失声。

渴望着心，梦想成为平凡女孩的纪里子——

她的生命随着梦想一同消逝了。

仅仅在短短一瞬间，连战斗都称不上的过程中。

「咻咻。人偶的脑袋断掉啰。死法很适合没有心的活人偶哦。」

鵺发出嗤笑，身形一跃。

脚蹬着交通标志，往横向跳跃。

看到这一幕的瞬间——

「——鵺！」

爱莉丝贝儿于沙滩上狂奔，双马尾甩动飘扬，做出宛如花式溜冰的旋转。

——当啷！弧形刀刃从裙底一次飞出，组成魔法阵环剑。

爱莉丝贝儿打算战斗。

跟砍断我的手臂、杀死纪里子的妖怪战斗。

对此，鵺并未冲向爱莉丝贝儿，而是四肢着地，用野兽般的姿势横向奔走。

那只红宝石色右眼，闪耀的红光益发强烈。那是什么……？

「别想逃！」

爱莉丝贝儿的环剑上，光点开始旋转加速。

那是谁都无法躲开的狙击光弹。

——荷电粒子炮（Mobius）。

然而，鵺的跑法不想逃跑。她是有意图地往横向奔走。

妖刕分析出她的路线，目的地是——

爱莉丝贝儿与矢子的直线方向……？

「咻哈！」

接续在鵺的喊声之后，啪——！

世界瞬间染上绯色光芒。

从鵺的右眼，一道眩光划破空间。

以几乎正中心的角度——贯穿了爱莉丝贝儿与矢子的胸膛。

砰地一声，为我实行急救的矢子仰天倒地。

阿爱莉丝贝儿的环剑，上面的光辉虚弱地消失，环剑分解成刀片状。

随后，沙——

原本还在奔跑的爱莉丝贝儿，迎面扑倒在沙滩。

「——排成一直线可不行哦。咯嘻嘻。人类就是头脑简单。」

怎么可能。

这不是真的。

连矢子……

还有爱莉丝贝儿都……！

妖刕——在我的视野内，宣告爱莉丝贝儿当场死亡。矢子的伤也是致命伤。已经回天乏术了。

我无法理解。

面对眼前接连发生的状况，脑袋更不上变化……！

拜托这是场梦，告诉我这是幻觉。这种事，这种事……我不愿相信！

「鵺————！」

耳边响起貘激昂的呐喊。

「如果没有爱莉丝贝儿，如果没有爱莉丝贝儿，我也——活不下去了！」

貘张嘴咆哮，咻——！

伴随着尖锐的呐喊，她朝着鵺，从脸部前方释放出流星般的苍白色光芒。

「咯嘻！你不过才刚从魂晶状态复原！」

鵺不慌不忙闪避，脚蹬沙地冲了过来。好快。

然后，她仰望着凤凰依旧在燃烧的巨大身躯——

「卡拉卡鲁伊克！艾鲁利雷克，莱基萨拉雷利亚！」——许下了某个愿望。

「……罗鲁鲁……雷……法雷……埃里罗……鲁鲁乌鲁罗……」

火焰漩涡中，传出一阵沉吟声——凤凰做出了回应。

紧接在后，光球飘荡。

于凤凰头部旋转的八颗光球，其中一颗飞向了鵺。

光球射进鵺的胸口，仿佛与她融为一体，鵺的身体绽放出绯红光辉。

光亮一秒后消失——鵺露出獠牙窃笑。

「……！」

貘哑口无言地张望着鵺与凤凰。

看见她的表情，我顿时明白了。

鵺抢走了愿望。她让我们所唤醒的凤凰，实现了自己的愿望……！

赛雅拉

八九藻从顶楼望着海岸，身体周围——

明明没有燃烧器，却浮现出火焰。

两团、三团，火焰不断增加。

这肯定是所谓的——狐火。

八九藻对着那个等级四的超常存在，点燃了火焰。

「八九藻，你知道那团火焰的来历吧？」

「……赛雅拉小姐，那位大人是正传妖位的妖怪。我没资格面见大人。除此之外，那片海滩还聚集了高阶妖怪，正在激烈交战中。纪里子与爱莉丝贝儿已经死了。矢子也撑不到一分钟。静刃也没救了。这些狐火是表示中立的符号。」

——骇人的场景，正在那片海域上演。

围绕着伟大的超常存在，异能者之间正互相厮杀。

那里，有我们的学生……可是……！

「我也不会插手他们自己引发的超常事态（SNI）。自己酿的祸就要自己解决。这也是我们必须教导他们的事。可是……至少出手掩饰、保护那块地方吧。避免其他异能者察觉到那里。」

蒸发的海水与上升气流，在海滩上形成局部乌云。

乌云中雷电交错，雨水翻腾。降下参杂着海砂，宛如黑色浊流的雨。

静刃

「雷伊——卡拉卡鲁伊克！艾鲁利雷克，萨拉米拉米利亚！」

「……乌……罗鲁……福鲁库拉拉鲁……基……瓦……」

鵺传达了第二个愿望，内容听来恐怕与刚才相同——

这次什么事都没发生。

环绕在凤凰头部的光球，依然剩下七颗。鵺跟貘见状，双双瞪大了眼睛。

趁着这一瞬间，我——

咬牙忍住疼痛，看着自己的右肩。

虽然还没完全止血，但大致已经止住了。

矢子替我治疗到了这种程度。

然而，此刻矢子的胸口中央却遭到贯穿，双眼涣散地望着虚空。

我靠着一条左臂撑起上身，在这场大混战中深吸一口气。

我必须战斗。如果不战斗，所有愿望都会被夺走。而大家都会被杀。

「……貘！」

我单膝跪地呐喊。

半潜能解放（Semi-Open-Act）……唔！4%……8%……！

我明白，自己的眼神变得越来越锐利。

在妖刕的作用下，失去了一条手臂，心中更加涌现勇往直前的气概。

左臂与背部肌肉，传来劈啪劈啪的拉扯声。

我的脑袋，开始进行与刚才判如两人的理性思考。

「貘！既然我们的愿望无法实现……那就向凤凰许愿取回大家的命！就这样告诉凤凰，抢在鵺夺走愿望之前！我来挡住鵺！」

我将左手伸进黑套——

拔出大型左轮手枪——蛮牛。

接着刻不容缓地对准鵺，发射点四五四Casull弹。

枪口喷出火焰，空尖弹以一点七马赫的速度划破空气。

——目标是鵺的脑袋。我不会手下留情！

命中瞬间，啪叽！

鵺的头部发出异响。

子弹击中鵺转回来的脸，她仿佛被全力挥棒殴打般翻倒。但是并未喷溅出血花。一枪打不死吗？

鵺猛然跳起并四肢着地，将咬在门牙中间的子弹吐到沙滩。

（……！）

用咬的……

挡住了子弹？

臭怪物。就算外表是人形，我也不会再把你当人看了。

辅助显示——十字与同心圆重叠的准星，变得比刚才更小。

因为改成伏地姿势，就变得很难瞄准。她也熟悉与枪对战的诀窍啊。

「——我要猎杀你……！」

我举起蛮牛左轮手枪，连续开火直到射光弹巢内的子弹——

这是用来争取时间。

鵺躲闪我的子弹，或是用牙齿挡下的时间，就无法向凤凰许愿。

另一方面，貘则仰望着凤凰，重新开始说话。

我虽然听不懂意思，但那是为了取回死去伙伴生命的愿望——

愿望的用法完全偏离了最初的设想。事已至此也无可奈何。

「伽鲁基库瑟斯，卡拉卡鲁克罗姆，卡拉卡鲁伊克——」

「——咻————————！」

鵺放声咆哮，打消掉貘对的许愿声。

她大概还有几个愿望想传达给凤凰吧。

出声阻挠貘说话，是因为她一个愿望都不想让。

滋滋滋滋滋……滋噜滋滋……那具庞大身躯，身体各处开始发出瓦解声，尽管凤凰还留意着貘——但距离死亡只剩四百秒，不到七分钟了。

必须先拦住鵺。

否则貘就无法许愿。

我丢掉手枪，抄起散弹枪，转枪上膛射击。

——砰！伴随枪声，猎鹿弹在空中散开，只是——

鵺却抱膝后空翻后退，往散弹弹丸的缝隙间躲避。毕竟距离越远，弹丸的扩散面积越广。可恶——被她看穿了，打不中。

但也成功将她逼退了。

只要我持续开枪，应该就能让貘乘机许愿……！

我以单手向下甩枪填弹上膛，借助辅助显示的准心持续开火。

「貘！动作快！赶快让大家复活！在凤凰——燃烧殆尽之前！」

在我持续开火，直到射完最后一发散弹时，貘——

「静刃，小心提防！鵺刚才射击爱莉丝贝儿与矢子的红色闪光，超高频增幅炮（Maser Pierce）……是绝对无法防御的招式！鵺能在体内装填三发，如果射完——要重新装填三发子弹，需要一个小时。记住装单数是三发！」

向凤凰传达愿望同时，也用念话对我提出警告。

名副其实的必杀技——刚才用了一发，还剩下两法吗？

怪不得鵺跟我保持距离同时，又试图绕道我和貘的直线方向上。

只是那个叫做超高频增幅炮的招式，发射似乎需要一段时间集气。

那么我就靠进攻压制。不给你时间集气……！

我反手拔出挂在左腰的刀，快速冲向鵺。潜能解放——21%……！

「……咻嘻……！」

鵺发出笑声，眼中的红光逐渐增强。

「……！」

如果貘被击中就完了。

但是我的冲刺路径，是鵺如果攻击貘，就能砍断她首级的路线。鵺不可能看不穿。她转向我，试图将目标改成我。

鵺的右眼，红宝石色的光辉益发强烈——！

不过，我现在也能发挥出正常人十倍的力量。

看穿了。我掌握住对方的攻击时机。

躲得开。还有妖刕的辅助显示能依靠。

接着我从极近距离挥舞妖刕，直取鵺的脑袋。鵺——

——选择优先闪避我的刀。

招式似乎无法取消，超高频增幅炮「啪！」地射向天空，接着鵺立即施展后空翻。

成功了，消耗掉鵺的一次必杀技。

（——还剩一发——！）

我正打算抽刀继续发动攻势——妖刕却抽不出来。

因为鵺施展后空翻同时，在空中用赤脚夹住了我的妖刕。

她更借助我想抽刀的力量，当！

——将妖刕的刀尖，踹进我的脸。

「…………呜！」

我的右半边视野，突然陷入了一片黑暗。

冰冷的触感，一口气在脸上扩散。

我花了几秒钟，才意识到是怎么回事。

一切结束之后，我才明白发生了什么事。

「——呜啊啊啊——！」

我——

用自己的妖刕，刺穿了自己的右眼。

鵺踹了妖刕刀尖，导致这种结果。

「咻！」

鵺再次踹向妖刕，从我身边脱离。

为防刺进脸部的妖刕切开自己的头盖骨，我顺着被踢的方向倒下。

（咕……必须……把刀拔出来……！）

我用颤抖的手抓住刀锷，使劲一拽……喀嚓。

眼孔深处发出某种破裂声，我从脸上拔出妖刕刀尖与冰珠。

——天啊。

我妖刕上脱落、掉在沙滩上的冰珠，是我的眼珠子。刚才断裂的事让眼球活动的肌肉。

妖刕在我刺到自己时，瞬间冻结住伤口。靠麻痹消除疼痛，以预防出血。

但随着体温融化结冰，我的眼窝又开始出血。剧痛也重新袭来。

「唔……咕……呜啊啊啊……！」

我想按住出血的眼窝，却已经没了右手。左手的妖刕——不能放开。如果松手我将失去潜能解放！

我设法用辅助显示搜寻鵺——却看不见显示。

因为具备朱红眼的右眼，已经没了。难道鵺是相准了这一点？

我将刀刃插在沙滩上勉强起身，凭借剩下的肉眼，用左眼发现鵺时——

鵺早已间不容发地准备好下一招。

最后一发超高频增幅炮——！

「伽鲁基库瑟斯，卡拉卡鲁克罗姆，卡拉卡鲁伊克，罗鲁，爱莉丝贝……」

貘仰望着凤凰，似乎正要许愿让爱莉丝贝儿复活的瞬间——

——啪！鵺释放的绯色光芒，从背后关创乐貘的胸膛。

……貘……

「啊……咕……」

当场跪倒在地。

接着重重倒下。

银色长发披散，迎面扑倒在沙滩。

——貘……！

「——第二次就是真死啰。貘之前死掉时使用的魂晶转化术式，需要好几年才能炼成。换句话说，这次用不了啰。」

鵺望着凤凰，背对着我说话。

仿佛证实她所言不假，貘……没有站起身。当场毙命了。

……结束了……

在短短几分钟内，我们……全军覆没了。

「没有貘充当翻译，你们也无法向凤凰许愿让死者复活吧？你们已经无能为力啰。你玩完啰。等到凤凰死了，我再送你上路，安静待在一旁吧。」

我……

（……我是多么的没用……！）

游戏中也时常会有等级很低，却挑战高阶敌人导致全军覆没的情况。

那种状况在现实上演了。

大家都死了。

就一眨眼的功夫，在转眼之间。

貘的死亡，也断绝的一线生机。

事到如今，就算豁命跟鵺战斗，也无法让任何人复活——

——这股绝望感笼罩我的心头时……

……一阵晕眩袭来，我的意识突然远去。

我站也站不稳，双膝当场跪地。

就连凤凰也即将燃烧殆尽。大约三分钟后，就会烧成灰烬死亡。

呼吸号痛苦。这是怎么回事？我的呼吸停止了。我到底怎么了？

而且还不仅如此。心……心脏也停了。我感觉到心脏停止跳动。

我只是靠毅力……才硬撑到现在。其实身体老早就不行了……

接着我的意识，意识……逐渐迷离……！

可恶……

…………

……

……

…………

「……！」

我躺卧在一张柔软的床上。

身体痊愈了。双眼也健在。

淡紫色光芒，从上空照耀着这张床。

我保持躺卧姿势张望四周，这张圆形大床的周围……景象好诡异。无数把日本刀插在红土地面上，将床铺为绕在其中。

应该……不是……绝界。

感觉接近梦境。没错，像是一场极为清晰的梦。

「与妖刕共同战死的男人，有权利在这里永眠。」

「日语……抱歉，我讲得很蹩脚。So my sister would talk to you mainly…」

伴随着声音，轻手轻脚。

两个女人站到床上，低头看着仰面朝天的我。

其中一人——身穿和服，乌黑长发插上小巧的风车发簪，感觉很强势。

和服的袖子与衣带很普通，唯有下摆短得像迷你裙。

大腿直露到腿根，只有内裤称得上是洋服。

另外一位看似乖巧的女性——穿着公主般的轻薄可爱，是名金发碧眼的白人女性。衣摆同样很短，暴露出绣有精致花纹的内裤。

虽然是非常美丽的十来岁少女……但两人的单只脚踝上却都套着锁环，前段还连接着金与银制的大铁球。

有如囚犯般，行动似乎受到限制。

「……？」

眼见我表情呆滞，两女面面相觑。

然后……

「别因为我妹的长相不是日本人就吓呆啦。现代妖刕的制作方法是采用日西合璧。文明开化之时，将日本妖刀融合西洋魔剑的锻造师——」

「Hey sis, he mightn't know anything about us.」

「……啊——对哦。静刃什么都不懂嘛。看来必须重头讲解了。呃……我们——用你也能明白的话来说，就是妖刕的精魄。我们是透过类似高阶心电感应的方式向濒死的你说话。念话只能传达声音，但这种方式是让五感全面接收，靠体验来传达的术式。是唯有在你濒死昏迷，或是处于快速眼动期中才能发动的「念感」哦。」

喋喋不休的和服美女……

跟爱莉丝贝儿与美美莫名神似。

「……怎么是女人啊？明明是刀灵。」

她们的内裤大放送让我吃不消，我撑起上半身吐槽。

对我来说，女人就是危险因子。难怪自从带着妖刕就开始倒霉。

「这副猪态、姿态是……How shall I explain……」

想讲日文却马上结巴改讲英文的金发女，她的眼角微微下弯。

感觉有点神似祈和矢子，同样怯生生的表情。

「因为我们能完全读取你的记忆。为了跟你建构友好关系，我们将外貌设定成感觉合你胃口的女性。」

「不劳你费心……」

「言归正传，静刃。我们的主人。要不要助你一臂之力，来打破这场战斗僵局？」

和服女将漂亮的脸蛋凑近我面前，满脸期待地说道。

「打破僵局？我的手已经被砍飞了，又缺了一只眼。连心脏都停了。」

「那有什么大不了啦！」

和服女反应夸张地往后仰，背靠在金发女身上。

「搞什么鬼啊！日本男儿何时变得那么没出息啦！手断了就用咬的！眼瞎了就靠耳朵听！心脏自己揉几下就会动啦！」

和服女像孩子般无理取闹，金发女架住她的双臂制伏住她。

「我们刀剑最喜欢日本男人啦！平时会细心呵护刀剑，到了紧要关头，就会用我们来爽快斩杀敌人。听好了，静刃。你是刀——是世界最强的猎头族后裔！给我拿出真本事！」

和服女手插着腰，再次把脸贴近我的脸。

「别把日本人说的像蛮族似的。那种DNA早就被封印了。我也是……就算施展自己的异能之力，也赢不了敌人。」

我推开黑发女，嘴里发着牢骚……

「「少自大了！」」

两人同声骂道。

「你才是不是什么异能者！静刃！」

「没错。你只是凡人。…once,and now also.」

什……什么……？

「——Open-act is natural power of yourself actually.」

「没错。潜能解放（Open-Act）。如同字面解读，只是激发出你原本潜藏的力量。大概就像火灾现场的蛮力吧。每个人都拥有潜能。那种程度的事，男人这种生物本来就能办到。」

「……怎么可能，那样的话——我不就……」

我睁大了双眼——

联想到某件实事。

「没错。你似乎打算向凤凰许愿消除掉异能，但根本没必要。你本来就是平凡人。初次见面时，美美曾说过：「静刃并非刀的钥匙，刀才是静刃的钥匙」，对吧？」

是这样吗？

原来是这么一回事。

那样的话，我……

「不过就算是拔刀时，也无法完全转开那把钥匙——不让你百分之百解放潜能，实在太奇怪了。这是因为貘设置的限制器啦。要解除限制，一般需要刀灵、锻造师、主人的三方认可，现在只需要主人——静刃同意就能解除限制哦。逼近貘已经死了。而且只要解放过一次，就能一直在解放状态下战斗。」

保持着期待语气，和服女继续说道：

「貘也许吓唬过你，潜能解放如果使用过度，也会伤害你的身体。这方面只要黑套振作点，就能获得舒缓啦。我们也跟套子商量好了。大家差不多该全力以赴啦。」

在和服女示意之下，我才注意到床边……跪坐着一名身穿黑色短腰铠的娇小女孩。她的存在感很薄弱，跟纪里子有点像。

她刚才说……套子……

这女孩是黑套的精魄？

「剩下来就看你了，静刃。为了打破僵局，解除娘娘腔的限制器吧。将一切解放。解放潜能，潜在人格也会随之解放。会唤醒男人生性凶猛、拼命三郎的一面。你将无视痛苦艰难，化身成好战、对敌人赶尽杀绝、保护妇孺的你。现代社会彻底剥夺、隐藏、压抑住男人这种面貌——但静刃心中，也潜藏着这一面。将它解放吧。」

妖刕其中一名精魄，和服女鼓吹着我。

「……我又不想变成那种个性。」

我一皱起眉头，和服女的神情顿时变得有些慌张。

「呃……不是啦，人格就像是额外奉送啦。先别管这个，解除限制器吧，静刃。这样就不会白白送命啦。意下如何？」

仔细观察，因为和我的交涉不太顺利，金发女的表情也显得有些焦急。

这下子我明白了……

妖刕们……大概是想多砍一些。她们渴望着战斗吧。

因为是刀灵，隐约流露出为战而生的性格。

「渴望战斗」的妖刕们，一直等待着机会，想解除貘设置的限制器。

因为想更爽快地尽情战斗。

然后，至今满脑子想着要消除异能的我……此刻被逼入了绝境，濒临死亡边缘，她们认定我应该会同意解除限制器。

她们的作战计划……

……成功了。

因为除了照她们的话去做，我也没别条路可选。

「——我懂了，我同意解除那个什么限制器。」

我起身喃喃说道，两人一听——

高兴得拉手欢呼。

啪嚓、啪嚓、啪嚓……连在两人脚踝上的锁环断裂脱落。

「接下来该怎么做？」

我交抱双臂询问道，和服女贴抱过来——

「你该做的只有一件事。其实人生中凡事都改如此。只要能办到这点，就可以无所不能。」

「所……所以我才问你该怎么做啊！」

「全力以赴吧，静刃。」

「Like a fine sword——」

金发女也搂抱过来，伤脑筋啊、

「全力以赴的男人，就是一把刀。刀不会犹豫。刀不会放水。毫不留情。」

「Be a sword, Seiji.」

「化身为刀吧，静刃。不屈不挠，能忍受万般艰苦——化身为忘我斩杀、开拓命运的刀。」

「Here we are three swords from now on.」

「化身为刀吧，静刃。至今为止的你充其量只是「妖刕使静刃」，只是操使着我们这对双刀。然而，妖刕的刕是三把刀。排在这个字最上层的第三把刀，就是你自己。当你全力以赴、崭露锋芒之时——「妖刕的静刃」才算完成。」

算了，我也想过可能是这么一回事。

俗话说人如其名嘛。

原田静刃，终将成为妖刕的静刃——寂静之刃啊。

——轰隆！

一声轰天巨响——

「——咳喝！」

我爆出剧咳。

全身麻痹颤抖。身体竖起鸡皮疙瘩。右键空空如也。右眼睁开也看不见。眼珠消失了。回来了。从接近死后世界、妖刕所显示的幻觉世界回归。

我持续剧烈咳嗽，感觉糟透了。

睁开游移不定的左眼抬头一瞧——凤凰还在燃烧。

虽然还活着，但距离燃烧殆尽差不多剩三分钟吧。

黑色雷云在天空轰鸣作响，握在左手的妖刕冒着烟。这下子我明白了。因为我的心脏停止，妖刕代替自动体外电击器（AED）进行引电。真够乱来。

落雷劈得黑套破烂不堪。衣领树立，下摆也破裂成锯齿状。

不过防御力依然健在。这样就好。男人可不在乎小小破烂。

左眼的视野中……依稀可见「Guide switching L<=>R」的显示。底下标示着表示处理进度的横条，距离完成似乎需要好一段时间。

虽然搞不太懂，但左眼好像经过了重新调整，也能看见辅助显示了。

失去的右臂与右眼伤口——

两边的血都止住了。疼痛也几乎消失无踪。

我爬起来一瞧，矢子就倒在我的不远处。身体一动也不动。

尝试伸手触摸，身体变得冰冷。大概是在我昏迷期间，咽下了最后一口气。

认识当天……矢子曾经说过：「就算被斩断一条胳膊，也能止血哦。」习自梵蒂冈的白魔法……直到最后一刻，都在替我治疗。

爱莉丝贝儿、貘、美美、纪里子、矢子。大家都死了。

只有我残活下来。而且还满身疮痍。

滴答、滴答滴答，漆黑的天空开始降下污浊的大雨。

「……唔……哈哈……」

淋着浑浊的雨水，我拄着妖刕起身，低头——笑了。

对着熊熊燃烧的凤凰，在我脚底下映照出的「影子」。

「——有什么好笑的？你坏掉啦，静刃？」

鵺仰望着凤凰，头也不回地询问我。

鵺……好像正在观察凤凰。

环绕着凤凰头部的光球数量……一、二、三……七颗。

虽然是出于猜测，鵺……直到向凤凰许下一个愿望时都还行，但第二个愿望可能被打了回票。然后因为第二个愿望没实现……基于某种因素，导致第三个以后的愿望都无法实现。

她为此感到束手无策，所以目前正努力观察，试图理解凤凰。

恐怕是为了下次的凤凰战役做准备。

「……鵺。想不到你还满天真的。那副放心的表情是怎样？」

「啥？你们已经玩完啰。你看看周围，所有人都死啰。」

「——你以为杀死我们就算赢啦？我们可不是普通人。别小看我了。」

我不断喘着大气，与鵺互相瞪视。

「吵死了，该死的东西。等凤凰燃烧殆尽后，我再来收拾你。」

要上了。死也别放手。仿佛表达出这个意思——

咯锵，妖刕的刀柄延伸，内藏的锁铐扣住我的手指。

着玩意儿还真方便。只要手没断，刀就不会脱手。

「鵺啊……我也差不多要认真起来了。」

小学的时候，打架也会讲出这种话啊。

左眼的视野内，首先单独显示出潜能解放的计量表。

……40%——60%——突破80%——90%……

……劈啪

劈啪劈啪、劈啪劈啪劈啪……啪叽、啪叽啪叽……！

我的体内传来超越以往，肌肉纤维不断压缩的声响。

这次还不止于如此。肌肉更像公牛般不断鼓起。

脸部肌肉绷紧，咧开嘴角……我知道自己正露出犬齿微笑。

沙沙……沙沙沙……全身毛发倒竖，连发型都变了。

然后——

视野一端亮起数值，达到100%。

这就是毫无保留的全力啊。

放任那股狰狞狂野的感觉释放——反而让头脑冷静下来。

——杀。

能专心想着这件事。

姑且打声招呼吧。

偷袭非大丈夫所为啊。

「鵺啊……」

「干嘛？」

「我要砍了你。」

话语刚落——砰——！

我脚蹬沙地旋转跳跃，利用后旋的要领使劲挥舞妖刕。

半空中，我全身燃起黑色火焰，是黑套释放的漆黑防御灵气的全力版。妖刕也瞬间烧红，刀锋缠绕着暗红色火焰与火花。

咻——轰——！

宛如电车激烈冲撞的声音响起，让人无法想象只是举起刀刃——

「——咻——！」

鵺交叉双爪挡下这一刀，身体却被狠狠震飞。

我看见——鵺的脸色变了。即使只剩一只左眼，我也看得一清二楚。

透过刚才那一击，她应该明白了。

此刻的我，与刚才的我截然不同。

——「妖刕的静刃」。

一直以来都是被妖刕牵着鼻子走，感觉终于能随心所欲挥舞妖刕了。

我正跟「她们」联手作战。

某方面来说，大概也有被妖刕支配的部分。

感情——妖刕战斗的喜悦，在胸口灼热地燃烧。

能够战斗，令妖刕感到幸福。不，似乎只要能战斗就好。

为战斗而生的刀刃，斩杀敌人就是种幸福。除此之外别无所求。

这种思想堪称是凶器，但这次真是帮大忙了。

跟这对双刀结合，我化身成「妖刕的静刃」，是超越以往的战斗特化型异能者。

因为我正将人类男性潜藏的莫大潜能——全数投入战斗之中。

（我懂了。）

鵺在空中折腾扭动身体，试图轻轻降落到沙滩上——

「噢……还能够反应啊。不赖嘛。但你应该心里有数吧？——你玩完了。」

我发出嗤笑，「咚！」地一跃追上鵺。

随后，妖刕直直劈落——

——砰————！

宛如油罐车坠落的爆炸声响起，同样让人无法想象是挥刀声。

尘沙飞扬中，鵺滚向凤凰的方向回避这一刀。

砰砰，她同时射出未知的光箭反击，小意思。是用刀就能砍飞的攻击。至于箭矢碎片，也同样被黑套轻松挡下。

「白费功夫。抓痒啊。」

我再次用一条左臂，将妖刕摆成突刺架势——

「……嘶——……！」

鵺露出獠牙，发出像蛇的威吓声，我露出嗤笑，将其当成耳旁风。

很好，很好。

情况顺利，我面对鵺——成功用背挡住了自己的影子。

我猛然翻动黑套张开左臂，伸展背部……

「喂，该你出场啦。」

朝自己身后的——影子说话。

听见呼喊，从我的影子浮现的是——

——琉姬赫莉兹。

鵺察觉到这一点……

「……！」

目光狠狠瞪着我。

但她也只能这样做。

此刻我威吓住鵺，有能力保护琉姬。保护这名曾使用妖怪古语，与栖身在平流层的妖怪——鸦之间沟通自如，才华横溢的魔女。

「伽鲁基库瑟斯，卡拉卡鲁克罗姆。卡拉卡鲁伊克——雷顿达，卡基拉卡雷米利——」

琉姬伸手抵御凤凰的热风，朝凤凰说话同时——

花瓣一片片飘落。仿佛要避难般，深红色蔷薇花瓣开始在她身边飞舞。

随后在无数花瓣包围之下——

「史斯雷利卡，罗鲁——貘！」

话说完，人影随即消失。她再次钻入影子内。

哈哈。真的是手忙脚乱啊。

但是足够了。干得漂亮，琉姬。

刚才我被雷劈醒时，琉姬就躲在我的影子内。接着就像潜水的人在水面写字一样，在沙滩写上「要我、救你、也行」。

——嗡——

凤凰头部的光球，静静飞了过来。

飞往胸口被贯穿、倒在地上的貘。

「叽——！」

鵺发出像猴子的叫声，朝貘望去——

「喂，鵺。你的对手是我。你该不会忘了吧？」

我脚踏沙地跨出一步，鵺又转回来望着我。她不得不转身。面对比自己强上一两个层次的我，她无法再出手杀掉貘。这只会让自己丧命。

没错。

此刻的我，掌握着鵺的生杀大权。

「根据我的判断，你能杀死我的招数——只有从那只红眼发射的超高频增幅炮。不过射了三发，应该没子弹了吧？听说重新装填似乎要一小时。换句话说，你已经走投无路了。」

眼见我从沙滩上步步逼近，鵺——明显退缩了。

尾巴夹进两股之间，害怕得牙齿直打颤。

从她的模样看来，为了杀掉我们，她消耗了庞大的力量。

难道也无力张开对自己有利的绝界吗？

无所谓。

此刻的我，不会思考那些鸡毛蒜皮的小事。

该做的事很简单。就是砍人。

——咳咳、咳咳。

我的耳边传来貘的咳嗽声。死而复生了？第一个人复活了。

「喂，貘，听得见吗？把睡着的大家叫醒，明天还要上学啊。」

看见我露出嗤笑——

貘撑起上身，双眼瞪得斗大。

「……你、你是……「妖刕的静刃」吗……！」

我斜眼看着那道低语的身影，胸前的大洞已经堵住了。

宛如内衣的毛皮也复原了，真是漂亮。

……呜呜呜呜……呜呜呜呜……嗡……呜呜呜呜……

悲伤的——声响，不，头顶传来一道声音。

从凤凰的头部，流泻出这道声音。

感觉上能理解。

这是凤凰的哭泣声。

凤凰正字在哭泣。

声音流露出那股悲伤。

凤凰——目睹人与妖怪厮杀的惨烈景象，心中感到悲伤。

「喂，别哭啊！」

我仰望着凤凰，再度露出嗤笑。

接着用妖刕指着鵺——

「如果还有下一次，我会用更和平的方式召唤！等我先斩了碍事的家伙！」

我持续呼喊，仿佛在替妖刕的性情代言。

「咳咳……咳、咳，伽鲁基库瑟斯，拉卡鲁伊克，利雷顿达，卡基拉卡——」

头脑灵活的貘，很快就掌握了形势。

她领悟到凤凰的残活时间所剩无几，马上开始许愿。

此时，妖刕刀锷响起鸣声——铃铃、铃铃、铃铃——

（……啧……！）

断绝警报。

战斗时间仅剩一分钟吗？

就算解除计量条限制，也存在极限吗？

「鵺。你似乎活了一把年纪了，但那条命只剩一分钟啰。」

我下达死刑宣判。嗤笑着高举妖刕时——

——嘻。

看见鵺还以目中无人的嗤笑。




Episode 11 绯天·绯阳门
凤凰卷起的乌云中，降下夹带铁砂的雨，雨滴洒落在我们身上。

即使如此，凤凰燃烧的热量，还是让周围温度上升到近四十度。

潜能解放百分之百的我，瞪视着鵺——

「……正宗的「妖刕」啊。自从西南战争——田原坂拔刀队以来，就再也没见过了。」

她笑着紧盯我不放，退后了一两步。

本以为她想开溜……

但又好像不太对。

总觉得那副身影开始扭曲起来。

因为在我和鵺之间，出现一面像是隐形透镜的东西。

跟爱莉丝贝儿的使用的重力透镜……不同。直径达三公尺。

（她在施展某种奇特的术式……？）

我顿时皱紧眉头。

透过妖刕，我隐约能感觉到鵺的力量，正源源不绝流向那面透镜。

鵺除了消耗庞大式力，似乎还削减自己的生命力创造那面透镜。

为何要做到这种地步，让那面透镜形成？那面透镜是什么？

「这次的凤凰游戏……」

鵺苦着脸说道：

「就当成收集资料啰。鵺要摸清凤凰的能力，为下次复活拟定作战。为了接近「不老不死」。」

——不老不死——

这就是鵺的目的？

这家伙没救了。

「你这种坏蛋若是成为不死身，将会危害世间。我会在那之前斩了你。」

「静刃。要死的是你哦。只是我决定花点功夫杀掉你。」

「您说的话好深奥哦。」

我假惺惺地如是说，手持妖刕，脚步轻轻挪移。

接着绕过立在半空的神秘透镜。

「咯嘻嘻，静刃啊——你还算聪明，没有傻傻冲进去。去时容易回时难，因为只要进去了，你就再也出不来哦。」

「你是指那面透镜？」

「这是美美梦寐以求、通往过去的隧道——「历镜」。我要用这个去杀掉过去的你哦。」

「什么……？」

「就算是妖刕，也无法抵抗命运的复原力。静刃，这是今生的永别啰。咻、咻、咻。」

鵺自鸣得意地喋喋不休——

朝此刻清晰浮现于空间中的巨大透镜，跳跃。

抱膝空翻跳了进去。

她身影并未穿出透镜，从旁人眼光来看……就像是消失了。

（——逃走了？）

不，事情没这么简单。

从「历」、「过去」等关键字思考……尽管一时难以置信……

这面透镜，恐怕是施展时间跳跃的术式。

简单来说，就是漫画或电影中出现的时光机——异能版。鵺利用这面透镜撤离现场……前去杀掉位于过去世界的我，似乎是抱着这种一石二鸟的想法。

——情况或许不妙啊。

但眼前的难关算是度过了。虽然没有摆平鵺，至少将她击退了。

我将妖刕收进刀鞘，重新掌握周遭的环境。

「伽鲁基库瑟斯，卡拉卡鲁伊克……」

海岸边，貘正好向凤凰许完愿……

此时从即将燃烧殆尽的凤凰——光球咻地飞落到爱莉丝贝儿、美美、纪里子、矢子身上。

还有两颗光球，啪、啪——宛如炮弹般迅速飞向黄昏天空。那大概是要让爱莉丝贝儿的双亲复活的愿望吧。

凤凰失去所有环绕于头部的光球……似乎正好迎来极限。

再也没发出声音，从身体外侧开始瓦解崩溃。

……到头来还是不晓得它是何方神圣，但真是悲哀的家伙。

永生永世，浴火重生——

又像那样，在七百秒内痛苦死亡。凤凰将永远重复这种轮回吗？

「……」

应该获得凤凰赐予了生命的伙伴们——状况又是如何？

我环顾四周确认状况，美美已经从芦苇堆中撑起上身；矢子也将手撑在沙滩上，试图爬起来。

纪里子同样歪着身体跪坐在路旁，一副茫然若失的模样。脑袋……太好了。不敢想象是如何接上的，但但好端端的连着脖子。

至于沙滩上，貘则紧抱着爱莉丝贝儿——

「爱莉丝贝儿……有呼吸……！爱莉丝贝儿还活着啊，静刃……！」

抬起头，眼眶含泪地如此宣告。

——死者复活。

亲眼见识到这一幕，真的会让人晕倒啊。

现实宛如游戏一般，再没有比这更夸张的了。

然而这里是居凤町。是各种事物横行的疯狂之地。

而且我已经是异能的眷属。无法抗拒超常的存在。

「——貘。其他人也麻烦你照顾了。」

「你想做什么，静刃？」

「宰了鵺。」

我捡起掉在沙滩上、被鵺的第一击打坏的妖刕，并收进刀鞘。

刀柄坏了所以无法握住，但我也只剩一条手臂，这样正好。

左眼的辅助显示总算开始缓慢运作，显示「Take it！！（带走）」，我觉得很烦——便一并捡起地上的刀锷。

之后，我再次盯着浮现于沙滩上的历镜。

「别靠近那个空间，静刃。那是历镜。因为我无法创造，所以不太清楚详情，但历镜存在时效。短则数分钟，最长也仅能维持半天。如果不在那之前返回，将会被遗弃在历史的彼方。」

「只是这样哦。」

我只讲了这么一句话，捡起枪重新装填子弹并走近历镜。

「静、静刃……！」

「鵺说了讨人厌的话，似乎想把过去的我怎么样。虽然不知会对现在的我带来何种影响，总之是要杀掉孩提时代的我——是这种计划吧？我要先宰了鵺，阻止她。」

话说完，我碰触历镜……

没有触感。感觉像是立体影像。

「住、住手啊，静刃！」

不管貘如何劝阻。

就算刚才已经让大家复活了。

鵺。

你杀了爱莉丝贝儿她们。

这项事实不会改变。

所以我要报仇。

「有件事情，我要教教鵺。」

无论前方是通往过去或未来，还是世界尽头，我才不会管。

我会穷追不舍，将她逼入绝境，斩了她。就这么简单。

「大魔王是甩不掉的啊。」

别以为能从凤凰战役的大魔王——妖刕的静刃手中逃脱。

我踏进历镜之中。不出所料，身体并未穿透到对面。

身体挤进类似绝界的空间，感觉黑暗开始缓缓笼罩。

周围能看见各种影像，场景宛如拼贴照片的现代艺术。

即使是这种诡异空间，我如今也不会胆怯。这种程度我早就营习以为常了。

巧妙地引导自身的运动向量，我朝着看似出口的发光洞穴……

仿佛缓缓滑入一般，走出到外面。

（……唔……）

一瞬间，仅剩单眼的我感到眩目。

天空一片蔚蓝。明明刚才还是黄昏时刻。

「……？」

环顾四周，尽是枯枝烂树。鵺不见踪影。我独自站在枯树林之中。

这里并非刚才所在的居凤滨海边，而是飘着腐烂莲花的池塘畔。

景色似曾相识……啊，这里是居凤高中后庭的树林……！

是入学典礼当天，我被美美逮住，爱莉丝贝儿跟貘出手相救的那片樱花树林。

只是现在明明是叶樱时节，枝头上却不见叶子。唯有脚底掉满了落叶。

天气也凉飕飕的。

（是……秋天？）

看来似乎没错。通过历镜来到的这里，果然不是2013年春天。

直到刚才都还处于炎热当中的我竖起鸡皮疙瘩，黑套尽管变得破烂，还是开始发挥暖炉的功能。我将妖刕收进黑套并回头一瞧，看起来像是凸透镜的扭曲空间，「历镜」的出口……

感觉比起进来时的入口，透镜变薄了一些。

妖刕好像计算了其厚度变化——

「距离历镜消失的预估剩余时间：93分12秒。」

跳出简易的显示。

一个半小时啊。

（看来真的来到了其他的时间轴——但好像也没空惊讶了。）

鵺……肯定是打算子一个半小时内，杀掉过去的我，再返回居凤滨吧。

虽然我跟貘、爱莉丝贝儿说不定在原地恭候大驾，但她依然有自信能脱身。

毕竟一小时后，她就能重新装填三发子弹。

让我们束手无策的超高频增幅炮。

只要有时间装填，无论谁在等候，她都能再次杀出重围。

然而这个计划，有个环节被打乱了。

（就是我追杀过来啦。）

我用嘴巴卸下手表，扯出表冠放在左掌心，将时间设定成零时零分。

刚才天色还是黄昏，现在变成下午。就算小心翼翼地显示原来的时间也没意义吧。还不如拿来当计时器用。

要在剩下一个半小时——趁着历镜还存在时，宰了鵺，再返回这里。

（凡事都有时间限制啊。）

走着瞧。魔物猎人或空战奇兵也有时限。我很习惯赶时间。只是这次是在现实中进行。

一边走出森林，我套用自己的逻辑思考。

穿出历镜时，鵺并不在。历镜的出入口，大概能连接着两个时代持续存在一段时间。

换句话说，这面透镜的另一端，貘与爱莉丝贝儿等人正和我以等速持续活动。

虽然我很在意那边的情况……但这面透镜似乎不具备映照出另一边的功能。或许是刻意拿掉了这种功能。

——走入林荫道，居凤高中映入眼帘。

但只有旧校舍，未见新校舍。因为在这个时代还不存在。

这下可感到头晕了。看见这副景象，我终于涌现出真实感，这里真的是过去世界。

不过是什么时候？这个时代的我，人又在哪里？

（一堆事情搞不懂。）

我用混乱的脑袋，思索着这些扑朔迷离的事……

轻轻将身体靠在树上。

……累死了。

虽说只有两分钟左右，但大概是潜能解放百分之百的影响吧。

感觉黑套正拼命地想促进身体恢复。

根据左眼不完全的辅助显示可知，妖刕并非一度收入刀鞘，就能马上再使用三分钟的道具。换言之，即使现在再次拔刀，也只能使用剩不到一分钟。

这方面机制我以及用身体理解了，似乎只要在纳刀状态下休息，战斗时间也会缓缓回复。

现在……

与其漫无目的地焦急寻找鵺，应该先休息一下，并收集情报。

鵺应该也考虑过我可能会追来。既然如此，她大概很需要时间准备超高频增幅炮。即使发现我，也不太可能，马上杀过来。

我走到视野良好的车道边，警戒着四周同时，坐到路缘石上。

鵺并未现身袭击。

（双方打到一半休兵吗？真是前所未闻啊。）

此时一辆中型美式摩托车——金属黑的DragStar驶过车道，停在不远处的路边。

是女人……而且看制服就知道，是居凤高中的学生。大概是来上学吧。

我站起身，打算朝在这个时代见过的第一个人……

「……喂。」

出声询问今天是几年几月几日——

「……哇啊！」

女孩一看见我，直接放开那辆形似哈雷的摩托车任其倒下，拔腿开溜了。

还……真受伤呢。虽然我本来就没女人缘，但是一旦被嫌弃成那样还是会难过。

由于倒地的摩托车妨碍到通行，我牵起摩托车并立起侧脚架……

看见后照镜中的自己，我也差点尖叫。

这副尊荣真是……恐怖耶。

可能是潜能解放的后遗症，整个人披头散发。脸上沾满鲜血，右眼下方的血迹凝结，有如暗红色的泪痕。

领子竖起遮掩住侧脸，袖子连同手臂断裂、脚边衣摆破裂的黑套。

腰间挂着两把漆黑刀刃。其中一把还没刀柄。

被这种凶神恶煞般的人搭话，不逃跑才怪咧。

……于是我从自动贩卖机买了瓶矿泉水，决定先洗把脸。

因为刚才的引电，钱包里有好几张纸币烧焦了，但是硬币安然无恙。

从罐装咖啡与果汁的商品阵容来看，我大约掌握了时代背景。

看来似乎不是很久以前。

（不至于到十年前。大约三年前吧……？）

想着想着，我又照了一下摩托车后照镜——

——血是冲洗掉了，但模样还是很恐怖。

尤其是右眼开了一个窟窿，很想处理一下。

当今的社会只要长相抱歉，光是向妇孺搭话，就会被以「可疑搭讪」的缘由报警。万一不小心被逮捕，就真的万事休矣了。

（总之眼睛必须处理一下。）

想到这里，妖刕显示箭头，指向黑套口袋。

里面有放东西吗？我探入口袋一阵摸索——

里面放了凤凰复活之前，纪里子在家里交给我的小型纪里子球。

仔细一瞧，外形还挺像眼珠的。

「……」

我……先将圆球凑近右眼窟窿……高高举起后，啪叽！

用左手敲打自己的脸，将纪里子球敲进眼眶内。

结果，尺寸仿佛定做般刚好吻合。可以临时充当义眼啊。

我再次打量摩托车后照镜，算了，外表是比较能见人了……但不管怎么样，恐怖就是恐怖。一只眼睛塞入手榴弹也是。

于是，我又借用了挂在摩托车后方的黑色橡胶绳网……

仿效独眼龙政宗，将毁坏的妖刕刀锷制成眼罩。

「……」

没救了。原本打扮就很像恶魔……这下子真的化身成凶神恶煞了。

感觉怎么补救都会被逮捕啦。

也罢，剩下的时间，就尽量避免被警察发现——

——总之赶紧找人吧。寻找这个时代的我，还有鵺。

毕竟貘也说过，我是近战特化型异能者。

居凤高中的女学生，把钥匙插在摩托车上人就逃了——

所以我决定借来骑。我一直很想骑骑看DragStar。

排气量高达400cc，应该能飙很快。油箱也几乎装满了。真是走运。

我顺利将束成绳子的绳网缠上手把，形成单靠左手也能催油门的姿势……跨上皮坐垫，遵照妖刕的指示发动引擎。

嘟嘟嘟嘟嘟嘟……改装消音器发出格外动听的声音。

我先骑着这辆摩托车前往便利商店，买了一份体育报纸确认日期。

——2010年11月9日。

大约是两年半前。

再加上居凤高中的外观，更增添了真实感。

妖刕。荷电粒子炮（Mobius）。电离弹（Plasma）。异次元空间。PAD。魂晶。凤凰。死者复活。一般来说正常人无法理解的异能世界。而致命一击——祭出了时间跳跃吗？

这次的状况，真让我又快昏倒了。

然而，仿佛是让我维系住理智——我突然发现了日期所代表的意义。

我……记得这天发生的事。

——我明白了。

顺着这条线索，我想明白了许多事情。

置身于这个时代，我应该去哪里，有应该做什么。

惊讶与怀念纠结成一团，心中充满难以言喻的情感——

「……」

我用仅剩的眼睛，眺望往北延伸的横须贺街道。

——这或许是命运的安排。

打从一开始……不，从很久以前，或许就已经注定如此。

如同我眼前这条不断延伸的直线道。

夜幕低垂。从首都高湾岸线眺望，横滨的天空逐渐染上橙红。

转移到左眼的「辅助显示」，大致稳定了下来。

尽管依旧有偏差或停止运作的区域，但不至于无法骑摩托车。

我左手扣住离合器，咯锵声，用脚换档加速。

（——今天是大酉祭——）

我遵照妖刕的定位显示，经过本牧系统交流道，跨上横滨海湾大桥。

我也想起这个时代的自己，此刻正身在何方。

神奈川县川崎市，靠近多摩川河畔的——凤凰神社。

当时年仅十二岁的我，人应该就在那里。

遥望东京方向，暮色中浮现兴建中的晴空塔影子。

那座塔早在2013年兴建完毕。这里确实是——过去世界。

祈

——39%。

这是精神科学开发中心的预知部门所告知的「不连续体」出现率……也有些微的可能性，会有受害者出现。

灾害发生预测地区的中心，是神奈川县川崎市的凤凰神社。

防卫省旗下最靠近该地区的ESP——我在下午五点半收到搜索命令的简讯。

当时我正好离开羽田的卫星学校。

表面上说是预防人员伤亡，要求我尽可能确保不连续体。

不连续体——本应不存在于这个时代，来自过去或未来的生命体。

防卫省、警察厅、武侦厅、宫内厅、锁定奖金的民间企业与自喻为猎人的个体户、外资企业，彼此争相捕捉或保护该生命体。

其中，我们防卫省的预知部门与精神科学开发中心人才济济，成果大幅超越其他省厅与民间企业……

事实上，不连续体的出现率如此之低，也只有防卫省这种机构，才会分配人手搜索。

「——感应到了。就在这附近。」

我坐在后座轻声说道，丰田皇冠亮起警示灯，静静地停下车。

车窗外，近出海口的多摩川如大海般辽阔……对面可见被红叶覆盖的山丘。

我握着探测用的L字型金属棒——白金天线，屏气凝神……出现微弱反应。

看来这里是建有神社的山丘。似乎是后山一带。

（山林石阶的上方……）

那里似乎正在举办祭典……感觉就在神社旁边。

我将白金天线收进双肩书包，背着书包走下车。

水手裙迎风飘扬，头顶上枫叶飘落。

——我站在刻上「献」、「奉」两字的石柱之间，仰望石阶上方。

——接着仿效我的名字——手掌在胸前交握，摆出祈祷状。

「……预感出现。1600，桃井祈，开始搜索。」

不连续体的下场不是被消灭、隔离，就是受到残酷的调查。

无论是哪条路，都不太能应许幸福的未来。

明白这一点，我还是必须负责搜索，实在也很难称得上是幸福。

担任驾驶的女性自卫官，从皇冠驾驶座上投来冰冷的市县。

「了解。现在起，移交防卫省预知部门，科调23-A-89之权限。此外。你在本行动中即使出现伤亡、绑架失踪之情况，当局概不负责。」

我知道啦。那种千篇一律的台词不说也罢。

静刃

我骑着DragStar，沿着多摩川河畔奔驰，总算抵达通往凤凰神社，像是捷径的石阶下方。

平常应该从表参道进入，但这样太显眼了。我不得不用这副打扮逛大街，所以想尽量采取隐密行动。

这边只有残破的鸟居，路上杳无人烟。对我来说正好是绝佳路线。

抬头仰望，坐落于山丘顶的凤凰神社灯火通明。

因为酉市——大酉祭的缘故，气氛正热闹滚滚。

大酉祭是关东地区的特有习俗，是在祭祀凤凰的神社举办的祭典。于十一月的酉日举办，会贩卖竹耙子等吉祥物，参拜人潮络绎不绝。

（我记得……十二岁的我，应该就在这个祭典会场。）

我默默跨下摩托车，为了寻找当时的自己，开始像影子般爬上石阶。

阶梯还算陡峭，但凭借半潜能解放，根本是小意思。

我飞跨过三阶、五阶——咚……！

「——！」

「——唉唷！」

……惨了。我太大意了，撞到了一名女性。

因为正准备转弯，撞击力道应该不大，只是……

「……对、对不起，对不起，对不起！」

明明是被撞倒的人，女子却抖着身不停道歉。

她抬起双手，将L形金属棒交叉举在头顶……像是反射性想要保护头部。

「……唔……！」

看清那位气质阴沉的少女的容貌……我倒吸一口凉气。

（这、这个女孩……）

祈……！

她是祈。

虽说没有血缘关系，却是与我朝夕相处的妹妹。

就算是两年半前的模样，我也不会认错。话说回来，她怎么在这里？

这个祈……仿佛是将十四岁的祈直接缩小，是袖珍版的祈。胸部也大幅缩水了。

既然我当时是国一，祈就是小学五年级吧？

好……

好可爱。

可爱到不行啊。

祈——虽然两年半后也很可爱，但这副模样也可爱到令人神魂颠倒。

而且因为被我撞倒在地，她的膝盖顺势立起，白色内裤一览无遗。

此外，她的制服——水手服尺码似乎跟体型不合，裙子明明很短，袖子却多出一截，别说是手腕，连手掌都快藏进衣袖了。看起来傻呼呼。

但是这种傻呼呼的部分也包含在内，会激发别人的保护欲。

「祈——」

正要脱口叫出祈的名字时，我连忙闭上嘴。

假设我在这个时间点就知道祈的名字，就太可疑了。

「——喂，小鬼。」

为求谨慎，我伸手拉她起身，并改口说道。

祈站起身，跟两年半后一样，依然是八字腿，态度畏缩又怕生。

「该怎么说……这里接下来会有点危险。小鬼快滚回家找妈妈喝奶去。」

这种像昭和不良少年的语气，我怎么讲得出口？

受到妖刕影响，口气与其说是散发男人味……不如说是变得粗俗，感觉真差。

祈从这时其就是ESP了，我不想随便将她牵扯进来，用词遣字暂且丢到一旁，我如此说道，试图把她赶走……

祈甩动乌黑亮丽的长发，畏畏缩缩地垂下头。

「……那、那个……我不是小鬼，我叫祈……啊、那个……呃……我叫典子。」

假名啊。我被人家讨厌了。

也罢，毕竟祈在这个年纪就被防卫省收养了。

为了避免随便说出名字，应该被教导过要报假名吧。

只是居然叫典子。有两个字根本没变啊。（注：典子和祈的日文分别是ノリコ与イノリ。）

要用就取完全不同的名字嘛。

「还有……我没有妈妈。去年过世了。」

祈小声地说下去，视线依旧不跟我产生交集……我也忍不住移开目光。

「……嗯……是哦。抱歉。」

是这样吗？我都不知道。

关于被收养以前的家庭，未来的祈几乎不曾跟我聊过。

「——喂，典子。」

我出声呼唤，祈依然垂着头——

「啊，是的。」

过了一会儿才抬起头。

直到回过神来，延迟时间也太长了吧。

完全暴露是假名了。真是个笨小孩啊。

「听好，赶快回家。在神社后面晃悠，会有怪物跑出来哦。你知道妖怪吧？我是追着那种怪物过来。不想遇到惨事就快回家。」

听完我的话，祈一脸惊讶的说：

「你是民间人士？除了我们之外，竟然还有人察觉到这里，真令人吃惊。」

「……？」

「我也是来这里工作。没办法回去。看你的打扮，你是独自行动的不连续体猎人？该不会就是不连续体吧……？」

似乎对我产生莫名其妙的误会……祈毫不退让啊。

于是我强硬又粗鲁的……

「对啦、对啦，我不是。所以快滚回去。你是小学生吧？好好听高中生哥哥的话。」

推着祈的身体，手按着双肩书包，将人推往下阶梯的方向……

……喀嚓。

「唉唷……！」

意想不到地简单，祈往前扑倒了。

她高高翘起臀部，呈现脑袋瓜顶着下段阶梯的姿势。

好、好弱……！运动神经太差了吧……！

「好机会→」

因为妖刕跳出箭头，我不经意一瞧……

「……唔……」

祈的内裤再度彻底走光。这次是露出后面。

而且双腿还微妙地开成八字形，应该隐藏的白布一览无遗。

「……哇、哇啊！对、对不起！」

祈将手伸到背后压住裙子，但因为裙摆很短，加上她挺着腰，根本藏不住。

既然如此，只要别翘屁股不就得了，我心中暗想，祈却因为过度惊慌而改变不了姿势，她摆出挺腰腿软的不像话姿势。

「对不起、对不起！啪、啪、啪……啪……！」

祈仿佛在地上溺水般，尽管看不见脸，却含羞到耳朵跟脖颈都红透了。我甚至看见她的头顶冒出阵阵热气。

着已近不是冒失或运动白痴的程度了。

（话说回来，内裤被人看见居然说「对不起」……）

我妹妹真是太扯了，无奈之下，我像抓小猫般提起她的后领……

将那双颤抖的脚轻轻放到地面上，让她站起身。

这个举动也是徒劳无功，祈当场用M字开腿姿势蹲下——

「呜……呜……我是冒失又迟钝的笨乌龟——……！」

手背抵在眼睛底下，啊——……

哭出来了。内裤又走光了。

因为露内裤而垂头丧气，结果内裤又走光。这是在演哪出戏？

我妹妹对裙底风光实在不够小心啊。这种个性将来并未改善，对内裤还是疏于防范。

结果，祈大概哭了一分钟后……

「……哇啊！」

发现自己的跨股还对着我敞开，急忙将裙子塞进两腿之间。

「看、看、看到了？」

祈鼓起脸颊……含泪瞪着我。

「……算吧。」

「那么请你接受清楚——！」

祈站起身，整张脸由下而上渐渐涨红。

她揪紧水手服短裙，仿佛主动掀起裙子般，内裤又差点露出来。

拜托你饶了我吧。妖刕你也是，少在那边「好机会→」啦。

「一个大哥哥，为什么要默默观看小学生的内裤……！」

祈抡起粉拳，对着我一阵捶打。

「喂、喂。」

我就算遭到枪击也不退缩，却拿女人没辙。在粉拳殴打之下，身体往后退。

当我猛然发现时……大事不妙了。

人行道上的女高中生团体，正仰望着石阶上的我和祈，彼此窃窃私语。

「萝莉控。」「萝莉控啊。」「萝莉控耶。」，妖刕显示字幕，让我明白她们产生了我能想象到的最糟糕误解。

（这、这下子糟了……！）

这副景象，或许看在旁人眼中……怎么看都像是可疑的黑衣男，正企图将超可爱的小学女生拐到神社后面恶作剧。

虽然我很想把祈赶走——

假如有人报警，我被盘问时祈本人若是不在身边，那就百口莫辩了。

如果遭到逮捕，不仅保护不了这个时代的我，也无法揪出鵺并宰了她。

无奈之下——

「好吧，我懂了。不回去也行。稍微陪我一下。」

「哇呀！」

我用左手抱起祈，奔上了阶梯。

凤凰神社，大批摊贩一直延伸到会场外圈。

此时参拜人潮还不多，但由于之后会迎接刚下班的参拜民众，每个摊位都卯足了劲叫卖。大阪烧、章鱼烧、鸡蛋糕、苹果糖……

「拿去。」

祈朝着四周东张西望，我冷不防将买来的棉花糖递到她面前——

「哇呀！」

她吓了一跳，屁股瘫软在地，内裤再次走光。

吓唬她还真好玩。一介高中生还以恐吓小学女生为乐，我也真是不像话。也罢，就当做是妖刕让我的心变得野蛮吧。

祈鼓起脸颊瞪着我，但还是收下了棉花糖，坐在长凳上静静品尝起来。

「……」

从长凳前方望去，内裤又稍微走光了。讲了她搞不好会生气。

我环顾周围，将视线从那块布上转移。

参拜人潮稀稀疏疏。

假设鵺埋伏在这座神社，我应该早发现了。

只是又感觉不到杀气。

这种情况……

（她还在休息吧。）

鵺正在装填超高频增幅炮。

不对。看看手表，来到这里已近超过了一个小时。应该设想成鵺已近装填完毕。只是从她没有马上动手来看——可能是在斟酌出手时机。或许她不敢再轻视我了。

无论如何，我已经做好心理准备——

面对超高频增幅炮。

三发弹药耗尽时，如果妖刕的战斗时间还有剩，就是我赢了。没什么，躲开就行了。打不中的话连苍蝇都杀不死。那种玩意儿就像只有三发子弹的步枪。

把状况单纯化，对手就是步枪。可以射击三次。

我是一把刀。战斗时间一分钟。

是刀枪之间的决斗。

直到那一刻来临，我也必须拨出时间休息。

来增加能使用妖刕的时间吧。我试着显示战斗时间，视野内跳出五十二秒。我要增加时间。哪怕是一两秒，几秒钟可能就会定生死。

想到这里时，辅助显示跳出体力量表。是要我找东西吃吧？

（这么说来，肚子还挺饿的。）

而且饥饿得很不寻常。肯定是使用妖刕的缘故。

我打开钱包，掏出没烧焦的纸钞……往摊子走去。

我顺应本能购买想吃的事物——法兰克福香肠、羊排、烤鸡肝——

总觉得很想吃肉。还有油腻的事物。

爱莉丝贝儿使用完异能之力，会吃草莓大福饼……我记得是摄取糖分加维他命C？我的话可能是蛋白质加油脂。

很好，就吃吧。至今为止经常在战斗后倒下，都顾不得吃饭，但这次可是连续战啊。

「呜哇。那些你要全部吃光？差不多有一万大卡哦。」

看着我尽可能买来塞满肉类的袋子，祈发出惊叹。

「因为这跟我的运动量成正比。」

虽然只有一条左臂，但法兰克福香肠跟带骨肉很方便入口。烤鸡串也是一口吞下。这么说来，在凤凰——祭祀鸟类的神社吃烤鸡串，没问题吧？

思索着这些事时，我简直像用吞的一样，贪婪地吃肉，祈看到都吓傻了。

我转眼间清光食物——妖刕的战斗秒数增加到五十八秒。

妖刕，想不到你的构造还蛮好懂的。

之前是睡觉回复，原来连吃饭也会回复啊。

看看手表，距离历镜消失……还有十八分钟。

必须在那之前解决鵺，再返回居凤高中后庭树林的历镜，时间紧迫啊。

我在弥漫着祭典气氛的神社周围闲晃，以找出这个时代的自己并加以保护。

祈也擅自跟了过来，眼神仿佛在看抢生意的敌人。

（这么一来，我得带着两个累赘战斗……）

想到这里时，祈捧着带有热牛奶的纸杯——

轻轻拉扯我的袖子。

未来的祈也会做出这种动作。当她想挽留我时。

「干嘛？」

我低头一瞧，祈正呆呆地……望着射击摊位的奖品台。

台上排列着任何时代都有的骗小孩破烂玩意儿，祈的视线，似乎正紧盯着一只圆滚滚的长毛兔玩偶不放。

「那、那个是……安哥拉兔，好可爱……！呃、那个……我要玩玩看。」

看来她似乎很喜欢那个啊。

祈从裙子口袋掏出零钱包……拉扯动作连带掀起裙摆，内裤又走光……

射击摊的大姐姐，递给她一把上了弹簧的枪，以及七发软木塞弹。

接着她露出专注的表情，瞄准圆得像颗球的兔子。

「与其打那只奇怪的兔子，旁边的羊驼不是更好？」

「羊驼……？」

啊……这个时代羊驼还不流行哦。而且祈又不谙世事。

「喏，就是旁边那只像绵阳或山羊的玩偶哦。」

「不要，又不可爱。」

喂，貘。你在这个时代好像吃不开耶。

叭咕。祈的子弹夸张的射偏了……叭咕、叭咕。越射越偏。喂喂。再逊也该有个限度吧？怎么瞄准架子却射到地上？

「……嗯~……！」

祈含泪瞄准，叭咕。

她有些狡猾地将枪口靠近兔子射击，却还是射偏了。

「啊——够了，给我。」

我实在看不下去，伸手抢过步枪与最后的软木塞弹……

「我先提醒你，绝对是羊驼更棒啦。大约过了两年半就会引发热潮了。」

我望着祈说话，依靠辅助显示，不看架子就开枪。

叭咕。

啪。

软木塞弹打中安哥拉兔的脸，玩偶从架上掉落。

因为我没看就打中了，连大姐姐也发出「哇——」的赞叹声。不好意思，居然靠异能拿奖品。感觉有点犯规啊。

「谢谢，真的很感谢你。」

祈笑着不停道谢，我把安哥拉兔递过去后，发觉她的手冻僵了……

于是我边走边握着她的手，帮她取暖。

之后，我们就像一对兄妹（确实就是）般走着……

又在拉了。

祈揪着我的袖子。

「怎么——」

话正要说出口，我倒抽一口凉气。

前方——

「也许不是你的目标，但请你跟那个少年搭讪。过不了多久，他可能会因为特殊原因被卷入意外，需要出手保护。」

祈说着并悄悄指着地少年——

——是我。

两年半前，就读国一时的我……静刃。

我正与当时作伴的两名男性友人，看着酉市贩售的吉祥物竹耙子。

（太好了。会合了。）

用不着祈提醒，我主动走近静刃——

「喂，小子。」

出声搭讪。

静刃转过身来——

「……？」

看见打扮怪异的男子向自己搭话，他皱起了眉头。

只是避免因要逃跑的样子。

或许他发自本能明白，我不是陌生人。

我……面对着自己本人，也有些紧张啊。

「那个……是我拜托他叫住你……」

祈向静刃搭话，感觉极度缺乏沟通能力。

结果不知是如何解读这种状况，静刃的两名友人轻轻推着静刃，并起哄说：「喂喂。」「逆搭讪哦，小静。」之后很机灵的走掉了。

话说回来，似乎有发生过这种事。我依稀还记得……

「呃……啊、请问……」

不理会手足无措的祈1——静刃抬头看着我。眼神充满戒心。

「大哥哥，我们是不是在哪里见过？」

「就物理上来说……不可能见过……」

我无意识说道，急忙开始思考。

静刃似乎对我有印象。

这也不奇怪。虽然年纪比较大，毕竟就是本人嘛。

只是「有印象却没见过的人」……假设如此，我该怎么自我介绍？

烦恼到最后，我打量着自己——

「我……我演过电影。小子你可能看过吧。」

「电影？哪部电影？」

越描越黑啊。静刃的眉头皱得更紧了。

最好有什么电影，会找我这种怪咖饰演啦。

（失去右眼右臂，只有左半身健全的角色……）

想到这里，我脑袋灵光一闪。

跟矢子两人错过的武大电影——

「——丹下左膳。」

我回答道，静刃一脸没听过的表情。对了。这时的我，还没受到剑魂的影响而迷上武大电影。

但话已出口就收不回了。只能硬着头皮鬼扯到底。

「我是故事的参考原型，也有以演员身份出演。我叫左全。写作左边健全，左全。」

这时需要向丹下左膳作者谢罪的弥天大谎，但唯有名字让我改成自己想到的字。这方面就饶了我吧。

「你的名字叫左全吗？」

祈抬头看着我，看似在将名字记入脑海——接着又转向静刃。

「呃……晚上好。你今天是跟朋友三人过来吗？」

祈不论对谁都会讲敬语，是个有礼貌的孩子。

「我有必要告诉你吗？」

这个小鬼真让人不爽。面对跟自己说话的美少女，居然用这种口气。不过这家伙就是我哦。

然而，我这个人似乎从小就具备一定的理解能力——

——唉，小静刃叹着气说：

「我大概明白了。左全先生是我家的亲戚吧？虽然知道大家为了父亲的事起争执，因为我是孤身一人，所以被拜托来保护我吗？你也不用配合小孩，穿成一副角色扮演的模样吧……」

对了。

这个时候，家族真因老爸的遗产吵得很凶……

我实在有点叛逆啊。

也罢，这方面的精神关怀，现在就省省吧。

况且我也没理由对自己体贴。

「亲戚……算吧。总之先让我陪你走段路吧。」

说完，我跟到静刃身旁。

可能是被突然出现的祈跟我打乱了心情，静刃径自向前迈步。

爬上连接参拜道路的石阶，往前殿走去。

无论如何，目前一切顺利。

我抢在鵺前头确保了静刃。多亏人体雷达祈的帮忙。

接着就像这样，充当静刃的保镖——

（好了，要来……就放马过来。）

不然由我发动攻势也行。

……正当三人跨上石阶时——

刚才——是以心传心吗？

我明白了。

妖刕也跳出了警戒显示。

这种感觉。那家伙的心思传达过来了。邪恶，又带着某种接近纯真、干脆的任性。

——是鵺。

石阶……感觉不断延伸。不，确实正在延伸。

「你们别动。」

我低声说道，站近两人身旁，以便随时出手保护。

过去琉姬展开的绝界，阶梯也会循环。

阶梯或许是方便展开绝界的场所。

「……咦……？」

「这、这是……什么？是幻觉……？」

静刃与祈也终于察觉到异状，往我身边靠近。

单凭肉眼也清晰可见了。

对照刚才，周围景色逐渐产生变化。

仿佛在地图上贴着红色半透明贴纸，天空比夕阳更火红——染成绯色，刚才还竖立在阶梯尽头的红色鸟居增加，大量连接到延伸出的阶梯前方。

「——绝界。这里是出不去的。」

摊贩与参拜人潮的气息，已经消失殆尽。

我、少年静刃、祈，三人被困在绝界——也就是异次元空间。

鵺就身在这座绝界之中。

我要保护这两个没有战斗力的孩子。

毕竟不这么做，我跟两年半之后的祈，不知道会发生什么事。

「……」

咯锵，眼见我从风衣内抽出黑鞘的妖刕——静刃与祈的呼吸为之一窒。

只是两人虽然眼神胆怯，却未离开我身边。

因为就连小孩都明白，更像敌人的家伙——

出现了。

漫天飞舞的枫叶之中，蹲踞在鸟居上方……

「咻、咻、咻。刚才是春天，现在是秋天。」

……鵺……！

「自桶狭间以来，我再未杀过妖刕。跟现代刀战斗是第一次哦。」

说着说着……鵺笑了。

她的表情诉说了一切。

鵺对于能跟自己匹敌的异能者——跟我战斗感到高兴。

换句话说，此刻鵺的行动准则，不单是为了下次的凤凰战役。

而是追求战斗本身。

（意思就是手段与目的一致啊。）

就算没有理由战斗，她也收不住手了。

而那股情绪，此刻的我……妖刕的静刃也不是不明白。

因为刀剑若是不斩杀某物，就会挂在壁笼内腐朽生锈。

「斩了你。」

说完这句话，嗖。我拔出映照着绯色天空的妖刕。

劈啪、劈啪劈啪……劈啪劈啪劈啪。

全身的肌肉纤维暂时被压缩，仿佛生橡胶增殖般在体内膨胀。

潜能解放——33%——67%——逐渐上升——98、99……100%……！

啪嘶啪嘶，穿在黑套底下的衬衫破裂……有如摔跤选手的大块胸肌，从领口露了出来，让人不禁想问「喂喂，这是我吗？」。

——铃铃、铃铃、铃铃——

甫开战，刀锷便响起倒数一分钟的断绝警报。

朱红眼总算稳定下来，开始显示所有的斩击方式。

很好，很好。

该怎么料理呢？

想到这里，我发觉自己绷紧了脸颊微笑。

「妖刕。你太危险啰。」

鵺的异色眼眸瞪着我。

终于连那个鵺，都认定我是危险人物了。

但我无暇沉浸于感慨之中。毕竟我只能再撑一分钟啊。

——咚！

以要踏碎石阶的力道一蹬——

我纵身冲向鵺。

移动同时，更站在能以自身挡住静刃与祈的位置——

接着使劲将妖刕抛往头顶上空。妖刕有如回旋镖般飞旋。

随后拔出蛮牛左轮手枪，砰砰砰！

射出两发Casull弹，外加一发歼魔女弹（Macchi Buster）。

鵺对此感到厌恶，以毫厘之差避开子弹。

直觉真敏锐。看见枪口当下，人就跳往了枫叶林。

鵺跨越枫树枝干，与我们错身而过跳下斜坡。超高频增幅炮并未发射。

我也随机应变，冲下了阶梯。

——铃铃、铃铃、铃铃——

妖刕的断绝警报持续鸣叫。我借此掌握妖刕在空中的位置。

孩子们满脸惊愕地爬上阶梯——

「你们两个！把我的身体当成挡箭牌，别在她面前现身！千万别离开我背后！」

我如此大喊——

丢弃弹药耗尽的蛮牛左轮手枪，同时又拔出M1887。一边甩枪上弹，同时朝着枫叶林「砰！砰！」地开火。

散弹击中枫树树干，木屑飞溅，鵺缩成一团持续退后。

真厉害。小鵺正在躲散弹耶。每发子弹的去势都被她看见了。

只是我也看见了。

一发避无可避的子弹，卡在她的小腹部位、形似泳装的体毛中。

「——滋味很棒吧，鵺！」

我将子弹射光的散弹枪也丢弃，握住从头顶落下的妖刕。这样能节省——几秒钟的战斗时间。

「看招！」

接着手握刀刃，顺势将身体后旋——嚓唰！砍断原本倾向石阶的枫树，让树倒向这边。

之后又调转刀锋，劈倒体积庞大的石灯笼，让其倒向石阶。

「呜啊……！」

「哇啊！」

静刃与祈大吃一惊，刚才砍倒的东西是拿来当掩护。是为了保护你们啊。

鵺在石阶下方现身，并未冲上来。

距离……二十公尺。

然而，这段间隔并不足以发射超高频增幅炮。

只要那只眼睛的红光稍微增强，我就会冲上去。接着就能在发射前的短暂蓄劲时间内，砍掉鵺的首级。

这段距离就是这么短。鵺为何要站在那里？

「鵺啊。你在居凤滨——说过什么死神之类的。被死神找上门的人，我看是你吧？」

稍微观望了一下，我抛出话题——

「咯嘻嘻。」

鵺的额头冒汗，逞强地回以微笑。

「刀是杀人凶器。妖刕使是杀戮使者。死神……就是你哦。」

「意思是说，我就是你的死神？既然死心了，就老老实实纳命来。」

「咯嘻嘻……大白痴！」

鵺再次跟我拉开距离，露出邪恶的笑容——

超高频增幅炮要来了？不，感觉不对。她在……等什么？

同一时间，从枫树林内传来沙沙声……！

「——呜哦哦哦哦哦哦——！」

抓起我丢弃的散弹枪，当成钝器砸向鵺——

（……静刃……！）

十二岁的静刃冲了出来！

那个笨蛋……！

鵺的手掌闪现光芒。我看见空气扭曲。根据显示，那是「煽芭」。

是朝手的探伸方向释放压力波的术式，类似定向人员杀伤地雷。

鵺转向了静刃。她打算杀死那个静刃。

对那个毫无防御力、还是孩子的静刃来说，那毋庸置疑会造成致命伤！

我用嘴衔着刀刃——咚！

再次一要踏碎石阶的力道一蹬，像火箭般扑向少年静刃，用左手抱住他。

然后就在我背对鵺时——

「咯嘻嘻。」

我听见了鵺的笑声。

（——她早料到了这种发展……！）

紧接在后——砰————————！

宛如吉普车冲撞的强烈一击，在我的背部与后脑勺炸开。

我紧闭眼皮，防止义眼和真正的眼珠飞出。

冲击在体内翻腾，从喉咙直达小腹，全身上下的器官——头骨、肌腱、血管、神经、内脏和肠子，啊……我不敢想——发出破裂、扭曲及撕裂的碎裂声。

我被弹飞出去，就要撞上枫树。

但我用自己的额头与左膝顶住树，依旧保护着怀中的静刃。

我向后反弹，右脚往地面一蹬，设法逃往石阶上方避难。

这里是设有石阶平台的山腰处，旁边就是停车场。

只是不能让静刃逃进停车场。不能让他跟逃往石阶跟上方的祈分散。我必须带着两人移动，以身为盾牌保护他们。

我让哭泣的静刃站上石阶，让他面向上方阶梯。

「躲、躲在那边的瓦砾后面！把我的身体当成挡箭牌……！」

吐出黏腻的鲜血，下巴染上鲜红的我重新握紧妖刕时——

——铃铃铃铃铃铃铃铃——

断绝警报的速度加快了。

倒数三十秒……！

「呜……呜哦哦……！」

我忍耐着肆虐全身的剧痛，转向下方的鵺。

鵺的右眼——

——红光……

闪烁！

（来了，超高频增幅炮——！）

啪！

我张开左肩，为了保护孩子们，挺身面对仰望着这边的鵺。姿态宛如守护少男少女的特摄片英雄。

镁射炮是必杀攻击。而我不小心给了她时间发射。

尽管来吧。试试看你能否贯穿这件黑套！

然而——

——鵺瞄准的点很奇怪。她锁定了我的上方。

注意到这点，我把妖刕当成后照镜，照着背后的静刃与祈——

——！

（混、混账……！)

祈蹲在刚才劈倒的石灯笼后面，先不管她，重点是静刃。

他正背对这边，逃往比祈更高的位置。

「别、别跑！快回来！」

我大喊也没用。静刃没有回头。那样简直是个活靶子。

鵺咧嘴一笑，发射超高频增幅炮，此时——

——啪！

某种看不见的东西，敲中了鵺的鼻梁。

啪！镁射炮划过绯色天空——没有击中静刃。

鵺的脸部遭到殴打，导致瞄准偏移了。

（——！）

那副情景我有印象。

发现爱莉丝贝儿住在我家的那晚，祈曾使用超能力（PK）。我记得叫脉冲刺针。

（超能力者（ESP)的招式……！）

妖刕映照出祈的身影，她正将额头对准鵺，摆出蓄劲动作。

「~~~~嗯！嗯！」

啪！啪！伴随着哼声，祈不断发出无形的打击。

这个时代的祈，正在施展那招。她的运动神经差劲，本以为排不上用场，却在这时——立下了最大的功劳！

虽然好像没造成太大伤害，却暂时阻止了鵺的行动……！

「……呜哦————！」

我大声呐喊，冲进停车场——

抓住停在里面的旧S级宾士W126的保险杠……拖动……拖行到石阶。

你以为我拖来这辆庞大的长方形宾士，是拿来当掩护吗？鵺啊，我可没那么温柔哦。

我当场蹲下，从左车尾灯下方抱起车体。

接着彻底将潜能解放百分之百的力量——发挥得淋漓尽致。

「~~~~~~~~唔……！」

之后侧脸顶着后车厢……咔……咔咔咔……啪嚓……！额头陷进后车厢板金……将显示超过一点七顿的宾士抬了起来……！

（我要杀了她……！守护孩子们……守护未来……）

啪叽、啪叽啪叽，我的额头与脖颈，传出血管爆裂的声音。

啪嚓、啪嚓啪嚓，我感觉臼齿迸裂开来。

鲜血涌出口鼻。我的外貌大概化身成赤鬼了。

我将完全举过头顶的宾士——

「呜……呜哦————————！」

磅、磅磅！像巨大骰子般掷出——

磅！石阶上的鵺受到波及，与半身化为残骸的车体，一同滚落阶梯。

大功——告成。做得太过火了。最终居然要靠这种力气活才能击退鵺。

不对……虽然只有一瞬间，我看见鵺试图挡下宾士。

只是没成功。

战斗持续下去，对方——消耗的力量也超出了自己的想象。应该是吧。

只是绝界并未解除。

代表鵺还保有余力。真可惜。

——开始跨上石阶。全身体无完肤。要找哪里不痛还比较难。

走到途中，妖刕的使用极限到了。这下子结束了。

潜能解放的计量条逐渐下降……

靠着尚未归零的潜能解放，我将腿软发抖的祈夹在左腋下。性格变得狰狞的我，抱女生可不会用公主抱哦。

接着设法尽量远离鵺——逃之夭夭。

我跨上静刃应该已经上去的石阶，穿过无尽排列的鸟居，一步步往上走。

鵺

人类啊。

这些人类啊。

愚蠢、丑陋、卑微、弱小、不幸的生物啊。

你们为何要做无谓的抵抗？

反正无论怎么努力，你们都得不到回报。

这是你们弱者的宿命。是你们无法逃避的命运。

你们唯一能做的——

只有嫉恨强者，一事无成、忧郁地度过人生哦。

正因为有你们，才能孕育出美味的嫉妒圣代哦。

鵺吞食你们的负面情感，生产出为世界带来希望梦想的魔法少女……

人家可是珍贵的益兽哦！

所以大家就哀叹自己的无用吧。

让负面情感成长茁壮，再毫无意义地死去吧。

然而那副弱者想挺身而出的姿态——

原田静刃。妖刕的静刃。你啊你，就是说你。那种坚毅热血的姿态。

——那样可不行哦。

必须让你尝到挫折才行哦。小孩子看了开始模仿该怎么办？学会努力挑战事物、头脑变聪明、被爱、心灵充实、变坚强……得到幸福的话该怎么办！现充可是公害哦！是不可饶恕的存在哦！

所以，妖刕的静刃。

你必须死在这里哦。

弱者不能胜过强者哦。

因为那样有违天理。

「……只要是静刃……哪一个都行哦……！」

我好容易推开笨重的车体……返回石阶。

「杀掉哪一个都行哦。」

时间是自然的一环。

自然归属于生物。

所谓的历史、时光——并非物理现象。而是生物化学的领域哦。

因此历史也像生物一样，受到破坏就会设法自我修复。

所以只要杀掉十二岁的静刃，高中生静刃就很容易「死于非命」。

虽然不会像科幻电影般凭空消失，但历史会设法自行修复矛盾哦。所以「原本不存在的高中生静刃」，会变得容易生病、容易被车辗过、容易遭遇路煞——如果战斗，很容易就会战死哦。

因此第一发攻击，我才试图杀掉小鬼头静刃……却失算了。

另外一个小鬼头。那个ESP真讨厌。

ESP是魔女、魔法少女、妖怪等大多数异能者的克星。刚才那种类似长枪的无形打击，那招也无法防御。先对付其中一个静刃。

接着再收拾那个ESP死丫头。

按部就班确实杀死。

什么妖刕，已近不足为惧啰。

鵺在脑袋里计算过啰。那家伙的剩余战斗时间，已近用光了。

他是如假包换的伤兵。已近无能为力，是个该死的废物。

咻、咻、咻。

貘

——距离静刃消失于历镜之中，已经超过了一个小时。

被鵺杀死的少女们——爱莉丝贝儿、美美、矢子、纪里子，虽然彼此意识恢复的程度不一，但确实复苏了。

美美的神智较为清醒。爱莉丝贝儿与矢子还处于昏迷状态。死状特别凄惨的纪里子，尽管意识朦胧……脉搏与呼吸也恢复正常。

我对她们说明事发经过，逐一将人搀扶、背负到同一个地方……

我们眺望着燃烧殆尽后的凤凰。

凤凰碎片化为无数道火球，像气球般飞向天际。

火球仿佛拥有意识般逐渐聚集，像在嬉戏般朝着黄昏天空高飞。

我们沉默地望着这一幕……仅仅感到茫然。、接着火球宛如逐日般，往西方飘去。

之后凝聚成一团后，开始飘动。

抛开了地球自转往西方聚集。

一道道光芒……闪耀着脱离光团，偏离往西的轨道。

光芒朝南北描绘出偏移轨迹，漫无目的地划过天际。

（变回……碎片了……！）

凤凰是不死身。

一旦燃烧殆尽死亡，就会像鸟儿般飞向天际——

在天空变回碎片，往四方分散飞翔。

之后经过漫长岁月，当传说遭人遗忘时再度被唤醒吗？

美美仰望着火球——

「结果……结果……都是骗人的……！我明明相信你，一路走到现在……」

仿佛要追赶那道光，步履蹒跚地走在沙滩上。

「什么嘛……算什么嘛！笨蛋，笨蛋——！那我往后又该怎么办！你说啊！告诉我啊！告诉我啊——！」

美美的呐喊声响彻沙滩。

但是无人回应。

就连我也无话可说。

然而——

唯有一件事我明白。

那就是这并非结束。

我刚才亲眼见证了。

凤凰的死也是重生。

这既是结束，也是开始。

还会延续下去。

永无止境。

没错，伴随以血洗血的战斗。貘置身其中。连同我所吞噬的爱恋——

会延续下去。

如同灵魂不灭的凤凰。

「会延续下去……」

——恋爱与战斗永不止息——

静刃

穿越巨大石狮子，钻过标绳，小心不让大铃铛响起并潜入前殿。

早已躲在里面的静刃，正抱着膝盖哭泣。

很好，成功会合了。

回过神来……我用左手捏住自己弯折的鼻子——喀嚓医生接回。

滴答滴答滴答，阻塞的血液从鼻子低落地板。

血腥味真重。

这下子会给静刃与祈造成阴霾吧。

然而两人并未逃离我身边。

似乎能区分出保护自己的人跟坏人。这样省了我不少麻烦。

（……好冷……是失血过多吗……）

出血量比中了琉姬的吸血栀子花时更严重。

就算什么事都不做，感觉这样下去也会死。

切换成半潜能解放状态的妖刕——

伴随警报，跳出了目标定位显示。是鵺。她正笔直走进这座前殿。

「那家伙找到这里了吗？」

想说藏身起来就能稍微争取时间。看来没这么简单啊。

对方保留了两发镁射炮。身体……从显示移动速度来看，似乎并无大碍。

至于这边……

是连一秒都用不了的妖刕，以及放着不管也会失血而亡的我。剩余武器只有当成右边义眼带来的纪里子球。而且还是非杀伤性武器。走投无路了。

……想归想。

我还没放弃保护孩子们。我没有理由放弃。

来到这里后我想起来了。在平流层的战斗中，被鸦揭开盖子的部分——老旧记忆。

我有印象。我在这边的静刃这个年纪时，在这座神社前殿里发生的事。

尽管是片段的记忆……我确实记得之后的发展。

当时保护我而战的「左全」……就是我自己。

然后——

（左全……会死在这里。）

鵺的镁射炮无法防御，我会在这里被击杀。而我目睹了那一幕。

结果令人遗憾。真是懊悔。

不过……

（——静刃。）

你能克服难关。

你绝对会保护祈，并存活下去。不，你肯定办得到。

之后就交给他了。还有先提醒他一下吧。或许能让他在适当时机，回想起这方面的情报而避开危险也说不定。

我走到屈膝颤抖的静刃身旁。

在刚才与鵺的战斗中，扯我后退的静刃……

「……对不起……都怪我多管闲事……我要是什么都没做……也不会变成这样……」

可能以为自己会挨揍，他胆怯地说道。

笨蛋。我怎么可能揍自己。而且我现在连揍你的力气都没有啊。

「静刃，你喜欢玩游戏吗？」

我已经放弃装作不认识，直呼静刃的名字。

鲜血滴落地板。我血流不止。能活的时间不多了。

静刃……颤抖着点头。

「很好。乖孩子。往后你也要多玩些。但别玩猜谜游戏，而是战斗类游戏。要玩带有打斗、砍杀或射击游戏。这些总有一天会守护你的性命。另外还有一点——往后的人生中别接近女人。」

「接近了会怎么样？」

静刃出声询问，我顿时面带苦笑。

（下场就是这副惨样啊。）

因为言辞很像歧视女性，我姑且想先知会祈一声，啊……内裤又走光了。算了。裙子都裂开了也无可奈何啊。

反正我都要死了，防御跟回复也不重要了。我解开黑套的金属配件……

盖住祈裙子裂开的部分。

这个动作似乎让祈跟静刃，发现我的右肩之下空无一物，我——也罢，就让他们看吧。反正也能当成警惕。

于是我摘下妖刕刀锷制成的眼罩，并取出义眼。

你要铭记在心，静刃。男人就算是死也要守护女人——如果接近女人……

「——就会变成我这副模样。」

我如此警告后……

接着转向可能是担任善后角色的祈。

「这是最后手段，用这男孩吧。你之后再封印住他的长期记忆（LTM）。」

因为我遵照妖刕的辅助显示，说出关于ESP的事，祈听了大吃一惊。

「这……这种催眠术在施加上很困难。除了会残留即视感，也经常会反过来对人格造成强烈影响，就形同在记忆盖上一块破裂的盖子。」

「那么，为了不让盖子完全裂开，你就守护他一辈子吧。喂，静刃，把这个拿去。」

我的凤凰战役是由妖刕揭开序幕。

假使要落幕，无论胜利或败北，都该由妖刕划下句点。

我把妖刕塞给静刃。

本来由我以外的人来拿，妖刕会变得非常沉重——

——静刃却安然握在手中。

这并不奇怪。因为并非交到我以外的人手中。

妖刕的刕是三把刀。

最上层的刀换人了。

就算是小鬼头，静刃就是静刃。应该能完整使用妖刕三分钟。

「为什么……要把这个交给我？这是什么？」

「这是一把让你全力以赴的刀。」

「全力以赴……？」

「男人只有在一种时候，就算死也要全力奋战——那就是守护女人。所以女人很危险。」

听完这番话，静刃望着祈。

我对着静刃继续说下去。

这恐怕是我的临终之言。

「静刃，如今正是那一刻。」

战斗吧，静刃。

「我的战友已经全部阵亡，而我又失血过多，马上就要死了。」

爱莉丝贝儿、貘、美美、纪里子、矢子还有我，全都托付给你了。替我们报仇。

「单凭一刀一臂……我实在无法保护你们逃离这里。真的很抱歉。」

我最后如此道歉，向孩子们低头。

真的很抱歉。

男人无法保护妇孺，真是丢脸的结局。

不过宽恕我吧。我会用这条命，以死来偿还。

以这条命为代价，消耗掉一发必杀的超高频增幅炮。

在我下定决心之时——意外陡生……！

——啪——

一道红色闪光贯入前殿。

（……镁射炮！意图是示威……！）

这种奇袭出乎我意料。

「趴下！」

我大喊并扑倒孩子们，以自身为屋顶保护他们。

轰隆轰隆轰隆……！前殿天花板崩塌，瓦砾砸到我背上。

确认静刃与祈没受伤后，我勉强推开瓦砾——抬起头。

此刻的我——凭借刀柄坏掉及刀锷脱落的妖刕，进入半潜能解放状态……但似乎无法完全发挥功能，数值仅上升到3%。

我束手无策了。光是保护孩子们免于瓦砾活埋，就已经竭尽全力。

抬头一瞧——看见了。

艳红天空的另一端，鵺如猫般蹲踞在鸟居上。

她——也正看着我。

鵺的右眼已经闪现出红光，光芒益发强烈。

超高频增幅炮。

马上就来第二发？这点我也没料想到。

不过，她是盯着我看。

这样就好。

来吧。把我射杀。如此一来……！

「——！」

当我看见深红闪光猝然乍现的瞬间，背部就撞上了瓦砾堆——

我朝正后方倒下了。

目睹这一幕，祈倒吸了一口凉气。

飞溅的鲜血，滴洒到我的脸与胸口。

我心里有数……胸口被贯穿了。

「……啊……看见了，我看见了……！」

耳边传来静刃的声音。

我用仅剩的左眼搜寻他的身影——

静刃将妖刕摆在下段，膝盖不停发抖。

「要……要我杀了……那家伙？我……我知道杀她的方法……！」

他的右眼闪烁着绯色光芒，是朱红眼。

静刃看见了「辅助显示（Guide）」。

成功了。妖刕发挥作用了。

接着就等静刃出手了。行得通。能赢。

我得进行掩护，以创造出胜机。

我用左手举起球形元件——义眼。

「……杀、杀了她！你做得到！要你留她一命反倒困难……」

我虚弱地说道，忍不住窃笑。

随后挤出体内仅剩的力气——

我将当成义眼的闪光手榴弹，扔向了鵺！

手榴弹在鵺的前方五公尺处爆炸。白光掩盖住四周——这招也成功了。

注视着静刃的鵺，直视了闪光。

——就是现在，上啊！

「……我不要。她的外表示人类……！我下不了手……！」

显然站在闪光之中的静刃……

声音流露出犹豫。

糟糕……！

「你、逆着臭小鬼……！动手！杀了她！没时间了！」

「我不要！」

光芒消散后，静刃的身影映入眼帘，他甚至没拔刀。

搞什么鬼啊！

鸟居上的鵺，虽然在闪光下屈其身子……但随即抬头挺胸站起。

不。没那么简单。她的胸部……不停膨胀。她正不断吸入空气。

那个肯定——是等同吼破的咆哮技……！

「咻——————————————————！」

仿佛调节成会让人类胆怯地频率，空间回响起鵺的刺耳吼声。

我立刻用左手捂住左耳，右耳鼓膜却差点破裂。

祈也用双手捂住耳朵，她低着头，眼眶泛满泪水。

然而静刃——

正面挨了那道声波，像是受到恐惧刺激——啪——！

——拔出了妖刕。

鵺。你在最后一刻又失算啦。

那种威胁，终于把静刃——惹毛了。

男人啊，一旦陷入绝境，又遭受威胁时，心里就会这么想——

——「少瞧不起人了！」——

白刃映照着绯色天空，闪现出熠熠寒光——

「呜……呜哦————————————————！」

仿佛要抵消鵺的吼叫声，静刃放声呐喊。

虽然还未成熟，但这是——吼破……！

从那副身躯，传来肌肉纤维不断压缩的劈啪声响。头发也像是怒发冲冠。他的神情，逐渐散发出冷静沉着的气息。

喀嚓、喀嚓，静刃踩过瓦砾——舍弃了濒死的我。

接着明显站到保护祈一人的位置上。

没错。就是这样，静刃。

男人到了紧要关头——必须优先保护妇孺啊。

鵺从鸟居跳下地面，在院子内伏地冲了过来——

静刃嗖地一声，将妖刕斜下藏于身后。

他的膝盖与刀尖已经不再颤抖。

架势很优美。

感觉总算开始跟妖刕心意相通了。

劈啪劈啪、劈啪劈啪……静刃的肩膀与背部，还有手腕与颈部，都发出压缩肌肉纤维的声音。

假如是那种蓄劲方式，足够了。

无论对手是谁，都足以斩杀了。

「……嘿、嘿嘿……活该……是、是我们赢了……！」

我躺在地上，笑着观望局势。

面对咆哮扑来的鵺，静刃的模样再也不见畏惧——

——轰隆隆隆隆————————————————@

妖刕全力一扫，斩出破空声响。

对此鵺巧妙的调整冲刺速度，秀出某种欺敌身法——

以毫厘之差，躲避静刃的横刀一扫。

——蠢蛋。

妖刕可没那么简单。

我凭借辅助显示看见了，那招是「炸牙」。

将刀尖速度瞬间提升至超音速，用冲击波震飞对手的疯狂招式。

敌人是躲是挡并不重要。虽然也有显示代表那种冲击的术式，但简单来说，会承受等同被新干线撞飞的冲击。

大概是妖刕观察到鵺的机动力，瞬间建议静刃施展这招吧。

静刃前方，呈现六十度角的扇形空间——

仿佛炸弹爆炸似地，连同瓦砾与鵺，一切都被轰飞了。

后方看不出炸牙的影响，但静刃也被往后震飞……倒下了。

「……」

我抬头望向那边……没事，静刃只是晕过去了。

与其说是炸牙的冲击，不然说是使用妖刕所带来的后遗症。

毕竟我当初跟美美战斗完，事后也是不省人事。

（不过……还有这么厉害的秘技啊。）

想到这里，我撑起上半身。

我说的秘技——非指炸牙，而是我刚才施展的防御技——「避袄」。

被超高频增幅炮击中瞬间，妖刕指示我将身体往特定角度倾斜。

身体倾斜到指定位置瞬间，我被击中了……但镁射炮穿过位于我肝脏、胰脏及胃之间的缝隙贯穿背部。人体之中，仅存着一点没有重要脏器的空间。我是故意让她击中那个点。

结果就是胸口虽然被贯穿，人却没死……还站得起来。

话虽如此，胸口当然是开了洞，毫无疑问是重伤啊。

（你们怎么懂这种招式啊？）

我在脑海中询问妖刕……

「这是在United States——美国还满主流的技巧。是FBI搜查官中枪时，最后一刻会使用的招式。不过原本是战国时代的日本人，研究了胸口钟健也不会死的位置与角度后，碎开创的招式。」

脑海中传来金发刀灵的声音。

因为很恐怖，我就不过问研究方法了。反正是人体实验吧？

「没错。当时是将罪犯的身体——」

啊——够了。停停停。妖刕，不用一一回答我脑袋思考的事。

「……」

我脚步踉跄的前进。真是九死一生啊。

祈坐在倒地的静刃身边，脸颊莫名通红地帮他疗伤。

我拖着脚步走过去，从瓦砾堆中捡起祈掉落的黑套，并重新披上。既然保住了性命，就必须回复生命力才行啊。

然后，喀嚓……我捡起静刃的妖刕与刀鞘。随后收刀入鞘，当成拐杖拄着往前走。

静刃之后的生活，将会暂时遗忘这把妖刕。

因为祈封印了他的记忆。

「……」

绝界开始解除。

周围的景色，逐渐回归神社后山的树林。不远处传来祭典的喧闹声。

隔着车道，树林对面就是河畔，可见靠近出海口、宽广辽阔的多摩川。

我踏着落叶，朝仰天倒地的鵺走去。

既然无法维持住绝界，大概就表示——鵺——

……死了。

身体呈大字状，躺在鲜红的枫树枯叶上……仿佛陷入了熟睡。

只是身体却动也不动。

妖刕也显示「确认死亡」。

就算是妖怪，也经不起逆转的炸牙直击。

祈稍微瞧了一下这边……

「别看比较好。」

我背对着她轻声说道，好歹用单手祭拜了一下。

因为死后就再无敌我之分了。

只是抱歉啊，鵺。我没办法合掌祭拜。因为一条手臂被你夺走了。

算了，这也是你自作自受。

「呃……那个，左全先生的伤势也……」

我转过身，祈出声呼唤。

她似乎也像帮我疗伤。加上那边的静刃，同时照料同一个人，这种情况应该算是史上头一遭吧。

「……不用，我还要赶去一个地方。时间紧迫。」

我……看了看裂开的手表。

不愧是国产表，指针还在动，时间显示我来到这里已经过了八十五分钟。

直到历镜的预估封闭时间……还剩八分钟吗？

这么短的时间，我要如何回到居凤——回到原来的时代？难道要抢直升机？

快要绝望的我，深吸一口气后，开始走下通往车道的山坡。

接着与祈擦身而过时……

「精神科学开发中心……对吧？等防卫省来接人，麻烦收拾一下那个鵺的尸体。至少替她办场葬礼。虽然是坏蛋，似乎也活了很久了。」

如此叮嘱后，我准备离开现场。

这个时代可爱的祈，也要就此告别啦。

祈……这时就已经是隶属防卫省的ESP了。

这场战斗，恐怕会因为祈的证词而留下记录吧。

之后那个静刃就会被视为异能者，被政府盯上吧——

总有一天，会被安排进入居凤高中。

始作俑者……就是把妖刕交给他的我。

（换句话说，一切都是我咎由自取吗？）

我露出苦笑，拖着疼痛的脚走下山。连走路都很辛苦。

现在的状态，真的连小学生都打不赢了。

感觉连骑车都很吃力……我必须加把劲。否则回不去两年半后。

「——你想帮谁办葬礼啊？」

听见这道声音——

「——唔——！」

我回头仰望枫树林。

山坡上——

「……刚才我真以为死定啰。不，是真的死啰。」

鵺站了起来……！

为什么？

刚才明明确认死亡了……

「——你以为杀死我就算赢啦？鵺可是妖怪。别小看我了。」

鵺把我在居凤滨说的话原话奉还，右眼开始发光。

那是……超高频增幅炮……！

「如果起死回生——在死亡期间。「绯箍来」就会重新冷却装填一发，真是赚到啰。」

「起、起死回生……？」

别说是拔刀，我光拄着妖刕站立都很吃力。

「噗嘻。鵺在居凤滨向凤凰许了愿，愿望是「多给我一条命」！本打算许下八次愿望来接近不死身，却被告知「相同愿望无法重复实现」，因此才作罢。」

——锵！

伴随声响，鵺当场往后仰。

祈——颤抖着身子，将额头对准了鵺。是超能力的打击技。

「我……要勒死你！」

咚！鵺纵深跳跃，双腿凌空踹在祈的肩膀与脸上。

「哇啊！」

祈应声倒地，鵺直接站在她身上。

然后——

——对着我怒目瞪视。

「揍死、踹死、勒死——妖刕的静刃。我该怎么杀死你才好？对了，就咬死你好了。」

鵺……要来了……！

妖刕——不行。连一秒钟都用不了。黑套也尽力在维持我的生命。

「鵺跟貘不同，已经习惯消化食物啰。嘿嘿，让我尝尝强壮男人的肝脏、」

我已经无计可施了……！




Episode 12 刻之结晶
「——妖刕的静刃。先丢掉那把讨厌的妖刕，变回普通的静刃。我要用你的刀，把你像鮟鱇鱼一样吊起来宰。黑衣服里面那把也丢掉。」

嘎吱、嘎吱……鵺长着野兽利爪的脚渐渐施力。

她脚踩在昏迷的祈脸上，很可能之间将头踩碎。

「我明白了。我丢掉妖刕。把你的脚放开。」

我丢掉当成拐杖的妖刕，同时舍弃收在衣内的妖刕残骸。

「咯嘻。静刃，我要掏出你的肠子，生吃下肚。」

鵺的右眼发出红光，笑着舔弄嘴唇——

下一瞬间。

「——？」

「……？」

我跟鵺同时转往同一方向。

目标是这座小山坡。朝着枫树林而来……

绕过如大海般辽阔的多摩川——出海口附近，某样东西飞行过来。如彗星般拖曳着水蒸气的尾巴。数量是一、二三……六个。

距离越来越近。未知飞行物是红色金属盘，形状宛如细长的盾牌。

那是——

「UAV（无人机）……？」

我不禁脱口而出，那是纪里子开发的武器，自主飞行PAD的一部分。

在无人机护航之下，从出海口绕进来的是……

「……！」

鵺哑口无言，我也是一样。

（……绯红贝儿……！）

而且和随我前往平流层时相比，机体各处闪耀着荧光，看起来像经过升级。

背部装备着像是航空雷达的环剑，金黄色光点在环剑上不停旋转。是荷电粒子炮。只是尺寸还不足以开炮。

我用脚尖触碰妖刕，强化视力一瞧——

「——！」

戴着类似猫儿的集音器、挂着红色眼镜式HMD的驾驶员……果然是——

「……爱莉丝贝儿！」

爱莉丝贝儿

鵺

我现在猛烈地愤怒哦。

没有人被杀还不会生气。

UAV的镭射瞄准器一照到鵺，她随即退往上坡、

如此一来。她也无法把静刃当成人质。

头戴式显示器（HMD）内放映的放大影像，显示退到山丘顶附近的鵺——

——右眼闪耀着绯色光芒，正瞄准着这边。

穿越历镜回到过去之前，貘曾警告过我，那是超高频增幅炮。

然而，要锁定住我似乎还慢了点。

她大概以为我的荷电粒子炮，直到开炮还需要时间吧。

鵺，你判断错误了。

我早就能开炮了。

环剑上的光弹，转眼间增大到接近排球尺寸。

绯红贝儿以适当速度让环剑逆旋转，也将荷电粒子炮的装填时间缩短了三成。

此外，绯红贝儿更将环剑倾斜成方便射击鵺的角度。

有如女骑士持长枪对撞般，射程交错瞬间——

「——荷电粒子炮（Mobius）——」

……啪……

光弹无声地从PAD背部发射。

慢了一怕，从山丘方向——反击的超高频增幅炮射向黄昏天空——

深红光束即将和我的光弹交错时，像是受到恒星重力束缚的彗星，一丝丝被吸进光弹之中。

荷电粒子炮，是吸收力量使其耗散的攻击。

我还有让所有攻击失效的飞天盾牌。

死心吧，鵺。

这招一旦发射就结束了。

假如要对轰，世上没有能赢过荷电粒子炮的射击术式。

随后我的光弹，射向已然束手无策的鵺……

静静命中目标。

紧接在后，我看见鵺形似比基尼的体毛，缩水到超迷你比基尼的水平。景象还满猛烈的。

这种美美称为「爆衣」的追加伤害，怎样都消除不掉呢。

「……请转换至降落程序。腿部零件，锋冲轮，放下。」

我透过耳麦，向绯红贝儿传达以上指令——

形似靴子的腿部零件，伸出直排轮状的车轮。感觉就像飞机降落跑道前放下的机轮。

我将滞空组成圆阵以防范鵺的UAV，呼唤回担任母舰的绯红贝儿、

随后与列队归来的UAV群组成雁形编队——

采取低空飞行以避人耳目，飞往静刃所在的山丘。

（——魔女和尖端科学，何者更胜一筹？）

每当凤凰战役的决战时刻，我总会抛出这种问题并战斗……

如今回想起来，才领悟到自己器量狭小。

魔女和科学如果结合，就能变得更强。没错，就像这样子。

这是新的正确解答。

而且不管是ESP或魔法少女，答案肯定也一样。

因此我们不仅要战斗……就算有过战斗，之后借由牵手合作，结合彼此的力量，就会变强——

然后，就能化身成更美好的存在。

此刻，我是如此相信。

直到那一刻来临——我们当然会一直组成共同战线。

静刃

绯红贝儿优雅地盘旋于黄昏天空。

接着低空飞行在神社这边看不见的河畔上，朝这里靠近。

（真的展现出万夫莫敌的英姿啊。）

那架像战斗机的绯红贝儿，竟然搭载着天下无双的荷电粒子炮。

我还像活在战国时代般挥舞日本刀，简直是个老古董。

想到这一点，我——看着捡起的妖刕苦笑。

之后为迎接公主大人，我用手套使劲擦着脸，胸口大洞也以黑套掩饰。

啪沙——强劲风压刮起落叶。

绯红贝儿是飞行动力服。虽说是航空器，因为可以倚靠驾驶员的双脚，即使没有跑道，无论是斜坡或树林间，似乎都能随意降落。说着说着，人已经降落到我身旁了。感觉就像超时空要塞女武神战机的GERWALK形态（注：动画《マクロス》系列中的代表战机「Valkyrie」。可三段式变形）。

PAD装甲像灯笼草外壳般聚合，爱莉丝贝儿从天而降……

「抱歉我来迟了。绯红贝儿升级花了点时间。来到这个时代后，寻找静刃也废了一番功夫。我施展探索术式，窃听神奈川县警的无线电，追踪着可能跟你有关的失窃摩托车下落……」

来到这种时代、这种地方，还一脸淡定的模样。

她甚至还隐约流露出很高兴见到我的表情。

「红色就是强啊。」

我看着绯红贝儿的红色装甲板说道——

「？」

爱莉丝贝儿微倾着头，双马尾跟刘海如帘般晃动。

啊——够了。动作好可爱。还驾驭着这种兵器。

「不懂机器人动画的基础常识，纪里子会发火哦。」

为了装成生龙活虎的模样，我先用说笑语气迎上前——

「……除了手臂和眼睛，静刃连身体都受伤了……！」

糟糕，瞬间就穿帮了。

抬头一瞧，爱莉丝贝儿震惊地用手捂着嘴，身上还装备着绯红贝儿。

「这、这是常有的事。」

我挥舞左手试图蒙混过去……

「对了，那边有两个小孩。他们被卷入我跟鵺的战斗。两人都晕倒了，但是身体呜大碍，帮我让他们躺在一块。」

「好……好的。静刃……貘马上就会赶过来。在那之前，你要尽量维持意识。之后请她帮你治疗吧。」

爱莉丝贝儿担忧地看着我，机体发出驱动音——

朝着不省人事的祈走去，然后……

「接触目标三十公分前采手动控制，之后转为自动。自动控制时，机动臂请从同步控制转为主从式控制。」

对着绯红贝儿说话，并用机械臂轻轻抱起祈。

厉害……操纵自如啊。似乎摸透了PAD的控制系统。虽然是女人，爱莉丝贝儿感觉很擅长操作机械。话说回来，你怎么连对PAD都讲敬语啊？

我睁大仅剩的眼睛看着这一幕……

「咦……这孩子……？」

爱莉丝贝儿也睁大眼睛看着祈。

「你说……貘也要过来。你明白这里是两年半的前的时代吗？」

「嗯……明白。」

「这两个孩子，就是这个时代的我跟祈。之后再跟你解释。」

我如是说并看着手表，发现来到这里经过了九十五分钟，顿时皱紧眉头。

——已经超过历镜消失的时间了。

「对了……怎么办，爱莉丝贝儿？我想……你大概也回不去两年半后了。」

「就是说啊。我留了一台UAV在居凤监视——历镜似乎消失了。」

「虽然被救还讲这种话很怪……你过来干嘛？凤凰肯定实现了你的愿望。如果留在愿望成真的时代——」

爱莉丝贝儿让孩童版的静刃与祈躺在落叶堆上……

「——静刃。」

出声打断我的话，双手叉腰。

接着转过身来，横眉竖目地看着我。

「因为你救了我，我想报答恩情。我只是做了理所当然的事情。」

「爱莉丝贝儿……」

我们相遇的那天……

跟美美在那座樱花树林战斗时，你也讲过同样的话啊。

真是个讲义气又耿直的人。

「……话虽如此，你竟然追着鵺那种危险敌人来到过去。」

「我跟纪里子交手时，又是谁奋不顾身赶来救我？」

「那是因为我是男人。为拯救女人而战，是男人的义务吧？」

「静刃？就算是男人。也别凡事都自己扛。」

爱莉丝贝儿的漂亮脸蛋……

「当今时代，女人也能战斗哦。」

从稍微气鼓着脸，一下子转为笑容……

我看得说不出话来。

啊——这下子没辙了。我无法反驳。

好啦好啦。这场吵架算我输了。

我是妖刕的静刃。电浆魔法少女、PAD、次元使、妖怪……我一路披荆斩棘过来。号称能将整座都市的居民屠杀殆尽的我，也有应付不了的对手。

那就是同一个班级、坐我隔壁的可爱女孩。

自古以来，哪怕是多强韧的战士、击坠王、摔跤冠军——男人都拿女人没辙啊。看来我也不例外。

UAV从天而降，合体至绯红贝儿背上，像是翅膀跟尾巴般呈左右对称排列。随后第七片机件从出海口侧飞来。将机件当成冲浪板乘在上头的是——

「貘……」

如爱莉丝贝儿所言，果然貘鵺来到过去了。

机件形成的气流刮起枯叶，貘从两公尺左右的高度跳下……

「静刃，最后关头大意啰。」

她神情严肃地走向死亡的鵺。

我也步履蹒跚地跟在后头。

鵺。

消失了。

（——糟糕。逃走了吗？）

脚底下……黄色宝石散落一地。

跟貘化成湛蓝色碎片时相同，这次是黄色的石头。

我捡起来一瞧，内部的色彩变化，仿佛有沙子流动。

也就是说——

「鵺大概是害怕被报复，才设法将肉体转化成魂晶，让灵魂脱逃。附近有没有野兽外形的摆设或玩偶。」

「野兽外形……？」

「我们只能让灵魂转移到这种形状的物体。鵺的魂晶化跟我的术式，原理有些不同。灵魂虽然能保存十年，但距离灵魂容器，移动范围只有几公尺。」

貘环顾周围同时，心里有数的我——

蹲到昏迷不醒的祈身旁。

她的裙子口袋鼓起处，似乎紧张地微微颤抖。

爱莉丝贝儿从绯红贝儿上降落，与我一同凝视着那个部位，貘鵺靠过来看……我将手伸进祈的口袋，从里面……

拉起刚才在射击摊赢来的安哥拉兔玩偶。

我们三人目不转睛地盯着……

「……」

垂挂在吊绳上的安哥拉兔，圆溜大眼注视着虚空。

此时半兽人形态的貘，突然露出龇牙咧嘴的恐怖表情。

结果安哥拉兔「咿」地尖叫，用长耳盖住眼睛。

鵺的灵魂果然逃进了这里。

「那么该如何处置你呢？把你的碎片卖到祭典夜市？还是把玩偶形态的你丢进洗衣机溺死？不管怎么说，我可是被你杀了两次啊。」

面对微笑站在眼前的貘——

「……我认输啰……」

鵺的耳朵与四肢无力地下垂，似乎总算死心了。

「如果要她切腹的话，我来帮她砍头。虽然不晓得哪边才是脑袋。」

「总而言之，先找齐鵺的魂晶吧。那也算是某种身份象征。」

之后我和爱莉丝贝儿，将鵺的六十四块碎片收集起来……

「鵺。往后你要替被杀过一次的我们工作。在你的生命完结以前，如果大家饶恕你——我就把魂晶还给你。否则你就得死。」

貘下达了结合无期徒刑与死刑的判决。

我和爱莉丝贝儿面面相觑……尽管也想征询其他受害者的意见……但现在又没办法问，只好暂且交由貘宣判鵺的罪行。

之后——手上抓着安哥拉鵺，貘转过身……

「静刃，真亏你能奋战到底。」

轻抚着我的右脸颊。

「靠这具伤痕累累的身体……真是了不起的男人……不，或许男人本来就是这种生物。只是在现代，大家处于和平时代，都将这种男子气概藏了起来。」

即使是半兽人形态，貘依然是个美女——

她有些陶醉地凝视我，让我有点心跳加速。

喂喂，真是精力旺盛啊，我心中的什么「男人」姿态。

别妄想了，她不是人类。我可没兴趣进行跨物种情感交流。

虽然脑袋想着有点没礼貌的事……我还是先向貘低头道歉。

「抱歉，貘。都怪我鲁莽跑来跑去，结果连你也跟来了。」

「不需介意。是爱莉丝贝儿强行驾驶那台PAD，冲进你所在的过去。既然你们来了，我也非来不可——」

貘如此说道，漫步在枫树底下……转身回望。

接着露出带点神秘感的戏谑笑容，补上这一句话——

「——因为我肚子饿了。」

历镜消失了，虽然很想叫鵺再造一面……但安哥拉鵺造不出历镜，更何况据说历镜只能开起通往过去的隧道。

换言之，我们虽然战胜了鵺——却付出「被遗留在过去世界」的惨痛代价。

但也无暇为此感到沮丧，之后我们度过了十分忙碌的一天。

先下山前往河畔，连同绯红贝儿躲在产业道路的铁桥下，接着替这个时代的静刃与祈叫救护车……结果开来的不是救护车，是自卫队的小卡车。原来如此。就是从两年半前的这时起，开始被国家盯上。

貘子绯红贝儿上帮我急救，期间爱莉丝贝儿外出采购……饥肠辘辘的我，将拜托她尽量买回来的大麦克汉堡……十六个，独自摆平。

这副景象让爱莉丝贝儿看到傻眼，但她也买过二十个草莓大福饼来吃。真是五十步笑百步。

趁着我们用餐时，貘穿上爱莉丝贝儿买来的OL服装，化回人形去了某个地方——开回一辆像是军用车的悍马H2。

我们乘上那辆悍马，拖着变形成飞轮模式的绯红贝儿，开车走公路南下。

貘戴着不知从哪里弄来的香奈儿墨镜……

「——我们不会维修PAD。绯红贝儿就暂时停在车库吧。」

透过后照镜，对坐在后座的我们说道。

貘真是可靠。对于今后该如何行动，似乎拟定了详细计划。

我已近精疲力尽，在车内陷入昏昏欲睡的状态……脑袋再也无法思考。

这里就交给貘吧。

膝盖确实并拢、优雅的坐在我身旁的爱莉丝贝儿，似乎也泛起一丝睡意。

看着仪表盘的时钟，明明还未到深夜——想到这里，我注意到某件事。

这股睡意，是因为从未来跨越到过去时，时间也出现了差异。

（——算是时差造成的困意吧。）

我把黑套当成毛毯盖在身上……陷入了沉睡。

夜晚，我在车内醒来时，悍马正停在居凤高中后山。

秋虫鸣叫，我们三人潜入校舍后庭的树林，前往历镜的所在处查看……

唯有待机中的UAV从树荫下出现，再也不见其他东西。

——无法回到未来。

我再次领悟到这件事。

幽暗之中……似乎在黑夜中也能视物的貘，迅速回收埋在落叶底下的某物。

在这个时代，我家还是空屋，但钥匙却能直接打开大门跟车库。

我们将悍马跟绯红贝儿停进车库，之后发现玄关锁也能打开……

「没有床单，。但因该又床跟毛毯。不好意思，你们直接睡在床垫上吧。」

一心想休息的我如此说道，因时差而困倦的爱莉丝贝儿，走上自己将来位于二楼的房间。

然而，貘目送她离开后——

「……很好，静刃。跟我来一下。事情越快解决越好。」

立刻抓着我的左手，把我带往某处。

因为家里没电，伸手不见五指中，我被拖到了……浴室。

来这里干嘛？身处黑暗之中，我正感到纳闷时——唰。

耳边传来貘拉下窄裙拉链的声音。

「喂、喂，貘你干嘛脱衣服？」

「放心啦，我不会做不纯洁的事。只是你必须脱掉上衣。」

貘的湛蓝眼眸在黑暗中发出微光，她似乎掀起了上衣，光亮刹那间消失。

「脱掉……你、你想干嘛啦？」

「动手术。」

——动手术？

当着眉头深锁的我面前，貘将内衣也脱了，裸体上似乎套着医疗围裙……

「我要把这个跟这个，接回你身上。」

她把事先搬进浴室的那两个玩意儿，举起来秀给我看。

「呜……」

看见那两个东西，我忍不住感到恶心。

「喂，静刃。你那是什么态度？这可是父母赐给你的宝贵血肉哦。而且像这种东西，战场上随处可见。是男人就要习惯。还是要再跟妖刕借点男子气概？」

貘鄙视地说道……我面带苦笑，用脱衣代替回答。

也罢，好险眼前一片漆黑，几乎什么都看不见。

月光透过毛玻璃，带来仅有的一丝光亮，我躺在浴室——

准备接受貘的手术。

因为石佳乐针灸麻醉，感觉不到疼痛。

只是由于要依序制作药品与器具，还要趁着空当施加防腐、消毒、杀菌的术式，似乎会变成单一疗程就要三小时的大手术。

喀嚓、喀嚓……貘跪坐在身旁，使用金属器具——

先从右手臂开始帮我施术。

对于在黑夜中也能视物的貘来说，似乎不需要灯光。

「那么静刃，你要怎么办？」

「什么意思？」

「战争结束了。你之后要如何处置妖刕？」

嘶——耳边传来拉扯缝线的声音。

「还能怎么办。我已经是妖刕的一部分，变成其中一把刀啦。」

「……这样下去好吗？」

「哪里会好啊？等我找到分开的方法，我就要摆脱她们，不过……」

左眼稍微适应了黑暗，我朝着打扮成裸体围裙的貘说道。

「暂时先共存。毕竟可能会有人像以前的美美一样杀过来，想要摆脱妖刕，或许只能依靠妖刕了。」

「真讽刺啊。」喀嚓、喀嚓……

貘持续进行手术。四周鸦雀无声。好安静。

「那么你呢，貘？凤凰战役结束了，你打算怎么办？」

我反过来询问——

「嗯……我想想……」

貘的声音夹杂着一丝困惑。

「我好像又得陪伴在爱莉丝贝儿身边了。」

「……？现在才问有点晚，你跟爱莉丝贝儿究竟是什么关系啊？」

「我签订了某种契约，要当爱莉丝贝儿的伙伴。随着凤凰复活，契约应该解除了。只是从过去——现在阶段来看，凤凰还没复活。因此契约并未解除。」

感觉内容好复杂，意思是说暂时还是伙伴就对了。

「关于回到两年半后的方法，我有头绪。首先要花时间做实验之类的，之后我想还会需要你们的「协助」。」

貘把话说到这里……尽管感觉还动不了，但我隐约感觉到右半身的重量回来了。右手臂接上了。

手术持续到天明，两处皆缝合完毕——我在右眼带上眼罩，右手吊着绷带走出浴室。

顺便一提，虽然水压不强，但水龙头好歹能用。

因此我在貘的看护下，顺便洗了个澡。

「——虽然肚子很饿，但手术成功了。骨头、肌腱与肌肉、神经、动脉与静脉、皮肤，我先用外科治疗接好了。明天开始，会依序透过药理、魔法方面的手术进行接合。右手跟右眼总计要花七天七夜治疗。好好睡吧。」

貘自己也沐了浴，泰然自若地走出因阳光而逐渐明亮的更衣间……

「我、我明白了。貘，谢啦。」

我不停点头，急忙离开更衣间。

一整个晚上，我见识到各种色情怪诞的事物，有点太刺激了。

这样对青少年教育实在很不妥。

想呼吸外面空气转换心情……却又提不起劲走到荒芜的庭院。因此，我沿着外梯，从二楼阳台爬上屋顶。

我用嘴衔着妖刕避免掉落，保持平衡爬上屋顶。

爱莉丝贝儿正伫立在朝阳之中。

几只海鸥，毫不畏惧地逗留在她脚边……察觉到我的气息，随即振翅高飞，与高空中的鸟群会合。

南方天际——眺望着遥远香港所在方位的爱莉丝贝儿，转头回望我。

接着看见我的手臂从一条增加到两条，露出惊讶又放心的目光。

我微微露出苦笑，抱着妖刕坐到爱莉丝贝儿身旁。

「貘……似乎替我将愿望传达给凤凰了。」

爱莉丝贝儿静静说道。

爱莉丝贝儿的愿望。

复活双亲。

那是凤凰有能力实现的愿望。

事实上，我在居凤滨有看见两道光飞往南方天际。那个想必是飞往实现愿望的光芒吧。

尽管不晓得是以何种形式，但爱莉丝贝儿的双亲确实复活了。

凤凰拥有让死者复活的能力，在居凤滨可是得到了证实。

「貘告诉我这件事时，我满脑子都想着成功了。爸爸和妈妈，就活在未来世界。一想到这点……我现在依然觉得好高兴。」

爱莉丝贝儿闭上眼睛，仿佛在缅怀故乡。

「可是……今天早上我突然想到了。至今为止，凤凰与战斗就是我的一切。如今凤凰战役结束了，往后……我该如何活下去……」

爱莉丝贝儿重新睁开眼睛，目光流露出不安。

那股情感——我并非无法理解。

实现愿望。爱莉丝贝儿是全心全意为此而活。

为此不断战斗，牺牲掉整个少女时代。

回报就是愿望实现了——

爱莉丝贝儿却没想过将来的事。

那种感觉，大概就像一路走来的路突然消失了。

「意思就是说，你也跟我站在同样的起跑点了。」

我抱着妖刕，眺望着朝霞的水平线说道。

「同样的……？」

「往后该如何活下去。寻找这个目标的起跑点啊。」

我——

原本逃避了寻找自己的生存之道。

恐惧着过去，甚至丧失了迈向未来的自信。

结果只是得过且过，什么事都不做——任凭时间流逝，徒增年岁。

然而，觉醒时刻到了。

爱莉丝贝儿。

多亏了你的出现。

遇见你的那一晚，我就注定得面对过去，然后迈向未来。

「往后该如何活下去……」

爱莉丝贝儿重复着我的话。

「嗯。回到能寻找——发现这个目标的地方吧，爱莉丝贝儿。」

文科、理科、艺术科……社会上存在形形色色的人，彼此就读适合自己的学校。

我们异能者就是——

「回去吧。回到两年半后的居凤高中。返回X班，继续跟我还有大家，一起在那件学校念书吧。在那里一起学习探索，往后该如何活下去。」

——居凤高中。

那里有美美、纪里子、矢子，以及赛雅拉跟八九藻老师……

回到有她们在的那间教室。

「貘说她晓得返回未来的方法。帮助她，之后返回未来。这就是我们现在的目标。」

我如此说道，一闪——

爱莉丝贝儿的胸口照例又窜出流星，滚出到蓝天。

接着爱莉丝贝儿……

「好的。」

总算绽放出笑容。

笑容猛烈的可爱，让我也不禁跟着微笑。

一大清早，貘先去了Docomo Shop（注：日本电信业者）居凤店，办了三只半掀盖式手机。

「比起智慧型手机，这个时代的主流还是加拉巴哥手机（注：专指日制多功能手机。只能在日本国内流行，难以普及全球）啊……」

「新闻报道也很有意思。执政党也不同……」

我和爱莉丝贝儿进行着像是未来人的奇妙谈话，重新交换了号码与信箱。

另一方面，貘拿着手机……

「很好，契约成立。我要当日入住。要在傍晚前找齐家具。北欧的室内设计师赶不上？先用IKEA凑合一下。每间卧房的床都要特大号……」

似乎正在讲电话。从旁边听来，对方好像是房地产业者。

接着，啪嚓。

她以有点耍帅的姿势盖上手机——

「买好了。」

斜眼看着我们。

难不成……我和爱莉丝贝儿面面相觑。

「居凤高中的人说不定会察觉到这里。要搬家啰。」

「……你买了什么？」

我姑且问之……

「分售公寓。」

我就知道……！

「地点是涩谷区，在东横线沿线。还能经由横滨前往居凤，交通算方便。」

「涩……涩谷的公寓……多少钱？」

虽然觉得别问比较好，我还是忍不住问了……

「包含各项开销，五亿五千万。」

「什么……！」

动手术也面不改色的我，听到价钱差点晕倒——

「貘，你居然没问过我，就买了那么贵的东西……」

爱莉丝贝儿说道，态度很像老婆生气老公乱花钱。

然而貘却是一脸淡定，唰。

轻轻做出像是棒球垒审的「Safe」动作。

「你们别担心。买房就是投资。根据我的记忆，这间房子在两年半后反而会增值，能用跟买价相同的卖价出售哦、」

看来这两年半，她似乎想在那里住免钱。那笔房租彻底省下了。

富者恒富，就是靠这种手段啊。

只是未来人搞投资……貘，你不觉得有点狡猾吗？

而且既然要赚，应该买能大捞一笔的物件啊。你干嘛不这么做？

下午三点，我们搭乘悍马抵达位于涩谷区代官山的——三十六层楼公寓。

虽然位于都心区，环境却是宽敞舒适，到车站只需徒步一分钟。附设超市跟药局，以及带点时尚感的餐厅，感觉很宜居。建筑内还有室内游泳池。

这是如假包换的豪宅啊。

我在居凤的屋子也很宽敞……却超级老旧，根本看不出哪里有翻修，而且因为盖在横须贺市居凤郊区的更外围，其实是超低价物件。

（这种正宗的富豪地区我连逛都没逛过耶……）

「稍微来的早了，你们去附近散步吧。」貘留下这句话，就跑去监督搬运床铺和桌子的工人。

于是为了不妨碍到别人，我跟爱莉丝贝儿到公寓周围散步……

仿佛将豪宅重重包围，四周随处可见精品店和美发沙龙林立。

……太时尚了。

爱莉丝贝儿本来就是大小姐，因此走在街上也不显突兀，但我根本是搞错场子啊。

虽然衣服用貘买的全套UNIQLO掩饰过去，但戴着眼罩、吊着手臂，单手拿着缠绕绷带的日本刀，实在不适合走在这条街上。

我们在街上游览时，貘打电来说：「去买寿喜烧的食材」……

于是我跟爱莉丝贝儿，来到公寓一楼的漂亮超市购物。两人边讨论边选购食材，感觉很像同居，真令人难为情。

之后我们并肩走进居住区的入口……

与其说是公寓，感觉更像超高级旅馆。

脚底铺着白色与玫瑰红大理石，大厅设有玻璃摆设。

沿途望着住户共用的凉亭，走进等候的电梯一瞧，内部采用本纹壁贴。

而且里面还有长凳哦。

「有钱人都是「坐」电梯吗？真是佩服。」

「我父亲持有的大楼，电梯里也经常有长凳哦。」

「……是、是哦。」

电梯贯通到三十四楼，在宛如庶民跟大小姐展开对话的期间，电梯间抵达了三十四楼。

有胆面对异能者的我，也接连被豪宅的厉害之处搞得头晕眼花……

一走进铺着木质地板、飘荡着木头味的屋子，我忍不住拄着妖刕一屁股坐下。

「欢迎回家，静刃、爱莉丝贝儿。」

貘出来迎接我们，穿着像是女社长的香奈儿套装，跟这里这里很搭调。

我跟随爱莉丝贝儿走进屋内一瞧，内部装潢……依然充满时尚感。

没有我家那种老旧感，也不像琉姬的绝界金碧辉煌，摆满了简洁且富含设计感的北欧家具。这是貘的嗜好吧。

我走出格外宽敞、铺着木板的阳台——

眺望延伸到地平线尽头的东京街道。地上仿佛缩小了一般。

厨房采用IH变频电磁炉，爱莉丝贝儿待在里面做菜……

当天晚上，大家围绕着锅子品尝寿喜烧。

昨日是春天，今日却是秋天。是适合吃火锅的季节啊。

我坐在餐厅，品尝爱莉丝贝儿装成小碟子的寿喜烧。

「……貘、这间房子是付现金买的吗？」

「我持有七十一个银行账号。其中有几个账户银行两年半没核对过。我是用其中一个账户的信用卡买的。」

「竟然刷卡买房……夸张耶。上限额度是多少啊？」

「额度无上限。我的信用卡。是比白金卡更高级的黑卡。」

真可怕——……

坦白讲，比起异能类的超自然话题，貘的黑卡更可怕啊。

「所以你们两个听好。边吃边谈吧。」

看着盛到自己面前摆好看的事物，貘露出严肃地表情。

然后——

「按照时空几何学的说法，我们现在是所谓的不连续体——时间流浪者。虽然鵺实行了，但时间跳跃系的魔法，是难如登天的禁招。魔学史上的实践记录少之又少，不晓得会引发何种灾难。自己身处过去，关于这项事实的含义，还是采取保守思维较为妥当。」

感觉开始讲起很深奥的话。

「——时间是自然的一环。回到过去算是破坏自然。因此，假如用科幻电影的说法形容……我们必须将对历史造成的影响压到最低。」

一股脑儿就买下公寓的人还真有脸说啊，我在心中暗想——

「难得都来了，别那么小家子气。举例来说，你因该提醒一下这个时代的貘吧？要她注意何时回发生什么事之类。」

我将妖刕竖立在椅子旁，用左手拿筷子吃饭。

「过度干涉过去会替自己带来什么结局，静刃——你应该亲身体会了。」

貘的口气很严肃。

呃……确实没错……

归根究底，我会涉入异能世界，就是因为回到过去多管闲事，根本是自作自受。

「命运就像走钢丝。现在我们之所以活着，只是幸运度过了细钢丝而已。只要失去平衡，下次很可能就走不过去了。」

听见貘如此说道——

「但是我们已经干涉过去了。就算不轻率行动，依然会引发蝴蝶效应不是吗？」

连爱莉丝贝儿也讲出了很深奥的话。

不妙啊。这是只有我插不进话题的模式。

「蝴蝶效应是因该否定的迷信。只是轻微干涉，不会有什么问题。时间是自然的一环。自然具备自我修复力——设法平衡命运的力量。树枝就算稍微弯折晃动，也不会对树木本身造成太大影响。但倘若给予折断枝干之类的重大影响，树木本身的形状就会改变。道理等同于此。」

不好的预感成真啦。我已经听不懂内容了。

「喂，你们两个。用外行人也懂的方式解说啦。总之我们该如何行动？」

「唔嗯……静刃。总而言之，像是吃饭看电影这种度过日常生活的程度，即使是过去也不用太顾忌。然而，像是签下知道会稳赢的赛马大赚一笔，或是阻止明知会发生的车祸救助他人，这种事就不行。如果这么做，命运会设法自然取回平衡……像是以惨赔当成补偿；救人的代价是别人——自己会赔上一命。」

啊……所以貘才会买下这里，而不是选择利润高的房地产。

因为她晓得就算住个两年半，只要卖掉房子，既没亏也没赚。

接下来几天，我接受爱穿香奈儿秀身材的女医——貘的治疗……

专心待在公寓疗养，让身体各处的创伤复原。

尽管闲得发慌，但游戏跟漫画买的都是老货色，感觉很无聊。因此我每天只能闲着没事狂吃肉。我总算品尝到爱莉丝贝儿的烤牛肉，味道真是一绝，吃再多都吃不腻。

或许是拜其所赐……

到了第三天，右手逐渐恢复行动能力，右眼眼罩也在第五天拆下，一周后双手双眼变得完好如初了。

这段时间，我突然想起一件事——

黑套虽然破损，却也缓缓自然回复，我掏弄口袋，确认纪里子在两年半后，连同义眼纪里子球一起交给我的MicroSD记忆卡。

当中储存了小型纪里子球的设计图资料……我跟貘商量过后，决定附上现金与委托书，将MicroSD记忆卡邮寄给京菱重工的纪里子大小姐。

两年半之后，升上高一的静刃，将会把它当成决定胜负的武器。

送着玩意儿的神秘人——

（——就是我自己啊。）

我在代官山邮局寄出记忆卡，并露出苦笑。

根据貘的说法，这张MicroSD记忆卡是种名叫「存在之环（As Never Was）」（注：科幻作家P. Schuyler Miller，于一九四四年出版的科幻小说。内容讲述时间悖论）的复杂玩意儿，似乎会像月球持续绕着地球旋转般，不断往返于这两年半之间。

当然，最初是由纪里子画出设计图，我不靠这项武器战胜鵺的命运，似乎迟早会到来……听到这里时，我脑袋打结宣告投降。反正会像那颗月球，因为某种原因形成，总有一天又会远离——设计图，如今会持续循环在历史的圆环上。

回到过去经过了十天——

时节即将进入十二月。

下午时分，我跟爱莉丝贝儿从附近的季风咖啡馆返家时……

貘正靠着挪威制的白色书桌打瞌睡。

那张打盹的脸……如雕刻般美丽。

她还真是化身成了绝世美女啊。

然而，平常作风稳健的貘，难得回打瞌睡……

「喂，貘。怎么了？你哪里不舒服吗？」

我轻轻把她摇醒。

结果——

「呃……没事。只……只是肚子饿。」

貘清醒过来，身体朝桌面转正。

我和爱莉丝贝儿跟着往桌上一瞧，上面摆着不可思议的东西。

一座劲用压克力棒拼出骨架、近二十公分高的金字塔。

底边是正方形，包含塔顶在内的五个顶点，插着像蓝色大头针的东西。

金字塔内部——

（蝴蝶标本……？）

是青凤蝶吧。一只蓝紫色大蝴蝶停在桌上。

真是不可思议的景象。

简直像振翅瞬间按下暂停的3D影像，充满着跃动感。

我还稍微试着从旁观察，却看不见固定住蝴蝶的钢琴线。

「唉呀。光是短时间停止住这么点体积，就如此消耗式力吗？」

貘喃喃说道，将指针式码表按停，拔出插在金字塔顶的大头针。

随后——

有如按下了重播键，蝴蝶翩翩起舞。

「这、这是……刚才的难道是「刻之结晶」……？」

爱莉丝贝儿双眼圆睁，抬头看着在室内飞舞的蝴蝶。

「嗯。我也只是知晓，并未实践过，式力消耗却远远超乎想象。拜其所赐，我中途还稍微晕了过去。总之我肚子饿扁了……不过，嗯……这种术式或许还能进一步提升效率。」

貘满脸疲惫，沙沙沙。

她拿起钢笔，用优雅的笔迹在笔记本上书写算式。

「……刻之结晶？那是什么术式？」

不趁早加入这两人的对话，就会冒出听不懂的专门用语。

于是我赶紧挑出这个单字询问。

「通俗讲法叫做冷寐。很久以前开始，就是科幻世界梦寐以求的技术哦。然而这种术式，是让固定空间内的生化反应变得极端缓慢。与电影《2001太空漫游》里的人工冬眠，或是海莱茵的《夏之门》中的冷冻睡眠有所不同。」

貘的话——

这次很难得马上点醒了我。

在宇宙类游戏里，也会出现冷寐。是耗费数十年穿梭行星时，让人体冷冻，以停止老化的运输手法。

这只蝴蝶，大概就像是生物实验吧。

就我观察，即使解除冷寐，蝴蝶依然精神奕奕地盘旋着——

「你要用这种方法……让我们沉睡两年半，接着回到未来吗？」

听见我这么一说，爱莉丝贝儿也转向了貘。

貘点头说道：

「正是。在这种术式作用之下，你们的心脏，每两小时三十七纷纷只会跳动一拍。两年半过去，本人会感觉经过两小时。」

她倏地伸出食指，让蝴蝶停落在上。

「你们会在「刻之结晶」内，沉睡到两年半以后。术式调整成在凤凰复活的隔天苏醒。等你们醒来，就跟着我回居凤……正常到居凤高中上学就行了。美美、纪里子、矢子，大家都会在那里哦。」

对于貘说的话——

我跟爱莉丝贝儿没有异议。毕竟似乎也别无他法了。

「这段期间，我来担任你们的护卫吧。既然如此，我得趁现在填饱肚子才行啊。」

貘嘟囔着，「呼」地一声，发出令人着迷的叹息。

听完这件事的隔天晚上。

爱莉丝贝儿跟貘正在收看NHK教育频道，我把两人留在家，独自呆在茑屋书屋。

「静刃。」

一名女性摊开VOGUE——时尚杂志遮住脸，从旁向我搭话。

千鸟格纹猎人帽搭配墨镜，高领薄毛衣，适合长腿女性穿着的Miss Edwin紧身裤……像是经过变装的……貘。

「咦？你不是跟爱莉丝贝儿在看电视吗？」

「嗯。爱莉丝贝儿正在看电视剧。大约要一个小时吧。跟我来一下。」

貘说着……

把我带进对面一家叫ASO的餐厅。

女店长似乎认识貘，我们在她的带领之下在中庭就坐，席位上能观赏漂亮的榆树。随后我点了意式浓缩咖啡，貘点了美式咖啡。

「干嘛啦，貘？你要讲悄悄话？」

「想不到静刃的直觉还挺敏锐的。」

「什么叫你想不到啦，可恶。」

「——你有跟女生接吻过吗？」

貘没头没脑丢出这种问题。

我呛了一口，咖啡喷到杯碟上……

「咳咳！怎、怎么可能……」

说到一半，我移开了视线。

而且眼神游移不定。

有……有耶。

想忘也忘不了。

跟美美战斗完后，突然就被亲了。

我红着脸支吾其词……

「哦，看不出来你还挺有两下子。」

貘对于这种事，直觉似乎很敏锐，她从我的态度看出答案是「有」。

明明总是难以捉摸的模样……此刻却莫名地喜悦。

虽说是妖怪，但貘也是女人啊。一聊到难女话题，甚至还表现出兴冲冲的模样。

反观我就是个懦夫。

受到妖刕影响，我变得日渐粗犷，根本讲不出话来。

「那么主导者就交给你了。」

「什么意思啊？」

我语气烦躁，喉咙总算挤出几个字。

「爱莉丝贝儿好像没接过吻。」

「所以你到底想讲什么啦？」

「静刃，如果想回到未来，就跟爱莉丝贝儿接吻。」

……

…………

「——啥……？」

什么？

这话是什么意思？

「别露出那种惊弓之鸟的表情。我要你，跟爱莉丝贝儿，接吻。静刃啊，如果你跟爱莉丝贝儿接吻，就能回到两年半后。否则就回不去。」

「这……这是什么道理啊！」

「商业机密。」

你是哪家公司，貘商号！

何……何况我跟那个美少女爱莉丝贝儿……怎、怎、怎么……

……怎么可能啦！

光是想象，我就又讲不出话来了。

「约会由我安排。我会顺其自然带入接吻的桥段。不能告诉爱莉丝贝儿你想接吻哦。」

「谁讲得出口！」

「这是军资。」

貘依旧是我行我素，被骂还是一脸正气凛然。

接着她将装了点钱的褐色信封，塞进我的外套口袋。

我受够她了，拜托谁来想想办法啦……！

「行动定在明天，十二月一日。爱莉丝贝儿的生日。完毕。」

「——喂！」

少年从大姐姐手中收下现金，并展开某种争执……我们的互动，稍微引起女服务生关注。

大概以为是因感情纠纷在谈分手，女服务生急忙移开了视线。

呃……服务生小姐，你误会啰……算了，是牵涉到感情没错啦。

我忍不住趴在桌上，面前的貘……

「我有不好的预感。虽然始终揪不出对方的狐狸尾巴。但我感觉有人正一步步逼近。哪怕有点心急，我们还是加紧脚步才好。」

仿佛自言自语般，讲出这种语焉不详的话。

——隔天到来。

我既不懂刻之结晶，也不会用历镜，自然无法逃避隔天到来。

早上因为紧张过头，我六点就醒了。忍不住走出房间在客厅闲晃。

原本打算装蒜闪人，结果爱莉丝贝儿也在六点半来到客厅。

退路马上被封杀了。

爱莉丝贝儿拿着绑头发的缎带，以黑长发造型现身——

「静……静刃。早、早、早安……！」

一看见我的脸，她犹如遭到当头棒喝般僵立原地，呈现立正姿势。

而且是怎么回事？

她穿着像千金小姐的连身裙，还细心画上淡妆。

「呃——……貘跟你说了什么吗？」

我尴尬地询问……

「没、没、没有，我什么都没听说！」

呜哇……她都听说了。

爱莉丝贝儿匆匆忙忙穿过我面前，照着貘平常使用的镜子。

接着叼着其中一条红缎带，开始绑起双马尾。

之后返回衣帽间，拿起连身大衣和皮草披肩，对着全身镜比对，犹豫着该穿哪件才好。

（……可恶的貘……）

我窝进餐厅，整个人不知所措。

虽然不晓得她听说了多少，但爱莉丝贝儿的样子完全是外出模式。

看来她至少知道，我今天会找她约会。

话说回来，那种干劲十足的模样是怎样？

跟我这种人约会，需要那样盛装打扮吗？

（爱莉丝贝儿。你明明就……对我完全没意思……！）

这点我心知肚明。

你的笑容可爱又迷人。但那绝非是对我有好感的笑容。

你可能有其他钟情的男生，不，肯定有吧。

我不太懂女人心，只能想像出这种理由。

所以这件事，坦白说……我很痛苦。

倘若只是并肩作战，相处久不用夹带私情。然而你越是可爱，以异性身份待在你身边就让我越痛苦。

所以说约会……

更何况还要接吻。

尽管不太明白，但为了回到两年半后……就要强迫违背你的意愿……绝对只会留下痛苦的回忆。只会伤害到你吧。

——然而，貘又说不这么做就回不去——

听起来也不像开玩笑。因此我很苦恼。

貘虽然是天然呆，还会隐瞒事情，但讲话会确实区分出玩笑与真话。

尽管不明白道理为何，但她的话应该是事实。

在我苦恼期间，时间一点一滴流逝……

爱莉丝贝儿穿着外出服，时不时经过我面前，按捺不下去的我……

「——出门了。走吧，爱莉丝贝儿。」

到了九点半左右，我走向玄关，背对着她如此宣告。

轰隆……！室内气氛仿佛「山动了」（注：典故出自于战国时代，织田信长得知武田军出兵时所说的话）一般，瞬间沸腾了起来。虽然屋内只有两个人（爱莉丝贝儿、貘）加一只生物（安哥拉鵺）。

仔细一瞧，衣帽架上还挂着男用短大衣，应该是貘准备的。

我套上大衣，爱莉丝贝儿步伐僵硬地走过来。

呜哇——她同手同脚前进耶。

「貘不用跟来哦。」

爱莉丝贝儿套上后跟蝴蝶结包鞋，向客厅的貘开口叮咛。

「我不会去搅局。我可没兴趣自讨苦吃。」

似乎是身体不适，貘躺在沙发床上讲着奇怪的话，我们把她留在家中……

接着一起出门了。

貘昨天讲过有点令人不安的事……为求谨慎，我用绷带做掩饰，带着妖刕出门。

视野还显示什么「爱莉丝贝儿攻略提示」，烦死了，攻略根本没用。

爱莉丝贝儿打从一开始，就是无法攻略的角色啊。

「……貘是怎么说的？」

搭乘附设长凳的电梯下楼时，我向爱莉丝贝儿一问——

「呃……她、她说……」

她变得前所未见地慌乱。

「静、静刃……应该会邀我出去玩，要我到时候跟你一起走。还叫我们……尽情享受过去世界。」

嗯——

用来解谜的情报太少了。

一走出公寓，下方的林荫大道上，装饰着闪闪发光的圣诞彩灯。

2010年，电灯还么换成LED啊。

「总、总之，我可不是因为想跟静刃逛街才出门的，是因为貘的命令。」

「我知道。我也不想跟女人逛街啦。」

我不甘示弱地回呛，爱莉丝贝儿哼地鼓起脸颊……

她不悦地扭过头去，啪！

单边双马尾打中我的脸，真是新潮的甩巴掌方式。

貘传简讯说「去涩谷」因此我跟爱莉丝贝儿搭乘东横线来到涩谷。

人是到了，但因为漫无目的……

于是我走在全向十字路口上，往涩谷中心街走去。

爱莉丝贝儿也跟随在后。

进入十二月，涩谷街上洋溢着圣诞气息。

热闹又华丽，这条街……让我好难受。人太多了。

因为没话好聊，加上天气又冷，我走进十字路口前星巴克。

爱莉丝贝儿默默跟了进来。

「……」

「……」

胃开始绞痛。星巴克又超拥挤。我已经想回家了。

爱莉丝贝儿

怎么办怎么办怎么办？

我该怎么办？

想到我跟静刃独处，我就越来越紧张，因为害怕说错话——结果变得闷不吭声。

我给人的印象肯定很冷漠。

静刃也从一开始……就对我摆出冷落的态度。

虽然不晓得原因，但静刃肯定对我有什么不满。

我该怎么办才好？

可是我又不能慌慌张张或哭哭啼啼的。

这样静刃会觉得我是个麻烦的女人。

我必须避免这种情况。啊……可是我该怎么办才好？

貘

——应该差不多了。

我驾驶悍马前往台场港区……

将恋函上装饰的心形纹章，喀嚓地翻转过来。

我在治疗静刃与刻之结晶的实验中，消耗了庞大式力，此刻处于饥饿状态，这么做形同于自杀。

因为我将恋函掠夺恋慕之心的功能，设定成暂停。

在营养失调下终止这种功能，形同拔掉濒死病患的点滴。

不过这也是投资，为了采收更丰硕的恋慕之心。

我现在要忍耐。要撑住。

车上的FM电台广播，播放出情歌。

听见歌声，我的口腔逐渐分泌出唾液，真是丢人。

让静刃跟爱莉丝贝儿沉睡两年半的「刻之结晶」，需要消耗庞大的式力。至今为止那种若即若离的淡薄情愫完全不够用。程度差了两截。

既然如此——

就先撮合两人之后，再采收激烈燃烧的恋慕之心。只有这种办法了。

「——在这里收割两人的吻。现在是吻派上用场的时刻。」

我如此喃喃自语——

「你真是个坏女人哦。」

变成安哥拉兔玩偶的鵺，在仪表盘上对着我嘟囔道。

「真没想到。竟然沦落到被你批判啊。」

终止恋函的功能令我有些焦躁，回话语气有些带刺。

「鵺知道哦。继续这样下去，你大概过半天就会饿死哦？」

「……虽不中亦不远矣。」

「确实是有某个强敌逐渐逼近——貘。你太心急啰。这场作战会以失败告终哦。静刃跟爱莉丝贝儿都是那副德行，不可能顺利。两个人都不懂谈恋爱的方法。那样下去会闹分手哦。」

单眼带着心形迷你眼罩，安哥拉兔摊开双耳，摆出「无奈」的动作。

鵺说的没错。这场作战是凶多吉少的赌博。这点我心知肚明。

——不过。

「鵺，，我相信会成功。」

「你凭什么相信？」

没错，因为——

「——我相信爱。」

静刃

我……被貘给拐骗，顺势找爱莉丝贝儿约会。

然而像这样两人独处……我才深刻了解到，今天早上自己邀请爱莉丝贝儿的理由，其实并不仅是如此。

我想跟爱莉丝贝儿共度两人世界。

不单纯是因为她很可爱，身为在凤凰战役中奋战过来的伙伴，我感觉自己与爱莉丝贝儿之间，存在某种特殊的羁绊。我甚至认为是某种命运安排。

然而——

爱莉丝贝儿明明不喜欢我，却同意约会。因为貘的命令。

那种情感的温度差，让人很难过。人世间最痛苦的事莫过于此。

只是因为这样就不爽闹脾气，太丢脸了吧。

想到这里时，咕噜。

我的肚子丢脸的叫了。

声音大到连爱莉丝贝儿也听得一清二楚。

「……」

我脸红望着爱莉丝贝儿，她正发出窃笑。

「我、我也么办法啊。星巴克又不是能填饱肚子的店，我什么都没点。」

「我肚子也饿了。」

「不然去找东西吃吧。」

「好的。」

约会开始经过一个半小时，终于出现的对话……是聊食物。

这方面感觉很像我们的作风啊。

「呃……昨天我期待了一整晚……啊、没有，我心血来潮查了一下。这附近有家叫缪斯松饼的松饼店哦。」

「松饼店？」

「那里有卖草莓大福松饼。我想吃那个……！」

爱莉丝贝儿将手机荧幕秀给我看，眼神闪闪发光。

好……好厉害。

心形的松饼上，盛满了草莓大福。这太夸张了吧。

只是如果拒绝她，环剑铁定会出鞘。

「那就走吧。」类似甜品店的店家吗？既然如此，或许有炖煮年糕汤之类的食物。先垫垫肚子，之后再来碗蜜豆洋菜冻吧。

大楼确实就在附近，挂着「味之八番街」的招牌，是我也很熟悉的地带，有种安心感，然而……

附属在内的缪斯松饼——

「我帮两位客人带路——！」

在打扮像女仆的女服务生带领之下，我们走进店内，放眼望去尽是女生、女生、女生。满场都是女生。让人联想到某处的异能学校。

这也难怪，毕竟店内装潢就像少女漫画的世界，充满了甜点香气……女子力爆表。女子力全开的店家，就连情侣也不会来啊。毕竟正常有一方会是男生。

壁纸和摆设以怀旧设计为基调，并改良成现代风，我们来到的半包厢是……摆着装饰着轻薄花边靠垫的情人座。

喀锵，我将缠着绷带的妖刕摆到对座，藏不住脸上有点垮掉的苦笑。

（客人居然单手拿着日本刀走进这种店……）

岂止是前所未闻，根本是空前绝后吧。

座位在设计上，爱莉丝贝儿是坐我隔壁。这下子连退路也没了。

而且这个座位，以两人座来说有点窄。

因此我和爱莉丝贝儿不得不紧挨着坐，肩膀跟腰几乎呈紧贴状态。

似乎误会我和爱莉丝贝儿的关系，女服务生朝我们使眼色，表情像在说「客人喜欢吗？这个位子很周到吧？」……我低下头。好难为情。

反观爱莉丝贝儿，则是对着女服务生竖起大拇指。那是怎样？

但是在这里意志消沉而失去胃口，可不像我的作风。虽然很悲哀，但我已近习惯孤身待在女人堆了。就大吃一顿吧。

我翻开菜单并摊在白色餐桌上……叩。

爱莉丝贝儿探过头来，撞到我的侧头部。这个座位果然很窄！

「我……我要草莓大福松饼。啊，静刃，饮料套餐好像有优惠哦。」

爱莉丝贝儿因为刚才的肢体接触，脸颊微微泛红，但依旧笑脸迎人。

她点完了想吃的松饼。

我翻阅菜单……咦……这家店只有卖松饼？

真的假的。女生这样就满足了？

菜单上找不到年糕汤、杂烩汤、蜜豆洋菜冻，我感到沮丧……

「那么，我要这个「秋冬松饼」。饮料要咖啡。」

无奈之下，我如此向女服务生点餐……

再次傻眼地望着这份只有松饼的菜单。

（……？）

看着菜单照片，我有些耿耿于怀。

似乎是出自圆形压模的心形松饼。

（心形松饼……）

祈做的心形汉堡排。

我脑海中还联想到那道菜。

心形的食物。

之后是什么？巧克力。那个也常常制成心形啊。

难以释怀。这个形状与其含义，以及安排这场约会的人……貘……不，怎么这时会想起貘？为何我会在意这种事？

我皱着眉头陷入思考时……松饼似乎马上就考好了……

「久等了——！」

精力充沛的女服务生再次现身。

「……唔……」

她端来两盘……哇咧，盘子刻着花纹啊。轻巧盛在盘子上的巨大松饼，中间夹着厚厚一层水果与鲜奶油……

除此之外，爱莉丝贝儿的松饼上摆着草莓大福，我的则是蒙布朗。

理所当然般添加了草莓与香草冰淇淋，松饼周围挤满鲜奶油，是巨无霸分量。

「这……这太猛了。热量有多高啊……」

「那个——菜单标示总共是七千大卡哦。」

成年男性所需的三天热量，一口气摄取完毕吗？

若无其事将这种东西吃下肚的女生，真是厉害啊。

我用分到的刀叉，刮开鲜奶油开始用餐。

爱莉丝贝儿切开爱心，一口接一口吃起松饼……

……面颊瘫软……

露出心荡神驰的表情。

「好吃……！」

目睹这一幕，我——

这次又想起貘，与她吃着学校巧克力的身影重叠。

难以释怀。

这种感觉是什么？

感觉其中有某种牵涉到我们的重大意义——

「静刃的好吃吗？」

——爱莉丝贝儿开口询问，我这才回过神来。

「啊……嗯，很好吃。」

我只吃到蒙布朗的部分，，还没品尝到松饼啊。

总算切开松饼一尝，呜……中间的草莓是温的。不是这样吧？

「不过这家店的女子力真惊人耶。令人坐立难安啊。」

我用刀子挖出温草莓，嘴里发着牢骚……

「会吗？我觉得这家店很舒适。」

「那是因为你是女孩子啊。像你跟美美啦、祈啦或矢子就适应得来吧。啊……那么纪里子又是如何呢……」

「呵呵。感觉她会带着那个谷片来吃。」

「……这个时代，大家也都在啊。」

「嗯，虽然存在，但我们还没认识。」

「以X班的成员来说，我们正处于某种特殊的孤立状态。」

「是啊。用X班来形容，就是两人独处。」

「两人独处吗……」

「两人独处……」

——两人独处。

我跟爱莉丝贝儿，五味杂陈地重复着她自己不经意说出的话。

随后发现这算是自爆发言，两人开始尴尬起来。

没错，我们此刻……

跟美美和祈分散了。平常两人如果展开什么约会，她们似乎就会来捣乱。

这里只有我和爱莉丝贝儿。

想到这里，气氛突然变得让人心跳加速。

爱莉丝贝儿低头看着桌上的松饼……

「静……静刃。这个时代没有碍事……不，共同战线的伙伴们不在……」

她支支吾吾地斜眼看着我。

脸庞变得通红，像是我挑在盘子上的草莓。

「嗯？你说什么？」

「啊、没事。呃……那颗草莓你不吃就给我吧。」

似乎想掩盖些什么，爱莉丝贝儿面带苦笑指着我的盘子。

我不想糟蹋食物，用备用叉子叉起草莓……

准备将叉子递给爱莉丝贝儿前，她一瞬间做出张嘴动作。但大概是觉得这样很没规矩，随即闭上嘴巴。我也差点反射性递出草莓，最终却作罢。我们是在尴尬什么？

此刻，爱莉丝贝儿……偷偷抬眼望着我。

虽然搞不太懂，她似乎做好心理准备接受喂食。

「那么，喏。张嘴。」

我一说，爱莉丝贝儿猛然挺直身子，脸庞益发通红，像是确认巢穴附近有没有敌人的土拨鼠般环顾店内。

确认这里是半包厢，其他客人看不见后……

「……」

爱莉丝贝儿闭上双眼，对着我张嘴。

我将温热的草莓，送往那张齿列端正到吓人的嘴……啾。她的嘴凑近吸吮奶油，接着木莓色的舌头与嘴唇迎接草莓到来。

看着爱莉丝贝儿的嘴唇——

我涌现一股难以言喻的紧张感。

——接吻——

我忍不住想象，那张可爱小嘴印上我的嘴唇。

「真好吃。静刃。当做回敬，静刃……这个给你。」

爱莉丝贝儿——

稍微下决心般，从自己的盘子挖起一勺木莓。

接着笑眯眯地望着我。

她带着天使般的微笑，将汤匙递到我面前。左手还扶在下面，避免果酱滴落。

咦……这个，我也非张嘴不可吗？

而且刚才爱莉丝贝儿吃松饼上的冰淇淋时，有用过那根汤匙……

我也要含住那个汤匙？

爱莉丝贝儿是有教养的女孩，应该不会嫌麻烦就不换汤匙。换句话说，她是刻意使用这跟汤匙。

这种气氛，就算学小学生用「脏死了，我不要拿你用过的汤匙吃。」的理由拒绝……感觉也不对。

爱莉丝贝儿……

该不会对我有点好感吧？把我当成男性看待。

因为若非如此，应该不会采取这种行动。

至今一无所觉的好意，开始隐约能感受到……

我的脸越来越红。

「……」

这次换我进入土拨鼠状态，确认过周围后，张嘴。

我从爱莉丝贝儿的汤匙，吃下了木莓。

「……如何？」

「……酸酸甜甜。」

结完账离开缪斯松饼时——

貘发了简讯过来。

「你们还没接吻啊？」

因为标题如此，我火速阅读避免被爱莉丝贝儿看见……

内容指示接下来前往台场港区。

台场哦。海边也不赖。去就去。

反正涩谷也无处可去，我正感到一筹莫展。

心里做出打算，我回头询问爱莉丝贝儿：

「这个时代的涩谷，你还有想去的地方吗？」

「没有，我已经……」

「那移动一下吧。」

「去哪里？」

「台场。」

「台场吗？」

听见意想不到地去处，爱莉丝贝儿稍微睁大双眼……随即又露出愉悦的笑容回答：「好的。我跟你去。」乖乖跟在后头。

爱莉丝贝儿，实在是……听话啊。

她或许本来就是这种个性。

当其他女生不在，一跟我接触，就会稍微放低姿态顺从我。

感觉就像昔日的传统日本女性啊。

台场兴建了许多大型设施，土地多到难以想象是在东京都内。

AQUA CITY购物商城、狄克斯广场、富士电视台、台场浣熊……虽然没有地理概念，我跟爱莉丝贝儿还是决定到一个叫做调色盘城的地方闲逛。

我们在那里参观了TOYOTA展示中心、维纳斯城堡，更在名叫艾斯黛拉的俱乐部分店，品尝了涂抹砂糖的叶子派。

这段期间，我和爱莉丝贝儿——

不用拔出妖刕，也无需发射荷电粒子炮，不受任何人打扰……自由自在地度过救赎般的时光。

此时此刻，爱莉丝贝儿走进名叫Franc franc的杂货店，我也跟了进去……店内满是迎合女性、设计感高尚的杂货。

相当然耳，里面没卖游戏软体或电影DVD，因此我有点无聊。不过，光是看着爱莉丝贝儿喜孜孜地望着家具或餐具……我就很开心。

「这是什么？看起来像画着猪的矽胶板。」

「这是落盖。」（注：炖煮时用来过滤汤汁的盖子，日文发音同猪。）

「我光是落盖就听不懂。」

对话也显得很热络。

聊着像是平凡高中生的话题，感觉仿佛在做梦。

接踵而来的死斗、绝界、平流层、凤凰……此刻我们从噩梦般的凤凰战役中解脱了。

两人沿途看看圣诞花圈，一下又吐槽奇怪形状的加湿器——

我和爱莉丝贝儿，走进了贩卖交卷相机等光学仪器的区域。

这是，爱莉丝贝儿注意到摆在高架上的某个物品，她伸手欲拿。

只是她的身高是一百五十五公分，就算脚尖踮再高也够不到。

我也是刚看见那个就注意到了……

「爱莉丝贝儿，这个……我买给你。」

语毕，咻。

我隔着爱莉丝贝儿，伸手取下那个东西。

面对两人的身高差，爱莉丝贝儿脸庞微红……

近身抬头望着我。

目光似乎把我当成「男生」看待，真难为情。

以前爱莉丝贝儿被我当成「女生」看待的害臊感，我多少了解了。

「可……可是静刃。那个可不便宜……」

爱莉丝贝儿有所顾虑，我越过她身旁，拿着盒子走向收银台。

「毕竟今天是你的大日子对吧？」

听见我这么一说，爱莉丝贝儿……

「……！」

脸上写着「你知道啊！」，半惊半喜的表情显露无疑。

坦白讲我也是昨天听貘说过才知道。十二月一日是爱莉丝贝儿的生日。

但既然是从两年半后过来，就算今天是十二月一日……个人还是决得很难算是爱莉丝贝儿的生日啊。毕竟年龄又没增长。

只是算了，看她的表情，似乎不管怎样，对女生来说生日就是生日。

「这个……」

我有点羞于启齿，讲话吞吞吐吐……算了，说吧。

「初次遇见你时，我记得你拿着这个。」

「初次见面时的事……这么琐碎的事你都记得啊。」

我当然记得。

这是STEINER的望远镜。迷彩色的军用款。

跟那天晚上，爱莉丝贝儿拿来观察美美与纪里子战斗时用的是同一款。

当时放下望远镜转过身的爱莉丝贝儿，与我第一次视线交会。

那一瞬间的事，我肯定会一辈子铭记在心。

连同那种仿佛一见钟情的感觉，如照片般记在脑海中。

然而，这种事我却说不出口。因此我以笑脸蒙混过去。真没出息。

「因为最近看你的望远镜好像坏了。」

「没错。我不小心捏碎了。」

爱莉丝贝儿睁着乌亮的眼睛，羞涩地仰望着我。

把军用望远镜……捏碎……算、算了。

我掏出貘给的军资，请收银员包起望远镜——

「呼吸一下外面的空气吧。」

我走出调色盘广场，不知是否因为不景气，圆形室外广场空无一人。

爱莉丝贝儿也跟随在后。

然后……我们站在广场中央的巨大圣诞树旁。

我从隐藏妖刕的绷带缝隙，取出趁着她刚才去厕所时买好的红玫瑰……

「喏。生日快乐。」

并附上装着望远镜的袋子。

我拿到的零用钱没那么多，只能送出一朵花——

爱莉丝贝儿瞪大双眼，惊讶于花朵的出现。

「静刃……谢谢。猛烈地棒透了。」

我是收到貘的命令简讯才买的……原本以为送玫瑰很装模作样……

看来爱莉丝贝儿由衷地感到高兴啊。

「你喜欢草莓对吧？草莓属于蔷薇科，两种是同类植物哦。」

我讲这种话来掩饰害羞，面前的爱莉丝贝儿……

不停点着头，眼眶甚至泛出泪光。

感觉猛烈地令人害臊啊。

「有生以来，第一次有家人以外的男性替我过生日。」

「搞不太清楚是几岁生日就是了。」

「我想想，呃……从这个时代来看，是十三岁生日。」

以科幻风格来谎报年龄，爱莉丝贝儿嫣然一笑。

从爱莉丝贝儿的言行举止，我突然——

「……」

感受到至今未曾有过的感觉。

那种感觉……

是至今无法感受……没错，确实是近似好感的——

——不，别高兴啊，静刃。这种美少女，怎么可能会看上不起眼的我。

可是……此刻我真的感觉到了。

仿佛像是爱莉丝贝儿寄出的信，突然被准许发送了。

晚霞之中——

我和爱莉丝贝儿之间，开始弥漫起再玩一下就回家的气氛。

貘传来了简讯。

这次是「かんらんしゃにのれ」。

看着没转换成汉字的简讯，我皱起眉头，并偶然发现写着「距离调色盘城大摩天轮一百公尺」的导览板……

我带着两人独处时就很听话的爱莉丝贝儿，朝那边走去。

结果——

「……？」

似乎刚办完偶像演唱会，展演馆（Zepp Tokyo）涌出了人潮。

在人潮对面……

我和爱莉丝贝儿，几乎同时发现了某个少女。

在两名看似保镖的女性护卫之下，两个少女搭上漆黑的宝利Arnage。似乎是看完表演准备回家。

其中一人是超乎年龄性感的黑发美少女；另外一人则是——

（……美美……！）

不会有错。看长相跟气质就晓得了。

那是这个时代的美美。

模样比起现在稍显稚嫩……但确实是十二岁时的美美。

跟我同样吃惊的爱莉丝贝儿，受到人潮推挤——

「啊——」

快要跟我走散了。

从人缝之间，爱莉丝贝儿伸出手——我一把握住。

随后将她拉出来，抱紧她的肩膀走出人潮。

「刚才的人……是美美啊。」

「是的，我也这么认为。」

「回到2013年，有旅行见闻可聊了。」

我笑着低头望向爱莉丝贝儿。

「对、对啊。」

爱莉丝贝儿面带苦笑抬头望着我，表情显得僵硬。怎么回事？

我们避开前往青海站的人潮，走了一两分钟后……我才明白原因。

因为我正握着爱莉丝贝儿的手不放。

就结果来说，爱莉丝贝儿正跟我手牵手走着。

「啊……」

我忍不住叫出声，爱莉丝贝儿依然低着头……

「……静刃……」

她摇着头，似乎在否定什么，双马尾摇晃成S字形——紧握。

仿佛在说别放开，她反过来用力握紧了我的手。

调色盘城大摩天轮就在附近，从下往上看有种雄壮感。

如同调色盘之称，吊厢外观五彩缤纷。

（话说回来……摩天轮啊……）

貘为何要安排我们坐这种不太刺激的游乐设施？

摩天轮既非尖叫设施，也搞不懂哪里好玩。

然而，看到我到入口排队，爱莉丝贝儿却喊着「猛……烈……！」，露出心脏快从嘴里跳出来的表亲。

「怎么了？难道你怕高？」

「不、不、不会。没问题，我要坐！」

爱莉丝贝儿是在慌什么？

她挑起形状漂亮的眉毛，用慷慨赴义的表情仰望着我。

「……」

「…………」

我们沉默地排队等待了一会儿……

用最后的军资买了票，我和爱莉丝贝儿踏上通往吊厢、类似滑行道的传送带。

导览员姐姐引导着爱莉丝贝儿……

「那么女朋友先来，请坐这边。」

「女、朋、友……！」

爱莉丝贝儿动作僵硬地乘上粉红色吊厢，叩。双马尾头撞上入口门框。她似乎很紧张。

她果然不敢搭摩天轮啊。

「那么男朋友请坐这边。」

「……」

我们被误会了。

算了，谁叫排队时我们一直牵着手。

笼罩在晚霞之中，我也走进吊厢——厢门关闭。

由于吊厢垂挂在巨大轮圈的外围，我跨入后因为重量导致厢体摇晃，应该说是倾斜。这样有点刺激啊。

也罢，对于稀松平常跳下大楼的我来说，没什么好怕的。

「……」

内部……比想象中窄。

吊厢内的座位采靠墙对座设计，爱莉丝贝儿端庄地坐在其中一边。她紧密并拢双膝，睫毛修长的眼睛看着这边。

由于不能过度倾斜，我坐在爱莉丝贝儿的对面。

我使劲拄起妖刕——

仿佛以此为信号，吊厢内的扩音器开始播放广播。

「——感谢您今日搭乘调色盘城大摩天轮。本摩天轮直径为一百公尺。于一九九九年登上金氏世界纪录，是世界最大的摩天轮。接下来，请享受本摩天轮带来的十六分钟空中漫步。」

解说广播……咦？比想象中还短啊。

只剩下类似电视剧酝酿气氛的背景音乐。这是怎样？

「开始上升了。」

「对、对啊。」

摩天轮远看就像禁止不动，但搭乘后才发现转动速度还挺快的。

吊厢缓缓上升，大海与高速公路逐渐映入眼帘。

从正下方循着圆弧轨道来到四分之一处……开始不见前后吊厢，景色格外宜人。

台场自然不用说，环顾左右还能看见新宿跟羽田机场。百合海鸥号、东京国际展览中心、台场金字塔赌场、人工浮岛线、日航酒店、东京武侦高中、湾岸警察署……

刚觉得景色有种冲突感，才发现除了天空树，连金门大桥都还盖到一半。在这个时代，两边都还没盖好啊。

想到这里，我的内心涌现出难以言喻的寂寞。

——好想回到两年半后。

除了场所，人对于时间也会怀抱思乡之情啊。

陷入这种情绪，我不由自主想起未来的事——

「像这样上升，就让我想起我们去过的平流层。」

「嗯、嗯……」

待在这座狭窄吊厢内，爱莉丝贝儿依旧紧张地直打颤。

恐高……不，难道她有幽闭恐惧症？

我皱起眉头，爱莉丝贝儿呼吸为之一窒——

「——！」

啾————！她满脸通红，身体当场僵硬。

我命名为颜面紧急警报状态。

她的视线，盯着我背后斜上方的……外面……？

我回头往那边一瞧——

「……唔……！」

刚才由于角度关系而看不见，在我们前一座吊厢的内部……

因为逐渐靠近顶点，变得能清楚看见斜上方。

吊厢内，一对成年男女搂抱在一块——脸跟脸紧紧相贴。

——他们正在接吻。

我有生以来，首次目击到别人接吻啊。

「……！」

我转头回望爱莉丝贝儿，叩。

她脑袋一缩，后脑勺撞上吊厢内壁，双眼瞪得斗大，不知在想些什么、

这一刻，摩天轮到达顶点——

之后开始缓慢下降。

（摩、摩天轮……）

还是这种乘坐设施吗？

仔细想想，感情好的男女单独进入狭窄的吊厢，接着被抬高到世人看不见的地方……自然就会演变成那样啊。

——此刻的我们，也正处于那种状况之中吗？

貘

意识逐渐涣散。

我撑不住了。

虽然有看见静刃和爱莉丝贝儿……乘上了那座摩天轮……

不行，我饿到眼花了。这辆车会成为我的棺材吗？

为了点燃两人的爱火，直到停止掠夺恋慕之心前还算成功。

这种行为，等同从濒死的我身上拔除点滴。本以为能暂时熬过去，看来是失算了。这场赌注……我输了。

我惧怕着某人逼近过来的身影，最后一刻过于焦急了吗？

「……貘？喂喂，你要死啦？」

耳边传来鵺的声音，但我已经无力回应了。呼吸似乎停止了。

——恋函——

我没设定成能吸收恋慕之心的模式。放着恋慕之心不管。

此刻的我，就连半转开那个心形锁阀的力气都没有。

（啊……恋慕之心……）

在接吻瞬间出手掠夺。在在那之前，只要能保持住这条命就是我赢了——

但命虽然包住了，手臂却因空腹而动弹不得。连眨眼都办不到。

啊……一旦停止掠夺恋慕之心，我就迅速衰弱到这种地步。

我的生命，竟然如此仰赖着恋爱。

……静刃、爱莉丝贝儿。

这或许是降临在我身上的天谴。

为了惩罚玩弄、掠夺并吞食你们的恋慕之心，罪孽深重的我——

——或许这就是连罪恶感都没有的妖怪得到的惩罚。

此刻，我还有遗愿未了。

如今也无法祈求凤凰，那就祈求神明吧。

那是靠吞食恋爱而活到今日的我，类似赎罪的愿望。

神啊。

哪怕我已近吃不到了。

愿两人的爱得以开花结果。

静刃啊。

男孩啊。

上吧。抱紧她，吻她。爱她吧。

女孩啊。

用你的爱，包容那份爱吧。

用漫长甜蜜的吻——

连接这段故事吧。

——永别了。

爱莉丝贝儿

爸爸。妈妈。

我，爱莉丝贝儿，正处在一个不得了的地方。

我跟长久以来并肩作战的人——

两人待在过去世界。在天空之中独处。

我愿意。

哪怕有什么阻挡在我与静刃之间。

唯一让我害怕到想逃的——

是接下来的事。往后我们似乎无法再像从前一样相处了。

啊……我想要勇气。

想要不逃开的勇气。

仿佛窗外正好飘落的初雪——

静刃。

我想要勇于接受你的吻，让心在天空飞舞的勇气。

——您满意意大利摩天轮带来的空中漫步吗？

请别忘记随身物品。并注意脚下——

啊……那个广播又开始了。

摩天轮开始缓缓降落地面了。

静刃

吊厢外开始飘雪时，那个广播又再次播放。

正好是普通男女接完吻，准备下降的时间带。

这座摩天轮，也是划分男女时间的大时钟啊。

只是这样下去，时间就要到了。距离地上大概剩一分钟吧。

我——

（凡事都有时间限制啊。）

——站起身。

爱莉丝贝儿吓了一跳，倏地挺直身子。

「爱莉丝贝儿。」

「是、是的！」

「站起来。」

我这么一说，她满脸通红，像军人般用立正姿势站起来了。

啊……地上的建筑物——几乎就在正侧面了。

没时间了。

爱莉丝贝儿——也目击了前面吊厢内的景象，看她的态度，应该明白我想干嘛吧。

爱莉丝贝儿就在一步之遥。

剩余时间一秒秒过去。

但是……

我踏步出最后一步。

因为我不知道。

其中是否存在着爱。

我不知道爱莉丝贝儿爱不爱我。

明明不知道，却硬要做这种事。

就算多么想回到未来，要做出这种事实在……

（——不……错了。）

其实不对。

并不单纯是想回到未来。

也不是因为被命令要接吻。

从初次见面开始，我肯定就对爱莉丝贝儿——

我想确认。

确认自己对爱莉丝贝儿的心意，是否为真。

我想确认。

爱莉丝贝儿对我的心意，是否为真。

只要能够接吻，就能一并确认。

接吻的意义就在于此啊。肯定没错。

所以，我——

往前迈出了一步。

「……呀……」

爱莉丝贝儿一脸心慌意乱，发出难以置信的微弱喊声——我将她逼退到墙边。

我们的体重往单侧倾斜，吊厢格致地摇晃——

我的胸口，跟爱莉丝贝儿柔软的胸脯紧密相贴。

她并未抵抗。我们仅仅是自然而然地，环绕住彼此的背部与肩膀。

貘

……这是……？

我在临死前看见幻觉了吗？

副驾驶座上……放着巨大的……

巧克力蛋糕……？

那股香气令我苏醒过来。

如婚礼蛋糕般巨大的巧克力蛋糕，映照在视网膜上。不是梦。

我倒向蛋糕，凑近嘴伸出舌头——

「……啊……啊啊……！」

仿佛回到尚为幼兽时，流着泪进食。

好甜。

好美味……！

宛如置身于天堂。啊……我——得救了。

「——吃这样就够啰。吃太多会胖哦。」

背后传来啪的一声，我含泪回望，看见了将恋函的心形锁阀扣上——

穿着用卫生纸制作的围裙，化身成安哥拉兔的鵺。

……鵺。

是你救了我吗？

打开了恋函锁阀，让恋慕之心的巧克力蛋糕得以成形。

「你可别误会啰。你死了我也会横尸街头。鵺只是不想落到那种下场。」

「鵺……」

「真是的。我认输啰。那两人的恋慕之心分量真不是盖的。」

面对着圆形巧克力蛋糕，鵺伸出小巧的手……

朝位于初雪另一端的巨大摩天轮，灵活地比出中指。

静刃

我将妖刕搁在自己的座位上。已近无需依赖妖刕了。而且往常那种仿佛流星从爱莉丝贝儿胸口窜出的现象实在很烦。

而且重要的事，人应该自己思考吧？

此刻，爱莉丝贝儿的脸，跟我的脸相距一公分。

如草莓般甘甜的香气，与我的呼吸混为一体。

刘海贴刘海、鼻尖相触的距离。

她湿润的眼眸望着我，到了最后关头，我又搞不懂爱莉丝贝儿的心了。

不过这种感觉。

我想任何男女都是如此。

因为不明白对方的心意，所以才想确认。

接吻肯定也是想确认这点。

「爱莉丝贝儿。」

「……」

「不喜欢救你躲开。」

「？」

爱莉丝贝儿一时间似乎不明白我的话，我一口气——

缩短最后一公分的距离。

爱莉丝贝儿——

没有躲开。

然后……终究闭上了双眼。

啊……

套用奥爱莉丝贝儿的说辞，心情真是猛烈。

2013年春夜，我与你四目相对。接着冲出去救你。简直就像受到命运的驱使。那是一切的开端。

我明白那是为何有种命中注定的感觉了。

喏，肯定是因为在2010年……

我们像现在这样，从那时相遇之前——

就接过吻的缘故。




Allure 绯色的挑战者
貘

「好了，距离差不多就保持这样。我肚子已经很饱了。」

刚才的话，连我自己都觉得说的很妙……静刃跟爱莉丝贝儿尴尬地保持着微妙的距离，仍是并肩走来。

暮色之中，静刃先让爱莉丝贝儿搭上车……

「人在台场就说一声嘛，貘」

他发着牢骚，单手拿着妖刕坐进后座。

鵺从仪表盘上用鼻子「Booo！」地哼声，对着两人一阵奚落。

我戴好帽子，并带上墨镜——

透过后照镜，偷看着害羞地互相转移视线的静刃与爱莉丝贝儿。

「回去啰。静刃、爱莉丝贝儿。」

「……回去涩谷？」

「嗯。还有未来。」

语毕，我发动悍马的引擎……

在东京湾岸地下出口十字路口左转，开往彩虹大桥、

……我隐约有感觉。

虽然是无意中的直觉，但接下来还是加快脚步才好。我有不祥预感。

爱莉丝贝儿萌生的恋慕之心，不止让我摆脱了饥饿，还剩下充沛的能量。

这样一来就能利用刻之结晶，让两人沉睡两年半。

我在代官山的自家公寓卧室，将用于术式的金字塔钉打进四个角落与天花板……即使如此，体力依旧充沛。

看来我自己，似乎也能悠哉度过两年半的日子。

「静刃、爱莉丝贝儿。你们坐在这两边。我想想，摆成接近金字塔的形状——背靠背屈膝而坐。」

我让两人坐到床上，要求他们背靠背。

静刃与爱莉丝贝儿有些不安地仰望着钉子——我开始进入最后说明。

「听好了，静刃、爱莉丝贝儿。这五根钉子包围住的角锥状空间，在接下来的两年半，将化为「刻之结晶」。你们就如同被封闭在琥珀内的古代生物，身体组织几乎不会产生变化。感觉会像经过约两小时的假寐，在浅眠结束后清醒。」

好了——

「这段时间，我会守护这个房间。以所有心力，保护你们不受敌人、天灾及任何事物侵害。倘若遇上别无选择的情况，我会唤醒你们。虽然会浪费式力，但刻之结晶中途取消也不会出现任何问题。」

——暂时说再见了。

静刃。

爱莉丝贝儿。

静刃

——背靠背。

这种姿势，仿佛象征着此刻的我们。

爱莉丝贝儿。虽然不明白为什么，但我晓得——

你的心马上就离我远去了。

尽管不可思议，但我已经感受不到你的爱了。

唯独那个直到接吻的半天，我能感受到你的爱。

爱莉丝贝儿。

你现在已经不爱我了。

我明白这一点。

所以我必须放弃你。

我必须斩断对你的感情。两年半前的回忆——就留在这个时代吧。

再会了，爱莉丝贝儿。

爱莉丝贝儿

不好意思，貘。我总是依赖着你。

你说，你是誓约担任立花家长女伙伴的妖怪。

你也说，帮助我们就是帮助你自己。

但是——我还是由衷德感谢你。

谢谢你，貘。

还有……

静刃。

此刻……静刃的体温正透过背传导过来。

光是如此，我就觉得很幸福。

静刃。静刃。静刃……

只要与你同在，我就无所畏惧。

无论是返回对流层时，还是与鵺战斗时，我都是这么想。

啊……如果可以……

希望有一天，我终将成为你的——

貘

一切始于恋爱。

之后，宛如金丝交织而成的事物，也是恋爱。

我是着手编织的妖怪。今夜也将用恋慕之心的力量施展术式。

「——刻之结晶——」

其力量逐渐充满冥想金字塔之中……

三分钟、五分钟过去……

静刃与爱莉丝贝儿渐渐陷入沉睡。

进入两小时，或者说是两年半的睡眠。

我的罪孽也到此结束了。

两年半后，契约期满，我将与爱莉丝贝儿分道扬镳。

之后，爱莉丝贝儿将迈向崭新的日子……

她终将成为魔剑的爱莉丝贝儿，慢慢独立自主吧。

没错，一切迟早会到来。

总有一天……

…………

「！」

……唔……！

「——貘，这家伙不得了哦。鵺也察觉到了。丢下他们快逃吧。」

那股香气，扫弄着我的鼻腔。

那股想忘也忘不了——

像是栀子花的香气。

用香奈儿七年一产的「GARDENIA」打底，再请调香师制成合乎自己形象的味道，世界独一无二的香水。

还有糟蹋了那股香气的——火药味。

（神崎·H·亚莉亚……！）

原来如此。这几天始终盯着我们的人，是双剑双枪（Quadler）……！

我感到全身血液像要冻结一般，回头一瞧……

不知不觉间，她就出现在那里。

比我矮了近二十公分，个头娇小的她，手中的——白银Goverment，正抵住我的下巴。

人逼近到这种距离，我跟鵺都全然未觉。

锻炼到极限的优秀人类，甚至能骗过我们？

「先说好，这是法化银弹，怪物系超能力者（Monstrous Stealth）讨厌的种类。哎，狩猎怪物还是我搭档有经验。」

声音宛如动画配音员般可爱，却充满深不可测的强悍与自信。

我只移动眼睛搜寻安哥拉兔鵺，试图寻求支援……

那具奶油色身躯，浮现出镭射瞄准器的红点。

「别轻举妄动。那边的怪物也被蕾姬锁定了。」

——神啊。

命运之神啊。

你还不愿放过我吗？

啊……我懂了。我明白了。

还会延续下去。只要活着，这就是我的宿命。

新的人物与敌人会持续现身。永无止境。

恋爱与战斗——永不止息。




后记
本作《魔剑的爱莉丝贝儿》中，有形形色色的异能者登场。本次将针对其中的「魔女」「魔法少女」「ESP」稍作解说。

至于为何要一并解说这三种……

其实是因为这些异能者称得上是同族异类。

第一集当中，爱莉丝贝儿也曾提到，魔法等超常技术由于其危险性，世界各地是奉行秘密主义从事研究。因此，即使彼此开创出相似技巧，发动程序却有所差异，或规矩跟用语不一。

根据这种文化差异，分类成「魔女」「魔法少女」「ESP」。

魔女起源于欧洲，如今是世界标准的女魔法师流派。魔法少女是受到动画影响的风格，为日本本土的先天性异能少女统称。ESP则是借由科学研究来操控超常力量，是新一派的异能者。

若是想象成格斗技种类，或许比较容易理解。世界上存在各式各样的竞技。彼此的祖先与发源地不一。同样都是打击技，摔跤的指关节拳、空手道的正拳、拳击的直拳也似是而非……类似于这种感觉。

言归正传，虽然在居凤高中，这种异能差异为人所知，但外面的世界却非如此、由于超常力量往往会被藏匿、隐蔽，一般人极少目击。甚至就连存在本身都遭到怀疑，所以也无法立即其中的细微差异。

因此一般社会，将这种不知存在与否的异能统一，用世间最容易理解的词称为——「超能力」。因为对异能者一无所知的人们，容易将爱莉丝贝儿的荷电粒子炮、美美的变身、以及祈的预知，全部以「超能力」一言蔽之。

这种状况在国外也是相同；近年来，异能与操纵这种力量的人，国际上统称为Stealth(隐藏能力并潜伏的人）。日本方面，执法人员、地下行业、宗教人士等，有机会世界接触异能的人也使用这种称呼。

特别是可能与异能交手的人，即使本身没有异能，也有进行筹备与研究，以求对抗超能力者（Stealth）。近年来少数流通的抗超能力者弹（Stealth Killer），以及超能力者用手铐就是其代表物，静刃的妖刕或许也能算在内。

他们也参考非异能者的研究，根据异能与自我认知的差异，站在不同观点制定「超能力者分类（The classification of stealth）」。这种由美国五角大楼制作，如今于国际通用的分类，将在下页进行简单介绍（角色案例方面，也会列出共同世界观的《绯弹的亚莉亚》登场人物，以供参考）。

【I型超能力者（Class I stealth）】

不限糖分与酒精等已知物，或气与魔力等未知物，以体内物质为主要动力的超能力者（爱莉丝贝儿、貘、鵺、矢子、白雪、梅亚）。

【II型超能力者（Class II stealth）】

不限热与电等已知物，或神与精灵等未知物，以体外物质为主要动力的超能力者（美美、塞雅拉、佩特拉、希尔达）。

【III型超能力者（Class III stealth）】

不体内外，以空间存在的未知力量为主要动力的超能力者（祈、琉姬、贞德、卡羯）。

【IV型超能力者（Class IV stealth）、混合IV型超能力者（Mixed Class IV stealth）】

不属于I~III型、或是混合了I~III型中复数性质的超能力者。

（像静刃般使用魔道具发挥超常力量的人，在这种分类上不属于超能力者。）

这种非异能者制定的分类，异能者似乎也感到「原来如此」而认为值得参考……如今会主动称自己为I型、II型等等。

居凤高中的分班（I~V、X），也难免仿效了这种国际分类呢。

「魔女」「魔法少女」「ESP」等风格差异，以及「I型」「II型」「III型」「IV型」等性质差异——在《魔剑的爱莉丝贝儿》当中，这些各具特色的异类们，会跨越隔阂认识、冲突、时而携手合作，互相融合。用格斗技来比喻，就是我最爱的综合格斗技（MMA）之世界。

本集终于连作品的分类都跨越了，有恐怖的新敌人登场。

既然被推上了擂台，就等同综合格斗技。

无论对手是什么风格、什么种类的冠军，接受挑战就是我跟爱莉丝贝儿的信条。虽然貘……有点想逃跑就是了（笑）。

那么下次再会，若您愿意等待故事的延续，我将甚感荣幸。

2013年五月吉日 赤松中学



