文件发布时间:2015-07-31 18:15:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔剑的爱丽丝贝尔（魔剑的爱莉丝贝儿）
本卷名称：第五卷 必杀时刻

转载信息
魔剑的爱莉丝贝尔5必杀时刻
————————————————————————
作者：赤松中学
插图：闰月戈
扫图：好人L
录入：好人Z
修图：XXXXXXXX
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留信息
————————————————————————




Episode 17 必杀时刻（Lethal Hour）

台版 转自 轻之国度
扫图：好人L
录入：好人Z
修图：XXXXXXXX
 
　静刃、爱莉丝贝儿、貘以及鵺四人，透过临时创造的「曆镜」，从仍岛的激战中逃遁到更遥远的过去。因为经过多次的时间跳跃，自然开始将静刃等人视为「异物」，而他们最后抵达的地点是——2009年的德国，
在名为「极东战役」的战争开战期间，静刃等人遇见了一位自称奎斯的「妖怪」，她以帮忙製造回到未来的魔法阵为条件，委託他们暗杀敌方阵营的「诅咒的男人」（Fluch　Mann），儘管遭到试图将自己等人消灭的地球复原力玩弄，伴随著愤怒，静刃与爱莉丝贝儿仍再次拿起妖刕与魔剑——两人的恋爱与斗争永不止息！

心函
吞食恋慕之心的貘，或是最爱嫉妒、憎恶的鵺等，吞食他人情感的「妖怪」用来收集那些感情的道具统称。根据收集的情感不同，又分别称为恋函、怨函等。收集到的情感会化成巧克力或圣代等人类熟悉的食物，妖怪能藉由吞食它获得式力。然而，这些终究只是一种伪装，因为并非真正的食物，长期只以情感为食粮的妖怪，分泌消化酵素的器官会退化，变得难以食用一般的食物。对于那种妖怪来说，心函可谓保命符，如果遭到破坏，会演变成攸关生死的问题。
 
静刃
——光芒——
突然间，闪光笼罩了我。
这是仆么光芒？
我从与卷率领的10式战车连队及中国的魔法少女歼的战斗中——
利用时空隧道「历镜」，从那个仿佛地狱的仍岛逃出生天。
虽说是鵺仓促制造的产物，但看来历镜确实发挥了功用。一边受到若有似无的诡异引力牵引，而掉落蜿蜒洞穴的感觉；宛如剪贴照片的影像，断断绩续地映入眼帘的感觉，这些都跟过去进入历镜时一模一样。
由于早乙女剎那奋不顾身牺牲了自己，我们得以逃遁到过去——
——应该是这样才对。
我挣扎著引导自身的运动向量，从看似历镜出口的洞穴掉出来时，人已经处于闪光之中。
视野一片空白，什么都看不见。
（这里……是现实世界吗……？）
这次的历镜，是鵺在战斗中赶工制造而成的。
根据鵺的说明——这面历镜虽然能够穿越过去，但是因为无法修正地球自转之类的因素，所以是个不知道会跑到哪个国家的缺陷品。
难道是产生了更严重的缺陷，导致人穿越到某个更莫名其妙的地方了吗？
我在闪光中一瞬间如此怀疑，但这里似乎是现实世界。
我趴在地上，地面摸起来明显经过人工整平。
是柏油路。
光芒虽然强烈，却是从单一方向照射过来。
我一边按压著迎战10式战车时折断的肋骨，一边抬头仰望天空——有星星。
是地球的夜晚。
我举起手臂遮掩双眼，再次朝光芒的来源望去。
光源有两个，当眼睛逐渐适应刺眼的光亮后，我发现那玩意儿正快速朝这边逼近。
两道光源中间有个看似箭头的闪亮物体，那是……
（是宾士的标志——？）
叭————————————————————————————————————————————！
虽然我在仍岛时，因为歼的「电磁投射炮」——磁轨炮炮弹掠过耳边而导致右耳鼓膜破裂，但是那鸣笛声造成的剧烈震动仍冲击我的左耳与全身，令我听得一清二楚。
此刻，在我的面前——
一辆巨大卡车正朝我疾驶而来！
那个光芒是约莫二十吨重的卡车车头灯——！
「——唔！」
我立刻拔出妖刕，发动只能使用几秒钟的潜能解放（Open Act）。
轰然一声响起，我击碎柏油路面，几乎紧贴著地面往旁边跳跃——唰——！感觉到卡车的保险杆擦过黑套的衣襬……
我在尘土飞扬的马路上打滚……
最后似乎勉强逃过了一劫。
「……」
我收刀入鞘，同时深深地吐出一口气。
虽然我在赤坂被Soarer撞飞过一次，但不代表我想自愿被大卡车辗过啊。
话说回来……刚才的卡车……
真奇怪，竟然是宾士卡车。
说到卡车，最常见的应该是日野汽车或五十铃吧？
而且时速也很夸张，都逼近两百公里了，简直就是新干线嘛，到底是想怎样啊。
用以超速都不足以形容的速度扬长而去的卡车……
行驶在一条笔直的道路上。
此时道路总算映入眼帘，两旁是起雾的夜晚草原。
宽广的柏油车道笔直贯穿那座草原。星光照亮黑暗的另一端，直到地平线的尽头。
地形平坦到让人心慌，放眼望去不见一户人家。
气温很低，呼吸化为白雾，但还没到零度以下。
（是北海道……之类的地方吗？）
我试著随意推理一番时——
耳边传来飞机低空飞行的声音，我转头一瞧，只见一架客机从侧面从容不迫地升空而去，看起来既不像日航也不像全日空。
白色的机体上，印著大大的橘色英文字……
（「EasyJet.com」……？）
没听过的航空公司啊。
也就是说，这里是外国……？
这下子事情不得了了。
话虽如此，总比待在仍岛，身处被十辆战车包围的地狱要好多了。我们靠著历镜逃生，顺利活了下来。
在当真是九死一生的情况下，总算捡回了一条命。
当前要务就是活著，努力活下去。
无论这里是何时何地。
（剎那……）
这也是为了牺牲自己来守护我们的白妖刕——
早乙女剎那。
我遵照妖刕的辅助显示（Guide）在夜晚的车道旁走了一小段路后，看见状似人行道的路标。只见身穿深蓝色礼服的貘、穿著居凤高中水手服的爱莉丝贝儿，以及在场唯一全裸的鵺齐众在路标之下。
虽说是裸体，但进入「第二形态」化身兽人模式的鵺，刚好在身穿女性内衣裤可遮掩住的位置长有体毛，所以看起来就像穿著毛皮内衣裤般，啧。
我按著疼痛的肋骨与肾脏一带，摇摇晃晃地现身……
「……静刃！」
爱莉丝贝儿发现了我，一边甩动著双马尾，一边跑过来。
接著，虽然没有药品……她还是拿出草莓花纹的手帕，替我擦拭沾满血与污泥的脸庞，总觉得手帕带有爱莉丝贝儿身上的肥皂香。
「静刃，静刃，你浑身都是伤……不要紧吧？」
「……不要紧……才怪，我正想稍微休息一下。」
我攀著爱莉丝贝儿的肩膀走到貘与鵺抬头观看的路标下，然后麻烦她让我倚靠到钢柱上。
接著我抬头一瞧，头顶上方的标示牌写这——「Ausfahrt」——不是日本的东西，我甚至不知道这是哪一国话。
这一点貘似乎也一样，只见她皱起眉头，然而……
鵺的模样明明应该会很冷，但她却额头冒汗地仰望著标示牌。
看来她看得懂。
「喂，这里是哪里？」
我用妖刕的刀鞘尖端戳了戳鵺头上类似驼鹿的犄角后——
鵺以红蓝双色的眼眸扫视在场众人。
接著如此宣告：
「这里是德国喔。」
……德国……？
正当我们哑口无言——
「不是鵺的错喔！要怪就怪你们打输了喔！笨蛋笨蛋！」
鵺鼓起脸颊，摆出一副推卸遇难责任的态度。
我暂时静观其变，可是她似乎不打算讲出「骗你们的喔，其实这里是长野县！」这种我想听到的话来。
（真的是德国吗……？）
话说，德国位于欧洲的哪边来著？
我的地理成绩很差，就连这点都搞不太明白，于是忍不住抱头蹲下。
没想到我头一次出国，地点就是过去的德国。喂，就算我是异能者，这也实在太令人意外啦。
「静刃、爱莉丝贝儿，把手机拿出来，我想靠不同机种确认一件事。你们的手机有在运作吗？」
貘拿著手机如此问道，于是我伸出疼痛的手摸索著黑套内侧。
即使经历仍岛之战，我在二〇一〇年购买的加拉巴哥手机依然奇迹似地活了下来。虽然缺了外壳，液晶萤幕还裂开，但是将因电池盖脱落而弹出的电池重新装好后……手机就正常开机了，不愧是日本产品。
「我的手机——无法连接i-mode，跳出『未知型号』的错误讯息……」
「大概是因为来到那款手机发售前的过去吧，不过，如果是国际漫游终端机，无论是全球哪款手机，应该都能自动接收基地台传送的系统资讯才对。那个功能本来是用来修正时差，而手机会根据该系统资讯……自动变更显示现在的日期时间。你先把手机关机，再重新开机确认一次日期。」
当爱莉丝贝儿与貘交谈时……
我拿著自己的黑色手机，看著液晶漏液因而产生斑点的萤幕上自动显示的日期。
——二〇〇九年十二月二十三日下午五点二十五分——
过了一会儿，重新启动手机的爱莉丝贝儿……
「时……时间是二〇〇九年十二月二十三日下午五点二十五分。」
也告知了相同的日期时间。
「我的手机也一样，既然三支都一样，应该就不是故障了。看样子，我们似乎来到比仍岛那时更早一年的过去了呢。」
貘的脸孔被萤幕照亮著，她冷静地如此宣告，继续操作手机。
「不过，不觉得有点奇怪吗？五点二十五分——明明还不到五点半，天色就暗成这样。」
我提出疑问。
「纬度高的地方就会这样喔，因为德国比日本更偏北。如果是十二月，到了下午五点，大部分的地区就会伸手不见五指喔，毕竟欧洲不像日本一样灯火辉煌吶。」
鵺如此说明，这反而证明这里确实是德国。
「我的手机连得上3G网路，当初因为中意颜色，才会购买过时的二〇〇九年冬季款，没想到会在这种情况下派上用场啊。除此之外，Google地图的i-appli有支援国外服务，如果是在德国境内，业者的GPS伺服器端已经经过各种学习修正，很快就会显示出现在的正确位置来。」
貘说著我听不太懂的话，同时拿起苍蓝色的加拉巴哥手机这样说——
「很好，出现了，我们在这个位置。」
她把GPS地图秀给我们看。
地图显示为德国西部，虽然是没听过的地名，但目前的所在地是布鲁豪瑟·米伦巴赫，误差范围显示在三百公尺以内。
当我和爱莉丝贝儿茫然地看著地图时——轰隆——！一辆奥迪A4发出尖锐的引擎声，从高速公路上呼啸而过。根据妖刕的辅助显示，时速是两百一十八公里。
……看来是真的了。
这里是二〇〇九年的德国西部。
我们正站在知名的无速限高速公路——德国高速公路（Autobahn）旁。
怪不得路上会有宾士卡车，梅赛德斯—宾士在日本等于是高级进口车的代名词，但在德国也只是一般的国产车罢了。
根据G〇〇gle地图，只要沿道路往南走大约四公里，就会到达一座名叫斯坦布林克的小镇。根据貘的调查，那里好像有旅馆。
因此，我们决定先前往那个村落。魔法就是在这种时候才显得便利……结果现在却因为色金粒子怎样而无法使用，真是一群没用的家伙。
无奈之余，我们只能有气无力地沿著夜晚的高速公路行走。
由穿著蓝色礼服的貘带队，接著是鵺这只看似半裸的全裸兽人女，再来是身穿水手服的爱莉丝贝儿，最后是穿著黑套且手持妖刕的我。四人排成一列前进，令人联想到古早RPG游戏的原野冒险画面。
彷佛在玩变装游行的四人组，尽管也不自量力地试图伸手拦车……但每辆车的时速再慢也有一百六十公里，快的则高达三百公里，开得像子弹一样快。所以别说是停下车，驾驶根本连停车的意思都没有。
当我迈步行走时，因为伤势和使用妖刕的后遗症导致全身发痛，虽然黑套像裹石膏般固定住身体内侧来诚缓疼痛，但断掉的肋骨一带还是不时隐隐作痛。
然而，更加难以忍受的是饥饿感。
（啊……好想吃肉……）
用尽妖刕的力量后，就会莫名地想吃肉类料理。
牛排，烤鸡肉串、生鱼片，什么都好，总之我想摄取动物性蛋白质。
大概足因为我过度使用潜能解放，所以肉体正渴求能修复身体的材料吧。这种习性就跟爱莉丝贝儿用完魔法后，会狂吃草莓大福相似。
（对了，难得来到德国，真想吃正宗的香肠啊……）
我一边思索著这些事情，走了大概十公里后，由于四周弥漫起冰冷的雾气，为了避免走散，我们决定边走边说话——玩起文字接龙来。
「巧克力。」
「鸟蛤。」
「草莓大福。」
「红烧鲸鱼肉。」
其实并没限制一定要讲食物……
只是貘、鵺、爱莉丝贝儿与我都自然而然地喊出各自想吃的食物。大家都饿坏了吧，看来异能者都是贪吃鬼啊。
黑套原本也具备暖炉的功能，不过现在大概正专注于治疗我的身体和自我修复上，所以御寒效果差强人意。
对著冻僵的手呵气取暖的爱莉丝贝儿、饿到攀著鵺的肩膀走路的貘、以及搀扶著貘的鵺，都在这大约一小时的路程中，被雾气彻底剥夺了体温——亦即体力。
不过，我们最终还旱抵达了目的地的村落。
那是个只有二十几户人家的荒凉村落，虽然没心情观光，但是砖造建筑与红砖路还是让我觉得耳目一新，感觉颇有意思。房舍里飘来像是橄榄的香味，也充满国外独有的生活气息，感觉心情有点澎湃呢。
「总算抵达斯坦布林克了。」
「貘，我们到了喔。先去旅馆休息吧，希望可以刷信用卡。」
或许是饿肚子的缘故，感觉最可靠的貘看起来最虚弱，对此，鵺和爱莉丝贝儿笑著鼓励她。
貘也回以疲惫不堪的笑容说：
「到了是很好……可是我不懂德语，爱莉丝贝儿也只会讲日语、英语和广东话。就算是德国，在这种乡村小镇讲英语也行不通吧。」
在语言方面，我打从一开始就被排除在外，于是我望向刚才似乎看得懂德国路标的鵺——
只见她得意地挺起要裸不裸的胸膛。
「放心喔，鵺曾经定居在二次大战前的德国，所以会讲德语的喔，而且还会唱歌喔。」
……该不会是因为交感巫术那类的缘故，才导致历镜的出口连接到德国吧？
慢慢学会用异能者的逻辑来分析事物的我如此心想，只是目前在沟通上只能仰赖鵺……于是我忍住了抱怨。
村子里的路灯零零落落，我们走在有点坎坷不平的红褐色砖头路上——
找到一间和并排的砖造民宅看不出差别，看起来像是旅馆的房屋。
然而，当我们一走近那间旅馆，屋里的人立刻拉起入口的窗帘。
「……喂喂喂，那是怎样！」
我钻进矮小的门里，敲了敲门……
没反应。鵺也尝试按了电铃，却还是无人回应，里面明明就有人。莫非是打烊了？不对，很难想像旅馆会打烊。
……为什么不让我们投宿啊，是因为鵺半裸吗？
在那之后——
我们又走访了几户人家，想询问能否让我们借住在车库，但是无论是哪一户人家，一看见我们就立刻关紧大门。
村民对爱莉丝贝儿和貘还稍微有些善意的反应，并以为鵺是在变装而面露苦笑。然而，人们一看见我就突然面色一沉，摆出冷淡的态度。
中途，大概是消息在村子里传开了，每户人家都一开始就直接无视我们的存在。
鵺也察觉到这里的村民不知为何很讨厌我。
「肯定是因为你看起来像恶魔害的喔，毕竟欧洲的乡下人信仰很虔诚吶。」
明明自己也是怪物，还敢指责我。
「我是穿得一身黑，而且走路还摇摇晃晃……但总比你更像个人吧。」
「你说什么——想干架吗？」
鵺彷佛在攻击假想敌似的，在我面前飕飕地挥拳，被爱莉丝贝儿制止住后，她又说：
「……算了，既然如此就去教堂吧。有困难就去求耶稣，毕竟教堂跟神社或寺院类似嘛。在欧洲，教会是会提供身无分文，无处可去的人住宿的福利机构喔。至于代价，就是明天会被要求做清扫之类的劳动工作喔。」
我们放弃了民宅，朝著位于村子西郊的教堂前进。
在星光照耀下，冷得发抖的我们敲响教堂的木门……
一位神父提著如今很少见的煤油灯，从里面稍微打开了一条门缝。
那是一个满头银发、或者该说是白发，留著大胡子的老爷爷。
他那双混浊的绿色眼眸看起来有点……不，是看起来相当痴呆。
「——让我们住下吧，上帝之前人人平等。」
鵺挺起胸膛，神态嚣张地以德语这么说……
老爷爷神父不发一语，转身走回了教堂里，还真像幽灵啊。
然而，他并未锁上大门，这应该是表示我们可以进去吧。我就当是这么一回事吧，毕竟外面实在很冷。
我们四人走进老旧的教堂，内部一片昏暗——
「琉琉粒子也变淡了呢。」
爱莉丝贝儿如此说道，接著「啪！」一声击掌，侧廊上的几盏蜡烛随即点燃。
老爷爷神父消失无踪。
总之，我先在蜡烛周围坐下。但地板是石造，村民用来祷告的桌椅也是破烂的木制品……无法彻底发挥御寒的效果啊。不过，总比在外面餐风露宿来得好。
鵺似乎是为求生存而不顾羞耻的类型，只见她开始翻找垃圾桶。
「嗯……没有剩饭吶。哦！这个可以当成铺盖喔。」
她捡起报纸铺在我身旁并躺下，并用几张代替毛毯，确保了被窝。只有她自己的。
我瞄了一下那份报纸，发现日期果然是二〇〇九年十二月，这让我的心情越来越郁闷了。
坐在椅子上的貘……似乎是因为肚子饿，整个人趴在桌上。
爱莉丝贝儿像是在担心貘的情况而坐在她身旁，即使是这时候，她的坐姿依然端庄优雅。
「静刃，身体感觉如何？你的脸色很差喔……」
同时也对我表达关切。
她在二〇一〇年的中目黑时，曾因为存在退化症候群而倒下，但是到了二〇〇九年的德国却是精神焕发呢。
「那个……总觉得状态很差。」
反倒是我出了问题，跟10式交战所受的伤迟迟无法痊愈。
不，不仅如此，还有种近来未曾有过、发自体内深处的疲倦。感觉脑袋昏沉，呼吸困难，全身乏力。
「貘会没力单纯只是因为饿昏头，而静刃，你的情况肯定是存在退化症候群吶，咻咻。」
鵺躺存报纸上并单手撑头，露出长长的犬齿笑著。
原来这就是——
存在退化症候群啊。
所谓的存在退化症候群，是指时间跳跃后引发的一种自身存在变得稀薄的现象。
原因要归咎于回到过去的人影响了历史，导致过去的自己陷入险境——因为这种不明因素所引发的身体不适。
一旦病发，那个人就会毫无理由地衰弱下去。
假以时日，就会迎接不自然的自然死亡。
「鵺，就存在退化症候群来说也太快了吧？我们才刚来到二〇〇九年，对于这段历史的影响只是微乎其微啊。」
爱莉丝贝儿对著躺在报纸上的鵺如此说道。
「你要从地球史的角度来看，别以为不自然的存在只有我们几个而已。在这个世界上，不连续体应该多到数不清喔。」
「你的意思是说……除了我们之外，现在还有某个人对静刃的存在造成影响吗？」
「爱莉丝贝儿，二〇一〇年时，在你身上发作的存在退化症候群，原因或许也是如此喔。这只是我的假设……有某个不自然的人正操弄著蓝帮的命运喔。而这件事，则会影响原本活在这条路线的你和静刃，在遇上蓝帮时的死亡机率喔。」
喜欢他人不幸的鵺贼笑说道。
不过因为内容很难懂，所以我听不太懂。
「所以究竟是怎样啊！」
我背靠著石柱，有点不爽地问。
鵺对著我咧嘴一笑。
「历史——会因为路线与时代不同，而导致相生相克喔。静刃肯定是被第三轮的二〇〇九年历史排斥了喔，嘻嘻嘻。」
「是吗？是吗？那就更得赶紧回到二〇一三年不可了。」
……我的感想只有这样。
毕竟自从拿起妖刕后，我就三天两头面临生命危险了嘛。
因此就算烦恼也没用。
等找出可能解决问题的办法后，再看著办吧。
「因为败给了卷和歼，沦落到这个时代来……所以拜托护国乃系把我们送回未来的计昼也泡汤了，何况现在还是遇见麻相前首相之前的时代。喂，鵺，我们究竟要怎么回到二〇一三年啊？」
我把问题丢回给精通时间跳跃的鵺——
「不知道喔，因为历镜无法通往未来吶。」
「什么话，你很不负责耶，难道没有通往未来的反历镜之类的东西吗？」
「鵺虽然听说过理论，但是不会制作喔。不过，俗话说有福之人不用忙，无福之人跑断肠，或许会有来自未来的救援喔。好了，晚安啰——」
意识到话题对自己不利，鵺一说完就仰头躺下，接著神速入睡。
看著不讲话就还满可爱的鵺的睡脸，我也逐渐产生睡意。
毕竟昨晚……应该说是未来，我一直在仍岛彻夜战斗嘛。看了一下手机，现在虽然还不到晚上七点，身体却因时差而产生睡意，不过，这并非搭飞机移动所引发的时差反应，所以应该称之为时空跳跃反应吧。
（……妖刕……）
我眯著眼观看辅助显示，发现潜能解放的战斗时间正以秒为单位缓慢增加。
没错，现在就休息吧。
就算遭到历史排斥，只要休息——体力、精力、妖刕与黑套的状态，一切都会逐渐恢复的。
不仅是我而已，爱莉丝贝儿、貘、鵺应该也是一样。
所以，现在先休息吧……
之后……
我也跟貘还有鵺一样，很快从浅眠状态坠入了梦乡。
然而……事与愿违。
睡了大约一个小时后，我被声音吵醒了。
（看来是不肯让我休息了。）
我揉著惺忪睡眼一瞧，发现貘和爱莉丝贝儿站在蜡烛熄灭的侧廊窗边望著外头。
「——是警察。静刃，快起来，还有鵺也是。」
貘从窗边走过来，摇晃我和鵺的肩膀。
「警察？」
我单膝跪地起身，同时让妖刕发动半潜能解放（Semi-Open Act）。
「八成是神父报的警。」
像是要证实貘的话——我突然发现那个神父站在通往教堂后殿楼梯的门后，用冰冷的绿色眼眸从门缝中窥视著这边。
他划了一个十字，逃难似地关上厚重的门……往地下逃去。
「怎么办，我们没有护照耶。」
爱莉丝贝儿轻声说道，皱起了漂亮的眉毛。
「不……那肯定不是一般的警察。」
「嗯啊，来得太快了喔。」
貘与鵺的双眼在黑暗中像猫咪般闪耀著幽光，她们交换这类意见，让险恶的气氛逐渐升温。
经她们一提，我也朝窗外一看，只见几辆车从村外的车道上缓缓驶来。领头车的车顶闪著蓝色旋转灯，确实很像巡逻车……但是随著车子逐渐靠近，眼前出现的车款……似乎又不太像巡逻车。
那是一辆宛如没有马的马车的——古董车。不过，跟在后面的几辆则是常见的掀背车。
「什么意思？什么叫不是一般的警察？」
我向貘等人询问，视线紧盯著确实散发出异样氛围的车队。
「即使是日本，警察也不会接到报案就出动；至于欧洲方面，除非是出人命的案件，否则警察大概也不会赶到现场。一般都是付钱给保险或保全公司以保障安全，这是常识。尤其是这种偏远乡下的警察，绝对不可能在这种时间值勤，这部分就跟日本不一样。」
「大概是那个老头报了警……然后情报透过某种方式，传达给了附近的异能者。鵺隐约感应得到，那辆车里有异能者喔。」
不仅是鵺的直觉，妖刕也对那辆骨董车显示「Caution（警告）」讯息。
……是当地的异能者察觉到流浪异能者的踪迹而出动了吗？
我想德国应该也有异能者，不过大半夜的真是辛苦了啊。
「我记得这种令人不快的存在感，是退魔师（Exorcist），而且恐怕是祝圣者。」
「真不走运喔，为什么那种棘手的家伙能够在一个小时内赶到啊！」
「就算对方有向警察打听我方的正确位置，还是应该视作对方已经在某种程度上预先感应到了。除非对方是侦察特化型异能者或高阶妖怪，否则只是出现区区四名异能者，发动感应能力的范围有限——也就是说，在我们出现的那条高速公路旁边，当时碰巧有个强大的异能者，而且可能是敌人。」
貘与鵺如此讲述时……
「运气耳坏……不，是坏透了呢。」
爱莉丝贝儿挑起眉毛说道，并重新系好水手服的领巾。
我朝窗外看去，古董车已经停在教堂前方的广场……
只见车卜走下一名身穿华丽白色法衣的金发修女，以及一个穿著黑色双排扣风衣的金发男子。远远望去，两人看起来都只有二十几岁。
至于那几辆掀背车，则是陆续有更年轻的修女们走下车，动作的确不像一般的女孩子。
简直像是受过训练的特警部队，感觉很危险啊。
「这种坏透的恶运——大概是『历史的复原力』在作祟喔。」
「复原力？」
我一问之下，鵺回答：
「时间是自然的一环，自然归属于生物。所谓的历史，并非是物理现象，而是生物化学的领域喔。因此历史也像生物一样，受到破坏就会设法自我修复。换句话说，历史会试图透过命运力学的形式，将不自然的存在——不连续体抹杀掉喔。如果在过去的世界反覆进行时间跳跃，那种负面的命运力就会呈指数函数上升喔。」
鵺一边解说，一边扯下祭坛上的大桌巾——缠到自己的身上，调整成乍看像是礼服的模样。
「以视觉小说而言，如果角色在不同路线的过去登场，就会对剧本造成奇怪的影响——因此系统为了修正错误，会加入抹杀角色的故事情节。如果反覆进行时间跳跃，就会增加该路线的致死率。总而言之，就是『除非回到原来的时间轴，否则越是进行时间跳跃，运气就会越差』。」
貘对于时间跳跃似乎也有一定知识，她一边解说，一边领著我和爱莉丝贝儿前往侧廊的后门。
「然而，那种情况也不会一直持续下去。就像人体受伤时会产生疼痛，据说刚完成时间跳跃时的那段时间，是最容易遭逢厄运的『必杀时刻』——在那之后，恶运就会逐渐缓和。不过这种说法在魔学上欠缺实践数据，是种理论上的假设就是了。」
内有存在退化症候群。
外有历史的复原力。
看来就算逃出仍岛，穷途末路的危机依然没解除啊。
「会讲德语的只有鵺喔，趁著鵺讲话拖住对方时，你们就从后门绕到正面入口，再来一个前后夹击喔。」
我循声回头一瞧，鵺就站在正门内侧等待敌人上门。
「叩叩」的敲门声在教堂里回响。
不过鵺第一次当没听见，因为她在争取时间，好让我们从后门离开。
当正门再次响起「叩叩」的敲门声时——
我悄悄地打开后门，让貘和爱莉丝贝儿先出去。
「谁啊（Wer）？」
鵺一边装出爱困的声音回应，一边缓缓地打开门。
我看见黑暗的另一头，正门外的景象是……
（糟了！）
我不禁咂嘴。
门外只有黑衣男一人。
（修女——）
我转身走出后门……果然不出所料。
在星光之下，薄雾之中，以远方的森林为背景，穿著白色法衣的修女就站在我们面前。
距离大约是十五公尺。
敌人假装光明正大地走正门，同时料到我们会从后门脱逃，于是先绕到了教堂后面。
爱莉丝贝儿和貘就站在刚走出门的位置与修女对峙。
（……）
教堂后方是一座广大的墓园，雾中排列著无数白色十字架。
我也晓得修女们，正单膝跪地埋伏在墓园的各个角落。
大概是为了行动方便，修女们全都没有戴头纱。
「铿锵……」的细微金属撞击声传来，全副武装啊。我环顾四周，在星光照映下，从黑暗中浮现的修女们手边闪著朦胧银光，那是刀刃。
站在正面的修女似乎是首领，感觉年纪比我们大一点。身高不到一百六十五公分。
以金丝刺绣的白色法衣剪裁虽然宽松，但还是看得出身材像写真偶像一样丰腴。妖刕显示三围是98I-62-96。
尽管她目光凌厉地防备著我们，但长相却属于相当温和的类型……和典型的白人大相径庭，应该是混血儿，有著二分之一或四分之一的东方血统。整体给人的印象，就是矢子或赛雅拉老师那一型的女性。
不时有蓝光在十字架间「咻——咻——」地晃过，让人联想到精灵或妖精，但是不对。根据妖刕的辅助显示，那是萤火虫，原来德国的萤火虫是发蓝光啊。
在这座静谧的墓园中……
看似手无寸铁的修女，将手掌交握在丰腴的胸前。
「……Wo　kommst　du　her……你从哪里来…………」
她以感觉很柔和的声音向我们说话。
「……Where　are　you　from……どこから来ましたか（你从哪里来）……？」
——是日语。
看见我睁大了眼睛，修女便明白我似乎听得懂日语。
「你们是日本人吗？我接到电话通报，说有迷路的亚洲人。」
发音真好听，完全没有口音。我看你才是日本人吧？
「……我懂日语。」
以防万一，我在回答时隐瞒了国籍。
「请告诉我。你们是什么人，来自何方？」
她回以很简单的问题。
我瞄了貘一眼，貘回答：
「我们别无所求，所以希望你也别要求我们。」
她试图用最少的话来应付修女。
双方陷入短暂的沉默……
在听见微微风声的期间，教堂里也传来鵺用德语与黑衣男滔滔不绝地交谈的声音。
虽然听不懂意思，但她好像是假扮成流浪的吉普赛人。
然而，对话的走向却逐渐转变成鵺遭到盘问的感觉。
黑衣男显然是怀疑我们，丝毫没有要让步的意思。
对此，爱莉丝贝儿似乎有点焦急——
「这里有伤患和身体不适的人在。如果不方便让我们待在这里，我们这就走，请让里面的友人和我们一起离开。」
她往前踏进一步，有些强硬地对修女说道。
只是修女的态度依然不变，语气反而变得严厉起来。
「不行，请你们先解释自己的身分。你们是『眷属』的同党吗？」
听她的意思——
看来她是想判断出我们是敌是友。
「我们不是敌人，让你的手下退开。」
只是我的回答没有任何事实根据，说了也是白说……
她还是坚持不退让。
「看来会变成各说各话了，我要的是一个『解释』，你们办不到吗？」
「办不到，我们不想把你们牵扯进来，因为那么做可能会对我们带来不好的影响。」
貘如此说道，修女——
稍微移动了自己的重心。
……根据妖刕的辅助显示，这个女人也有携带武器，而且就藏在背后。她刚才的举动，可能就是要拿出武器的预备动作。
「那么该怎么办？既然前线出现了来路不明的异能者，我们也不可能随便就把人给放走。」
真是……太倒楣了……
看样子，这里是德国的异能者们展开某种势力斗争的区域。
我们会出现在这种危险地区，或许也是刚才提到的「复原力」搞的鬼。
妖刕分析完毕，在我的视野显示——这名修女的武器是一把像魔物猎人里会出现的「大剑」，不，就是大剑本身。她利用宽松的法衣相身高把武器藏在背后，剑尖直指地面，就像十字架般。
「她带著一把巨剑。」
我小声地告诉爱莉丝贝儿和貘。
「我也感应到式力，对方的力量相当强大。」
爱莉丝贝儿也低声回应。
兼具物理格斗和魔法战斗能力的异能者吗？感觉很棘手啊。
「由于——」
修女轻轻地松开交握的双手……
「附近突然出现四名强大的超能力者，让我吓了一跳。既然我能感应到你们，代表你们也能感应到我。我们原本以为是触动了敌区的巡逻网，所以打算先下手为强。」
并开始说起危险的事情。
从教堂里传来的鵺和黑衣男的谈话声，感觉已经演变成口角争执。
「虽然不知道你们是敌是友，但我们不希望眷属得知我们潜入的消息，因此不才退魔师梅雅·罗马诺——要代替上帝封住你们的嘴。」
几乎与她讲完这段话同时，砰……！
教堂里发出红光。
刚才的光芒是——
（超高频增幅炮（Maser Pierce）……！）
是鵺。
她动手了。
轰隆——！教堂前方的广场传来汽车爆炸的声音，很明显地，不是单纯的汽车爆炸声。
鵺看穿掀背车上载著炸药之类的物品，所以先出手加以破坏。
显然要开战了啊。
「看来只能动手了。」
「我就知道八成会变成这样，所以自己估算了一下战力。」
我嘴上嘟哝著，并伸手握住妖刕，貘听了对我苦笑。随后……
「『妖刕』、『魔剑』，你们听好了。」
为了对修女们隐藏真名，貘用临时取的代号称呼我和爱莉丝贝儿。
「这场战斗——看起来像四对多，但其实是四对二。眼前的修女和那个黑衣男是主力，至于负责包围的少女们——以及里面的家伙则不值一提。」
经貘这么一说，我回头往教堂里看去，只见在黑衣的白人男子引导下……一群看似特种部队的男人从正门闯入。他们头戴夜视镜，人手拿著一把黑色自动手枪。
「妖刕对付黑衣男，魔剑对付修女。」
貘一说完……
鵺连滚带爬地从教堂里冲出后门，而貘一把接住她后背靠墙壁。接著从深蓝色礼服的开衩口拿出手枪，摆出护身姿势。
貘一离开，爱莉丝贝儿随即像是花式溜冰或韵律体操的明星选手般，当场华丽地旋转身体——
伴随著悦耳的当啷声，从裙底展开了环剑。
紧接著，她将环剑当成呼拉圈挂在身上转，转到右手上后举高，最后动作戛然停止。
视线坚定地望著前方自称「梅雅」的修女。
那应该算是环剑的上段架势吧。
梅雅也从背后拔出巨大的银剑，「轰！」地一声斩开夜雾，并将巨剑高举过头。
简直就像是游戏里的人物，拥有从外表上无法想像的力气。
宛如0与1对峙般，女剑士之间即将展开决斗——
而我转过身，站在几乎与爱莉丝贝儿背靠背的位置。
「喂，爱莉……『魔剑』啊。」
「什么事？静……『妖刕』。」
「搞不定就喊一声，我会来救你的。」
「唉呀，妖刕才是，随时都可以哭著来求我喔。」
一边开著玩笑——
我将意识集中到手里的妖刕。
那些缓步走进教堂里的小喽啰，就算只靠半潜能解放应该也能解决掉。虽然人躲在柱子后面，但在目标定位显示（Target Locator）之下，位置完全显露无遗，总共有十二个人吗？
至于潜能解放——也多亏休息了一会儿，足够撑个一分钟。
这就留著对付那个穿著双排扣风衣，嚣张地站在正门口等待的男人吧。
我用朱红眼放大视野一瞧，发现那个首领长得还满俊美的。
很好，看我把那张英俊的脸蛋揍飞。
不要怪我喔，毕竟是你们先来找碴的。
当我从后门进入教堂的瞬间……
（——辅助显示——警报讯息——！）
我循著视野跳出的箭头紧急摆头回避，但利刃还是「唰！」地掠过了我的太阳穴。
真是危险。
要是没躲开，我的右眼——朱红眼就会被那把刀刃贯穿了。
刚才的是什么？
我皱眉扫视教堂内部，只见危险标示在空中划著弧线转弯，但是肉眼却什么都看不见。
穿著黑色双排扣风衣的美男子伸出双手接住那个飞往门口的危险物。
（……回旋镖吗……？）
而且具备一定重量，轻薄锐利，并采用透明材质制成。是强化玻璃制的回旋镖。
不仅是我本人完全没发觉，对于意想不到的物体逼近，就连妖刕的显示也反应不及。
而且那家伙是确实锁定我身上没穿黑套的部分——脸部进行攻击。
虽然鵺将重要武器连同车子一起摧毁掉了……
（如果小覼敌人，可能会著了那个首领的道呢。）
我如此心想，同时为求速战速决——
——啪！黑套像翅膀一般翻动，我以正常人的五倍机动力，袭向固守在石柱后方的三个看似特种部队的男子。
「Spread!」
尽管对方不知喊著什么，试图要散开，但动作看起来就像静止不动啊。
敌人拿著SIG　SAUER　P226手枪从三个方向朝我开火，不过因为隔著黑套，感觉就只像是被敲了几下而已——
「……『巴局』……」
我遵照妖刕的显示念出技名。
我站在三人中间，在手握妖刕刀柄的状态下，以左脚为轴心，让右脚打直贴地大幅旋转。
——啪唰——————！
虽然只是发动半潜能解放转了一圈，但我的脚还是刮起了旋风，让黑套的衣襬——以及三名成年男性当场离地数十公分。
在那三人浮在空中的期间，我又原地转了一圈。
这次挥出左右妖刕的刀鞘，并且从斜下方踢出三段后旋踢——
——砰砰砰————！
因为三人几乎是同时飞往三个方向，所以听起来像是只有一道撞击声。
三个至少有八十公斤重的大男人各自化成人肉炮弹，如我所料地飞向其他男人的所在地。
一人撞上三人，所有人一口气被撞飞——
总共有十二人狠狠撞上墙壁或柱子，一口气全军覆没，而我仅仅用了一击。
简直就像是三国无双嘛，我甚至觉得有点好玩耶。
「……」
因为我有手下留情，应该没弄出人命才对……
当我起身之后，现场还能动的人就只剩下门口的双排扣风衣男而已。
「下次记得多带点人来，至少要一百人才够看。」
虽然不晓得对方是否能听懂日语，我还是一边靠近首领一边说道——
「一百人啊，既然你能一次打倒十二人，刚才那招就需要用七次呢。」
金发美男子操著外国腔的日语如此回答。
「你连算数都不会喔？一百除以十二……呃，应该是除八余四吧。也就是我要施展九次——
当我这么说时，眼前突然有东西一闪——警报——！
「……唔！」
我猛然蹲下身，因而倒竖起来的头发被削掉了一些。
这个浑蛋！
他是故意算错好让我分心，再趁机放出极细钢丝吗？
根据辅助显示的放大图，那是在直径数微米的克维拉纤维上，以钻石粉末涂层处理的工业用线锯——看来他打算用那个勾住我的脖子或脑袋将我斩杀，就像用线切羊羹一样。
「你很危险耶。」
「多谢夸奖。」
「卑鄙小人。」
「多谢夸奖。」
受到使用妖刕所带来的影响，我的讲话口气变得粗鲁，但黑衣帅哥依旧不以为意。
看来这家伙不是会正面迎战的类型呢。
根据妖刕的描述，这家伙的属性是「暗器」……似乎是擅长使用暗杀兵器的杀手。
有必要提防。
提防归提防，不过……
我赢得了。
虽然是个危险人物，但这家伙不是异能者，充其量只是锻炼过的强者，战胜不了我。面对区区的普通人，我是绝对不会输的。
「做作男，无论你怎么做，顶多只能对我造成擦伤喔。」
「我不叫做作男，我的名字是凯撒。」
俊男杀手——报上了大名。
虽然不知道是不是本名，但是杀手报上自己的名号……
是表示「面对将死之人无须隐瞒」的意思吗？那种嚣张的态度可要不得喔。
爱莉丝贝尔
在一开始的几次攻防上，梅雅修女是用大剑跟我的环剑互砍。
然而，倘若她的大剑是走刚猛的路数，我的环剑就是性属阴柔。在白刃交锋上，环剑是设计成适合卸力的形状。
有如环圈般旋转的环剑会反转斩击力道，所以越是发动攻击，自己的重心平衡就越容易被打乱，梅雅领悟到这点……
眼见琉琉风暴平息，她跟我拉开距离，转换成使用天主教系统术式的魔法战斗。
然而，她施展的术式却相当过时。
虽然消耗了庞大的魔力，术式的效率却非常差。
尽管她也使出了脑波术式，企图让我陷入幻觉或是恐慌，但是每一招都是早已遭到破解的术式。
（梅雅……连第七卢梅尼克略法式和秦派函数防护式都不懂吗……？）
而当她像是打棒球般挥舞大剑劈出光刃——能斩断对手肉体的飞盘型魔法圆刃——被我施展重力透镜弹开后……
梅雅瞪圆了群青色双眸，表现出吃惊的模样。
简直像是从未在实战中见识过重力透镜的术式一般。
这时，我才突然想起。
这里是二〇〇九年。
她是这个时代的魔女。
而我是二〇一三年的魔女。
魔法术式和科技同样日新月异。
来自四年后的未来的我——对上她们会占有极大的优势。
事实上，以这个时代所知的重力透镜为例，由于使用时会消耗大量的式力，因此很少用在实战上。然而，术式本身在未来不断改良精进……所需式力每年几乎都能减少一半。
换言之，我施展这个术式的效率是这个时代的十六倍。
「你们还在磨蹭什么？展开包围（Circondamento）！」
梅雅见情势不利于己，立刻发出歇斯底里的声音命令埋伏在墓园各个角落的手下们行动。听起来像是义大利语，看来她会对属下疾言厉色呢。
尽管如此，组织依旧井然有序。「是（Bene）！」早已散开包围住我的少女们齐声回答——同时一齐从十字架后面起身。
她们一手拿著锋利的银剑，另一手拿著刻有梵蒂冈徽章——圣彼得之钥的小型盾牌。
少女们身穿金丝刺绣少于上司梅雅的白色法衣，露出金色或银色发丝……嘴里分别念著「主为吾之岩盾」、「主为吾之利剑」、「神罚代理」等话语，站在距离我稍远的地方做著无声的祷告。简直像是在团团包围住恶魔似的。
她们的战斗风格应该和梅雅一样，都是刀剑与魔法并用的类型。
然而，每个人的水准都不高。
所有人都跟我保持一段距离。
梅雅也跟我拉开了间隔。
她们打算从四面八方发动放射系的攻击术式，对著我狂轰滥炸吧。
「……」
我领悟到这一点，于是再次原地转圈——
——喀锵——
分离的刀片发出金属碰撞声，环剑同时收进因离心力而展开的裙子里。
「……为何收起那把圆刃？你打算投降吗？」
梅雅并不这么认为，于是向我提出询问。
「不，这是为了不让你们看见。」
「我看见了喔，那个……是草莓花纹……」
「你……你猛烈地误会了！身为修女却那么色！而且大家都是女生，没什么好介意的吧！」
由于梅雅白皙的脸颊微微泛红，还误解我的意思而那么说，于是我挥舞著拳头回道。
与此同时，我脚下的阴影处逐渐发出金色的光芒。
因为裙底的环剑上形成了弹珠大小的光弹，现在正不停旋转。
我根本不需要看著，光弹的数量就能不断增加。
我彷佛化身成一只往下探照的巨型手电筒，加速凝聚的换价重力子（Mase Graviton）光芒照亮著裙子下方。
我藏在裙子底下的是——荷电粒子霰弹枪（Cannabis）。
这是过去——对现在而言是未来——我在开发荷电粒子炮（Mobius）的过程中创造出来的衍生技之一。
这是将正常为单发射击的荷电粒子炮分割成多发炮弹，接著朝四面八方发射的术式。
由于多重分割的缘故，因此荷电粒子霰弹枪的光弹不大，每一发的威力都会减弱，因此对上美美或琉姬级别的敌人，就算击中应该也造成不了什么伤害。
这招式的性质是会发光，而且隐蔽不了粒子加速，换句话说，敌人不会接招，也容易被躲开。基于以上缺陷，我没有在未来使用过这招，不过——
这些修女应该从未见识过荷电粒子炮，或者是概念相似的术式，甚至可能从未听说过。
毕竟这招不存在于这个时代嘛。
面对不存在的招式，自然无从反击、无从防守，亦无从闪避。
因此——
「荷电粒子霰弹枪！」
我再次原地打转让裙子展开，同时发射出好几发小光弹。
光弹群拖曳著金色的尾巴飞射而去，为了避开少女们拿起的盾牌，光弹划出弧形的轨道，从侧面、下方，亦或是绕过身体从背后击中目标。
伴随著「啪！啪！啪！」的声音，惨叫声四起——
少女们的白色法衣各自裂开一部分，露出底下的内衣。有些人是露胸罩，有些人则是露内裤。
荷电粒子霰弹枪的光弹是小口径的荷电粒子炮。
虽然无法粉碎全身武装，但是也能造成局部性破坏。为了报复刚才内裤被看到，我这次是锁定她们的三围地带攻击，然而……
……红色女性内衣、白色后荷叶边、粉红色丁字裤、水蓝色G弦裤……
身为圣职人员，各位的内在美还真是惊人呢。
「喂喂，里面破戒了喔。虽然身为女孩子，我也不是不明白爱美的心情。」
紧接著刚才的动作，我重新组合环剑，像是套泳圈般架起，并露出责备的表情时……
只见少女们各自用手臂或盾牌遮住大幅裂开的法衣破洞，然而，她们的动作和表情显得很虚弱。她们满身大汗，且似乎呼吸困难，有的人甚至单膝跪倒在地，或是倚靠在墓园的十字架上。
——就算威力减弱，荷电粒子霰弹枪也是荷电粒子炮的变化之一。
虽说不是全部的力量，但还是具备让人丧失部分式力和体力的效果。
凭她们的实力，哪怕是全部一起上，应该也没有余力跟我对战了吧。
不过……
「……天啊……！难道你是修女猎人……?」
眼见部下集体丧失战力，梅雅的蓝色眼睛瞪得斗大。
荷电粒子霰弹枪的光弹并未击中梅雅，虽说是过去的魔女，她也是实力顶尖的魔女，看来用那种缺陷招式是解决不了她的。
因此——
「不是，但别人曾用类似的绰号称呼我，不……是将会称呼我为——『猎杀魔女的魔女（Magg Hunter Maggi）』。」
荷电粒子炮——
我在裙子外架起组成圆形的环剑后，这次则让光弹开始在剑身上流转。
光弹从弹珠尺寸增大到桌球大小，再从桌球尺寸增大到网球大小。
在我凝聚换价重力子并且使其加涑时……
「梅雅，我承认你是一流的修女。无论你身居何职，像你这么有实力的人，应该早已看出我这一招有多么危险了。」
我如此说道，像是威吓般不断地扩大光弹。
大小已经达到足球尺寸了。
「——今天晚上很冷，如果不想赤身裸体，就请你离开吧。」
我下达了最后通牒，让凝聚到足够尺寸的光弹稳定下来。
虽然隔著一段距离，但这正好是荷电粒子炮的攻击范围。
好了，我随时都能发射喔。梅雅，做出抉择吧，看是要逃跑还是倒下。
静刃
穿著黑色双排扣风衣的凯撒，以及穿著黑套的我——
两个黑色人影的战斗，战况可以说是一面倒。
凯撒只顾著四处逃窜，而我则是在后头紧追不舍。
虽然妖刕显示出杀人指南，但如果杀了这家伙……不知道那个什么自然的自我修复力之后会把我怎么样。
在二〇一〇年的代官山时，貘曾经说过，如果在过去的世界做了什么事，命运就会设法自然取回平衡。假如只是小事还无所谓，但要是做出像杀人之类的大事的话，自然也会索取极大的补偿以弥补平衡。可能会引发致命的反扑，那种事态绝不令人乐见。
因此，我为了赶走凯撒，就这么把妖刕收在背后，在半潜能解放的状态下好几次将他踢飞出去。
尽管我已经手下留情了，但凯撒依然不时使出令人胆寒的暗杀术反击，于是……
我有些动怒地抓起凯撒的胸襟，只见凯撒假装要反抓回来，不过根据辅助显示，他的手套里暗藏类似图钉的暗器——上头涂著剧毒氰化钾——我挥出手刀打落暗器。
「虽然大家都穿黑衣服，但你的手段真是难看啊。」
我使劲揪住他的头发，直接把人往彩绘玻璃窗扔去。接著将威力调整到杀不死人的程度……
「——虚弹！」
我让自身筋骨僵固，以全身体重送上追击的双腿飞踢。
凯撒撞破了窗户，滑稽地从外面的貘和鵺的头上飞过。
随后，他有如特技演员一般施展七点著陆翻滚法，瞬间做出七次滚翻减缓冲击力道。剎那间就能做出那种动作，以普通人来说算是很厉害了。
然而，他和我打斗受的伤似乎很严重——
不见有要反攻的迹象，应该是心生退意了。
那样反而正合我意——
「你还满耐打的嘛，明明看起来很削瘦。」
黑套的靴子「喀锵」一声踩上破碎的窗框，我走出教堂，装出要追击的模样，试图逼退敌人。
在教堂外，只见爱莉丝贝儿让光弹在环剑上旋转，正准备发动荷电粒子炮。她也跟我一样，以不杀死敌人的程度来教训对手，希望就此吓跑敌人。
只不过……
这……这是怎样啊？
因为妖刕逐一显示的缘故，我发现除了梅雅之外，其他修女的法衣不知为何只有内衣裤的位置撕裂开来。
「……」
红色、白色，还有粉红和水蓝色耶，如果光线再亮一点就无可挑剔了。
话说，修女的内裤很那个耶，有种悖德感，感觉不赖啊。不晓得有没有我的菜。妖刕，可以把每个女孩的脸再放大一点吗？
「——妖刕，不要死盯著看！受不了，都这种时候了，你怎么还那么好色啊！」
糟糕，爱莉丝贝儿生气了。
不过，就是你把人家的衣服弄破的吧？想是这样想，说出来又怕起内哄，于是我透过沉默来酝酿道歉的气氛。
就在这时……
「……妖刕、魔剑，情况不妙。是双重包围。」
貘在背后这么说，于是我朝四周张望。
只是周围一片漆黑，又围绕著建筑物和树林，根本搞不清楚状况……于是我用右手遮住右眼，精神专注在辅助显示上。朱红眼发出的绋色光芒照在黑色露指手套上——当我将注意力涵盖周围时，目标才逐渐清晰。
妖刕是近战专用，雷达范围不算精确广泛，但目标定位显示出多个目标，而且全都是敌人。
虽然多数一样是小喽啰，但其中也混杂著几个感觉不好对付的家伙。
「对方……呼叫了援军呢。」
爱莉丝贝儿似乎也靠其他方法感应到了。
敌人的包围网正逐渐收紧。
「事态严重了，要在不杀一人的情况下解决所有人，动起手来会很麻烦。」
不对，即使全军覆没，敌人也可能持续呼叫增援。
相较之下，我方则是孤立无援。就算个人战斗力胜过对方，人数上也居于劣势。
如果敌人采取人海战术的话，我们就输定了。
「该怎么办啦，都怪你们太乱来，弄得敌人超火大的喔。」
鵺用类似驼鹿的犄角戳著我的屁股，明明自己也主动挑起了战端。
正当我想要转身赏她一拳时——
右眼看见了某样东西。
不知何时，现场除了爱莉丝贝儿、貘、鵺之外，出现了第四个代表友方的目标定位显示。
有一股清甜的香水气味，微微地从那个方向随风飘来。
我转头望去，只见墓园外围的白木栅栏上——
有七八只闪烁著红褐色光泽的蝴蝶在那一带飞舞。在这种深夜时分，蝶影泛著闪闪星光。根据妖刕显示，那好像是名叫克拉克斑蝶的西欧迁徒蝶。
在飞舞的蝴蝶群中，有一个女人坐在栅栏上。
那个美女翘起套著暗褐色系带靴的双腿，用性感的指尖梳著波浪卷的棕发——
身上散发出的气势——不用说也明白。
她是住在这块土地上的……德国异能者。
然而，她并不是白人，真要说起来，肤色偏向东方人，不对，说不定她根本不是人类，该怎么说呢……
那位美女跟貘有种相似感。
尤其是那种超然的气质与妖艳。
原本一直望著我们的女人，发现我们注意到她的存在后……
「你们好像是用日语交谈，我是不是也讲日语比较好呢？」
用流和的日语开口。
听见说话声，凯撒和梅雅转头望去。
「奎……奎斯……！」
「……唔……」
两人不约而同露出「糟糕」的表情。
妖刕的辅助显示得到印证，看来她似乎不是站在对方那边的。
大概是基于敌人的敌人就是朋友的理论，妖刕才会将她表示为友方。
身穿一袭酒红色丝绒礼服的异能生力军——奎斯——继续说道：
「欢迎来到眷属的庭院。既然你们潜了进来，杀了也无妨吧。旁边正好就是墓园，连葬礼和下葬的工夫都省了呢。」
果不其然，她一边对凯撒等人撂狠话，一边跳下了栅栏。
随后，她挺著跟貘差不多的苗条身段，摆出模特儿站姿，从背后吹来的夜风扬起她那浓密的波浪卷发。
（实力很强……）
妖刕如此显示，而我也隐约感觉到了。
明确释放出异能者的存在感——术式气息，这个女人也是如假包换的异能者。
此外，有别于爱莉丝贝儿和梅雅，身为魔女的本质与力量来源……应该说是「分类」不同。
如果要说近似于谁，在我认识的异能者当中，果然还是貘。
从奎斯的方向飘来一股让人联想到成熟女性的甘甜香气，根据辅助显示的说明，那种气味似乎是一款名叫「毒药」的香水。
彷佛厌恶这股弥漫现场的气味，梅雅柳眉倒竖地瞪视著奎斯。
「……『蝴蝶魔女』奎斯，你今晚又收了多少钱，才接下杀人勾当？这些人是你的朋友吗？」
梅雅的视线没有固定在奎斯身上，她还不时瞄向保持荷电粒子炮发射姿势的爱莉丝贝儿。
要是被包夹就会死，梅雅怀有这样的危机意识。
现在最好不要乱插嘴，应该让梅雅误以为我们跟奎斯是同伙。
像是在呼应我的想法一般……
「这个嘛，啊，她就像是我的妹妹一样呢。」
奎斯说道，并伸出白皙的手指指向貘。虽然令人感到意外，却也莫名地具有说服力。
然而，貘望著奎斯的视线不像是认识对方。现场稍微弥漫著我们和奎斯是同伴的氛围……
另一方面，凯撒则是扫视了我们一圈。
「果然是眷属的爪牙啊。」
他露出一副像是了然于心，而且相当不痛快的表情。
「梅雅，先撤退到比荷卢吧。尽管交手后只得到了少许情报——但就算是佣兵，竟然有五个代表战士等级（Referente）的人存在，实在太出乎预料了。」
「我们会跟梵蒂冈的援军会合后再转移阵地，你们也赶紧上车。」
虽然凯撒和梅雅是用英语小声交谈，但是妖刕有窃听功能，还附有字幕。
在对面的广场上，我刚才开无双击垮的特种部队早已逃出教堂，并发动了爱快罗密欧的引擎……而接到梅雅的撤退命令的修女兵，也用盾牌遮著胸部或腰间，彼此搀扶著逃离现场。
紧随在手下之后——
凯撒和梅雅也不甘心地离开了墓园。
爱莉丝贝儿解除了荷电粒子炮，但我仍保持警戒状态，继续环视黑暗的四周。
一分钟，两分钟过去，当我全神贯注在朱红眼上时……
（敌对的目标定位显示……正往西边远去……）
妖刕雷达如此告知。
太好了，敌人总算逃走了。
一方面也是因为我跟爱莉丝贝儿展现出实力，但是起了关键性作用的人，却是——
「……」
踏著靴子碎步穿过墓园的……
这名德国当地的异能者·奎斯。真是帮了大忙。
从刚才的对话来判断，奎斯跟凯撒等人似乎本来就是敌对关系，所以她才会趁著我们打起来时，巧妙地现身赶走敌人。
而且她刚才也提到凯撒等人侵犯了势力范围的事，看来她在对方眼中应该是个难缠人物。
「……你是『獗』吗？」
貘将合成树脂制的格洛克36手枪收进礼服的开衩口，接著如此称呼奎斯——
「哎呀，已经很久很久没人用那个名字称呼我了，因为我一直被人用欧洲口音叫成『奎斯』呢。话说，你是？日本的兽人？」
奎斯微笑著说道，她的长相丝毫不逊色于貘，宛如电影女明星般貌美。
当两人站在一起时，可以看出奎斯比貘稍微高出一点，虽然还是比我矮，但是在女性之中也算是高个子。
「我是……貘云居升时得，从一位的妖怪女官。」
「是喔……虽然是我问的，但是我不太清楚日本的官位，不好意思喔。」
对于正式报上名号的貘，奎斯偏头露出过意不去的表情。
随后……
披散在背上的波浪卷长发再次随凤飘扬，传来甜美的女人香。
奎斯接著将上半身前倾，低头端详著鵺的脸孔，97公分H罩怀的胸部在礼服里晃荡。毕竟矮小的鵺跟奎斯身高差了四十公分以上，所以不这样做，彼此的视线好像就无法对上。
「……干嘛？一看就明白了吧？鵺跟貘都是你的同族喔，看在同是妖怪的份上，关照一下喔。」
「『喔喔喔』的好可爱喔，呵呵。」
奎斯对著刚才用镁射炮轰掉车子的鵺直呼「可爱」，随后——
也望向我和爱莉丝贝儿。
像刷毛般修长的睫毛底下，跟礼服同样是酒红色的眼眸微微眯起。
……看样子，她对于凭空出现在德国的四位异能者很感兴趣呢。
「貘小姐，刚才说你是妹妹，如果让你觉得不愉快，我向你道歉。不过我们似乎真的是近亲呢。尽管互不相识，但搞不好是很久以前分家的亲戚呢。」
「我认同，我也有一种不可思议的感觉。双方邂逅之后，我就隐约明白了。」
「——貘小姐，你长得真漂亮呢，待会儿再让我好好看看你。」
该怎么形容呢……
奎斯是个一言一行都相当性感的女人，因为本人是个美女，倒也不让人反感。从男人的角度来看，她是那种无时无刻卖弄风情勾引人的类型。
而且既然说了「待会儿」……
意思就是不会马上分道扬镳吗？
不出我所料，奎斯一边招手，一边把我们带往村外。
随后，当我们回到来时的Autobahn——高速公路后，她将双手摆在后腰上……
「～～△～～△」
就站在路旁哼唱起来，一边缓慢地摇晃著上半身，水嫩的胸部也跟著摇摆。
她似乎是在等待什么。不过，看著一个成熟的美女像小孩子一样哼著歌……给人一种落差感，倒也别有一番奇特的魅力呢。
此外，哼歌似乎只是要打发时间。
「……那辆不错呢。」
奎斯凝视著从远方驶来的不知道第几辆宾士……黑色CL550
她只是定睛凝视而已，车子就减速停靠在我们面前。
下一刻，一个脸型方正的德国男性摇摇晃晃地走下车来。
「内部装潢也不差耶。喂，这辆车可以送我吗？你愿意送我吧？」
奎斯用德语如此说道，对此，原本是驾驶的男性……
「……好的，乐意之至（Ja.Geru geschehen）……」
嘟哝地用德语回答，接著步伐蹒跚地走向村子，就这么将插著钥匙的宾士留在车道上。
这是……美美以前在居凤高中对我使用过的「魅惑（Charm）」，那种让人内心无法抗拒的术式的强化版吗？
奎斯理所当然地搭上用这种术式偷来的车。
「上车再自我介绍吧，日本人应该很喜欢宾士吧？」
看来她是想要满足我们，才会选择宾士车。
不过……要我们上车吗？
对于从驾驶座上招手的奎斯，我投以有些怀疑的目光，而爱莉丝贝儿则是等待貘做出判断。貘正要开口询问些什么时……
「我也算是救了你们一命吧？虽然我不强求回报，但就不能陪我夜游一下吗？」
彷佛要打断貘的发问一般，奎斯坐在车内说道。
结果，鵺兴高采烈地绕著宾士转了一圈——
「喂——奎斯，把暖椅垫开到最强喔。」
话说完，鵺打开车门一头栽进了感觉很暖和的后座。
真是个没戒心的家伙啊。
「待在这里也没好处喔，凯撒的同伴——自由石匠的猎人在德国也是人多势众。你们和梅雅一战后，跟梵蒂冈也成了敌对关系。那两个人虽然逃走了，但是或许迟早会卷土重来呢。说不定……马上就会杀回来。」
奎斯这次语带威胁地这么说……
总觉得她真的有意思要拉拢我们。
不过，奎斯刚才那番话也是我所担心的问题。
在妖刕雷达快要跟丢凯撒等人的行踪前，我看见他们的组织——异能者与其他同伴集结在一处。
而且凯撒和梅雅在撤退前的对话中，也有提到汇整战力之类的话。
虽然不知道规模会有多大，但如果他们的军团反攻回来……
这次可就真的危险了。
「……貘。」
我转身望去—
「……静刃，你想的事全都写在脸上了。我们现在陷入了危机，而且……也别无选择了。」
貘如此说道，同时打开了宾士副驾驶座的车门。
宾士才开上路不久，鹅就一边发出「思嘎哧——」这种独特感十足的鼾声，一边睡瘫过去，而且跟玩偶特态时一样，鼻子还冒著鼻涕泡。鵺的声音之所以是稍带鼻音的可爱声音，可能就是因为鼻水多吧。
「哎呀，鵺妹妹睡著了呢……」
奎斯一边在高速公路上开车，一边透过后照镜打量著我们。
毕竟时速似乎达到两百公里，真希望她能专心驾驶……但是我很快就不在意了。一方面是习惯了速度，再加上德国的高速公路几乎都是直线，就算开个十几二十分钟也不用打方向盘。这条道路漫无边际地穿过黑暗且毫无起伏的牧草地带。
（同样是高速行驶，却跟东京的首都高完全不同……果然是外国啊。）
我眺望著窗外的景色，同时解除半潜能解放状态，让妖刕专心在自我修复和增加战斗时间上。根据至今为止的观察，我发现似乎就算只处于半潜能解放状态，妖刕的这类幕后功能也会减弱。
「——貘小姐，你好像正饿著肚子，希望这个合你的胃口。」
奎斯如此说道，开启巡航模式让车辆自动驾驶，接著从侧箱里拿出一个糖果盒递给副驾驶座上的貘。这时我才注意到，奎斯姊姊在抓东西时，似乎习惯翘起小指呢，女子力实在有够高。
「呜……这个是……！」
看著糖果盒，貘露出相当惊讶的表情，而我也记得好像在哪里看过。
……那是……貘之前经常待在2000GT或房间里偷吃的巧克力。虽然颜色不太一样，但跟那个外形设计像宝箱的化妆盒十分相似。一定是同个牌子的巧克力。
不过，有必要那么惊讶吗？
貘一发现我和爱莉丝贝儿盯著瞧，随即像是要蒙混过去一般，恢复成平时的冷静模样。
「这真是——稀奇呢。」
貘取出的是一块白巧克力。
虽然我认为不应该轻易接受可疑人士给的食物，貘却马上就吃了起来。我之前就一直在想，貘是个不耐饿的人呢。
「感觉活过来了，不过，好吃是好吃……究竟是什么口味啊？以前没吃过……」
「哎呀，看来你平常只吃普通的货色呢，我个人也很爱这种口味喔。这个是……」
奎斯一边开车，一边贴在貘的耳边讲悄悄话。
不晓得她说了什么……
「原来如此，这、这……怪不得味道这么特别。」
貘的脸色莫名潮红，露出一脸困窘的模样。
因为知道貘平常只吃巧克力，一旦牵涉到巧克力就会完全变了一个人，而且绝对不会拿出来分享……所以我和爱莉丝贝儿什么话都没说，虽然我们也很饿就是了。
「你是——妖怪吗？」
相对地，爱莉丝贝儿开始询问奎斯的来历。
「如果你们是这么称呼兽人的话，没错喔。」
虽然说法有点拐弯抹角，总之就是YES。意思是说，她跟貘是同种族的异能者吗？
「你是德国的原住民？」
对于爱莉丝贝儿的问题，奎斯摇著食指说：
「我在北狄出生——也就是现在的俄罗斯南部。我从那里迁徙到当时的先进国家——唐，然后经由丝路来到了欧洲。因为是很久很久以前的故事了，有时连我自己都会忘记呢。」
她这样回答。
她提到了唐耶，那是中国古代的朝代。看来在相当长寿方面，也跟貘如出一辙啊。
「据传獗喜欢文明国家，无论是哪个时代，都只定居在富裕的国家。因为它们喜欢『奢侈』的行为，是个热爱人类制造的奢侈品的种族……」
貘在吃了白巧克力后，稍微振作了起来，她睁著蓝宝石色的眼眸望向奎斯。
「我不晓得其他的獗是什么情况，至少我是这样没错。话说回来……」
可能是因为被问到自己的来历，这次换成奎斯冷不防地——
「你们来自未来吧？」
询问了我们这种事情。
对于突如其来的问题，所有人都陷入了沉默……
「用不著隐瞒，因为你们突然出现在我跟入侵者对峙的国境附近。如果是绝界，应该原本就在那里才对，这代表你们使用了空间、时间，或是同时使用了两种跳跃式（Leap）。以上是我确定的部分……至于爱莉丝贝儿小妹的术式，虽然部分像是固有术式，但其他全是我从未见过的未知术式。关于魔学方面，西方比东方更进步，然而来自日本的你，却比我更晓得先进的术式。如果对照前后事实，将你们视为经过时空跳跃的未来人，是一种很妥当的判断吧？要是不认同我的说法，你们愿意解释一下来历吗？」
糟糕……
奎斯这家伙……是个聪明人。
大概是判断再也隐瞒不下去了……
「那么，就以此为前提进行讨论吧。先不谈空间，受到自然复原力影响，时间跳跃者会面临危机。为了避开那种风险，我们必须回到原本的时代，不自然的存在是个错误。獗——奎斯，靠你的欧洲魔法，有办法将我们送回未来吗？」
貘也如此坦言，单刀直入地说出我们目前遇到的问题，并且寻求协助。
CL550的大灯照亮宛如无限延伸的高速公路车道——
沉默在车内蔓延开来，唯有沉静的引擎声不绝于耳。
「……用『刻之结晶』如何？」
奎斯似平最先想到了那个，不过——
貘轻轻地摇了摇头。
「再告诉你一件事吧，我们已经二度穿越过去了。我们原本所在的时代是二〇一三年，先是穿越到二〇一〇年，接著又穿越到二〇〇九年的现在。刚才之所以先提到复原力的话题，是因为我们现在面对的复原力，强大到就算利用刻之结晶，大概也会中途遭到恶运打断。经过第一次跳跃后，在二〇一〇年——我运用四年后的魔学知识，尝试创造过时间设定成两年半的结晶化，结果计画也不幸被打断了。」
貘直视著前方如此告之——
「既然如此……还是只能尽快靠跳跃式回去了。」
奎斯像是面对费马最后定理的数学家，她的眼神直视著前方，似乎在反覆思考这道难题。
「……双重时空溯行。这种现象只有大约三百年前有过一次记载，几个世纪才会发生一次。因为没有前例可循，看来要自己摸索作法了。要将历镜的凸面换成凹面……需要以次次元内爆扭转……时距方面，要在多面历镜上……」
奎斯不知在脑中计算著什么，嘴巴开始念念有词起来——
最后又安静下来，于是……
「……办得到吗？」
貘又问了一遍。
「……也不是办不到。」
听见这番话，爱莉丝贝儿抬起头来，而我也睁大了眼睛，看著映昭i在后照镜上的奎斯。
不愧是魔法的大本营，虽然我不清楚详情，但德国就是先进啊。
虽说是三年前的过去，对于我们日本异能者完全束手无策的事情，她竟然回答「不是办不到」。
从鵺的破烂历镜传送出来时，我还大受打击，不过，出现在德国或许是塞翁失马，焉知非福。
「不过，实行上非常困难。要创造回到过去的历镜，只要让粒子序73以上的星魂气（Astral）、空灵（Witham）、魔丹尘（Manadust）产生β衰变就行了，然而，如果是要制作回到未来的历镜，程序就必须全部反过来。只要先收集各个同位素（Isotope）后，再利用立体螺旋器执行核融合反应，应该就……不过，这需要超乎常理的魔力喔。如果要完成四年的大跳跃，换算成魔丹尘，估计要17兆G／k吧。」
奎斯一边思考一边低喃。「17兆……！」爱莉丝贝儿惊呼一声，瞪大眼梢上翘的双眸。
然而，我根本就毫无概念。
于是我以外行人的简单思维——
「如果办得到的话，就拜托你了。」
开门见山地如此请求。
结果，奎斯睁著酒红色的眼眸，透过后照镜看过来……
「我可不做白工喔。」
如此回答我。
「不然该怎么办？」
「我卖给你们。」
卖给我们……？
「在欧洲地区，魔法就是商品，魔力则类似于货币。就跟其他服务业一样，异能者之间会依照契约书展开现金交易，这种事一点也不稀奇喔。」
异能行业……
在欧洲还真是相当系统化、业务化呢。
不过，我记得貘也曾经说过，她跟爱莉丝贝儿有签订什么契约。当凤凰战役（Phoenix Loyau）一结束，那个担任伙伴的契约就会解除。
「你要收多少？」
貘如此询问奎斯。
「一千万欧元，换算成日币，差不多是十三亿一千万吧。」
……狮子大开口啊。
她知道我们正在流浪，无人可依靠，于是就趁机敲竹杠。
我露出咬牙切齿的模样，另一边……
「……」
即使是貘，好像也凑不出这么多钱，她暂时沉默不语。
随后，只见她掰著手指头，似乎以亿为单位计算著什么……
「就算将身家财产脱手……我在这个时代拿得出来的钱，也只有十一亿三千万。」
她告知奎斯自己的总财产。
虽然我很惊讶貘这么有钱，但相较于奎斯开出的价码，还是差了二亿左右。
不过只是这么点钱，或许交涉一下就能打折。
毕竟奎斯也说她跟貘就像是亲戚，这里就算个友情价……
我抱持这种淡淡的期待……
「一分钱也不能少，其实我还背著债务呢。」
结果马上就被奎斯一句话粉碎了希望。
眼见爱莉丝贝儿皱起眉头，奎斯表情委屈地补充说明：
「拜托别用那种像是在看社会失败者的眼光看我嘛，长生的獗多半都是这副德性喔。生活水准一旦提升，就很难降下来。只要尝过一次美食、试过被美女围绕的滋味、住过一次豪宅……哪怕是借钱，也要尽力维持这种生活啊。我也是过著舒适一点的生活，结果不小心花光了钱……开始慢慢向银行借款后就回不去了……利息越滚越大，导致我现在生活拮据。大银行雇用的异能者，讨债手法都超恐怖的，所以——我想要钱。」
原来奎斯想要钱啊。
还是有俗气的异能者嘛。
话说，她刚才的发言里有一点让人耿耿于怀……
不过出于对她的怜悯，我就不吐槽了，毕竟性癖好因人而异嘛。
「我想你们已经察觉到了，我之所以会出手相救，是认为可能有机会捡到便宜。我会卖给你们所期望的『未来』，所以请花钱买吧。」
奎斯扬起感觉像由美容师确实用镊子挑过，形状姣好的眉毛——
尽管长相温和，讲话却很犀利。
面对我们这样的商机，她表现出一副降价免谈的态度。
「我听说貘是具有商业才华的兽人，在唐甚至有『貘夫獗妇』这么一句谚语——用来形容会赚钱的丈夫与挥霍的妻子呢。貘，你应该拥有什么生财之道，可以让财产增值吧？」
考虑到貘手头上的钱不够，奎斯也提出了这种建议。
十三亿一千万日圆——一千万欧元，大概就是奎斯的负债金额吧，看她一副说什么也不肯让步的样子。
「我不会说办不到……只是那样要花时间。如果在那之前，我们就被复原力杀死的话会很伤脑筋，而且就算是金融经济，既然不晓得会引发什么事情，我想尽量避免影响到过去。就算会造成影响，也希望是对的影响。」
貘的回答似乎早在奎斯的预料之中……
「既然如此，有一件工作正适合你们，我们去接案子的地方吧。」
语毕，她从口袋里拿出设计简朴的Nokia手机。
「工作……？」
爱莉丝贝儿感到狐疑。
「钱不够去赚就好了啊，反正你们有四个人，肯定有几个会受到雇用的。」
奎斯拿出像是仲介人的态度，拨打电话到某个地方。
因为是讲德语，所以不晓得通话对象的身分，然而……
她一边讲电话，行经高速公路的岔路时，看也不看就直接往前开。
车子的行进路线没有改变。
截至目前为止的事态发展……
这个女人大概早已心里有数。
她看穿我们来自未来，于是企图利用这点赚钱。一开始叫我们上车的目的，就是要把我们带往那个会提供什么「工作」的地方啊。
不能因为对方温和又貌美就大意了。
——奎斯是个老奸巨猾的人。 




Episode 18 新德意志研究会城（Neue Ahnenerbe）
Episode 18 新德意志研究会城（Neue Ahnenerbe）
在宾士上一边闲聊，开了将近一小时的车，奎斯最终抵达的地方是——
「新德音芏心研究会城，我认识的魔女们就住在这里，我们有生意上的往来。」
这是一座建立在杜塞道夫郊外草原上的古城。
虽说是古城……但似乎是在战后进行过大改建的建筑，没有那种一听到「欧洲城堡」时，我们日本人首先会联想到的灰姑娘城堡的尖塔。
真要说起来，感觉像是年代久远的大豪宅，或是古堡改建而成的顶级旅馆。
几扇窗口流泄出橙黄色的灯光，浮现在漆黑的夜空中……
确实有种魔女大本营的情调呢，弥漫著惊悚气氛。
换作是正常的男高中生，大概会吓得发抖吧，然而可悲的是，我是对魔女习以为常的居凤高中学生，何况现在旁边就有一个。
大概是不讨厌这种古典氛围，那位魔女小姐（爱莉丝贝尔）正目瞪口呆地仰望著宅邸，当我注视著她时——
「……呵呵。」
另一头传来了轻笑声，是奎斯。
（……？）
我转过头一瞧，发现她不知为何眯著眼看著我微笑。
虽然我并不讨厌美女的笑容，只是我做了什么事情吗？
我露出一副「你在笑什么」的表情，结果奎斯说道：
「话说回来，静刃身上的风衣真是好看呢。」
「我倒是不喜欢。」
我实话实说。而制作黑套的貘听了这番话，口气有点冲地问了一句「你说什么？」……
「你刚才提过在斯坦布林克时，遭到村民们嫌弃对吧。」
「是啊，人们不知为何一看到我就……」
「你们之所以在那个村子里受到冷遇，原因就出在这件风衣上喔。这件风衣看起来很像某个『军团』的军服，严格来说不是军服，而是制服。」
「？」
奎斯走在从停车场通往正门的石板路上，始终很感兴趣地看著我的黑套。
「你刚才连络的对象，就是住在这座城堡里的人吗？」
爱莉丝贝儿像个大姊姊一样牵著睡眼惺忪的鵺，同时开口问道。
「没错，我的朋友们是那个『军团』的继承者。我要把你们介绍过去，她们肯定能帮上忙的。因为刚才跟你们交战的梵蒂冈与自由石匠，跟军团正处于敌对状态，所以她们愿意藏匿你们。」
奎斯用卖关子的语气说道，言谈中并未提及对方的真实身分。
在我们穿越石造的雄伟城门，通过点著火把的拱形隧道往城内前进时——
貘看见高挂在头顶上的旗帜，她的表情顿时扭曲。
我跟爱莉丝贝儿也不例外。
唯独鵺笑得脸部抽搐。
「原来如此……静刃，这一切都是巧合。」
貘轻轻触摸著黑套的衣襬，像是在找藉口似地说道。
「我在一九三〇年代，不知第几次造访法国时，曾经在巴黎定居，在那里学习当代的服装设计。我当时拜师的对象，是一位名叫可可·香奈儿的女士。」
「你是说那个名牌的香奈儿？」
「是的，我的师傅就是那个品牌的创始者。此外——虽然她后来透过御用学者删除了那段历史，但其实这帮家伙的军服也是出自她的手笔。因此，你的服装才会带有那种设计的痕迹。」
貘伸手指向头顶上方。
在那里——
挂著一整排钩十字（Hakenkreuz）的大旗，在黑夜中照映出暗红色。
红底白圈，而且旗帜中央印著黑色的逆卍字符号。
德国异能者奎斯口中的朋友，所谓的「军团」是……
「这里是第三帝国西方大管区所属——魔女连队（Regiment Hexe）的营区。对于迎战梵蒂冈还有自由石匠的你们，对方似乎抱持欢迎的态度喔。而且好像还要招待你们，所以各位就去用晚餐吧。毕竟只有貘吃到点心的话，对其他三人实在是不好意思呢。」
……竟然是纳粹德国军啊，那个应该早已灭亡的……！
以前貘在居凤的中央银行大楼上把黑套交给我时，我心里就想著「打扮活像是纳粹军官，感觉印象超差的」。
不过这也难怪，既然设计出黑套的貘——传授给她设计知识的香奈儿老师就是纳粹制服的设计师，那么我当时的感想反而算是贴切。
我一边思考著这种事情，一边走在宽敞得能让车辆通行的石板大走廊上。
彷佛是在表达敬意一般，在头上的纳粹党旗后方还挂著另一面旗帜。
红底白盾，盾中央印著像是狮子的狂暴黑色野兽。尽管图案不同，但色调与党旗一致，这是那个什么魔女连队的队旗吗？
——喀锵！叽…………沉重的声音在石造走廊上回响，用玻璃和布帘挡风的铁栅栏内门开启，竟然是电动的自动门。
门里传来华格纳的唱片声，在门的另一端，温暖明亮的大厅里——
「——胜利万岁（Sieg Heil）！」
我们突然受到排成左右两列的队伍迎接，而且还行著所谓的纳粹礼，看来是千真万确了。
左看右看都是女生，怪不得叫魔女连队。
服装是改良成窄裙的正统纳粹黑制服。
话虽如此，从这群看起来跟我们差不多年纪的少女身上……感觉不出异能之类的气息，她们只是用枪剑武装起来的少女兵。
然而，在人墙的另一侧……
分散在大厅各个角落，那些各自望过来的女孩们就不同了。
就是她们。
是纳粹的异能少女。除了勋章较多之外，制服跟其他的少女兵没两样，不过……头上却戴著老套的尖头魔女帽，就差没说出「我是魔女」而已。
爱莉丝贝儿和貘也马上就注意到那边，双眼注视著她们。
德国——无论是明里暗里，应该也都有新纳粹或极右派存在吧，在日本也有不少。
然而，这些家伙的风格有别于那种现代的意识形态团体。
给人的感觉……不是那种基于思想动机组织起来的团体，更非由假借大义之名的反社会分子组成的乌合之众。
不仅是服装，就连气质举止——都是正统的纳粹。不是感觉，而是事实。
——即使到了战后，幸存的军队也没有投降，而是找到了继承者，直到现代仍在进行活动。
她们身上带著这种难以形容的感觉。
竟然是史上最恶名昭彰的军团之一——纳粹德国军的残党啊。
话说，明明早在六十几年前就覆灭了……真是一群搞错时代的家伙呢。
算了，我自己也带著日本刀，实在没资格说别人就是了。
「她们是在旧纳粹德国时代，由当时的国内军司令官——海因里希·希姆莱编制的超能力部队。在战败后也没有解散，而是一直在进行地下活动喔。」
奎斯一边讲解，一边带领我们进入大厅。为了保险起见，我预先让妖刕发动半潜能解放状态。
在大厅里面还有几个跟奎斯一样像客人——没穿纳粹制服，而是一身便服打扮的年轻女性们。
不过，每个人散发出的气息都不像是普通人。
其中有一个在打撞球的银发少女，表情不苟言笑……明明待在室内，却戴著一顶羽毛帽，还穿著类似日本女校制服的西装外套。这时，妖刕对著这名少女跳出奇特的显示。
看起来像是手机的讯号格。
显示四格讯号的标示发出绿光，斜下方还出现像是表示「下载」的箭头。
根据妖刕的显示说明……
一般的异能者似乎会自然地对自身加诸类似存取码的防卫措施，以防止能力被其他异能者盗走，而我在无意识之间，好像也会这样做。
然而，朱红眼判断那个存取码很容易破解，开始积极展开入侵并复制能力。就像很久以前的Wi-Fi接收器一样，只要搜寻到路上的无线区网，就会自动连上网路。
换言之，那个正在打撞球的异能少女，刚才有一项能力被我复制了。
话虽如此，似乎无法完全窃取能力，算是弱化版就是了。
（……我的技名是……「冥眼」……？）
窃取到的能力，似乎是一种在极少数的情况下，只要附近出现近期内死亡机率高的人，就能得知这一点的招式。
我才不要这种像是死神的招数，而且用途还那么受限。
虽然板著一张脸，但因为是个差不多国中年纪的可爱女孩，我还以为会是什么和平的能力。
（我的打扮已经够像恶魔或死神了，拜托不要再送我加强这种形象的异能啦……）
先不管想法能否传达，当我在心里向妖刕抱怨时——
「非常欢迎各位的到来。」
一名穿著合身的纳粹黑制服，年约二十几岁的大美女讲著日语现身。
唯独这位白人女性戴的不是魔女帽，而是军帽。
从少女兵一齐向她敬礼的模样看来，她大概是这里的女将军。
一头发梢修齐的金发——女子留著像是莉卡娃娃的发型，只是目光锐利，感觉很适合扮SM女王。肌肤雪白，涂上玫瑰色口红的红唇勾勒出残虐的笑意。
女子睥睨地扫了众少女兵一眼，仅用眼神示意「稍息」，她的脚边跟著一头毛色光亮的黑豹。
「各位就是——在国境附近击退那个烦人的凯撒和梅雅的义勇军吧？我叫伊碧丽塔·伊士特尔，担任这里的长官。」
自称伊碧丽塔的女子愉悦地眯起比貘更深远的碧眼。
随后，当她一看见我……
「哎呀，多么漂亮的风衣啊，实在像极了一般亲卫队（Allgenmeine SS）的军官制服。」
该说是不出所料吗？凭外表就把我认定为自己人了。
不过，她说完就默默地盯著我笑……气氛上感觉是要我「报上名来」啊。
「——我叫原田静刃。关于凯撒和梅雅，当时单纯因为受到袭击，我们才会出于自卫动手。」
我如此说道。
「我是立花·冰焰·爱莉丝贝儿。」
「貘。」
「鵺喔。」
其他三人也姑且报上了名字。
「听说各位来自日本，日本与德国是透过东京—柏林轴心紧密结盟的永久同盟国，我由衷欢迎你们的到来。日本与我国一样，不，是历史更为悠久的神圣国家，我一直很尊敬贵国喔。」
不知为何，伊碧丽塔长官从服装和组国拍起我们的马屁来……
总觉得思想有点陈旧，我看你才是从二战时代穿越过来的吧？虽然由我这个正牌穿越者来讲没什么说服力。
「伊碧丽塔，几位客人似乎都累了，你可以提供食物和休息场所吗？」
「Wurst　wider　Wurst（一报还一报）——德国人是有恩必报，我这就带各位去享用欢迎晚餐。正好十七分三十秒后就是用餐时间，可以提供各位温热的餐点喔。」
伊碧丽塔掏出刻有双头鹰的逆卍字怀表如此说道。
这位美女是个很计较时间的人呢，不对，那或许是德国人的民族性吧。
分秒不差地经过十七分三十秒后——
我们坐到摆饰著鲜花的长桌的宾客席上，享用了白芦笋佐马铃薯沙拉、肉类料理，以及像是当地特产的烟熏鳗鱼。
城里的餐厅很宽敞，天花板也很高，整排的水晶吊灯更是光彩夺目……简直就像是古早少女漫画的世界。
然而，举凡墙壁上排列著德国军人的肖像画，还有桌上的水晶骷髅烛台，这方面倒是很有纳粹的风范就是了。
我刚才用湿毛巾擦过脸和手后，先躺在沙发上假寐……
这段期间，爱莉丝贝儿、貘、鵺在魔女连队的人带领下，进入城堡深处的房间换上礼服。
大小姐爱莉丝贝儿换上一套干金风格的古典洋装，化身成正宗大小姐。
貘则是一袭背部全露的晚礼服，无论好壤，总之就像个顶级公关小姐。
而身高120公分的鵺，大概是没有合身的礼服，所以穿著轻飘飘的儿童洋装，感觉跟这家伙在人类形态时穿的衣服没什么两样。
至于奎斯……
「静刃，这是我放在这里的便服，好看吗？」她的声音从斜上方传来，叫醒了当时睡著的我，我一睁开眼睛，就看见她从大厅的螺旋阶梯上走下来。她穿著比谁都要华丽，像是宝冢歌剧团女角的礼服。
就如同我的打扮像个纳粹而遭到德国人厌恶一样，不管怎么说，衣著会深深影响外在印象，尤其是对女性而言。
看见奎斯的二号酒红色礼服，分散在大厅四周的女客人和少女兵们也不禁因陶醉及感叹而叹息，纷纷投以憧憬的眼光。
集众人瞩目于一身的奎斯露出兴奋的表情，看似愉快地窃笑起来。看来在这种人群聚集的宴会场合上炫耀自己最奢华的礼服，似乎会让奎斯感到幸福，明明身上还负了债。
之后，我们被带到这间餐噫……
「奎斯也好，你们三个也好，真亏你们可以这么快就换好借来的衣服啊。」
我配上德国酸菜，一边吃著垂涎已久的香肠一边说道。这种软嫩的香肠好像叫作白香肠（Weisswurst）。
「因为丽莎小姐……那边的女仆小姐在我们一进城，就替我们挑好了适合的礼服，而且还帮我们换衣服喔。」
邻座的爱莉丝贝儿用合乎礼仪的举止整齐切开芦笋，同时以视线指向端来料理和饮料的金发女仆小姐。
她配合著所有人——包含伊碧丽塔与纳粹的女干部们，还有奎斯跟我们这些客人在内的用餐情形，迅速做出适当的应对。每道服务都领先一步，同时避免打扰到用餐者，是让这场晚餐宴和谐进行的幕后功臣。
另一方面，坐在我们对面的座位上，态度嚣张地随意使唤丽莎的伊碧丽塔长官……
或许是原先穿著的军服就是正装，她只是脱掉帽子改戴红色发箍而已，并没有换掉衣服。
只是不管怎么说，爱莉丝贝儿跟貘的餐桌礼仪还真是完美，两人都很习惯这种正式场合。
然而——
「喂——上酒喔，快点上酒喔！36%!36%!好耶，哇哈哈！」
丽莎恭敬地倒著利口酒，对此，鵺不是指著牌子而是指著酒精度数，欣喜万分地露出獠牙来。喝什么酒，多学学其他人啦！
话说，明明外表就像个小孩，她却已经喝光了好几瓶啤酒和玫瑰红。
「请问……针对喝法或调法，您有什么要求吗……」
丽莎话讲到一半，鵺就从她手上一把抢过酒瓶。
「鵺都是喝纯的喔！哇哈哈！」
然后像是拿奶瓶一样，用双手捧著特调香甜咖啡酒猛灌，不管她了……
之后，饿肚子的我们逐渐扫光丰盛的德国料理，用餐也大致接近尾声。
这时，对于眼前正在跟貘还有伊碧丽塔交谈的奎斯……
我开始莫名地在意起她的礼服，或者该说是胸口。她穿著当作便服的一号酒红色礼服时，我还没注意到——但二号是设计成胸口大幅敞开的晚宴款，所以可以明显看出份量。妖刕显示为97公分的H罩杯，原来如此，虽然比矢子略逊一筹，但毫无疑问是重型战车。
当我如此心想时，奎斯一边跟旁边的伊碧丽塔说话，一边用白皙的手指将礼服胸口拉高了一公分左右。随后，酒红色的媚眼斜瞟了我大约0.3秒，眼神半是责备、半是诱惑。感觉好丢脸啊。
饭后，伊碧丽塔、奎斯、我、爱莉丝贝儿，再加上貘与鵺等六人……
坐在大厅一角的沙发上，享受来到这个时代后第一次放松的时光。
时间来到了深夜，于是灯光的亮度降低，转成偏向橙色的色调。
（总算是吃到肉和油脂了……）
稍微看了一下，发现妖刕的战斗时间延长到一分四十五秒，而黑套的衣襬也在缓慢地自我修复当中，再来只要睡个一觉，在仍岛受的伤应该就能彻底痊愈了。
（使用完妖刕后，感觉多少食物都吃得下呢，真想再来一碗拉面作总结。）
当我想著这种事情时，女仆丽莎推著黄铜餐车出现了。她将盛在盘子上的冰淇淋端给大家，其中爱莉丝贝儿显得特别开心。
当丽莎动手将小巧的玻璃杯摆到茶几上时，陷坐在斜前方的沙发上的奎斯……
「静刃，你喜欢马丁尼吗？」
露出令人神魂颠倒的笑容问道。
她的手指轻轻地梳过棕色卷发，另一手微微举起玻璃杯——预读出她的意思而提前准备好的丽莎，在她的杯子里注入适量搅拌好的调酒。
「我不喝酒。」
「那么，要来根雪茄吗？这是哈瓦那产的CHE喔。」
眼见我拒绝喝酒，这次轮到伊碧丽塔长官向我敬菸。
「我也不抽菸。」
「哎呀哎呀，那么静刃先生喜欢什么呢？赌博？车子？还是养支足球队玩玩？」
自己似乎就会抽菸的伊碧丽塔，从胸前口袋里拿出一个装饰著玛瑙的菸盒。
随后，她抽出一根滤嘴上印有一圈金环的黑色卷菸叼到玫瑰色的嘴唇上，接著动作熟练地划火柴点火——妖刕显示活种菸好像叫沙邦尼黑烟。
我一边看著丽莎扪像是变魔术一样掏出来的杠杆式打火机收起来……
「经你这么一说，我没什么特别嗜好呢，大概就是玩游戏吧。」
总觉得伊碧丽塔试图打探出我的喜好以便招待我，于是我随口附和。
「网路方面的？真是新人类呢。既然如此，当作见面礼，我方就赠送一台笔记型电脑吧。丽莎，去准备一下。」
「遵命。」
看吧，礼物攻势来了。
话说，我才不要二〇〇九年的电脑，想必是又重又大台。
当我打算开口拒绝时——
「……唔……」
坐在沙发上的奎斯换腿翘脚，结果——看起来白皙软嫩的小腿肚，还有撑起裙子的纯白色衬裙从布料相当多的裙子里整个露了出来——发生了这种意外插曲。
不知是不是注意到我的视线有点慌乱，奎斯像是要压住裙子一般，将原本拿在手上的白孔雀羽扇放到腿上。
（……）
我不禁有点脸红，急忙将视线转往大厅方向。
话说回来，貘的扇子是蓝绿紫三色，歼的是红黄色，而奎斯则是白色，孔雀的颜色都凑齐了耶，难道女性异能者都很喜欢孔雀羽扇吗？
在大厅方面，不知为何在我们容易看见的位置上铺设了地毯。
我才想说这是在准备什么，结果出现了几名换上像是啦啦队女孩装扮的少女兵。随后，伴随著音乐的现场演奏，她们开始跳起排舞。
虽然我晓得那种衣服就是那样，但是裙底的安全裤不时大放送——令人不由得心生一股奇妙的感觉。
看来对方似乎是想要拢络我们……而且是先从我开始下手。
「要是有中意的舞者，待会儿请吩咐罗珊娜或丽莎一声。」
伊碧丽塔说道，将菸头捻熄在附盖菸灰缸里。听到她的发言——
——瞪！
爱莉丝贝儿吊起眼梢，用杀人般的视线瞪视著我。
这时，我也终于明白了伊碧丽塔刚才那番话的意思。
「不……不是的，我对那种事情……」
在爱莉丝贝儿的威胁之下，可怜的我被迫放弃成为男人的决定性机会，支支吾吾地向伊碧丽塔说道……
「哎呀呀，原来是这么一回事啊，我们真是太失礼了……」
伊碧丽塔一边露出贼笑，一边命令少女舞者们退下。
她交互看著我和爱莉丝贝儿，眼光很不正经。
啊……
就连我也搞清楚状况了。
伊碧丽塔长宫似乎误会了我和爱莉丝贝儿的关系。
另一方面，奎斯不知为何「啧」了一声，散发出不愉快的气息。
「讨厌——大姊姊本来还想好好疼爱你一番呢。」
她用德语讲出这种极度危险的话来。我说妖刕啊，虽然你好像总算能够解读德语了，不过出现这种对话时用不著配上字幕。
「没办法啊，奎斯，你就放弃吧。」
「可是难得有机会搞上一流的异能者——而且还是男性耶。」
发现懂德语的鵺醉倒了，伊碧丽塔和奎斯就这么当著我们的面，用德语正大光明地进行密谈。
「我什么都爱最好的，不是最好的就不要。无论是食物、衣服、房子——就连男人女人也一样。」
奎斯又向伊碧丽塔讲起感觉很花钱的事情……只见她半张著嘴，用舌头舔弄上齿内侧，那大概是奎斯表达渴望的方式吧。
这个女人果然也一样……
就算外表打扮得再怎么美丽，终究跟貘还有鵺一样都是妖怪啊。
虽然不是实际露出来，但是她总算隐约露出狐狸尾巴了。
就这样闲聊了一会儿，双方逐渐熟悉彼此的性格后——
谈话内容开始转入正题。
「虽然你们看起来像是纳粹残党，事实上究竟是何方神圣？」
态度略显强硬的貘试探性地问了一句……
「那个孩子是学生，那边那几个分别是模特儿、公关小姐、播报员、警官、美容师、翻译……」
伊碧丽塔指著分散在大厅各个角落，玩著扑克、西洋棋、撞球等不同游戏的干部和少女兵们，并且一一说出她们的身分。
纳粹残党平时的职业，用来蒙骗世人的假形象也各不相同呢。
「我讨厌伪善，这种财力不会是靠每人缴交会费得来的吧？」
貘提出带有「你们是靠什么赚钱」这种意味的疑问——
「我们作为正义的佣兵部队进行活动。」
——回答了。
接下来才是重点。
「雇主来自哪里？」
「主要来自叙利亚、伊朗或是北韩喔。」
「哦……恐怖分子啊。」
「也有人这样称呼我们。」
跟貘交谈的伊碧丽塔身上，感觉不出属于异能的气息……
意思就是说，这个什么魔女连队的组织，是由领袖负责事务工作，作战部队由异能者组成的「异能恐怖分子军团」啊。
可能是察觉谈话进入重要阶段，女仆丽莎欠身行礼后就安静地退下了。
确认丽莎离开之后，貘喝了一口咖啡……
「那个替我们准备礼服的女人，是叫丽莎来著吧……那个女人也继承了妖怪的血统，而且是相当高阶的妖怪。为何要让她做这种婢女的活儿？」
我倒是没发觉，但同为妖怪一族，貘似乎察觉到了这一点。
「那是她本人的意思，丽莎的正职是女仆。」
伊碧丽塔的回答听起来有够可疑，意思是「无可奉告」吗？
爱莉丝贝儿似乎也察觉到丽莎身上的奇怪之处。
「她的左手中指戴著一枚马蹄形的学员戒指，我想请教那个东西的来历。」
……她提出一个很奇怪的问题。
「哎呀，为何这样问？」
「我是香港出身——在一个名叫蓝帮的香港黑社会组织里，也有人戴著那种戒指，只是我完全查不出那是哪个学校的东西。」
「那种事还是少知为妙喔。」
「丽莎是蓝帮的成员吗？」
「不是，不过魔女连队与蓝帮是同盟关系喔。话虽如此，目前对方的动向似乎不太对劲……还不清楚今后能否继续维持友好关系。视情况发展，我方也许会动手消灭对方。」
伊碧丽塔嫣然一笑——
她满不在乎地说出了这种话，语气就像是在谈论明天的天气一般。
蓝帮是爱莉丝贝儿的弒亲仇人，就算已经向凤凰许愿令双亲复活了，双方依旧是敌对关系。
敌人的朋友就是敌人，如果这样想，这个魔女连队也很可能成为敌人。
然而，双方的合作关系已经变得模糊，目前正伺机开战当中，到时候……魔女连队就是敌人的敌人，应该算是爱莉丝的朋友才对。
面对表情复杂的爱莉丝贝儿——
「爱莉丝贝儿，适可而止吧，那些事情少说为妙。」
貘如此说道，我也赞同她的意见。
因为要是在这里讲错话，导致魔女连队对蓝帮造成影响，谁知道那个存在退化症候群会带来什么危害。
话说回来……地下社会的世界还真小啊。
我们会遇见跟蓝帮有渊源的人，也是因为香港黑社会跟德国的恐怖分子之间有所连系——仔细想想，这或许不是什么奇怪的事情。
「不便透露的事情，我们还是避免多谈吧。」
伊碧丽塔用涂著红色指甲油的手搅动咖啡的汤匙。
「在用晚餐之前，我已经从奎斯那里听说了一些事，因为她说绝对不能打听你们的来历——身为魔女连队的长官，我会听从魔女的忠告，不过问这方面的事情，而你们自己也要谨书慎行。」
伊碧丽塔对差点说溜嘴的爱莉丝贝儿稍微投以锐利的视线后……
再次嫣然一笑。
随后——
「差不多可以谈生意了吗？」
终于进入正题了。
我们想回到未来。
奎斯能够实现这点，不过要收钱。
她开出的价码是一千万欧元——十三亿五千万日圆。
貘的手头上还差近两亿。
因此，奎斯才会带我们来这里找工作赚钱。
对方似乎在换礼服时，就事先达成了共识……
既然伊碧丽塔先请我们吃饭再谈事情，这表示她应该会提出让我们难以接受的要求吧。
「无所谓，我们就是来这里找工作的。」
因为是谈判，这里就文给貘来处理。
「看来事情好谈了。」
「工作内容是什么？」
「暗杀。」
——结果是暗杀啊。
话虽如此，这也不难想像，毕竟这家伙是恐怖分子嘛。
貘不见动摇，早有一定心理准备的我也是。爱莉丝贝儿则是投来不安的视线，至于抱著空酒瓶的鵺，人已经睡著了。
气氛一下子变得紧张起来。
「我希望你们杀掉某个男人。我们窿女连队目前正在打一场小小的战役，所以想要尽快消灭碍眼的敌人。对了，我们跟梵蒂冈的梅雅乃自由石匠的凯撒之间的战斗，也是这场战役的一环喔。」
「杀人应该是你们的拿手绝活吧，自己动手不就行了？」
貘如此说道。
「目标很难杀啊，那是一个刀剑枪炮无效，连超能力者都能逮捕——具备疯狂战斗力的少年。我们通称他为『诅咒的男人』，谁想要他的命，他就会狠狠还以颜色。听说他在民间的称号是——总能化险为夷的『化不可能为可能的男人』喔。」
听到伊碧丽塔的说明，貘的身体轻轻抖了一下。
「那个男人现在在哪里？」
「他在香港。听说他找上了刚才提到的蓝帮，但他们原本是敌对关系。我目前已经派连队长——我们的菁英前往当地，顺便侦查，但我不打算让她穷追到底。因为根据我们同伴的占卜，近期之内，那名少年有七成左右的机率会出现在欧洲。」
听起来……
那家伙是个相当难缠的对手。
连这群魔女的队长都没把握战胜吗？
除此之外，伊碧丽塔刚才描迤那个男人时，还提到了「逮捕」一词，也就是说，对方是警察之类的执法人员吗？确实像是会跟纳粹对立的人啊。
「报酬怎么算？」
貘——问了「多少钱？」
换句话说，这是表示事情可商量。
对此，我和爱莉丝贝儿的表情变得有点凝重。
杀掉一个人，这种事应该会对过去造成重大影响，其结果就是不知会引发何种自然复原力的反扑。最重要的是——那个男人与左右著我和爱莉丝贝儿命运的「蓝帮」有关。
「这个嘛……报酬以欧元结算，换算成日币——静刃先生与爱莉丝贝儿小姐各拿一亿，合计两亿日圆。无论谁先成功都无所谓，事成之后，我方会按照当下的汇率来支付这笔钱。」
杀人的报酬是两亿日圆——
数字刚好补足奎斯开价的差额，而且还剩下两千万左右，可说是能轻易令我方接受的金额。
刚才换衣服时，奎斯大概跟伊碧丽塔事先交换过情报……因此伊碧丽塔才很乾脆地开出条件。
不过该怎么办才好？
我和爱莉丝贝儿无言地望著貘，想要寻求她的意见……
「——可以生擒吗？」
貘如此询问。
「假如真能办到那种异想天开的事，当然是最好不过了。毕竟有机会的话，我们也想拉拢对方……要是对方不肯加入，逮到人之后再处决就行了。」
虽然伊碧丽塔表示同意，但无论如何，如果目标因为我们而遭到处决……毕竟是死了一个人，复原力肯定会发动吧。貘究竟在打什么主意？
「我想知道更多关于目标的详细资料。」
貘不理会我的担忧，径自把话说下去。
「那个男人是日本人，因此，我认为最好交由熟悉日本人思考、行动模式的日本人负责暗杀。」
「目标叫什么名字？」
「——远山金次。」
听到了那个名字，爱莉丝贝儿似乎想要说些什么……
「我们四个人先商量一下，披肩给我，我想稍微呼吸外面的空气。」
貘打断了她的话，接著拉起我跟爱莉丝贝儿的手起身。
在连星座方位也有著微妙差异的德国星空下——
我们来到新德意志研究会城外，针对这件突然冒出来的「工作」展开讨论。
「真是令人吃惊，想不到会在这里听到远山的名字呢。」
「听到『化不可能为可能的男人』这个绰号时，我就已经猜到了，这个大概也是历史的复原力针对我们设下的必杀陷阱之一吧。」
爱莉丝贝儿与貘讨论著这种话题，只是我不知道她们在说谁，完全被排除在外。
「……你们认识目标吗？」
「在这个时代，对方还不认识我们，不过二〇一三年一月，我们曾经在神户遭到远山袭击。」
「你说什么……?那是怎么一回事？」
「当时——」
貘一边说著，同时望向从大厅带出来的鵺。只见鵺喝得酪酊大醉，瘫坐在城墙边，倒悬著空酒瓶并舔食瓶口，完全无法跟上讨论。
「远山收到了上级的命令。那家伙很强，尽管当时处于难以施展术式的环境下，但我连逃跑都办不到，就直接被打败了。」
「因此远山金次原本——从这个时代来看是将来——就是我们的敌人。虽然没有明确的关联性，但其实在神户的时候，神崎·H·亚莉亚也同时对我们发动了攻击。」
神崎·H·亚莉亚……
就是那个在代官山的公寓袭击我们，留著一头粉金色长发的小不点女孩。就是因为她杀上门来，导致「刻之结晶」被打断，害得我们回不了未来。
我们之所以得流浪到更久以前的过去，一切可以说都要归咎于亚莉亚。
如果这样想的话……
那个似乎跟亚莉亚联手的远山同样是「敌人」的论点就成立了。
尽管如此——
「但是貘，那也不代表可以杀人吧，拿钱杀人实在有点……况且像我们这种不连续体如果杀掉某个人，历史的复原力应该会引发牵涉到人命的抵偿吧？那样不是很危险吗？」
我如此说道。
「静刃啊，你终于能讲出像个异能者的话来了呢。没错，如果我们在这个时代夺走远山金次的性命——简单来说，那些行事跟远山金次相反的人，大概会不合理地逃过死亡的命运吧。」
貘用老师的口吻说道，笑著拉紧跟魔女连队借来的羽毛披肩。
「什么意思？」
「在神户遭到袭击后，我对远山金次这个人做了调查。虽然他袭击了我们，然而在另一方面，他也拯救过许多无辜的市民。因此，如果杀掉远山金次，那么相反地，未来就会有某个夺走许多无辜生命的人存活下来。」
「那样的话……就等于我们间接造成了大屠杀。这件事情还是算了吧。」
看见我摇头表示不赞同，貘竖起手指轻声地——
「放心吧，这件事在这个时代还不为人知，其实——远山金次是个死不了的男人。不管是让他溺死，还是让心脏停止跳动，他似乎都会起死回生。」
说出了这种事情。
「你……你说什么……怎么可能……那家伙也是异能者吗？」
「他不是异能者。」
「不然他是怎么办到的？」
「这只是我的假设——远山金次应该能够像金龟子一样主动进入假死状态。因此，我的计画是尽可能生擒，即使办不到，也要把远山逼入假死状态后交给伊碧丽塔——藉此骗取报酬并付钱给奎斯，让她制造回到未来的历镜。如此一来，远山既不会死，我们也能回到未来。」
「……」
假如是这样的话……
或许行得通也说不定，不过……
「我想你们可能心存顾虑，所以我把话说在前头……接下暗杀工作再付钱给奎斯，整个过程都属于『某人办事，某人付出代价』的性质。因为不同于赌博或炒股票的异常获利，应该不会发生复原力作祟而导致破产的情况吧。」
虽然貘不慌不忙地谈论著钱的事情——
不过我还是有所顾已i，于是决定问个明白。
「我还要说句像个异能者会说的话。伊碧丽塔刚才提到『远山金次找上了蓝帮』之类的事，如果我们随便干涉，谁也不知道存在退化症候群这次会怎样发作。毕竟蓝帮的历史可是关系到我们的生死，那方面没问题吗？」
经我这么一问，貘「哦～～」地以高人一等的姿态露出微笑……
爱莉丝贝儿望著我，流露出些许钦佩的目光，看来她似乎也没想到存在退化症候群的问题。
「静刃，我真是对你刮目相看。没错，如果干涉到蓝帮在这个时代的历史，我们的存在就会变得不稳定。话虽如此，我打算反过来利用这一点喔。」
或许是觉得军师的宝座不能让，貘稍微卖了个关子——
「其实是刚才听伊碧丽塔讲完后，我才终于弄明白了。我们明明才刚来到二〇〇九年，根本还没对蓝帮造成影响——为何存在退化症候群突然就在静刃身上发作了呢？」
彷佛像是在出谜题似地说道。
「静刃、爱莉丝贝儿，你们还记得在二〇一〇年时，我在代官山的公寓里讲过的话吗？就是关于香港蓝帮的首领，诸葛静幻的寿命延长半年多的事情。」
这次又突然提起当时的话题，于是我稍微花了点时间回想……
「啊……就是你在香港的网路新闻上调查的那件事吧，确实有这么一回事……那跟存在退化症候群有什么关联吗？」
「两者间存在密切的关联。」
听到貘如此断言……
「……？」
「……？」
我和爱莉丝贝儿面面相觑。
根据鵺的说法，存在退化症候群刚才之所以在我身上发作……是因为除了我们之外的不连续体接触了蓝帮。
回想貘在二〇一〇年的代官山时说过的话，蓝帮的诸葛得以延长寿命……也是因为有某个不连续体跟他接触，为他带来了延寿的效果。
也就是说——
「意思是说，这两种变化都是同一个不连续体所引发的吗？」
虽然被爱莉丝贝儿抢先一步回答，不过我也想到了这一点。
接著，貘像是要揭晓谜底般眯起眼睛……
「没错，而那个不连续体就是远山金次。」
她如此断言。
「其实我也是在未来才知道这件事情的，这个时代的远山金次身上持有不连续体。虽然不晓得那是什么东西，但本人似乎是在浑然不觉中随身携带多年。持有不连续体的人类，也会跟不连续体一一样对地球史造成影响。如今，那个远山正在与蓝帮接触，诸葛的寿命延长，还有改变蓝帮命运的影响，肯定就是现在造成的，这一切都在本人一无所知的情况下发生。」
原来……是这么一回事啊。
虽说不是故意的，但真是给人找麻烦的男人耶。
「越想就越觉得我们跟远山等人的命运，交错得既复杂又巧妙呢。虽然身处于漩涡之中，但时间学实在很激起人的求知欲啊。」
貘露出一副讲赢我们的表情，以彷佛从老师升级到教授的口吻继续说——
「历史对于持续破坏历史的远山金次感到棘手，而对于同样是不连续体的我们也不例外。因此，历史……铺设了让不连续体互相战斗、厮杀的命运轨道。我们认为是过度完美的偶然，其中也确实存在著厅史的意图。」
我们被引导到伊碧丽塔这里，接著进入暗杀远山金次的话题——
——一切都是历史的必然吗？
被摆了一道啊。
因为是第二次的时间跳跃，地球史先生开始连续出招啦。
「必须阻止远山金次继续对蓝帮造成影响。」
「没错，如此一来，我方的存在退化症候群应该就会得到控制，症状不再恶化下去。虽然这只是理论上的说法，但是像这样引导不连续体取得均衡，藉此防止历史崩坏……用时间学术语来说就叫『修正（Amend）』。如果能够实现，将会成为人类史上头一道的壮举。话虽如此，远山正在对蓝帮造成的影响——应该已经无法阻止了，毕竟这里距离香港很遥远，诸葛的寿命将会延长。然而，等到远山来到欧洲之后，就有机会阻止他了。」
「……」
「因为事情会变得复杂，所以我刚才没说，其实我也调查过神崎·H·亚莉亚。她在这个时代也持有不连续体，也有跟蓝帮交过手的记录。远山和亚莉亚就有如长久以来扭曲时间树木的金环，而试图打倒他们的我们，行动肯定会受到历史——这颗星球的庇护。」
貘如此说道……
大概是想趁著我和爱莉丝贝儿还没改变心意以前，将这种同意承接「暗杀」工作的风向定调，貘说了一句「开始变冷了，回城里去吧」后就结束了谈话，往城门迈步走去。
爱莉丝贝儿跟随在后头……
尽管心里还有些疙瘩，我还是一把拉起醉倒的鵺，将肩膀借给她，搀扶著她前进。
结果，鵺像是在拖延时间般在原地摇摇晃晃，当貘和爱莉丝贝儿的身影逐渐远去后——
「呵呵，你们真是好骗喔。」
她依旧维持著醉态，吐著酒气笑道。
「我也有点这么觉得，貘肯定还隐瞒了某些事情。在讨论这种复杂话题的时候，基本上就是看她一个人表演。」
「哦～～你发现了，你发现了，貘也越来越瞒不住你了吶。」
「你觉得她这次隐瞒了什么？」
我直截了当地问道，结果因为酒醉而变得多话的鵺——
伸出不够长的舌头舔了我的脸颊一下，很脏耶！
「……喂，你在干嘛啦！」
「咻，为了让你难忘，鵺想做点加深印象的事，所以就亲了你一口喔。反正此刻的你听了大概也会当成耳边风，不过，只要让你记住鵺的话，化身妖刕的你就会回想起来。」
「化身妖刕的我……？」
「好～～鵺要说了喔～～我说啊，怎么可能会有人是不死之身嘛？貘的说法只是为了使唤你们的权宜之计。人只要被杀就会死喔，远山金次也不例外。貘是为了让你认为真的杀掉远山也无所谓，才那么说喔。」
「……」
「话虽如此，鵺也赞成这样做喔。杀掉远山，趁现在先动手。这是自卫，是正当防卫喔，所以杀人也无罪喔。」
「你为什么希望他死啊？」
「鵺曾经企图杀害过去的你，对吧？理由就跟那个一样喔。」
「？」
「这也属于复原力的一环，命运会设法修复过去和未来之间的矛盾喔。换句话说，只要先杀掉这个时代的远山，未来的远山就会容易死于非命，也就是变得很好杀喔。毕竟双方都不死的话，实在太奇怪了吶。」
这个嘛……
虽然不像貘一样以理服人，但也不是没道理啊。
「我没理由杀人吧。」
「当然有喔，就算你们能够顺利回到未来，到了未来的时代，远山金次也会来杀你们。」
「什么……？」
「废话，这还用说啊！只要站在未来的远山的立场上思考一下就行了喔。不管他能施展什么假死之术也好，你们可是曾经杀过自己的人喔，对方为求自卫，为报一箭之仇，肯定会杀过来的喔。事实上，远山在二〇一三年一月就差点杀掉了貘和爱莉丝贝儿喔。」
「……」
那种情况……
确实有可能发生呢。
尽管如此，还是不能当真痛下杀手，因为——
「如果杀掉远山的话，就会有类似疯狂杀人魔的家伙，因为复原力的缘故而仔活下来吧？」
「你好笨喔！到时把那家伙也找出来，一起宰了不就成了？」
那个也杀，这个也杀，试图以暴力维持平衡吗？
鵺真是狠毒啊。
「不行，我不同意。我要采取貘的方案，以不杀为前提行动。」
「嘻嘻，你是说『在不杀人的情况下，将陷入假死状态的远山交出去，并警告他往后不准跟蓝帮扯上关系』吗？面对有能力打败貘与爱莉丝贝儿的远山，你觉得那种天真的想法行得通吗？肯定行不通喔。既然已经听了鵺的建议，你也只能杀人了喔。毕竟——妖刕应该更喜欢这个方案才对吶……没错吧？『妖刕静刃』……咻咻咻……」
这个女醉鬼……
笑得真讨厌啊。
「——可喜可贺，如此一来，各位也成为我们光荣的『眷属』一员了。既然事情定下来了，接著就请各位以正式嘉宾的身分住进这座城堡吧。这座新德意志研究会城本来就是提供给我们的同志居住的旅馆，虽然比不上日本的旅馆，但包准能让各位住得舒舒服服。」
伊碧丽塔长官愉悦地眯起碧眼，接著又拍了几句日本的马屁，同时跟貘互相握手。
貘在最后谈判时顺利掌握住主导权，以『今晚由魔女连队提供两亿日圆的无息贷款予我方，当我方捕获远山金次，或是在捕获行动上付出巨大贡献时，魔女连队则拋弃其债权』为条件，制订了契约书。
捕获行动是「dead　or　alive（不论死活）」——
无论是击杀或活逮远山都可以。
为了避免双方误解，契约以英文书写而成。我快速扫了一下这项条文……
接著用鹅毛笔沾红墨水在契约书上签名，这或许是德国魔女的习惯吧。
我是用汉字签名，但爱莉丝贝儿却是签上流利的花体字，这方面还真像是大小姐呢。
如此一来……
我和爱莉丝贝儿就正式成为魔女连队的佣兵了，一切都是为了回到未来。
在命运的指引下跟我们对上的「诅咒的男人」远山，根据爱莉丝贝儿的说法，这个时代的远山好像跟我们差不多年纪。
尽管年纪轻轻就威名远播，但终究只是普通人类。
我也经历了不少场异能战斗，因此我很肯定人类赢不了异能者。
虽然很可怜，但是绝无胜算。
话虽如此，这个时代的我们要面对复原力和存在退化症候群等不利因素，而且听说在这个时代，那种会干扰魔女和妖怪施展术式的色金粒子，似乎比未来还要不稳定且浓厚。
基本上，我好像是不会受到那种粒子影响的异能者，不过爱莉丝贝儿在战斗时就必须谨慎注意这点了。
换句话说，敌人不存在我方的短处。
此外，对手可是在三年后险些杀掉貘和爱莉丝贝儿的人，虽然我不相信鵺的危言耸听，但还是绷紧神经吧。
之后，伊碧丽塔放马后炮似地透露了远山的强大，举凡空手挡下子弹、踹开导弹等事迹，以及明明是个人类，行径却像异能者般疯狂等等。算了，那些故事怎么听都像是玩笑话。
「对了，我们正要前往奥伯豪森跟抵达杜塞道夫机场的友人会合，各位要一起去吗？镇上正在举办圣诞市集，气氛很棒喔。」
奎斯带著性感的笑容邀请我们同行，这位契约的仲介人——
这个星期内似乎就会收到由貘支付的一千万欧元。
貘为了尽快付款给奎斯，好催促她制作回到未来的历镜，才会要求魔女连队预付报酬。那个临时取名为「凹面历镜（Cave Historia）」的玩意儿无法在一两周内制作完成，无论如何，似乎都要等到收拾掉远山后才能完工……因此，为求办完事情后就能马上回去，以便脱离这个光是待著就会遭遇各种不幸的时代，貘才会如此规划时间表。只能说不愧是貘，设想得真周到。
（话说回来……圣诞市集是什么啊？）
在魔女连队替我们准备房间的期间，反正闲著也是闲著，考虑到跟奎斯打好关系也很重要——于是我们应邀同行，搭上了比厢型车大一号的大众巴士。
新德意志研究会城里似乎有著数不尽的服装，女性们又换上了外出服，而我也因为黑套在德国不受好评，所以借了一条花俏的围巾。
大众巴士由魔女连队里一位叫作罗珊娜的眼镜女驾驶……
座位呈U字形排列，我和爱莉丝贝儿并坐在右侧，貘和奎斯坐在左侧，鵺则悠然地坐在最里面的位子。
「因为时差的关系，日本的银行和证券公司要到凌晨一两点才会营业，我会将日圆兑换成欧元，再汇入你的户头。虽然金额比较大，但一个工作天就能处理完毕。」
「等到交易确认完成后，我就会开始工作的。」
「圣诞季节还要麻烦你，真是不好意思，我想新年也没得休息了。」
「不用介意，我知道你们很急，而且那段期间如果有进帐，也是帮了我一个大忙呢。这样我就能在本月内还债，用不著支付这个月的利息了。」
坐在正对面谈论钱的话题的奎斯和貘，分别穿著酒红色与蓝色的高跟鞋，使得两人细长的美腿看起来更加美丽修长。披在礼服外的毛皮大衣也跟两人很搭配，散发出成熟的魅力。街灯的光芒洒进车窗内，照耀著两人因车内暖和而敞开的胸口，显露出双重巨乳……伴随著车子的摇晃，时而波涛汹涌，时而微波荡漾，让人移不开视线。乳沟也清晰可见，而且都是深壑，哪怕是整捆钞票，感觉什么都夹得住。
就在我忍不住看得出神时……
「静刃，窗外只有路景而已，莫非你看见了什么有趣的东西吗？比如德国美女的肌肤之类？」
尽管面带笑容，额头却冒出青筋的爱莉丝贝儿讽刺了一句。
在温暖的香港长大的爱莉丝贝儿怕冷，于是借了一件蓬松的毛毡大衣。
有别于大姐姐们的美丽，我想替她的可爱度打上满分。虽然衣服没有显眼的装饰，但款式本身就很高雅，充满了时尚感。选这种衣服的人，本身要有品味才搭得起来，而爱莉丝贝儿就具备这种品味。她相当了解自己的体型和气质，确实挑选出适合自己的服装。我想不管到了几岁，爱莉丝贝儿肯定都能挑选出适合自己的衣服，真是时尚者的典范呢。
「哼——看见别人袒露肌肤就暗爽，证明静刃是个小鬼头喔。著衣才是情色的高级境界！著衣情色万岁喔！」
反观这个鵺就是不良侧子。
虽然长著尖牙利角，但是在目前的成员当中，她反而是唯一具备萝莉身材的女性，可算是稀有动物，对于她会向魔女连队借来什么样的服装，我本来还抱著一丝期待……结果竟然是穿著轻飘飘且鲜艳的提洛尔洋装（注：奥地利女性的传统服饰）重新登场。简单来说，就是类似动画人物穿著的洋装，跟这家伙在人类型态时所穿的魔法少女装没什么两样。
因为「没特色」的缘故，身为一名异能时尚评论家，我决定给予最低分。
顺带一提，鵺虽然讲话依旧是醉书醉语，但似乎已经酒醒了。仔细想想，因为鵺平常就表现得像个醉鬼，所以这方面不足为奇，只是我很好奇她是如何清醒过来的，一问之下才知道，她似乎只要撒泡尿就能将酒精全部排放乾净，这究竟是哪门子的身体构造啊？
如此这般……
经过大约二十分钟的车程，异能巴士抵达了位于德国与荷兰交界处的城镇·奥伯豪森。
位于城镇南边，架空电缆上挂著无数颗裸灯泡的广场上……
摆出许多由木头搭建而成，店面装饰得绚丽俏皮的摊位，人潮群众，正在举办祭典。
由于接近深夜时分，可以感觉到寒意刺肤，但场面依旧热闹滚滚。
然而，现场气氛并不吵杂，游客里也充斥著男女老少。
不同于日本圣诞节的欢乐气息，感觉这里的人是基于宗教性质而举办这种祭典。
真要形客的话，就是当地的传统祭典，类似于日本的酉市。
想到这里，因为酉市而留下一点心灵创伤的我，冷眼看著始作俑者的鵺。
鵺曾经在德国待过一阵子，因此好像很熟悉这种圣诞市集，她像飞机一样展开双臂冲进人群。
貘和奎斯发给我跟爱莉丝贝儿每人五十欧元的零用钱后，大概是觉得冷，两人一同钻进了感觉很温暖的咖啡厅里。
因此，我们变成像是没有导游带领的观光客……开始自行逛起这个德国的祭典。
「静刃，那边在分送热红酒耶。」
穿著厚衣服的爱莉丝贝儿指向广场角落，那里不知为何冒起阵阵白烟……
我转头望去，看见一个不穿圣诞装也很像圣诞老人的德国胖爷爷。
只见老爷爷将像是红酒的饮料倒进杯子里分送给路人。
「不了，我对酒实在是……」
一方面也是因为对鵺的烂醉模样反感，我显得意兴阑珊。
记得以前好像在网路上看过，德国只要满十六岁就能饮酒了。
「我也只有在小时候喝过酒，不过那种饮料已经透过加热使酒精挥发了，喝起来很暖喔。」
爱莉丝贝儿笑吟吟地拉著我的手，于是我跟了过去……
从老爷爷的手上接过塑胶杯，看来是免费的，我一口气喝下。
嗯……真的没有酒味耶，大概就像是浓到发苦的葡萄汁。
虽然是一种难以形容的美味，但是还不赖，是会让人上瘾的滋味呢。
爱莉丝贝儿用两手包住杯子暖手，对著我露出笑容，因此……
「我总觉得味道跟什么很像，是那个吧，口味很像日本的甜酒呢，身子确实暖起来了。」
我这么说，听到我喜欢她推荐的东西，爱莉丝贝儿的心情顿时雀跃起来。
她一边可爱地小口啜饮著热红酒，同时凭藉比我更丰富的欧洲知识，替我大致解说了一下路上所见的人事物。像是「刚才飞过天空的easyjet飞机，是廉价航空的航班。」或是「这种面包叫作椒盐卷饼，我曾经在香港的德国餐厅品尝过。虽然好吃，但是很咸。」之类的。
哎呀，身边有个博学多闻的女孩真是太好了。多亏有她在，我也多少能乐在其中。毕竟提到德国，我顶多只知道香肠、汉萨同盟，再不然就是希特勒。
话说回来……因为妖刕与黑套现在跟我是一心同体，感觉似乎是靠我提供力量，所以我怎么吃也吃不饱——这种在其他异能者身上常见的体质，同样也出现在我的身上。
因此，我买了爱莉丝贝儿推荐的面包……散发著深褐色光泽，把像蛇一样细长的面包揉制成看似汉字「丙」的椒盐……椒盐……叫什么来著？总之我吃了那个「丙面包」，味道确实偏咸，应该是因为外皮洒满了粗糖般的盐粒，所以面包才会太咸。不周还是满好吃的，虽然口味单纯，但同样会让人上瘾。
我坐在土产店前的木桌旁，把那种面包当成点心——同时因为身体还渴望进食，于是我又从路边摊买来油腻的香肠大块朵颐。虽然吃过面包了，但肉和油脂就只是好吃而已，根本没有饱足感。
食物果然是透过我的身体，喂给了妖刕与黑套。
（算了，不管怎么说，吃饭就是为了往后做准备。）
当我思索著这些事情，一边大口吃著不同口味的香肠时……
爱莉丝贝儿端了一盘草莓派过来，不是切片，是一整块圆形的派。而且不只一块，是叠了好几块。
「……」
坐在旁边的爱莉丝贝儿满脸幸福地吃著草莓派，当我目不转睛地盯著她看时……
「那是什么眼神啊，静刃现在不也在做同样的事情吗？」
爱莉丝贝儿脸颊微红，以为我是在谴责她甜点吃太多。
不过——
——你错了。
看到你狂吃草莓大福而吓傻的，是过去的我。
我是因为已经明白爱莉丝贝儿现在所做的事情的意义，才会直盯著她瞧。
爱莉丝贝儿是以三磷酸腺昔为魔力来源的异能者，她摄取糖分是为了在体内制成ATP。
（草莓口味大概是个人喜好就是了。）
这方面就像个平凡女孩，让人感到安慰。但总而言之，那是在进行——
——战斗准备。
为了打倒远山金次，爱莉丝贝儿也开始备战了，就在这个神圣的祭典上。
无论长相再怎么可爱，在这方面上……她始终是魔女啊。
此刻，正透过进食为身上的凶器——武装进行修护的我，也成为了跟这场祭典格格不入的魔之眷属了。
到头来，我和爱莉丝贝儿拿到的零用钱几乎都花在食物上了……
回到刚才貘等人走进的咖啡厅一带，发现犄角外露的鵺也在店里。感觉她们聊得一团和气，我也打算走进店里i：
「静刃，要不要再去那边的商店街逛逛？」
此时，爱莉丝贝儿向我提出邀约。
那条店家林立的街道看起来很冷，但我倒是无所谓，因为有黑套发挥保暖功能。
「算了，妖怪团队应该也有妖怪共同的话题想聊吧。」
我表示赞成，刚踏出一步，爱莉丝贝儿随即凑近到我身旁。
我们保持黑套和毛毡大衣的衣袖可以相互碰触的距离，并肩走在一起。
德国的蔬果店、杂货店和餐厅……
虽然对当地人来说或许没什么，但是看在我们这些异乡人眼里，果然还是觉得很稀奇呢。
再加上充满了生活感，就我个人而书，逛这里比去教堂或城堡更有观光的感觉。
在居凤的日常生活——
我已经离那段日子曾经存在的时代与地方很远很远了。
不过，唯独爱莉丝贝儿依旧陪伴在我身边。
我如此心想，于是转头一看……
「……」
爱莉丝贝儿的侧脸——真的好美。
在这片异国他乡的土地上，孤男寡女……走在稍微远离祭典喧嚣的地方……感觉就像是恋爱电影的场景。
当我心里想著这种完全不符合自己个性的事情时——
奥伯豪森的天空开始飘下片片雪花。
在时尚非凡的街道上，身边有美少女爱莉丝贝儿相随，细雪更为景色增添光彩。
场景有点太过完美，简直像一幅画。
当我思考著这种事情时，爱莉丝贝儿也抬头仰望过来……
「怎……怎么了吗？静刃从刚才开始……就一直盯著我的脸看。」
「啊，没有……因为我觉得很漂亮。」
我一不小心讲出了心里话。
听到这番话，爱莉丝贝儿彷佛遭遇奇袭般瞪大眼梢上翘的双眸，惊讶地说不出话来——
她的脸蛋迅速地发热涨红，气势简直快要将周围的雪给融化。
随后，可能是开心到无法维持平时一贯的凛然表情，脸上逐渐露出止不住的开怀笑容。
接著，她有如展开逆袭一般，鼓起勇气挽住我的手臂。
「……」
「……」
我们就这样往前走了几步，之后爱莉丝贝儿还顺便把头靠到我的肩膀上。
……这简直就是约会嘛。
真是让人害羞到了极点。
然而，这里不是居凤，而是不同时代的异国郊区，没有任何人认识我们。
所以……算了。
（我好像明白情侣单独出游时，为何要前往陌生土地了……）
这种异于寻常的两人世界感……
实在令人吃不消啊。
虽然黑套几乎遮住了整张脸，但我晓得自己已经满脸通红了。
「静刃，我想逛逛这间店……对了，你身上还有多少欧元？其实我的钱几乎都花完了……」
才稍微放松戒心，马上就开口跟我要钱了。
爱莉丝贝儿在一间我完全不感兴趣的儿童玩偶店门口驻足。
因为手挽著手，我也不得不停下脚步，无奈地伸手摸向黑套口袋。
「还剩下二十欧元。」
「预算应该足够，作为这段过去时光的纪念，我允许你送我礼物喔。」
爱莉丝贝儿笑著推开木门踏进店里。
我也跟了上去，这时她才终于松开了我的手。
进门之后，她那黑曜石般的眼眸为之一亮，开心地走向店内深处。
仔细一瞧，这里似乎是世界自然基金会（WWF）赞助的店铺……贩卖的都是野生动物玩偶。妖刕阅读了玩偶上的德文标签，显示部分营收好像会用于自然保育活动。
虽然我平时对这类募款活动没兴趣，但是身为一个跳跃时空的自然破坏者——为自然保育献上一份心力，或许是一种捐钱讨好大自然先生的方法。
（不晓得灵不灵验就是了……）
在爱莉丝贝儿挑选玩偶的期间，我也没什么事好做，于是……
我傻傻地站著发呆，眼睛盯著几十只挂成一串的熊玩偶。
堵住店内走道的熊玩偶如同帘子般悬挂起来，造型类似泰迪熊的半拟人化设计。因为每只体积都很大，所以完全看不到走道对面。虽然每只熊都披著衬衫，但是圆滚滚的肚子整个外露。那个肚子实在很像相扑选手，感觉还满可爱的。
我捏了捏熊的肚子，发现毛毡里面填充了棉花，所以触感也很棒。其他熊的肚子捏起来一样很舒服。
好，反正闲著也是闲著，我就来找出肚子最好摸的一只熊吧。
……揉捏，揉捏……
我展开这种无聊的试验，结果越揉越觉得好玩。
（是这只吗……？不对，还是这只？）
……揉捏，揉捏……
我闭上眼睛，将注意力集中在触觉上，把手伸进熊玩偶帘子里。
……揉捏，揉捏……
……Q弹……Q弹……Q弹……
（——找到了！你就是冠军！不过，这是什么感觉？总觉得……这只玩偶……温温的？）
这股远胜其他玩偶的舒适触感，促使我睁开眼睛一瞧——
「……猛烈地……！」
——唔……！
看见的是已经逛完店里一圈，伸手拨开熊玩偶帘子的爱莉丝贝儿。
「才稍微放松戒心，结果马上就来这一套啊……！」
我的右手……
正紧抓著某个物体。
应该说直到刚才为止都还在揉捏。
那是爱莉丝贝儿的毛毡大衣左胸处，亦即左边的咪咪。
「……怪、怪不得触感远胜其他玩偶……！」
「——H！——SKETCH！——ONE　TOUCH！制裁——！」
一声吆喝伴随著一拳殴打，喀！碰！唰！……倒下。
先是左竖拳击中我的额头，再来是右正拳揍到鼻子上，最后是一记水平左手刀砍中双眼，爱莉丝贝儿的每一击都快到彷佛能令空间扭曲……最后随著「制裁！」的吆喝声，我因犯下「触摸爱莉丝贝儿胸部之罪」而被击倒在地。
妖刕的弱点就是没有黑套包覆的上半张脸，看来魔剑小姐知道得很清楚嘛。
我的眼睛和鼻子周围瘀青，模样变得像是狸猫。爱莉丝贝儿从我手上收下二十欧元后，不知为何买了一只狸猫玩偶，随后快步走出店外。
我拄著妖刕勉强跟上去，当看见走出咖啡厅的貘与鵺等半兽妖怪时，我还有一股莫名的亲切感，之后……
我们搭上似乎已经从机场返回的大众巴士，启程回新德意志研究会城。
这时，那个好像是以援军身分前来德国，魔女连队口中的「友人」，已经坐在巴士最里面的座位上了。
又是一个女人，对方穿著黑色夹克、黑色皮裤，配上一双黑色皮靴，全身上下都是黑色，是个像女摔角选手的魁梧女性。
身高在我之上，即使隔著衣服，也能看出她拥有一身结实肌肉。
因为她戴著墨镜，所以我一时没注意到……大概是因为时差的关系，那个女人就这么张开双腿睡著了。因此，我可以明目张胆地打量她，结果发现她的五官端正，偶尔也会出现这种长相比男人还帅气的女人啊。
然而，重点不在于服装外貌。
红铜色的头发上戴著一顶黑皮鸭舌帽，上面的开孔突出两只——向左偏的犄角。尽管伪装成装饰配件，但是早已熟悉异能的我一眼就看出那是真货，这个肌肉发达的女人头上长著角。
另外就是靠在旁边的座位上，那个收在软盒中的棒状物。
宝座被抢走的鵺试图把东西移开，但那个不明物品却不为所动，看来有相当的重量——是金属。大概是厚重的刀剑，或者是棍棒之类的。
这家伙也是来战斗的，为了奎斯和伊碧丽塔提到的那场「战役」。
魔女连队的同党正在欧洲持续增兵，准备应付即将到来的决战。
（我们这两位未来佣兵也算是同一派的吗？）
身为妖刕，直觉让我明白，这个女人……很强。
单纯比力气的话，我就算进入潜能解放状态，可能也不是她的对手。
倘若我们无法击败远山，反而遭到回击的话——这个家伙大概就会出马了。
不过放心吧，我会打倒远山，所以用不著你上场了。
……话虽如此，包含这个女人在内，这个似乎名叫「眷属」的军团……
魔女连队就不用说了，该怎么说来著，看起来就像是邪恶军团啊，当然这也包含我在内。貘和鵺也很能融入其中，就算说是同伙也不奇怪。在我们这群人当中，顶多只有爱莉丝贝儿带有五成正义女主角的气质吧。
因为睡著的魁梧女人释放出压倒性的存在感，在回程的路上，大家都不怎么说话……
当巴士一回到新德意志研究会城，我们四人随即被安排了温暖的房间。
房间是完全符合想像的城堡房，对方给予热情的款待，将最上层的两间房整个租借给我们。
两间房间的格局左右对称，中间隔著一条摆著观景植物的走廊，水晶吊灯、古董家俱、风景油画、银框全身镜、酒柜，以及看似昂贵的白瓷茶具组等等一应俱全。
除了宽敞的客厅，另外还有摆著所谓的公主床——顶篷大床的寝室，小型室内游泳池，浴室里甚至设有按摩浴缸。
「正宗的豪华套房啊，看来我们被当成重要贵宾了。」
我不禁喃喃说道，同时望向客厅的桌子。
只见桌上摆著一台像是刚刚拆封的笔记型电脑，尽管机身散发出「最新！」的闪亮氛围，然而看在我这个未来人眼里，机型还是相当老旧。我试著开机一看，作业系统竟然是Windows　Vista。
因为我已经用习惯Windows　8了，操作起来相当费劲——哦，接上无线网路了。虽然城堡的外观很古老，还是有确实牵网路啊。
安置在墙上的电浆电视可欣赏卫星电视……也包含日本卫星电视（JSTV），埋在石壁里的空调也正常运转中，就连水晶吊灯都是电力式的。
虽说是古城，毕竟是当成旅馆使用……所以设备应该升级到最新版本了，实在是帮了大忙。
假如真的被迫过著中世纪欧洲的生活，肯定会非常不方便。
问题仅在于……
「静刃，这里有葡萄柚耶。」
手上拿著附在茶具组中的水果，对著我展露微笑的爱莉丝贝儿。
明明没有特别商量过，我们四人的房间分配法，却是爱莉丝贝儿跟我一间，貘跟鵺一间。
「……那是所谓的迎宾水果吗？我还是第一次看到耶。」
「不是，迎宾水果放在那边，这是拿来制作现榨葡萄柚茶的，我现在就泡给你喝。」
「啊，就类似柠檬茶的柠檬吗？」
虽然我故作镇静地回话，但其实整个人坐立难安。
我要跟爱莉丝贝儿在这种气派的房间单独过……过夜……？总觉得爱莉丝贝儿本人也抱持默许的熊度啊。
话说，我刚才偷偷检查了一下，发现这个房间只有一张床，而且是特大号的床，别说是睡两个人，感觉就是睡五个人都行。
除此之外，魔女连队大概是出于体贴，还在松软的羽绒被上摆好两颗白色枕头。那种性骚扰式的铺床法，实在是太超过了。
（那样……摆明要我们同床共枕嘛……！）
爱莉丝贝儿还没看过寝室，所以没注意到事情的严重性。
动作端庄地用葡萄柚为我制作类似柠檬茶的饮料的她……
在水晶吊灯的照耀下，
看起来彷佛在闪闪发光。
不对，她身上真的出现像是游戏美少女角色的发光特效，那是怎样？
原来是妖刕在搞鬼，不管是不是在体贴我，不要企图让我兴奋起来啦！
「……静刃？」
因为我的话很少，爱莉丝贝儿似乎感到疑惑，于是从小桌子另一侧望过来。
平时吊起眼梢的坚毅眼神，此刻茫然地圆睁——
「啊……没事，我只是有点困。」
不是的，才不是这样。
爱莉丝贝儿……你太可爱了，可爱到令人胆怯。
然而，爱莉丝贝儿压根儿对我没意思，所以这种话讲出来也只是让自己出糗。
因此……我什么话都说不出口，只能沉默不语。
「那就好，我还担心是存在退化症候群呢。如果罹患那种症状，身体就会突然丧失力气，大慨就像中了荷电粒子炮一样。」
这间豪华套房很安静，因此爱莉丝贝儿如主播般悦耳的嗓音听起来很响亮。
真想继续听下去啊。话说可爱的女生真是厉害耶，光是听著声音，就让人心神愉悦，这已经算是一种异能了吧。
我越是心想，在爱莉丝贝儿面前就显得越可疑，实在是没出息……
——叩、叩叩。
这时，我突然听见敲门声。
现在虽然不用担心夜袭，为了保险起见，我起身时腰间依然挂著妖刕。
打开门一瞧……门外站著一位女性，身上穿著像是日本女高中生制服的西装外套与格子裙。她是那个刚才存一楼大厅打撞球，表情不苟言笑的银发少女。
近距离一看，外貌看起来大概国中一年级上下，真是幼齿。
因为妖刕刚才擅自从这个女孩身上复制了「冥眼」技能……
我原本以为她是找上门来理论，心里紧张了一下，但看来似乎不是那么一回事。
她带著女仆长丽莎，手上拿著一个绑著缎带的纸箱，不知为何事而来。那个箱子上印有「Winchester」的枪械制造商名称与子弹照片。
「……这是给我的？」
「没错，我叫莎拉·汉，是魔女连队的朋友，同时也担任射击顾问。这是连队替你准备的空尖弹和达姆弹，各二十发。在性能上，有检验过的我挂保证。」
因为她用力把箱子塞过来，担心子弹不够的我姑且决定收下。
「远程武器是好东西，用心去杀吧。」
担任射击顾问的莎拉，汉小妹妹，身高明明比我矮了二十五公分左右，态度却高高在上。总觉得她讲话让人很火大耶，而且又不亲切。
我也知道所谓的佣兵，就是时代剧中那种在恶霸官员的宅邸里被官员说「大人，拜托您了！」的角色吧？从魔女连队的角度来看，我跟射击顾问的莎拉应该地位相等才对。
然而，冥眼那件事是我理亏在先，现在就先忍一忍吧，毕竟我是长辈。
「谢啦。」
语毕，我拆开缎带，接著稍微看了一下子弹……
在空尖弹的弹头凹槽，用类似指甲油的有光泽涂料画著「红底黑徽的逆卍字符号」——小小的纳粹党徽。
而达姆弹也不例外，弹头上的刻痕是逆形形，作工真是细腻呢。
爱莉丝贝儿也从室内走出来，迎接带来危险物品的访客……这时，美丽的女仆长丽莎——
「如有其他需要，请拨打内线电话呼叫女仆或少女团。」
说出像是旅馆服务员一样的话，但总觉得语气听起来像是在怀疑我们。
这个女人……或许是我太多疑，感觉比旁边的莎拉老师还要居心叵测。
（就像是有什么企图，觉得我们很碍事——的感觉？）
我可不希望被女仆下毒，所以原本打算尽量避免跟丽莎打交道……
「那么，丽莎小姐，我刚才在大厅看到有人在吃，麻烦你送一整块草莓派过来。」
然而，爱莉丝贝儿小公主可能很习惯这种类似高级旅馆的地方，反而如鱼得水地向女仆点餐。
话说，你还要吃喔！
爱莉丝目儿将丽莎送来的刚出炉蛋糕切了一块分给我，接著就像是吸年糕似地一口接一口吃个不停，我用眼角余光偷瞄她……
因为寝窜问题让人坐立难安，所以我正在动手设定电脑，就在这时……
这次换成听见不远处传来的钢琴声。
声音源自于貘和鵺的房间。
我透过南户望向走廊对面，看见貘等人的房间里摆著一架白色的小型平台钢琴。弹琴的人是貘，根据妖刕的显示，曲目是萧邦的幻想即兴曲。
右手的各指以一小节四拍弹奏，同时左手各指以一小节三拍弹奏，如此持续演奏，就算妖刕进行解说，我还是不明白，总之似乎是一首高难度的曲子。那家伙明明是个音痴，没想到竟然会弹奏乐器啊。
即使是没有艺术细胞的我，也能感受到貘的技巧高超，我陶醉在短命的萧邦燃烧生命所描绘出的乐曲世界……
「月亮～～出来出来～～月亮～～出来了～～呦咿呦咿！」
……吵死了！
这时，鵺五音不全的歌声传了过来，她似乎又喝了酒，唱起跟萧邦八竿子打不著关系的歌。
在貘和鵺的寝室里，只见双手拿著红酒瓶的鵺，正带领著纳粹少女兵大跳孟兰盆舞。
（真是个我行我素的家伙啊……）
应该说，不要再让她喝酒了，简直丢日本人的脸。
趁著电脑在安装各项软体时，我先去准备洗澡。
在宽敞的浴室里，配有大小明显是用来两人共浴的按摩浴缸；墙壁上设有冷藏柜，里面放著香槟和对杯。
这是要我们一起泡澡喝酒的意思吗？纳粹城实在太下流了。
（……鵺应该会很高兴就是了，话说回来，貘会跟鵺一起洗澡吗……？）
我一边想像著貘像个大姊姊一样帮醉瘫的鵺洗头的画面，同时先在按摩浴缸里注入热水，将水温调节成日本人泡澡的温度。
当我一脱下黑套，由于急速治疗暂时中断——全身又开始吱嘎作痛。原本缓慢接上的肋骨有点错位，光是走路都觉得举步维艰。
然而，当我泡在热水里呈半漂浮状态后，那种痛楚也获得舒缓，根本就是温泉疗养嘛。
在那之后，我在睡衣外披上黑套……开始浏览二〇〇九年的网路。我搜寻了一下NICONICO动画，发现这时正流行初音的「magnet」还有「Charge　Man研」之类的影片。
这种以前的网站逛起来意外地有趣，我为了逃避现实而忍不住沉迷其中。另外可能是因为在教堂里补过眠，我实在没什么睡意。
就在这时，爱莉丝贝儿很仔细地洗完澡出来了。
她会不会直接裹著浴巾出来呢？我本来还稍微抱著一丝期待，但那位可是大小姐。她再次登场时，头发已经吹乾，并绑好了双马尾，身上也确实穿著睡衣，啧。
「……虽说是雇佣关系，但魔女连队的招待真是周到呢。不过，对于伊碧丽塔、莎拉与丽莎这些人，我奉劝你小心一点。另外还有奎斯也是，不晓得是什么来头。」
我挖苦了一下刚才跟丽莎讨蛋糕的爱莉丝贝儿——
「……不过静刃刚才不也一直盯著奎斯小姐看吗？」
结果她回敬了一句讽刺十倍左右的话。
「……你看见了？」
「我看见了喔，像是胸部还有腿部之类的。」
啊……
原来她看见了啊。
就算是那样，爱莉丝贝儿为何要生气啊，真是不讲理。不过也罢，多亏气氛变得有点像是在吵架，感觉是时候说出「分开睡吧」这句话了。
于是我阖上笔记型电脑，让系统进入休眠模式，接著说：
「那么，来睡觉吧，我睡那边的沙发。」
我很乾脆地这么说，同时站起身来，模样自然到连自己都觉得完美。
接著以行云流水般的动作，一边即兴打了哈欠，一边走向沙发。
然而走到一半时……
「可是那样是无法消除疲劳的。」
爱莉丝贝儿发动了「暂停」。
……这家伙。
「你去瞧瞧寝室是什么样子啦。」
为了掩饰逐渐泛红的脸，我背对著她说道。
结果……
「静刃刚才在洗澡的时候，我已经看过了。」
「——那你应该明白吧，还是说你要睡沙发？」
我有点赌气地回过头去，发现爱莉丝贝儿打开了寝室的门……
「……所……所以说，从这边的这里到这里，如果只躺角落，我就允许静刃一起睡床上，而我就睡在这一边。」
她如此说著，用手比划出公主床的面积分配，比例大约是左10%右90%。
那张脸上……可以窥见爱莉丝贝儿的紧张感。
看来不是在逗我玩。
「……」
我看看床，又看看默默地注视著这边的爱莉丝贝儿，接著又看看床。
本来还担心从貘和鵺的房间可以看见这边的情况……大概也是趁我在洗澡时做的吧，爱莉丝贝儿已经拉上了寝室的窗帘。
因为德国是寒冷国家，窗帘都很厚，应该连影子都照不出来吧。
因此，只要关门熄灯的话——这间寝室就会彻底化为隐私空间。
某种程度上算是一间密室，无人能察觉房里的情况。
但是反过来想，竟然要一对年轻男女单独关在这种房间里……而且还同睡一张床。
正当我犹豫不决时，不知何时变得满脸通红的爱莉丝贝儿突然转身。
甩动柔顺的黑发双马尾往后转。
她就这么小跑步进入寝室，接著掀开顶篷从右侧钻进了被窝。
她盖上羽绒被，侧躺背对著床中央。
「……」
这张床确实是特大号。
如果从左右两边上床，应该还是能分开睡的。
话虽如此，同睡一张床的事实依然不会改变。虽然被子很大，但是因为只有一条，看来是无法避免同床共枕的感觉了。
然而……
我的直觉隐约告诉我，要是我现在无视这个状况离开的话，爱莉丝贝儿想必会觉得非常丢脸。
一个人睡在大床的边边，感觉实在很鑫。
而且我也害怕她之后找我出气。
没办法，我就迁就她一下吧。
（……话说，她已经睡著了吗？）
我观察了一阵子，爱莉丝贝儿完全没有动静。
然而，我把心一横关上寝室的门，结果她因此抖了一下，原来还醒著啊。
「……」
我把灯关掉。
「……」
爱莉丝贝儿不说话，而我也不发一语……
掀开如同有缝隙的蚊帐般将床围绕起来的薄顶篷，并且脱掉黑套。
我将黑套盖在自己睡觉范围的左边被子上，随后……掀起左侧的被子。
「……」
「……」
当我背对著爱莉丝贝儿躺上床后，发现即使隔著被子，黑套的治愈效果依然持续著。
黑套也跟妖刕一样，未必要紧贴著才能在我身上发挥魔法作用呢。
话说回来……
这个公主床的顶篷，不知该算是帘子还是蚊帐，梦幻的外观让我一时疏忽大意……这根本就是将已经是秘密空间的寝室，进一步变成密室的邪恶设备。总觉得会令人有种只要待在里面，无论做什么事情都不会有其他人看见的，撩拨床上男女动情的效果。
当我如此心想时……
（……？）
突然闻到一股异常芳香的气息。
气味酸酸甜甜，闻起来像是苹果花，又像是洗发精，总之就是一股香气。
不用说，这是爱莉丝贝儿身上的香味。
毕竟活生生的爱莉丝贝儿此刻就躺在旁边，身上盖著同一条被子，而我就处于沉浸在爱莉丝贝儿香味之中的状态。
被子在我跟爱莉丝贝儿的拉扯下，中间形成空隙，而爱莉丝贝儿的体味就透过其中大肆传来。每一次呼吸，就会感受到那股清爽微甜、稍微掺杂汗水的新鲜香气在搔弄我的鼻腔，这可不妙。
除此之外，这股汗味般的香气一点都不让人讨厌，是彻底释放出女性魅力的甘甜气味，让人脑袋恍惚。富贵人家的干金，为了不让汗味难闻——从小的时候开始，每次泡澡都会在浴缸里滴入柠檬草或洋甘菊的精油，再将其抹进身体。我记得以前在电影中看过这样的情节。
正牌的大小姐果然不是寻常女子，竟然连汗味都这么香。祈如果流汗，周围的空气都会弥漫一股奶味哩。
唔……我在搞什么啊，怎么流出口水来了。
这个就是所谓的女性费洛蒙吗？
（……唔！）
动……动了……！
窸窸窣窣地动了起来。
虽然本人可能没有意识到，但是光靠香味就让我失了魂，跟这张公主床极其相配的小公主——爱莉丝贝儿动了。
原本以为她要去上厕所，结果是往反方向移动。她没有离开床铺，身体反而挨近过来了，从床的右侧靠近床的中央。尽管还是采取侧睡姿势，然而不知何时，身体好像转过来了，意思就是朝向这边。为什么会这样……！
随后——
爱莉丝贝儿……
开始轻轻地用手触摸我的背。
再怎么说，这种状况实在紧急，因此……
「喂……喂……」
我稍微掀开被子，翻身转向爱莉丝贝儿。
结果，似乎以为我已经睡著的爱莉丝贝儿发出「呀……！」的小小惊呼——
动作娇羞地缩回手，结果「啪」地——
手不小心跟我掀起被子的手撞在一起，应该说是手牵在一起。一切纯属巧合，而且巧的是，不知为何是十指交缠的情侣牵法。
「……！」
「……唔……！」
躺在同一张床上，身体盖著同一条被子，我的右手跟爱莉丝贝儿的左手……
不知不觉热起来的两只手，紧紧地交握在一起。
爱莉丝贝儿湿润的手与指尖握起来光滑温热，就像鲜奶油一样柔软，肌肤彷佛要吸附上来一般。
不过，就形势发展来看，感觉很像是我装睡设计爱莉丝贝儿一样啊。
寝室内一片漆黑，但眼睛已经开始适应黑暗了。
此时此刻，我大致上能看见爱莉丝贝儿的脸。
爱莉丝贝儿瞪大了睫毛修长的吊眼梢——表情慌乱不已。
「请……请放手……」
她发出惊慌微弱的声音，同时呼出好闻到快让人昏厥的气息。
音调同样充满了女孩子特有的娇羞感，真是可爱。
现在究竟是怎样啦，外貌、香气、触感、声音四路来袭，视觉、嗅觉、触觉、听觉，五感几乎都被征服了。再来只剩下味觉而已，你要拿什么给我舔啊！
「我……我放手。」
话说完，我松开十指紧扣的手。
我松开了喔！我明明松开了啊……
「……」
「……」
喂喂，爱莉丝贝儿，你怎么还不放手？
「我放手了啊。」
「我不放手。」
为什么？
真的是为什么啊？你不是叫我放手呜？
面对脑袋变得一片空白的我，爱莉丝贝儿的脸红到几乎能感受到热度。
然而，她的眼神似乎透露出某种决心。
「为什么不放手啊？」
「……」
「在这种情况下被我握住手，你应该不喜欢吧？」
语毕，我重新握紧她的手——
爱莉丝贝儿虽然闭上眼睛，身体还缩了一下……
——这次却没有表现出不愿意的样子。
「……」
既然如此，我就稍微拉近一点吧。
不对，什么叫「既然如此」啦，我也真是的……
啊，怎么会这样！
不知道为什么，我出自本能地拉近了彼此牵住的手。
而且令人惊讶的是，爱莉丝贝儿完全不抗拒。
反而连人带手靠了过来，明明只要把手伸长就行了啊。
奇怪的是，我也自然而然地把身体靠近爱莉丝贝儿。
某种无法控制，大概就叫本能的东西，擅自驱使我们行动。到这里为止，我还隐隐约约能够理解——至于要如何阻止它，却没有答案。
现在别说是手牵手，就连前臂都紧密交叠在一起——怦怦的心跳声藉此互相传达。
心脏仿佛快要破裂似地狂跳。
爱莉丝贝儿的手臂因紧张兴奋而冒汗，我也一样。
彼此的体温上升。
好热。
被窝里好热。
话虽如此，我现在如果脱掉睡衣，那事情可就大条了，爱莉丝贝儿说不定也会跟著脱。
该……该怎么办才好？
形势——
感觉已经无法挽回了。
我们饱受复原力和存在退化症候群之苦，所以很清楚。
自然是难以违抗的。
而那个自然，也以本能的形式存在于我们之间。
事情发展到这个地步，我们无法抵抗。如同石头滚下坡，一去不回头，接下来……像是对方的感受……事后责任等等……这些理性思考将彻底被情感淹没，只能沉沦下去。我敢肯定。
在黑暗之中，我跟爱莉丝贝儿的视线完全重合，无法移开目光。
就在这时。
被窝里显现出某样东西。
——是光芒。
然而，似乎只有我注意到这件事。只见爱莉丝贝儿——像脑袋过热一样，眼神逐渐变得恍惚。
我对这种闪亮的光芒有印象。
妖刕显示为无解现象，唯独我能看见。
光芒正从爱莉丝贝儿的胸口飞窜而出。
随著光芒冒出，爱莉丝贝儿开始昏昏欲睡，感觉像是力气随著光芒逐渐流失。
彷佛抗拒这股衰弱而紧握的手，也一秒一秒地松开。
闪亮的光点逐渐消失在被窝里——消失在我和爱莉丝贝儿之间。不对，是沉入了床单底下。简直就像游戏的3D世界，差劲的CG表现出不自然的交错。
到了这个地步，我总算是明白了——
这种神秘的光芒，恐怕是一种显像数据，表示出某种不具质量和形体的「物质」。光点不断往下沉，穿透床和地板洒落到楼下。
有某种东西，正不断从爱莉丝贝儿的身上被抽走。
某种热情甜蜜的东西，
之后——
随著光点消失，爱莉丝贝儿……
……使出最后仅剩的力气，牵著我的手，就这样进入了梦乡。
一滴眼泪从她紧闭的眼角滑落——
接著流过爱莉丝贝儿的脸庞，被床单吸收，彷佛追著光芒而去。
美美
放学后，我、琉姬、纪里子、祈和矢子等「Nu-Ma-Uita」的成员在居凤车站前的麦当劳集合，大家围坐在ㄇ字形的包厢座上。
在我们进店时，有一对发型不同，但长相一模一样的外国人兄弟走出店外，当他们离开后……我们在这间店里布下驱人术式，使其暂时处于没有其他客人的状态。
餐桌上摆著可乐、雪碧、柳橙汁、大家堆满的薯条，以及四盎司起司牛肉堡等各种汉堡，另外就是——
——鸦。
唯独青睐琉姬的高阶妖怪被摆在桌上。
之所以会说「摆在桌上」，那是因为鸦如今的模样是一只玩偶。
鸦原本就是只有精神体的化身，因此，目前是附身在琉姬缝制的依代，也就是这只看似夹娃娃机奖品的玩偶上。
「很好，用来施展『神隐』足矣。」
听到鸦的话，我们五人一边抬起头，同时继续吃著麦当劳的餐点。女高中生在面对麦当劳时，会出自本能地大快朵颐起来，而我们也不例外。本能就是自然，而自然是难以违抗的。
——话虽如此，这场「援救会议」目的是要营救穿越到过去的静刃等人。
因此，虽然嘴巴在吃东西，但我们还是很严肃地望向鸦。
鸦用短手拍了拍自己的肚皮，她已经将Nu-Ma-Uita在之前的演唱会上收集到的，居凤高中女孩们的「狂热」吃进了肚子。
因为很怕她吃饱就闪人，于是我们将鸦团团包围起来……
「然而，最长只能到达八百三十一天份——约莫两年又三个月。人类们，施术与否，汝等狂热地商酌吧。」
因为周围没有客人，所以我们让鸦直接开口说话——
两年又三个月……？
「施术与否是什么意思啊？」
我一边啃著汉堡一边问道。
「所谓的神隐，是把手伸向过去掳人的术式，而伸手长度取决于妾身之力，其力量又取决于汝等收集到的狂热单晶之大小。换言之，汝等透过那场神乐舞收集而来的狂热量，决定了回溯时间之长短。」
鸦的这番话，听得我们面面相觑……
「用现代魔学来解释，就是利用神隐打开的时空洞穴，最远只能到达两年又三个月以前喔，你们就想成救生索只有那么长吧。」
此时琉姬一边吃著月见汉堡，一边补充说明。
「可是……万一哥哥……已经在两年三个月以前……」
双手抓著照烧汉堡的祈喃喃说著——不敢把话说下去，只是沉默地微微发抖。
「关于静刃已经在两年三个月以前身亡的情况，在此徵詾琉姬的意见。」
这时，于上拿著柳橙汁的纪里子接著说出这种没同情心的话。
「绳子到达不了两年又三个月以前的时空，换句话说，一切会变成白费工夫。万一静刃等人在过去的世界又使用历镜回到更久以前的时代——跳跃到时间学上说的大过去，当然也救不回来。」
琉姬冷淡地回答。
鸦刚才询问的「施术与否」……
是在问绳子最远只能拋到两年又三个月以前，所以我们是否决定拋绳呢？
在场所有人暂时陷入沉默之中……
「……」
我斜眼看了眼眶泛泪的祈一眼。
——那天在居凤滨，鵺宣告要『杀掉过去的静刃』，之后就消失于历镜之中了。
在那之后，祈从矢子口中问出鵺的特徵，而根据她告诉我们的事实——
祈在过去曾经过上疑似鵺的魔物，时间是在二〇一〇年十一月十九日。
鵺似乎企图杀害少年时代的静刃，但是激战到最后却被打败了。
除此之外，根据祈的证词——
救了当时的祈和静刃的人，是一位独眼独臂的男子。
听说那名男子当时穿著的风衣，特徵似乎跟静刃穿著的黑套一致，而且年纪看起来也跟现在的静刃差不多大。
也就是说，可以将对方跟从居凤滨消失的静刃视为同一个人。
虽然大多是推测，但是从种种迹象来分析……静刃等人……
不是穿越到二〇一〇年十一月十九日，就是回到了稍早以前的时代。
从少年时代的静刃和祈没有被杀的事实来看，鵺不是逃跑就是被杀了，而从这个时代回到过去的静刃则活了下来。既然没有被过上祈之前的鵺杀死，应该就表示静刃顺利跟爱莉丝贝儿还有貘会合了吧。
这样一想，那么在击退鵺的时候，静刃、爱莉丝贝儿还有貘可能都还活著。
从现在开始往回计算时间，就是两年又七个月以前。
靠著最远只能拋到两年三个月以前的绳子，长度不足以把人救回来。
静刃等人之后必须抵抗自然的自我修复力，活过大约四个月，如果无法办到这点——这个救援计画就会以失败收场。
「我……我说啊……小静似乎是穿越到二〇一〇年十一月了……那条绳子就不能多加长四个月份的长度吗？比方说再举办一场Nu-Ma-Uita的演唱会，为小鸦献上狂热之类的。」
理所当然似地吃著第二个大麦克的矢子，提出了这样的主意……
「不，真正美丽的狂热，必定得是单晶。如同水晶与水晶不能结合一般，不同的狂热也无法重叠。倘如强行结合，反而会碎裂缩小。此外，不准称呼妾身『小鸦』。」
结果被鸦给打了回票。
「从二〇一〇年十一月十九日算起，静刃等人能够活著度过四个月的可能性并不低喔。根据我按照天文学与命运力学所演算的结果……机率是85%。」
琉姬是去罗马尼亚留学过的魔女，根据她的计算——认为十之八九会成功。
施术与否，做或不做。
彷佛逼著我做出决定一般，大家的视线集中在救援队伍的队长——也就是我的身上。
这件事情……
还是不要拖延下去比较好。
就算再次举办演唱会来收集更多的狂热，也不能保证数量会超越上次。
Nu-Ma-Uita的歌曲和舞蹈除了我以外，其他人都是临阵磨枪练出来的。第一次还能靠著新鲜感瞒混过关，但是继续举办第二次、第三次，观众的期待感会增加，而缺点就会被放大检视，反而会让狂热量变少吧。
而且更重要的是——
「每当我们一天天迈向未来，身在过去的静刃等人就一天天地远离。他们正一分一秒离我们远去，因此，我们应该尽快施展，神隐：把人救回来。动手吧，也只能这样做了。既然有85%的机率，就不是一场不利的赌博。」
当我鼓起勇气说出自己的想法后——
众人一致点头同意。
神隐只能在新月之夜施展，而下一次的新月是六月九日。在那一天，我们会将绳子拋到极限，拋给二〇一一年的静刃等人。
静刃、爱莉丝贝儿、貘……我是相信你们在二〇一一年活了下来——才会强制执行这项作战喔。 




Episode 19 深色的挑战者（Challenger X）
Episode 19 深色的挑战者（Challenger X）
静刃
在新德意志研究会城度过二〇〇九年的圣诞节和新年，真是一次不可思议的体验。
魔女连队与其盟友「眷属」同盟——圣诞节也有许多人返乡，我们在城里度过了宁静的时光。
到了晚餐时分，虽然丽莎等女仆端出了圣诞蛋糕和烤火鸡，但是用餐气氛并不喧闹……可能是顾及有成员是基督徒，所以举办了一场庄严静穆的晚宴。拿日本来比喻，感觉比较接近过新年。
蛋糕的糖分补充了爱莉丝贝儿的魔力，而火鸡则恢复了我的体力……
曾经住过欧洲的鵺似乎也懂得看场面，独自一人窝在大厅角落饮酒。因为是免钱酒，所以鵺就大喝特喝，于是我过去训斥了她几句，结果她拿出「鵺在第一形态很难将酒精排出体外喔，所以总是过著戒酒生活喔。好不容易可以变回第二形态，就让鵺趁著能喝尽量喝喔！」这种莫名奇妙的理由，反过来恼羞成怒。算了，反正鵺之后撒泡尿就会酒醒，而且她还跟貘一起帮忙奎斯设计回到未来的凹面历镜，所以要喝酒也是可以啦。
此外，在圣诞夜的晚宴上还多了两个人——穿著纳粹制服，头戴尖头帽的小不点魔女卡羯，以及看似埃及占卜师的女人佩特拉，两人是经由杜塞道夫机场来到城里的。
一问之下，才知道她们是在香港跟远山金次交手后撤退回来的。
根据爱莉丝贝儿的说法，卡羯和佩特拉都是相当老练的魔女，听说在二〇〇九年当时的魔女业界，她们都是很有名的明星魔女。而卡羯，她还是这个魔女连队的连队长，是作战部队的王牌。
区区一个普通人，竟然能够击退这些魔女……看来远山是相当难缠的敌人呢。
虽然并不是没有自信，但要是不谨慎应战，很有可能会遭到反扑。
……无视于我的紧张感，眷属们之后暂时没有展开任何抗争活动。
看来即使是异能者，在岁暮年初之际也会暂时休兵吧。
到了除夕当天，返乡的成员们也带著轻松的表情一个接一个回城，从下午就开始喝酒唱歌，聚在一起狂欢作乐。众人在跨年的瞬间大放烟火，拉炮声响个不停，而且不知为何还一起合唱起「萤之光（注：日本骊歌）」来。真要说起来，新年的庆祝方式还比较接近日本的圣诞节。
在欧洲，圣诞节是和家人安静共度，新年则是和朋友热闹庆祝，这方面跟日本刚好相反。
接下来的日子里，我们在城里当了一段时间的食客……在这段期间，我在仍岛对上如10式战车时所受的伤总算是完全痊愈了。
可以在正式迎战远山前恢复状态，大概是回到过去以来，第一件称得上「走运」的事吧。
自从上次发生公主床事件以来，我每天晚上都是睡沙发——我跟与我处于尴尬状态的爱莉丝贝儿两人，作为眷属的暗杀者，都做好了随时都能出击的准备。
——几天之后。
保持万全状态准备对付远山的我们，突然收到了意想不到的消息。
远山果真如预料中一样来到欧洲，在收到消息后不久，伊碧丽塔和卡羯在一个名叫卢森堡的小国据点……逮到了远山。
为求慎重起见，她们似乎尝试拉拢远山入伙，但是好像遭到了本人拒绝。
因此，根据传令兵的说法，好像要把远山当成人体实验的白老鼠处理掉。
不愧是伊碧丽塔和卡羯，魔女连队的长官和王牌亲自出马就搞定了呢——但以我们的立场，态度并不能如此悠哉。
这么一来，一旦干掉逮山，我们的工作就没了。
心里原本有些焦急……但敌人也不是省油的灯，果然没这么好杀。
远山好像逃走了。
听说是因为有人协助远山脱逃，参与者主要是那个梵蒂冈的梅雅修女，以及凯撒的部下里一个叫华生的男人，另外还有名叫贞德的魔女，其他似乎还有几位帮手。
除此之外，相对于我们的同盟称作「眷属」，对方的军团则称作「师团」。
该怎么说呢，这场战争感觉就像是把人类和异能者当成棋子的卡牌游戏。
话虽如此，目前远山身边的同伴并不多，他们才刚刚从卢森堡逃往邻国比利时，还未重整旗鼓。眷属给我们看过的名单上列出的危险人物——神崎·H·亚莉亚、星伽白雪、峰理子、蕾姬等敌方主力成员还待在日本按兵不动，总觉得进军欧洲的像是二军成员。
德国的邻国比利时，是我们「眷属」与敌方「师团」的缓冲地带。
——在那里杀掉远山。
在一月十日的下午，伊碧丽塔透过电话向我们这些佣兵下达了这项命令。
传达的作战计画是这样——
首先由三人担任主力强袭部队。
成员分别是埃及魔女佩特拉，另外还有我跟女仆丽莎。
首先由佩特拉变装成那个叫贞德的魔女，以同伴的身分把远山引诱出来。
等到远山落单后，我再出马将其打倒。
丽莎则吊为了防止远山的同伴——梅雅等人出动，在我们进攻同时爆破敌方据点的工兵。
此外，卡羯等魔女连队的人也会参与本次比利时的作战，视情况进行掩护与游击。
在我和旁莉丝贝儿这对佣兵搭档中，这一次之所以由我出击——
首先是考量到「巷战」这项条件。
远山善于近身战斗，不会采取远攻手段，因此，乍看之下会认为派出爱莉丝贝儿比较有利。
然而，远山目前藏匿在建筑与街道错综复杂的比利时首都·布鲁塞尔，不是能取得宽广射击线的场地。
这时，如果反过来被慢慢缩短距离，就会演变成远山拿手的近身战，到时候爱莉丝贝儿就危险了。事实上，她在神户对上远山而陷入苦战时，似乎是刚开战就几乎是零距离接触。
因为有了那次的教训，我们决定不在市区派出爱莉丝贝儿。
这次反而是要善用布鲁塞尔的地形，将远山引诱到狭窄的巷弄里，接著把精通枪战与格斗的远山逼入他在近战中很少展现的——亦即那家伙唯一不擅长的领域——刀剑战中，再由我发动攻势。
听说远山在香港跟蓝帮交手后，正好失去了刀剑，目前手上只有一把破烂蝴蝶刀。
既然如此，他不会是妖刕的对手。
刀剑互砍——看似无懈可击的「诅咒的男人」，远山唯一的弱点，正好就是我的强项。
哪怕对手是化不可能为可能的男人，只要将战斗带进刀剑交锋，我就有必胜的把握。
因为组织力在其中发挥的作用，在现阶段上，这个「眷属」可是凌驾于敌人之上呢。
当天，我们在日落同时收到了出击命令——
在新德意志研究会城的大厅……
「作战虽然万无一失，但远山金次很难对付，所以千万不能大意喔。找跟莎拉还有阎小姐都会在这座城里待命，如果感到危险，请不要勉强自己，就直接撤退吧。」
爱莉丝贝儿一边担心著我，一边帮我绑紧完成自我修复后变得像新品一样的黑套腰带。
阎就是指那个像女摔角选手的魁梧女性，不出我所料，这次她似乎是担任后援。
「我已经充分休息过了，妖刕和黑套还有我都处于最佳状态，没问题的。」
爱莉丝贝儿的动作就像是一个贤慧的妻子，让我有点害羞……
我将魔女连队送来的空尖弹一发一发地填入蛮牛左轮手枪的弹巢。
背成X字形的妖刕，如今也彷佛像是我身体的一部分，不对，事实就是如此。妖刕的勖是三把刀，而其中一把刀就是我本人嘛。
因此，此刻的我就是——妖刕静刃。
（——远山金次，虽然还没有任何仇恨，但是就让妖刕静刃杀了你吧。）
魔女连队提供了关于远山的详细资料，而最后交给我的远山照片……上头是个长相有点阴沉，在这个时代确实跟我差不多年纪的男高中生……让人有点意外，就只是一个平凡少年的照片。
远山是在未来盯上爱莉丝贝儿和貘性命的宿敌。
而保护她们的我，看在远山眼里就是敌人的朋友，也就是敌人。如果听信鵺的片面之词，那么为了报复这次的暗杀戏码，即使被杀也会复活的远山大概会来要我的命吧。
除此之外，虽然本人一无所知，但远山也持有某样不连续体。换句话说，他跟我们一样都牵扯上不连续体，有如扭曲历史树木的金环。
为了不让我和爱莉丝贝儿的存在受到历史威胁，我们必须对他做出警告，以防止他继续对蓝帮带来不好的影响。
我在脑海中复习著这些复杂的条件——
同时搭乘魔女连队准备的欧洲直升机公司的直升机……伪装成医疗直升机的EC145飞往布鲁塞尔的圣凯萨琳医院。
第一次搭乘直升机，我的感想是离地时会摇晃，螺旋桨声吵得要命。不过，升空之后就几乎不再摇晃，透过耳麦还能进行交谈。因此，我和同机的佩特拉还有丽莎一边飞行，一边在机舱内复习作战计画。
在飞行途中，我从空中眺望夜晚的西欧……点缀街道的橙黄路灯排列在平坦的土地上，景色相当优美。因为日本的路灯基本上都是白光，所以在这里能够感受到一股异国风情。
而且更重要的是，直升机的速度果然不是盖的，完全无视地形、道路和交通拥塞，笔直地飞往目的地——
经过三十分钟的航程，直升机开始往出现在眼前的小城市降落。
那是一座残留著浓厚中世纪欧洲氛围，装饰的建筑物林立，彷佛会出现在童话故事里的城镇。
因为规模很小，很快就抵达而让我感到意外，但这里就是布鲁塞尔。
（欧盟区比想像中的还要狭窄呢……）
我们从直升机停机坪进入医院，这里就类似魔女连队成员经营的飞地。
在医院的停车场，伪装成卡车的运兵车早已待命，从卢森堡地区潜入的纳粹魔女们也成功跟我们会合了。
在医院的手术房里，卡羯正在帮埃及魔女佩特拉化妆……她走出来时，模样已经变了个人。
外貌本来像是克丽欧佩特拉，如今简直成了圣女贞德。
一问之下，那似乎就是远山的同伴当中，那位名叫贞德的异能女子的外貌，而佩特拉将要乔装成那位女子，将远山引诱到我这边来。
至于丽莎则是从魔女连队那里分配到施加了夜战迷彩的反坦克榴弹——一次性的反坦克炮。
丽莎负责用这个奇袭远山等人下榻的旅馆，使敌方陷入混乱，防止敌人赶来救援跟我战斗的远山。
炮弹和发射筒总计十四公斤重，对于女仆丽莎而言，感觉光是扛著都很吃力……
如此一来，暗杀部队完全准备就绪了。
随后，我一边吃著配给的甜硬松饼，一边暗自祈祷这不会成为最后的晚餐……
假冒成贞德的佩特拉，将伪装成大型医疗器材的大炮放在推车上拉著走的丽莎，还有身穿黑套的我，三人徒步走出了医院。
布鲁塞尔的林立建筑成了挡风墙，巷弄里感觉不怎么冷。
不过石板街道很昏暗，妖刕显示「Night　Vision　LV1」，为我的眼睛附加些微夜视功能。
无论是杜塞道夫还是布鲁塞尔……跟日本不同，路灯不会照亮到夜晚巷弄的各个角落。
这似乎是因为欧美人是奉行「自我负责论」的价值观。
在这里即使走夜路遭到歹徒袭击，政府机关也不会像日本一样，因为「马路太暗」之类的理由被投诉，反而会认为是晚上出门的人太笨，受害者应该自行承担责任。
这片黑暗有利于一身黑衣的我，就算距离相当接近，远山应该也不会察觉到我靠近。出来吧，远山，被女人骗到这个昏暗巷弄里来吧。
对我来说，月夜是个问题——远山，月亮就是你唯一的伙伴。
我们来到远山藏匿的小旅馆附近，在色调跟日本不同的行人号志灯旁互相交换了眼色。
随后，我们先目送乔装过的佩特拉走进旅馆。
我跟丽莎则暂时躲进位于十字路口转角处的路面电车停靠站——
「……开始了啊。」
我对著会讲日语的丽莎如此说道，然而……
大概是觉得紧张，丽莎一句话都不说，视线也没跟我对上。
虽然从之前开始，就感觉她一直很害怕穿戴著黑套与妖刕的我，但是总觉得她的样子不太对劲。或许是心生胆怯吧，毕竟她看起来不像战斗型的异能者。
「……」
为了防止出现逃兵，我们三人还要负责互相监视。
基本上是由佩特拉确认我的战果，而我确认丽莎的战果，另外再由丽莎确认佩特拉的战果。
话虽如此，因为现实上是彼此分开，所以无法随时把人盯紧。
监视也只能到此为止了。
以防万一，我用从莎拉身上窃取来的冥眼观察了一下丽莎……出现了。
在辅助显示的角落跳出「今晚的死亡机率：68%」的百分比条。
虽然不是很明确的机率，但丽莎可能会死掉呢。
如果有多名强大的魔女靠近，就很容易被敌人发现……听说是基于这样的理由，才会选择让这么一名弱女子，身上只携带一颗炸弹就去袭击敌人的据点。
眷属明明为我和佩特拉提供了充分的援助，但是给予丽莎的待遇却很差。虽然很可怜，但或许她是被当成死了也无所谓的弃子吧。
我感到有些同情，既然已经知道她可能会死——
「那么，我现在就前往指定的地点，你不用想著要立下什么大功，只要拖住敌人的追兵就好，我也不会去确认战果。其实……我无法长时间使用异能之力，如果跟远山的战斗陷入僵局，我也无暇去确认你的战果，毕竟我可不想到时候被敌人逮住。」
我老实告诉她这些事情，试图多少提高她的生还机率。
接著，因为丽莎终于转过头来听我说话——
「——战果报告方面，我们就随便串一下供，之后再联络见面吧。如果通讯受到干扰，就先回到这个停靠站，祝你武运昌隆。」
我说完这番像是作战排演的话，随即动身前往埋伏远山的街角。
在布鲁塞尔为了避寒，砖头屋都会紧邻著左右墙壁建造。
大概是为求方便区分界线，每栋屋子都会刷上不同的暗淡涂色，家家户户构成宽长的墙壁堵在街道的两侧，构造就好比迷宫。
房子虽然美轮美奂，令人觉得彷佛置身于童话绘本之中……
然而街道却显得脏乱，随地可见垃圾和旧报纸，看来欧洲人不像日本人一样爱乾净呢。
这条街道的尽头……
拿迷宫来比喻，就是出现在错误路线终点的死路。
这里就是袭击远山的地点。
那里似乎是一间预定即将拆除的老旧剧场后巷，里头传出歌剧艺人充满寂寥感的拙劣歌声。因为隔音效果很差，就算表演途中外面有些骚动，应该也不会有人出来，这方面也在预料之中。
根据辅助显示，剧名是《歌剧魅影（The Phantom of the Opera）》。
看见这项显示，我在黑套的兜帽里轻轻嗤笑出声。
背景音乐搭配得真好。
（——因为真正的魅影就在这里啊。）
喀嚓——
我用拇指扳起蛮牛左轮手枪的击锤。
这里被建筑物构成的墙壁三面包围，所以只要堵住入口，远山就无路可逃了。
灯光是彷佛会出现在历史课本上的煤气灯，虽然造型古典时尚，但是亮度远比电灯昏暗，这也是我们选择在这里埋伏的原因之一。
「……」
身影几乎已经完全融入黑暗之中，身上穿著黑套的我——
默默地将半潜能解放数值提升到8%左右，接著轻轻蹬向墙壁，悬身挂在煤气灯的支柱上。
接著，我以翻单杠的要领站上横向的支柱。
高度大概有五公尺吧，除非观察力特别敏锐，否则远山就会直接从我下方通过。
乔装成美女贞德的佩特拉会分散那家伙的注意力，所以这点应该没问题。
然后——
等待了一阵子后，附近传来了两个脚步声。
这是佩特拉和远山。
视野逐渐浮现目标定位显示，朱红眼也随之发动，看来已经进入临战状态了。
对于远山而言，此刻正是「必杀时刻」。
——轮到我出场了。
「原来除了加尼叶宫之外，也可以称为『rOpera』啊。」
「所有的歌剧院，都叫『rOpera』啦。」
「哦～～这么说来，你在巴黎好像也告诉过我同样的话。」
乔装成贞德的佩特拉跟远山正在用日语对话……
初次耳闻远山的声音，听起来果然是一个普通的男高中生。
在黑暗之中，佩特拉转进了转角——
她朝上方射出弹簧式的锚索，和我交换了一下眼色，接著攀升到砖头房的屋顶上。以细沙加工而成的变装逐渐从她的身体上剥离，散落在街道上。
随后——
「……贞德？」
远山的身影出现了，因为女伴突然消失，他正东张西望地环顾四周。
而且完令没察觉到我的存在，直接从正下方走过。
真是扫兴耶，竟然那么简单地就按照我所想的行动。
——我给你我的音乐，让你的歌飞翔。而你给我的回报，确实拒绝与背叛吗？（I gave you my music made your song take wing and nowhow you've repaid me denied me and betrayed me）——
——磅！锵————！
我利用剧场里传来的歌声掩盖枪声……
将空尖弹射进远山的脚边。
「……唔！」
远山停下了脚步。
没错，站在那里别动，不要远离我喔。
虽然开枪招呼了一下，但那充其量只是牵制。不要远离我的攻击范围——远离挥刀的范围。
远山低头看著击碎石板路的子弹，察觉到有异常事态发生。
然而，他没有立刻拔腿就跑。
简直像是吓到腿软一样。
（……？）
远山，你是怎么啦？
你是让众眷属恐惧的「诅咒的男人」吧！
用不著装出一副受惊的模样。
放马过来吧。
「……」
背上的妖刕们正表现出喜悦，因为「终于可以战斗了」。
妖刕的刕是三把刀，而其中一把刀就是我，无论情不情愿——内心的凶暴度正在逐渐上升，简直就像是被附身一样。
内心深处传来妖刕的声音。
——「杀」。
「……唔……」
远山似乎从枪声和著弹点判断出攻击来自上方……
只见他缓缓地转过身，抬头看向这边。
远山发现了我的身影，我俩四目相接。
看见我的右眼发出红光，远山皱起了眉头，似乎意识到我不是普通人……
「……是眷属的……尖兵吗？你是谁？」
远山如此间道。
「谁也不是。」
如今化身妖刕的我，讲话方式也跟往常不一样。
声音比平常更严肃，像是在威吓一般。
「你……个性还真扭曲啊。你那身打扮，套用理子语来说，就是『中二病』吧。」
相较之下，远山却是用说笑般的语气回话。
「峰理子应该不在这里。」
远山目前处于孤立无援的状态，列在名单上的高强伙伴们全都待在日本。
这点程度的事前调查，我们早就已经完成了。
「居然用那种大到夸张的手枪，还使用空尖弹，这下我可不能保持沉默了。给我拿出你的配枪许可证。」
不仅如此，远山接下来的语调还像是在瞧不起我。他是在虚张声势吗？
随后，妖刕——
开始跳出显示，就是那种讲几遍都不改的杀人显示。
可以杀死远山的进攻方式，还有致人于死的斩击或打击方式……
有六十五种……
好多，实在太多了。
远山金次，你浑身都是破绽啊。为什么……
「不要用无聊的话激怒我，我已经看到了。」
……你看起来如此渺小呢？
「看到……？看到什么？」
「多到让我伤脑筋恻。足足有六十五种百分之百。」
「所以我就说，你看到什么了啦？」
「杀死你的方法。」
我回答了远山的疑问，语气半是傻眼。
我俯视著一秒后就能杀死的远山，接著又感叹地望著天空。虽然光线不佳，但也不是完全的黑夜呢。远山，这点算你走运啊。
「——好月亮。那就是你这辈子最后的明月了，给我好好欣赏吧。」
不过你别想逃。
虽然是个话比想像中还多的家伙，但我可不是来跟你废话的。
我是为了工作来杀你的，另外也是为了修正命运。
为了降低演变成枪战的可能性，我已经向远山展示过自己的枪威力更大……所以我将蛮牛左轮手枪收进臀部枪套。
随后，在这个必杀的距离内——
——将左右手摆到收在背部的妖刕上。
我再次低头用朱红眼看了一下远山，发现……果然杀得死，而且简单得令人感到无趣。
……真弱。
不过，那肯定是一种障眼法，这家伙是在欺敌。
他装作平凡高中生的模样，藉此隐藏实力。
既然如此，就让我来剥下你的假面具。
「再怎么用言语交流，能知道的事情也不多。既然要交流，就应该用这玩意儿吧？」
我用妖刕的说法，一边提出「来互砍吧」的要求，同时——
手按刀柄。
潜能解放发动，战斗时间的倒数计时显示开始在视野内转动。
「我首先就用50%来对付你。三分钟。」
「什……什么三分钟啦！」
事到如今，远山才惊慌失措起来。
「三分钟后，你就会死了。」
我拔出在黑暗中反射著月光的双刀。
叽……劈啪、劈啪……
我的身体开始发出压缩肌肉纤维的声响，潜能解放……30%……40%……50%。
用在小试身手上过于强大的力量充满了全身。
「……Prana　defender　emanation……Strengh/unti　area+1（防御式气力场释放 强度·第一阶段）……」
脑海中响起妖刕的声音，黑套开始释放出有如暗红色热浪的力场。
「今晚的你，将沉眠在地狱中。」
已经不确定说话的是妖刕，还是我自己，但这是我的说话声，此时此刻，我就是妖刕。
我模仿以前早乙女剎那的做法，用握刀的右手大拇指比了一个割喉的动作。接著，将闪耀著钝重光泽的双刀像剪刀一样——架成X字形。
（——我要上了。）
当我准备飞扑出去的瞬间，原本还表现得畏畏缩缩的远山——
以慢到让人打哈欠的动作拔出了手枪。跟魔女连队的资料一样，他使用的是贝瑞塔。
在胡乱瞄准一番后，远山「砰！」地一声开枪了。
我遵照辅助显示微微倾斜右手的刀，以刀锷挡开9mm弹，而且是把子弹往下弹，藉此击碎煤气灯。
啷——一随著声音响起，跟我预料的一样，四周一下子变暗，仅剩月光照耀。
这时，从几乎变得一片黑暗的脚底下，传来远山连续开枪的声音。
看样子，他是想借助枪口焰的火光往后退。
当黑套「砰！砰！砰！」地挡下所有的子弹时……
「……？」
妖刕跳出了辅助显示，而且正是我所担心的事情。
第一枪也是，接下来的枪击也是，准头实在差到不行。
根据魔女连队的资料记载，远山应该是个神枪手才对。
因此，上头才会写著要尽量避开枪战，然而……
我完全感受不到他的厉害。
看透这点的妖刕所跳出的显示是——
「——Double（冒牌货）？——」
……不妙，这下子糟糕了，确实有这种可能性。
一开始看到的六十五种攻击推荐路径，另外还有刚才的枪击。
虽然枪法在一般人之上，但是会用跟精通是两回事。
此外，远山现在……正试图逃跑。根据目标定位显示，他什么都没想就往来的路上逃。
我必须拦下他确认身分才行，要弄清楚那家伙足本尊还是冒牌货。
我脚蹬煤气灯跳起来，飞身降落在阻挡远山退路的位置上。
就连这种理所当然的动作，都能让远山露出惊讶的表情。
「——炸牙。」
无论如何，现在可不能让你逃走。
——磅轰轰轰轰轰轰轰轰——
我以超音速横扫妖刕，轻轻释放出将远山推回死路的冲击波。结果，远山岂止是被推回去，连叫都叫不出来……
连同撕裂成扇形飞散于空中的石板碎片，整个人直接被震飞了。
到了这个地步，我的怀疑转变成确信。
……是替身。
中计了。
为了确认其身分，我踏著破碎的石板靠近冒牌远山。
用炸牙攻击替身或许下手太重，但这招只要拉开距离的话，顶多只会被震飞而已。
「放心吧，炸牙这招只要保持距离，就算是苍蝇也杀不掉啦。」
我用妖刕的口吻进行解说的同时，视野显示冒牌远山似乎想利用藏在身上的小型烟雾弹脱逃，因此……
「——就算制造了烟雾，也只会让你自己难以行动而已。」
我姑且告知我已经看穿他行动的事。
毕竟我可是有目标定位显示啊，无论你想做什么，想去哪里，我大致上都能掌握。
「……」
冒牌远山不发一语，不过还是用反抗的眼神瞪著我。
我轻轻地——虽说是轻轻地，脚力却是寻常人的二十五倍——抬脚踹起倒在地上的冒牌远山，接著用架成X字形的妖刕刀背吊起他的下颚。
这是为了近距离确认冒牌远山的长相。
根据辅助显示，这招吊颈技名叫——
「——刃铗树。要是你为了挣脱而抓住刀子，你的指头就会一根根落下喔。毕竟妖刕比剃刀还要锋利啊。」
我如此恐吓冒牌货，确保他逃不掉后，开始仔细地观察他的脸……
长相跟拿到的照片一模一样，竟然可以将外表模仿到如出一辙。话说回来，我方的佩特拉在假冒成贞德时也是如此。
（冒牌货钓出了冒牌货啊，真是因果报应……可恶。）
过去在居凤时，美美也曾经化成爱莉丝贝儿的模样，藉此骗过纪里子的眼睛啊。
对于异能者来说，模仿长相并不是什么难事。
因此，有必要确认肉体本身。
这部分需要异能的力量，来问问妖刕吧。原则上，妖刕习惯从战斗的角度来思考问题……
（如果就这样一直掐住这家伙的脖子，他会死掉吗？）
我在脑海中询问妖刕。
结果——
「Yes.　certainly.（是的，毫无疑问）」
妖刕立刻在我的脑海里出声回答。
远山应该是个死不了的男人。
那样的男人，只是脖子被吊住就会死吗？
（眼前的这个家伙，在三年后能够成为远胜爱莉丝贝儿和貘的男人吗？）
「No,now　he　doesn't　look　up　to　it．（不在目前的他身上感觉不到那种才能）」
第二次的询问，也得到了这种答案。
（丝毫没有感觉吗？连1%的可能性都没有？）
「0　parcent．（可能性是0%）」
尽管再三确认，妖刕依然斩钉截铁地回答。
即使我用从莎拉身上窃取来的冥眼观察这个可怜的替身，视野里同样跳出「本月内死亡机率：100%」的显示，而远山应该是个死不了的男人才对。
——经过了四重确认，我终于确定了。
这家伙果然是冒牌货。
当我咬牙切齿时，大概是花了太多时间进行确认——铃铃、铃铃、铃铃——妖刕的刀锷开始响起断绝警报（Indicator）。
到此为止了。
我……还有我方眷属的作战失败了。
远山的同党识破了这次的暗杀计画，利用替身设下了圈套。
对方……
可能是那个梅雅修女，发觉到我们是不连续体。
便订下这种作战计画，要让我们在这里杀掉替身，好利用自然的自我修复力来影响我们的命。
自然策划了超乎我们预料和理解范囤的行动。
我们的性命正受到存在退化症候群和复原力的威胁，倘若连自然的自我修复力也产生奇怪的影响……到了最后，很可能会变成致命伤啊。
「……是所谓的『影武者』啊！虽然长得确实很像，但似乎还是没办法连远山那种疯狂的强度也模仿啊。」
能够化身妖刕的时间所剩不多了，于是我把替身丢到地上。
话虽如此，至少能利用这个冒牌货向远山传话吧。
其实我中途开始就有这种打算，所以露了好几手绝活，只是有点太欺负人就是了。这家伙肯定会将我的超常战斗力传达给远山知道。
「为什么……你要攻击远山……」
从束缚中解脱的冒牌远山已经承认自己是冒牌货，同时开始往后退。
「为了自卫，因为那家伙想取我们的性命。只要现在杀掉他，以后就会比较好杀了。」
因为妖刕喜欢口出狂言，结果不小心透露了关系到未来的事情——
这番话现在就算传达给正牌的远山知道，他大概也是一头雾水吧。
不过，提到杀不杀的话题，好处在于能引起远山对我的警惕。因为……
「你代我转告真正的远山金次——『什么都别再做了』。尤其绝对不准再跟蓝帮扯上关系。」
这种警告对我来说很重要。
远山对蓝帮造成的影响，牵动到我和爱莉丝贝儿身上的存在退化症候群。
然而，远山插手蓝帮的事情究竟会对我和爱莉丝贝儿造成何种影响，这点实在令人想不透。
有如蝴蝶效应一般，那种因果关系太复杂，所以无法理解。
因此，有必要给出「什么事都别做」的警告。
冒牌远山，你可要确实把话带给本尊喔。
……铃铃铃铃铃铃……
妖刕响起倒数三十秒的声音，于是——
我就此收刀入鞘，并切换成半潜能解放状态。
最后……
就把刚才看到的悲哀事实告诉他吧。
「——冒牌远山，你最好尽早去转告本尊。因为你也差不多快死啦。」
「你说……我快要……死了……？你这是在诅咒我吗？」
冒牌远山皱起眉头，说出根本就是异能门外汉的话来。
「不是，是辅助显示表示——你出现死相了。这个月你就会死。百分之百，绝对。哎，你就先准备好后事吧。」
我如此说道，就这么背对著替身返回来时的路……
我只能回到黑暗之中。
「……你究竟是什么人……」
冒牌货的声音从稍远处传来。
「——只是在一间校风比较野蛮的学校就读的普通高中生啦。」
想要回到居凤高中——怀著对二〇一三年的乡愁，我留下了这一番话。
我走到布鲁塞尔的昏暗小路上，先尝试联络同属暗杀部队的丽莎。
我的手机是日本产品，所以我先长按数字键「0」显示「+」号，接著输入丽莎手机的荷兰电信公司的国码「31」，然后是代表手机门号的「6」，最后再输入电话号码……我按照她教过的方式拨打了电话，但是却没接通。
手机里传来像是混合德文与英文的语言——荷兰语的录音，一如我所料，妖刕显示「您拨的电话暂时无法接听」的字幕。丽莎，你出了什么事？难道是陷入了令手机遭到破坏的事态之中吗？
我暂时回到刚才的路面电车停靠站，结果还是不见丽莎的踪影。
（……不会死了吧？虽然冥眼显示她有三分之二的机率会死亡……）
我一边想著这些事，独自站在空无一人的深夜停靠站时——顿时有股难以雷喻的不安感。
敌人用替身引我们上当了。
敌方现在该不会趁机派出那个凯撒，把我们一个接一个杀掉吧？如果是那样，我也不能在这里磨蹭下去了。
当我如此心想，目送了好几辆路面电车离开时——
——手机突然响起来电铃声。
是电话。来电者是佩特拉，这个暗杀部队的另一名成员。
在某种意义上，电话里传来的是比丽莎战死更坏的消息。
丽莎逃走了。
听说她打算拦住追兵，但是却遭到反击，因而身受重伤，人逃往了布鲁塞尔的某处。虽然佩特拉并不知情，但是我有说过不会去确认战果，而丽莎就趁著无人监视……！
佩特拉说要去追捕丽莎，就挂断了电话。为了眷属的安全著想，我也应该加入追人的行列才对。
然而，要在这个有如迷宫一样的街头追捕丽莎，我不可能抓得到人。
而且最重要的是，我能够全力战斗的时间只剩下不到三十秒。
虽说身上有伤，但丽莎疑似隐藏著足以匹敌貘和鵺的战斗力，要我跟她战斗……现实上不可能办到。而且师团说不定已经在这里布下了天罗地网，要是就这样死在丽莎或敌人手上，就真的是赔了夫人又折兵。
我跟正牌的远山金次不同，没办法三两下就死而复生。尽管跟鵺交手时，靠著落雷的电击而复活，但那个就像是歪打正著一样。
此外……
我身为眷属的一员，在道义上或许应该追捕逃兵，但是没有那个义务。
眷属是付钱委托我暗杀远山，就算不积极参与其他事情，应该也没道理找我兴师问罪。不要涉入眷属的内部问题，现在就先撤退吧。
我们的远山金次暗杀计画——以失败告终。
我上了替身的当，结果只发出了警告。
丽莎的进攻导致敌人失去了一个据点，但当事人丽莎却做出了逃跑这种很不光彩的事。
尽管如此，在那场混战之中，魔女连队的王牌卡羯还是成功取得了战果。她将师团里的一名女性抓来当人质，那个人似乎就是佩特拉假扮的对象，名叫贞德。
此外，听说在斯坦布林克村击溃凯撒一伙的我出现在比利时，师团因而陷入恐慌……从布鲁塞尔溃逃到了北边的荷兰。这部分要归功于我，所以伊碧丽塔长官还赞赏了我一番。
从大局来看，在成功推进前线这一点上，布鲁塞尔作战可以说是胜利了。
不过，我的话算是功过相抵。
虽然不到解除佣兵契约的地步，但是站在眷属的立场上，在下一次的行动——作战上，应该不会马上就轻易派我上阵了吧。
在回到新德意志研究会城的大众巴士上，当我听到这里时……突然感觉到意识逐渐迷离，力气不断从身体流失。
这种奇妙的身体不适现象——显然是使用妖刕产生的疲劳，加上讨伐远山失败，引发存在退化症候群恶化的结果。
之后，我被搬进城里，在医护室接受魔女连队的照护时失去了意识。
我做了一个恶梦，梦见远山金次像是烟雾一样，任凭我怎么砍打都毫发无伤……
……当我醒过来时，发现自己身处城里自己的房间……
迷糊之间，我看见了貘的脸。
我睡了多久？
从强烈的饥饿感来看，大概躺了一天半吧。
「……貘……」
听见我的呼唤，沐浴在透窗而入的冬季阳光之中……原本正在阅读文件的貘转过头来。
「——太好了，静刃，你总算恢复意识了。抱歉，我们当时还真不知该如何是好呢。爱莉丝贝儿昨晚又一直哭……」
「……我才要说抱歉……我想你已经听说了，我把事情搞砸了……喂……」
我一边说著，一边坐起身来，可是话才说到一半，就看见貘几乎直露到腿根的美腿，差点又因为其他原因而失去意识。
视野逐渐清晰后，我才发现貘穿著一身纯白护士服。
而且下知为何，还是那种超紧贴到清楚浮现内衣曲线，超短迷你裙上有浅浅开衩的危险护士服。短袖上衣更是如同袋囊一样，将枕边的妖刕显示为——93G罩杯的胸部紧密包裹起来。
因为护士服像是塑身衣一样贴身，腰围显得——好细……
简直就是女明星体型，貘的身材还是一样完美无瑕。
「你想问这件护士服吗？这是我向魔女连队借来的，因为这样子照顾病人比较方便。」
察觉到我在看她的腿、胸、腰等部位，貘把手贴在身上摆出姿势——
有如调戏少年的大姊姊般对我眼送秋波，应该说正是如此。
某方面来说恢复精神的我，无奈地坐在床上……
「静刃，在你昏迷的这段期间，战况出现变化了，这是报告书。」
貘用于背轻拍了一下写著英文的纸张，将很适合洋房氛围的蓝宝石色眼眸投射过来。
「情况如何？远山有没有因为我的行动，导致战局陷入劣势之类的？」
我害怕会给同伴添麻烦，在询问战况的同时，稍微将盖在毛毯上的黑套拉上来一些。
貘见状，对著满脸内疚的我回以笑容。
「静刃，你缺乏多人参与的『战争』知识呢。对战争而言，光是『进攻』本身就有其价值存在，所以先把头抬起来吧。」
「……？」
「虽然你确实没有凯旋归来，但是在战争全局上不需要百战百胜。只要反覆进行猛攻，至少就能让敌人分头应战，可以逼著敌人增加多余的武器弹药、粮食、资源、劳力等消耗，让敌人丧失宝贵的时间。接下来，敌人原先的计画就一定会被打乱。而仓促拟定的新计画——作战内容，基本上都会漏洞百出。换句话说，攻击会为下次的攻击奠定巨大的基础喔。」
貘的语气彷佛是在谈论人生训言，听起来不像安慰，反而像是在称赞我。除此之外，感觉还像是有什么话想说之前的铺陈。
「因此，战斗始终存在意义。所谓的实战，跟游戏或运动不一样，即使没有胜利，还是有其意义存在。更重要的是，我方会留下实战的情报和经验，不是口耳相传，而是亲身体验，那是不会忘记的。」
我对著讲话习惯卖关子的貘，投以「快说重点」的目光——
结果……
「正牌的远山金次，已经背叛师团逃亡了。」
貘提出了这样的报告。
「这是因为你教训了冒牌货，对他发出警告而得到的战果。至今为止，远山一直让眷属感到头疼，可以分化师团的主力和远山，堪称是丰硕的战果。这是伊碧丽塔颁发给你的骑士铁十字勋章，你就留作纪念吧。」
貘说著，同时递给我一个小木箱……
打开一瞧，冷不防就看见里面放著一枚中心印有逆卍字的十字勋章。
超级不想要。既然要给，还不如送我一笔钱。
「虽然受到表扬是很光荣的事，但是正牌远山还活著吧？」
我将勋章放在床头柜上，取而代之，抓起妖刕试图走下床——
「他已经等同陷入绝境了。现在的远山就跟丽莎一样，遭到师团与眷属双方人马的追杀。目前虽然下落不明，但是正处于孤立无援的状态。静刃，你已经表现得很好了，就好好休息吧。」
貘加以安抚，试图阻止我……
「——没错，静刃，你现在的工作就是休息。根据佩特拉的占星术显示，远山金次已经逃往『辽阔之地』。如此一来，下次应该会派出我这个远距离攻击手，请你静待佳音吧。」
我听见爱莉丝贝儿宛如女主播般悦耳的声音，转头一瞧……
「……爱莉丝贝儿……」
发现她跟貘一样都穿著紧绷的护士服。
虽然略逊貘一筹，但是在如同袋囊般包裹胸部的上衣衬托下，88D罩杯的胸形清晰可见。而且裙子同样……超短……！
她拿著苹果走进寝室内，人坐到椅子上时，裙底的草莓还稍微走光。
不对，我可不是想看才看的，只是因为妖刕跳出「好机会→」的箭头，我想说是什么而往下一看，结果就看到了……！
「你肚子饿了吧，我现在就削苹果给你吃喔。」
「……唔……唔……！」
爱莉丝贝儿似乎很高兴我醒了过来，眼梢上翘的双眸里浮现笑意。然而——可能是存在退化症候群导致耳朵失灵，我刚才一时误听成「剥草莓给你吃」而当真著急了一下。
看著爱莉丝贝儿拿水果刀削起苹果来……
「……话说，你们那是什么打扮啊……」
身体终究还没恢复的我重新躺下，并且开口抱怨了一句。
呜哇……我躺下之后，由于视线变低的关系，导致裙底里的草莓田一览无遗啊。
哎呀，我必须承认躺下前有想过或许看得到，只是没想到事情会这么顺利。阳光从大面窗口照射进来，以奇迹似的角度照亮了草莓田。
没发现自己走光的爱莉丝贝儿切好苹果后……
「你讨厌被当成病人对待吗？不过，奎斯和貘都说，只要穿著这套衣服照顾男生，对方就会很快好起来。，所以我才穿成这样。」
她稍微拉高了上衣胸口，脸颊微微泛红，明明该整理的不是那边。
就在这时……
「嗯……克拉克斑蝶好像在呼唤我，先失陪了。」
看著在窗外天空如树叶般飞舞的迁徙蝶，貘的脸上露出神秘窃笑并站起身。
接著，她走出了寝室，披上摆在客厅的长大衣……穿过走廊往自己的房间方向离去，模样显得迫不及待。
爱莉丝贝儿目送貘离开后……
「……房里又只剩下我们两个人了。」
就这么红著脸颊，坐到貘刚才坐过的床头凳子上。
然后——
「来，嘴巴张开。」
用小叉子插起切成八片的其中一片苹果，并且递到我的面前。
虽然被当成小孩照顾很丢脸，但是又不好拒绝，于是我吃掉了苹果——爱莉丝贝儿嫣然一笑。她的表情很温柔，彷佛在喂食受伤的动物一样。
「你有什么想吃的吗？」
「我想吃拉面，还要配上饺子。」
「要在德国做那个有点难吧……不过，日本的食物确实令人怀念呢。」
我一面佯装冷静，一面和苦笑的爱莉丝贝儿交换这种对话。
话说回来，爱莉丝贝儿的胸部真是惊人耶。因为直接看感觉会被骂，所以我是不经意地看过去的，从略显娇小的身材来看，本钱果然是超级高中生等级的。
当我假装看著装苹果的盘子，其实是猛盯著那个部位时……
「不过，这个是『富士』苹果，是日本原产的品种呢。我问了卡羯小姐才知道，这种苹果在欧洲也大受欢迎，所以被人们大量栽培呢。」
爱莉丝贝儿一边说著，一边侧身转向边桌，准备再拿一颗苹果。
从侧面角度望过去，胸部再次出现壮观的景象，然而——
先不谈这个，重点在于爱莉丝贝儿的背部。虽然我是现在才发现，但是那里出问题了。
这套护士服的背上有一道拉炼，而拉炼看起来像是坏掉了。承受到来自上衣正面，亦即胸部压力的拉扯，导致同等高度位置的拉炼处裂开来。
尽管开口面积不大，但中间好像夹著看似标签一角的小碎布。
「喂，爱莉丝贝儿，这个……」
当我试图扯下那块难看的布料时——
——爱莉丝贝儿突然转过身，双方的动作碰巧同时，且方向相反。
结果，唰。
「哇呀——！」
唰唰、啪啦！
爱莉丝贝儿发出似乎很痒的声音，身体同时兴奋地抖动，而在那股身体回转的力道作用下，某块布料……被我从背上敞开的拉炼缝隙里扯了出来，并且挂在我的手边。
「……？……唔……呜……！」
「……唔……！」
我们当场目瞪口呆——
这……这次轮到上面的草莓田出来见人啦！
仿佛施了魔法一般从爱莉丝贝儿的胸部脱落，此刻就挂在我的手上！
（这……这个是……胸……胸……胸罩……唔……！）
根据妖刕的解说——
爱莉丝贝儿在换衣服时，先换上了这套内衣。
接著外头又穿上这件紧绷的上衣，给上半身带来紧束感。
因为这样，上衣发挥了马甲的效果，将爱莉丝贝儿的身体束紧，导致胸罩背侧产生松弛。
因为松弛的缘故，胸罩——固定背侧束带的扣环松脱了。
从坏掉的拉炼裂缝外露出来的，就是那条束带的边角。
——似乎……就是这么一回事……！辅助显示先生还是一如往常思路清晰啊……！
也就是说，现在如同小田原灯笼一样提在我手上的物体，正是胸罩。跟刚才与其说是看得见，不如说是我主动观看的内裤一样，都是草莓花纹，形状看来八成也错不了。
直到刚才为止，都跟爱莉丝贝儿的胸部零距离紧贴，带著一股温热——也就是所谓的原味胸罩……！
「～～～～～呜～～～～～！」
爱莉丝贝儿的脸轰——地一口气涨红，双手压住由于失去定型物而有一点外扩的胸部——
——只见她眼眶泛泪，上头那对眉毛高高竖起……！
那双漆黑眼眸中的瞳孔急剧收缩，这是发动攻击的前兆。不过，我刚才意外确认过爱莉丝贝儿的裙底没有环剑，那她又要如何出招？
「啊，不是的，这是误……」
还没说完这段逐渐化成固定台词的话语……
「——猛烈地——！」
——咚！
我就仿佛遭到相扑力士冲撞一般，手上拿著胸罩直接被往后震飞。
紧接著，我在床的上空三百六十度翻转一圈，「咚」地一声从屁股著地。
这是爱莉丝贝儿久未使出的音波大炮，跟我的吼破似是而非的招式——音纹（Sonic）！
「最近才稍微放松戒心，结果你就……你这个内衣小偷！又给我伸出咸猪手！」
伴随著「猛烈地！猛烈地！」的吶喊声，我被迫像是玩弹簧床一样，被声波推掌轰得弹上弹下，而且手上依然拿著胸罩。
「小偷！色狼！变态！猛烈地！」
把我摔来摔去的爱莉丝贝儿……
「猛烈地还来！」
摇晃著因失去定型物而像水袋一样的胸部，同时爬到床上。
猛力抓住我拿在手上的胸罩一端。
人只要恐惧害怕，就会习惯性蜷缩，我本能地将手一握——
伸……伸长了！原来女性的内衣也会伸长啊！
该说是令人怀念吗……虽然内裤拔河事件是发生在未来，不过感觉上，我和爱莉丝贝儿又久违地用草莓花纹内衣上演了一场拔河。
爱莉丝贝儿见状，似乎又再次误会我不愿松开内衣——轰——！白皙的皮肤直红到耳颈。
「静静静静静刃，你为何想要这种东西？你想拿来怎么用？」
「什……什么拿来用，我才没有——哇啊！」
我惊呼一声，因为爱莉丝贝儿刚从我手上夺回胸罩后，当场腾空跃起。
背景是描绘著植物图案的美丽天花板，怒火中烧的双马尾少女……甚至忘了自己穿著超迷你裙，高举单膝凌空飞舞。
「——H!」
砰！
22公分左右的小脚，朝抬头仰望的我的面门降落。因为这次是发生在欧洲，所以脚上还穿著室内鞋。
我的视线受到遮蔽，下一刻——
「SKETCH!ONE　TOUCH!」
伴随有够落伍的骂语，她以左脚、右脚、左脚猛踩。毕竟我跟爱莉丝贝儿也算是混熟了，所以心里一边想著她的平衡感依旧绝佳……
「——猛烈地！」
致命一击的双脚重踏落下……
我就这么被踩著脸，直接仰倒在床上。
话说，两人不久前还同睡这张床，手还牵著不放——感觉很棒才对。为什么今天就这么生气啊！到底是好还是不好啊！
再说，我可是罹患妖刕后遗症和存在退化症候群耶！多关怀我一点啦！
貘
照顾者与被照顾者之间，很容易发展出恋慕之心。
根据自古以来的经验法则，身为「食心者」的我明白，这种现象称为南丁格尔症候群。
不浪费静刃倒下的机会，派出爱莉丝贝儿来促进彼此的感情，这件事看来是做对了呢。
虽然在爱莉丝贝儿背上动手脚的是我，但静刃又再次漂亮地上钩了。
「竟然那么简单就发动了幸运色鬼之力而吵起来，真是太感激了喔。」
跟静刃等人的房间隔著一条走廊，在我们的房间里——
鵺从双肩书包形的怨函里拿出草莓圣代，狼吞虎咽了起来。
毕竟男女争执所催生出的情感，是属于鵺的粮食。
「那份恋慕之情如果继续成长，收获量就会减少了。貘，做得真漂亮，采收的时机正好。」
奎斯从恋函里取出浓甜味略重的半糖巧克力。
只见她拿起专用的小木槌，敲碎包著豪华粉金色包装纸的心形巧克力，接著分了一块给我。
「话说回来，獗——奎斯竟然也是『食心者』啊。」
「我们也许真的是远亲呢。」
眼神妩媚的奎斯说道，顺便替我泡上一杯咖啡。那种强烈的苦涩口感，大概是奎斯的嗜好吧。
经过了几天的共同生活，我才知道就算同为食心者，奎斯的口味却比我更加古怪……
她喜欢吞吃所谓的畸恋。
之前在高速公路上得到的白巧克力，听说就是在只有女性的魔女连队里采收到的，女同志之间的产物。
不过，奎斯现在也经常吞食这种普通的男女之爱。
毕竟要完成将我们送回未来的「凹面历镜，是一项艰钜的任务，需要消耗庞大的式力。尽管主要仰赖从魔女连队收购的魔力，不过为了贴补式力，她最近的胃口很大。
摊开在我们房间桌上的设计图——奎斯几乎画完的凹面历镜设计图，已经超出了我的理解范围。大量采用了欧洲的先进技术，构思出水准极高的立体魔法阵（Kubi Magirus）设计图。
就连具备穿越过去的凸面历镜知识的鵺，似乎也只能解读部分内容。
虽然直到中途为止，我们都还有帮忙构想设计图，但是接下来……只能交给这位奎斯了。
交给这位待在豪华的新德意志研究会城的贵宾室里，正佣懒地看著设计图的魔女。
爱莉丝贝尔
存在退化症候群似乎会随著目前所在的时代变迁——鵺用时间学术语称为「路线」——而产生完全不同的影响。
在第二轮的路线上，我饱受身体不适之苦，但是在这条路线上，状态却不坏。
事实上……我反而觉得身体更好了，只是为了避免周遭人多疑，我选择保持沉默。过去在第二轮的世界时，静刃也没有出现身体不适的状况。
貘、鵺还有奎斯都认定历史会「设法排斥」我们这些不连续体。
我听在耳里，也认为这是很自然的道理。
然而，事情真的是那样吗？
有没有可能不只是那样？历史会不会正以其他不同的力量影响我们？存在退化症候群的影响不一致，更是加深了我这种疑虑。
在我拿著修枝剪改造而成的魔术手臂照顾静刃这个内裤小偷的期间……本来有足够的时间去思考这个问题，然而就在这时……
突如其来的事态发生，让我不得不中断分析。
找到远山金次的下落了。
我们的暗杀目标，最终因静刃而遭到孤立的……远山金次。我们「眷属」为了搜寻逃亡的远山，从城里派出了佩特拉这位埃及出身的魔女。
她本来就是一位像是占卜师的魔女，精通占星术和砂占卜，另外，还能驱使甲虫使魔来收集情报……
……在那之后，虽然花了十天以上的时间，不过终于利用魔法锁定出落单的「诅咒的男人」的所在区域。而且这次是本尊。
地点在一个名叫布尔坦赫的荷兰乡下小镇，靠近德国的边境一带。
镇上只有几十户人家，高耸的建筑顶多只有教堂跟风车而已。
从地图上来看，视方位而定，视野也不会受到局限，是能利用荷电粒子炮展开狙击战的地方。
——因此，眷属对我下达了出战命令。
远山金次是个在战斗中必须提防的对手，而且如果又被他逃走的话，抓人又得重新来过。
基于以上考量，在佩特拉潜入布尔坦赫进行侦查前——我们决定先在城外集结充足的战力。
这个取名为「魔女特战队（Besondere Hexe）」的部队编组，战力十分强大。
担任作战部队队长的卡羯格拉赛是魔女连队的王牌，是一位深受纳粹少女兵信赖，而且身怀领袖魅力的女性。尽管后来让人给跑了，但她是曾经一度成功捕获远山的「厄水魔女」。由她率领二十名少女兵（Non Stealth）参加作战。
再加上先一步接近远山身边的佩特拉，她是以「砂砾魔女」之名广为人知的埃及魔女。虽然是冬天，她却还穿著看似比基尼泳装的战斗服，这点让人不予置评，但她也是长久以来让敌人感受到威胁的女中豪杰之一。
另外就是眷属的射击顾问——自称罗宾汉后代的魔女弓箭手——「台风的莎拉」也参与了逮捕行动。个性上有点难相处，而她原本是在敌人攻击新德意志研究会城时，负责镇守城堡的战士……随著眷属大举进攻，将据点从德国转移到荷兰的缘故，这次也将她派上了战场。一方面也是因为布尔坦赫是适合展开包含弓箭在内，各种狙击方式的城镇，所以才会派她出马。
除了这三人以外，再加上我一个。
敌人还不清楚底细，会使用这个时代未知的攻击魔法的攻击手——人称「猎杀魔女的魔女」的爱莉丝贝儿。
少女兵排成方阵并敬礼，我们这些担纲主力的魔女们也站在前排……迎接出击的时刻。
穿戴著纳粹德国的制服和军帽，明明没有骂，却不知为何拿著马鞭的美女长官伊碧丽塔，以德语发表完一番激励众人的演说后……
我们分别乘上轿车和运兵车后，开上了高速公路。
将伊碧兰塔和奎斯、阎、貘和鵺、总算恢复健康的静刃，以及其他成员留在城里，动身前往决战之地——布尔坦赫。
在欧洲地区，所谓的「邻国」……距离感大概就等同美国的「邻州」或是日本的「邻县」。
在高速公路上行驶一段时间后，一下子就从德国跨越到荷兰的国境。
就在这时，担任侦查兵的佩特拉来电联络。
电话里传来的不是什么好消息，根据她得到的情报，那位曾经在杜塞道夫的郊区跟我交手的梵蒂冈修女——「祝光魔女」梅雅也在布尔坦赫。然而，她似乎还没跟逃亡的远山金次联手的样子。
另外，听说丽莎也在布尔坦赫现身了。
据传远山金次是个花花公子，所以丽莎很有可能已经被笼络了。
如此一来，想要靠压倒性战力击溃远山金次的计画恐怕会产生变数。
除此之外，这天更突然弥漫起琉琉粒子，而且观测浓度有逐渐增强的趋势。
要进攻还是撤退？
我们联络上伊翌丽塔，一边移动一边等待她做出判断。
最后下达的命令是要我们「突击」。
如果远山金次和梅雅会合，双方之后说不定会携手合作。在那之前，要是我们先发动攻势，就有机会反过来将敌人各个击破。
于是经过了大约半天的车程……
我们抵达布尔坦赫的郊区跟佩特拉会合，在卡羯的提议下，我们四位魔女手拉手围成一圈。
在蓝天下约定「谁都不会死，打倒敌人」后——
按照事前慎重拟定的作战计画，往各自的战斗岗位散开。
（俗话说「江户之仇长崎报之（注：日本谚语，意指在意外的情况或地点报了旧仇。）」……）
——远山金次。
在二〇一三年神户的那笔帐，就让我在二〇一〇年的布尔坦赫向你讨回吧。
你的实力不如当时，而我的实力则更胜以往。
虽然没想过会以这种形式再次交手，但是就让我拿下胜利吧。
我在心中如此喃喃自语，同时假扮成观光客走在布尔坦赫的街上……
我绕到听说是远山金次和梅雅躲藏的教堂后方，在四下无人的白杨树底下从裙底展开环剑——
「——角升力推进（Dean Ride）——」
施展飞翔术式凌空飞起，接著飞上教堂的尖塔，来到屋顶上闪耀著银光的十字架前。
在没有山的荷兰大地，空气中弥漫著浓度上升的琉琉粒子。
场景就如同三年后的神户。
彷佛是要再次考验我一般。
在布尔坦赫的一隅，有座彷佛会出现在绘本中的可爱风车小屋。
只见莎拉踏著无形的空气垫，一步步跳到那摩目前用锁炼固定住的风车叶片上。
我和莎拉之间的直线距离，大约是一百七十公尺。
我们会从教堂和风车上方——各自用荷电粒子炮与弓箭以V字射线锁定远山，这个阵型的意义就在于此。
情报也显示远山金次不擅长应付狙击，所以从两个方向狙击。我们会从斜前及斜后上方射击，以避免狙击手误射彼此。
作战是由莎拉充当诱饵，刻意在远山和梅雅面前现身……卡羯和佩特拉则预先埋伏在风车小屋里。卡羯率领的少女兵会潜入城镇，将远山给逼出来。
如果能就此击败远山是最好，即使少女兵的行动失败，埋伏在风车小屋的卡羯和佩特拉也能牵制住对方。
这时，再由我这位伏兵出手狙击敌人。
虽然是简明扼要的作战，但是如果顺利让敌人上当，就会成为必胜之局。
「琉琉风暴开始成型了呢，直到狙击以前，可以帮我争取粒子加速……争取准备的时间吗？我的狙击术式在视觉和魔力上都很容易被发现……请将敌人……特别是梅雅的注意力持续吸引到风车那边。」
我透过放在耳里的骨传导通讯机，向莎拉提出这样的要求——
「了解，我马上召唤台风。虽然因为受到琉琉粒子的影响，风速不足以毁坏城镇，但还是请注意不要从尖塔上摔落。」
莎拉一边调整戴在银发上的羽毛帽，一边如此答覆。
通话结束不到三分钟，白云开始在蓝天汇聚，云影笼罩住布尔坦赫镇。风势逐渐增强，转眼间风云变色。
处在强度逼近台风的狂风中，我身上的居凤高中裙子剧烈拍动……
在连接风车与教堂的道路上，随处埋伏著配备武装的纳粹少女兵。
这阵风是莎拉使用魔法操纵气候召唤来的。而她本人穿著的，类似女校制服的西装外套并未随风摆动，看来她所在的位置，就是这场局部性低气压——小型台风的风眼处。
至于我这边，在狂风吹袭之下，教堂的彩绘玻璃摇晃到几乎要破裂一般。
待在里面的远山等人，应该发觉到异状了。
已经不能回头了。
莎拉以绝佳的平衡感站在固定成十字状的风车叶片上，手中拿著比本人身高还要长的长弓，然后从箭矢插得像是孔雀开屏一样的箭筒里取出一支箭。
接著她搭箭上弦，缓缓地拉紧弓弦。
我将其视作暗号，跟著架起环剑。
——飕——
伴随细微的风切声，箭头装有高性能炸药的炸弹箭划过了天空。
箭矢随后命中在我底下的教堂墙壁，「轰隆……！」一声引发震荡。
虽然正下方遭到轰炸的感觉并不好，但奇袭算是成功了呢。
紧接在后，莎拉又「飕飕飕」地接连放箭。
几支箭矢乘著风，有如导弹一般划出弧线接连命中教堂的墙壁。
而被轰炸给逼出教堂的人，果然是梵蒂冈的梅雅，另外一个则是远山。
相貌比二〇一三年看来年轻许多，但毫无疑问是远山金次本人。
两人好像已经重新联手，但是并未发觉我的存在。丽莎不见踪影，大概是躲起来了。
（杀不死的男人……）
我的荷电粒子炮无法击毙对手。
只是如果将人击晕，还是能把人逮住，只要捕获远山，应该就有办法杀掉一次吧。
虽然我不晓得他会怎样复活，然而事实上，我已经在二〇一三年一月遇上远山金次了。无论往后迈向何种命运，他应该都不会死才对。
俯瞰著未经深思熟虑就冲出教堂，冲往莎拉所在的风车方向的远山……
我展开荷电粒子炮的粒子加速。
最初是沙粒般的大小，接著增大到弹珠尺寸，光弹在环剑上骨碌碌地不停流转。
「……荷电粒子炮……」
受到琉琉粒子的干扰，荷电粒子炮的粒子加速大概需要两分钟左右。
这段期间只要不被发现，就是我赢了。
远山、梅雅，伫立在教堂屋顶上的不见得都是头顶光环的天使，也有腰间挂著圆环的魔女喔。
（还剩下……一分钟……）
暂时跟梅雅分头行动的远山，朝莎拉放出的迎击箭矢作势开枪。
袭近远山的箭矢被子弹弹开，以毫厘之差削过远山身边。那种枪法非常人所能及，肯定是素有神枪手美誉的远山金次本尊。
当我注视著他的背影时——
放在右耳里的通讯机传来卡羯的说话声。
「反正情报大概透过丽莎泄露出去了，虽然是在作战中，但我还是直呼真名吧——爱莉丝贝儿，情况看来不妙啊。」
情况不妙的意思是……？
「我从他刚才射击莎拉箭矢的动作看出来了，远山正受到梅雅的强化幸运(Venture)所庇护。那家伙是化不可能为可能的男人，其特质又获得了战运强化……没用的。你就算狙击远山，也会被他躲开的。」
——强化幸运。
那是巫女或修女等圣职者身上加持的「加强某方面运气」的术式。
由于运气具有平衡性，如果强化某种运气，就会连带减弱其他运气。
听说如果强化战运，就会牺牲恋爱运，不过那种坏运根本不影响当前战况，单纯会变成有利于梅雅等人的庇护。
战运提升主要会表现在本人身怀的技能、特性，以及武器使用的成功率增加等方面。
总是能化险为夷的「化不可能为可能的男人」，将会挡下这招无可防御的荷电粒子炮。
那种情况——不可能发生，我对此有信心。然而，他的特质就是让那种不可能发生的事情发生。倘若那种特质得到强化，或许有可能发生。不，可是……
众人的脑海里可能都闪过了相同的发展，通讯机里传来卡羯和佩特拉交织在一起的讨论声。
话虽如此，我现在不能中断攻击或撤退。
对于身为佣兵的我而言，这是完成义务的千载难逢机会。
不能放远山逃走。
「请不用担心，只要不是高速移动的对象，我的狙击就是百发百中。」
我抱著坚持执行任务的想法，向通讯机如此传达——
「我的箭矢也是百发百中，而刚才有生以来首次射偏了。」
莎拉如此回应，这番话让卡羯等人的讨论语气软弱下来。
混战当中，梅雅和远山金次带著几名修女兵逼近了风车小屋。
我的荷电粒子炮……
光弹已经凝聚到随时都能发射的大小。
只不过——
「爱莉丝贝儿，住手。你的狙击无法连射吧，不要攻击远山。」
担任现场指挥官的卡羯下令中止狙击。
随后，可能是想著至少要打倒梅雅的手下再逃，只见她往风车小屋左右伸展开的叶片上移动。
不行，这样下去的话，胜算就越来越渺茫了。
如此一来，我们的契约关系很可能产生裂痕……！
身陷这种危机的我，急忙回想貘谈判时签署的契约内容。要魔女连队拋弃债权的条件，应该是我方必须「捕获远山金次，或是在捕获行动上付出巨大贡献」才对。
想到这里，我的脑海中闪过一个主意。
「——卡羯，那不如这样吧。改变狙击目标，我来攻击梅雅。」
我急忙传达想法……
理解得快的卡羯和佩特拉，似乎马上就明白了我的意思。
「我的术式也能破坏梅雅的强化幸运使其散失。另外在魔女连队的报告中，还有记载远山很疼女人的情报。只要打倒梅雅并抓来当人质，就可以捕获远山。」
「——没错。在这紧要关头，真是好主意啊，爱莉丝贝儿！很好，攻击梅雅！」
卡羯如此回答，总算是准许我发动狙击。
尽管化不可能为可能的男人的招式经过强化，让人有些不安，但根据资料显示，梅雅的特性是剑技。她的战斗方式，是挥舞将圣堂大钟熔铸制成十字军时代的剑型，并镀上削自十字架纯银的圣剑。那个无论再怎么强化，都敌不过荷电粒子炮。
我切掉通讯机以集中注意力，接著微微倾斜环剑对准梅雅。
只见梅雅等人终于到达了距此一百七十公尺处的风车——
卡羯等人走出风车小屋跟远山交谈。
就在此时，梅雅……
……注意到了这边。
她的嘴唇动了，说出「魔剑」这个词。即使距离这么远，我还是隐约看得出来。没错，魔剑是她们依据貘的发言给我取的代号。
梅雅·罗马诺。
你之前无缘无故就袭击我们。
虽然打扮成修女的模样，但称呼你为魔女也不为过吧。
而我是猎杀魔女的魔女，正如其名，我现在就来猎杀基督教的魔女吧。
我背对著在战斗中缓缓沉入地平线，高挂在暴风尽头的太阳……
「——威力很猛烈喔。」
如此低喃一句，发射荷电粒子炮。
——啪——
如同彗星般的光弹笔直射向梅雅。
这是前所未见的招式，而且还是必中必杀的一击——魔女的本能大概已经告诉她了。只见梅雅彷佛认命一样，避也不避地用身体接下了光弹。
梅雅身上绣有金丝刺绣的纯白法衣撕裂开来。
彩虹色光芒形成破坏力的洪流，往梅雅周围扩散开来，蕾丝滚边的白色内衣裸露，手中的圣剑也逐渐粉碎。
最后——
——梅雅无力地倒下了。
远山金次站在旁边看得目瞪口呆。
这下子你也玩完了。
荷电粒子炮打消了梅雅的强化幸运，而单凭失去庇护的你，是赢不过卡羯、莎拉、佩特拉还有我四个人的。
之后，凝聚到弹珠尺寸的第二发荷电粒子炮才刚开始加速不久……
我就看见远山向卡羯等人投降了。
静刃使你孤立，而我让你落网——虽然是间接形式——
但是就在这一刻，我们这些佣兵总算是完成打倒远山的任务了。
之后，莎拉召唤的云团转眼间随风散去。
当我走下教堂来到风车小屋前时，被远山等人窝藏起来的丽莎也已经被抓到了。
因为这个时代的远山还没出手袭击我和貘……虽然是单方面的复仇……但洗刷了神户旧怨的我，往他身边走去。
真年轻。
比当时见过的远山年轻多了。
看到人类返老还童的模样，果然还是带给人不小的冲击呢。
「……年轻的远山金次。跟你相遇的日子，总是在暴风之中呢。」
那个时候也是，这次也身处于恼人的色金粒子风暴中，于是我如此告知。
「你认错人了，我不记得我有见过你。」
远山理所当然地回答，本来就不太友善的目光狠瞪著我，想要试探出我这番话的深意。
因为我也没道理替他说明未来的事情，于是——
为了阻止我们身上的存在退化症候群发作，尤其是针对静刃，我还是决定尽快对他做出警告。
「你跟神崎·H·亚莉亚——有如扭曲时间树木的金环。尤其是你改变了蓝帮的命运，害得我们必须出面维持平衡。拜托你不要再跟那个组织扯上关系了。」
「……既然你不想让我跟他们扯上关系，杀掉我不就好了？」
可能是豁出去了，远山意气用事地如此回答。
看来在这方面，诅咒的男人终究是个跟我们差不多年纪的少年呢。
「做出那种事，也解决不了任何问题。因为你就算被杀也会复活不是吗？」
我略带苦笑地说道，远山看著我好一会儿，突然用有点恭维的语气……
「话说……妖刕还真是让人羡慕啊，竟然有像你这样可爱的女朋友。」
说出这样的话来。
妖……妖刕！那……那不就是指静……静刃吗。
竟……竟……竟然说我是——
「女女女朋友？你说我是静刃的女朋友！才不是才不是！你猛烈地搞错了！谁谁谁是那、那个内衣小偷的女朋友啦！」
前几天照顾他时，他还抢了我的内衣呢！
我对著远山发飘，不过脑袋里……
……女……女朋友。女朋友……
却反覆回味著这个词。
多么禁忌却悦耳的称呼啊。竟然说我是女朋友，说我是他的女人。
我已经知道静刃对我没意思，因为在城里的那一晚，他什么也没对我做。即使如此，我也明白自己无法死心，只是装作战友的样子，拖拖拉拉地维持朋友关系。
然而……啊……被人这样一讲，我忍不住动了心思。
忍不住希望变成那样。
忍不住去回想。
我和静刃就像少女漫画里的男女朋友一样，一起约会，一起品尝蛋糕，然后……接、接、接吻之类的……
没错，如同那个最幸福的时刻——二〇一〇年的冬季一般。
就算那对静刃来说只是一时鬼迷心窍，但我还是忍不住去想像，去祈求，去希冀。一去思考，就当真有如沉溺在美梦之中。
「……」
说出女朋友一词，让我露出五味杂陈表情的远山——
之后会一度迎接死亡，等到复活后，注定会在二〇一三年的神户再次相遇。
我重新转向他，等到表情好不容易恢复后，我决定开口。
说出暂时告别的话语。
「『哿（Enable）』……如果可以的话，我希望不要再遇到你了，不过道别时还是不得不这么说——那么，再见。」 




Episode 20 环剑的末日（Das Ende der kreisrand）
Episode 20 环剑的末日（Das Ende der kreisrand）
静刃
在那之后，远山金次的下场如何，我们并不知晓。
不过，魔女连队是源自历史上以冷酷无情闻名的纳粹，既然是落在她们的手上，应该不需要知道了吧。
作为暗杀功臣，我们得到赞赏，连队也拋弃债权，这一切在在证明那家伙的「下场」如何。
然而根据貘的说法，远山是杀不死的男人，而且爱莉丝贝儿等人会在二〇一三年一月的神户遇上他。感觉……
……总有一天会再次相见。不，虽然我现在没告诉貘她们什么，但是就我这个时间学外行人的想法，我认为作为一项义务，自己必须跟他见面。
暂且不管远山的处境如何，我们履行完佣兵契约后，决定离开新德意志研究会城。
我参与的比利时战，还有爱莉丝贝儿参与的荷兰战，这两场战斗让战争的最前线大幅朝西北方一推进。因此，这座城堡将会距离战线过远。魔女连队等眷属一派在战胜远山后，迅速地将据点从德国转移到荷兰的西海岸。
而城堡似乎会藏起纳粹旗，恢复成赚取军资的旅馆业。
（再会啦，魔女的巢穴，新德意志研究会城，住起来还不错喔。）
在出发的早晨，走出城门后……
我搭上奎斯驾驶的宾士车，同时在心里向城堡告别。
可能是对远山的警告生效了，存在退化症候群的病情逐渐好转，加上妖刕疲劳症也消退了，身体如今恢复到只要带著妖刕，就能像正常人一样行动的程度。
我们离开城堡后，动身前往奎斯位于德国的商业都市——杜塞道夫的家。这条CL550疾驰的高速公路，据说是在纳粹德国时代，由希特勒下令建设的道路。我们在这里跟纳粹真是有缘。
我们走A59号线南下，经过数十分钟的车程，抵达了杜塞道夫……
车子开进中心大街后，我开始发现这座城市没什么欧洲风情。市内有立体高速公路贯通，大厦林立，其中还挤满住商混合大楼。在布鲁塞尔和奥伯豪森看过的那种童话风砖造屋寥寥无几。
我心想，总觉得在哪里见过这种景象……才发现实在像极了东京。
当我们在车里讨论这方面的印象时——
「因为这里跟东京一样，在二次大战期间被空袭炸个精光了喔。这座城市是战后在轰炸废墟上经过一番重建才复兴起来的喔。不过，那种面貌感觉也差不多褪色了吶。」
熟悉德国历史的鹅为我们做出这样的解说。
「战争真是讨厌耶，拜其所赐，连后世的我想游览德国的心情都被毁了。」
我发著牢骚，进而看著下起冷雨的南外。
「不过，杜塞道夫绝对是适合日本人旅游的城市喔。因为日本企业在这里设立了许多当地法人，可以见识到好玩的事物喔。」
奎斯一派悠闲地开在复杂的车道上，接著如此说道……
「——能够将你们送回未来的凹面历镜的立体魔法阵也已经完成了。再来只要由负责启动的我注入一点魔力，一切就准备就绪了。所以……我想想，启动时间就定在傍晚四点吧。在那之前，请先到我的公寓重新集合。换句话说，你们能够待在这个时代的德国的时间，大概只剩下五个小时。也可以悠闲地去观光喔。」
奎斯告知了最后的时间表。
自从在居凤滨迎战鵺以来，我们接二连三历经了磨难波折……如今终于要重返原来的时代了。
「话说回来，就算说去观光……」
走出奎斯居住的高级公寓停车场，我相爱莉丝贝儿撑著开车经过顺便买的白色折伞，再加上撑著黑伞的貘和鵺，四人来到杜塞道夫的大街上。
这条飘著冰冷细雨的街道也是普通的柏油路，实在令人乏味。
环顾四周……硬是保留下来的古迹顶多就是教堂，就跟东京的佛堂寺院一样。
「这座城市真是没情调耶，就只有招牌上的文字和路人的人种不同，其他都跟日本没两样。既然要观光，我更想去之前追杀远山的布鲁塞尔。」
看到目送我们离开的奎斯搭进电梯，往自家方向消失，我开始抱怨个不停。
「这种城市习惯了就好喔，静刃，凡事也要多往好处看喔。」
很不适合撑蝙蝠伞的鵺像个老妈子一样教训我。
顺便一提，鵺昨天就变回了称为第一形态的美少女模样。
她穿著从新德意志研究会城借了不还的轻飘飘洋装，然而，脚底下的影子依然带著原本的犄角和尾巴耶。那究竟是怎样啊？
此外，另一边的貘好像正在发零用钱给爱莉丝贝儿，当我正准备使用藏在黑套背上的妖刕来瞧瞧有多少钱时——
「呜——好冷喔。咻，你的黑套好温暖喔，真是方便吶。哦～～好暖好暖——」
鵺把没拿伞的手深深插进我的腰间口袋，接著又扛起雨伞，将另一只手也插进来，烦死了！
「喂喂，不要乱摸奇怪的地方啦。」
「鵺之前都有老老实实帮忙奎斯制作立体魔法阵，让鵺摸一下又不会少块肉喔。」
「话说，那个靠什么立体魔法阵发动的玩意儿，我记得是叫凹面历镜来著？那个没问题吧？应该不会发生回到未来，结果这次人跑到非洲之类的状况吧！」
我对这方面进行确认——
「在经由仍岛的历镜传送时，已经因为经纬度设定吃过苦头了，所以大致上都搞定了喔。」
「什么叫『大致上』啊，我要确实回到居凤町——等一下，喂，别闹了！」
「哪哪哪，暖呼呼——静刃啊，这次尝试制造的历镜可是前所未闻的产物喔。因为不能利用空间位相固定方式，出口的经纬度应该会偏栘，估计会传送到关东或东北地区的太平洋一侧喔。遵循交感巫术的法则，容易创造出口的地点，是在来到这个第三轮世界以前置身的环境相近处——岛屿地区，所以路径是设定通往某个本州附近的岛屿。光是那样就够辛苦了喔，我戳我戳。」
「喂，别这样，住手啦！我懂了，我懂了啦！放开我！」
口袋深处被外表是少女，脑袋却是阿婆的鵺毫不客气地乱摸一通——
我有种遭到玷污的感觉，不过总而言之，因为晓得能够回到日本，于是我一边抱著理解的心情，一边将鵺从身上拉开。
当我们正在耍蠢时——
「静刃，我有事要先离开一会儿，你跟爱莉丝贝儿就去一个叫茵码曼大道的地方逛逛吧。虽然。那里在二〇一三年时好像已经没落了，不过在二〇〇九年应该还处于最后的兴盛时期。你们在那里肯定能见识到好玩的事物，我想应该可以当作回去前的预复习。」
貘像是领队老师一样，把爱莉丝贝儿推给我。
咦？总觉得貘变瘦了一点……看起来很憔悴呢。
我知道她一直在帮忙回到未来的准备工作，不过看来好像还有进行其他的工作。这么说来，在城里的时候，无论奎斯在不在，貘的房间都到很晚才熄灯啊。
「什么预复习，目的地是日本吧？话说，貘你最近是不是操劳过度了？勉强身体可不好喔。」
「不用担心，各方面部已经准备好了，再来只剩下完成设备投资的最后一部分。我就是要去办这件事，不是什么需要耗费式力的工作。好了，那么鵺这颗电灯泡就由我带走了，毕竟我这边可能需要一位翻译啊。」
貘对我如此说道，接著提起白色手提包的链子…
拦下一辆路过的计程车后，她用公主抱方式把鵺塞进了后座，然后自己也搭上车，从车里对我们挥手再见后，就前往某个地方。
「说什么『我这边』，我们也想要一个会讲德语的人啊。明明的存在价值就只有那么一点点，小需要时就丢给别人照顾，需要时就把人带走。」
被拋在原地的我，半是自言自语地对著爱莉丝贝儿吐苦水。
穿著待在城里时用邮购买的短大衣，打扮带点甜美萝莉风格的爱莉丝贝儿……
「哎……哎呀？貘真是的……」
只见她朝著周围东张西望，黑色双马尾像是垂直轴风车一样甩动。
「怎么了吗？」
「没……没事。貘好像搞错了，把我的伞也拿走了。我领到零用钱的时候，为了打开钱包，就先把伞交给她保管，结果……」
困扰的表情也很可爱的爱莉丝贝儿，明明是冬天，不知为何还坚持穿著迷你裙。不过，因为有套上过膝袜，所以除了所谓的「绝对领域」部分，感觉好像不会冷就是了。
「貘在搞什么啊……算了，虽然好不容易拿到军资，但还是先去那边的便利商店买一把……」
话说到一半，只见爱莉丝贝儿露出簦百又止的表情。
妖刕也跳出「该选项无法选择」这种奇怪的显示。
除此之外，还在我的伞上跳出「OPEN」这种建议指示的箭头。
「……？」
在不明所以的情况下，我按照妖刕所说的摊开白色折伞。
爱莉丝贝儿见状，表情顿时亮了起来——
「……！」
接著鼓起勇气似地扑向我的手臂。
并以双臂锁住我拿伞的右手。
虽然不晓得本人有没有发现，不过拜其所赐——我、我感受到爱莉丝贝儿的踞D罩杯。因为隔著冬季大衣，所以细部的感觉不明确，但宛如在涩谷吃过的松饼一样柔软的触感，此刻就包夹住我的上臂……
「……唔！……唔！」
「那……那么我们出发吧！」
挤在同一支伞下，爱莉丝贝儿没注意到我的慌乱，感觉非常开心地抬头望过来。
因为貘的疏忽，总觉得我们最后被迫撑起所谓的情侣伞，不过……
爱莉丝贝儿看起来很高兴呢，而妖刕也不知为何要下达这种指示。
这是伞不够用时的紧急手段吧？
稍微露出伞外的肩膀也淋湿了，哪里是什么好方法啊？
在少女漫画之类的故事里，情侣伞是一种令人向往的情境，不过前提对方要是自己的意中人。
爱莉丝贝儿压根儿就对我……
「静刃，雨快变成雪了，怪不得会觉得冷呢。」
「是……是啊。」
压根儿就……
「不过，马上就能回到二〇一三年的春天了，这场冬季也只剩下几个小时。」
是、是怎样啊？
总觉得爱莉丝贝儿灿烂的笑容里……
透露出今天并不讨厌我的感觉耶。
该说是莫名亲切吗……表情看起来像是对我有好感。
明明处于共撑一支伞的情况，而且身体还贴得这么紧。
「就是说啊，好、好期待春天喔。」
当我心里这么想，人逐渐变得心慌意乱起来。
先不谈一生气就动手的个性，这位美少女中的美少女……爱莉丝贝儿难道会对我这种人有意思吗？就在此时此刻。
不过，在二〇一三〇的台场约会时，找已经体验过一次这种感觉。那个最终只是我自作多情。
那种提醒我是误会一场的感觉，实在让人不好受。
坦白讲，很痛苦。
我可不想再重蹈覆辙，况且爱莉丝贝儿应该也会觉得困扰吧。因此——
——我想确认一下这是不是爱莉丝贝儿释出的好感。
然而，要我效法当时一样把人逼到墙边……强行……强行做出那种事，我想实在是要不得。既然如此，我应该采取什么替代手段呢？
想到这里时，我不禁发自本能地……
把手伸向抬头笑望著这边的爱莉丝贝儿，做出彷佛疼爱她一般的动作。
摸摸头。
因为实在是太可爱了，所以我忍不住摸了摸她的头。
我用没拿伞的手，顺著头顶往下——连同双马尾一路摸到脸颊。
「啊！」
「呀！」
我和爱莉丝贝儿各自发出愚蠢的叫声。
爱莉丝贝儿瞪大了睫毛修长的吊眼梢，一脸吓呆地仰望著我，不过……
……没有表现出生气或厌恶的样子。
她的反应与其说是高兴，更像是惊讶。
那就再确认一下吧，看看爱莉丝贝儿现在是否对我抱有任何一丝好感。
毕竟传到手指上的发丝触感宛如丝绢一般，摸起来很舒服，于是我再次……
摸摸，摸摸。
轻抚著。
我抚摸她的头和脸颊，而且这次同样有点发自本能，越摸越像是将她的头搂住。
一方面可能也是因为貘和鵺都不在这里，连我自己都觉得有点得意忘形了。
尽管如此……
「……嗯……呀……」
爱莉丝贝儿只是发出很女孩子的娇羞声音，没有表现出不情愿。
她甚至像是享受抚摸的小猫一样，感觉开心地陶醉其中呢。毕竟她的表情，也从惊讶再次转变成神魂颠倒的笑容。
「……」
让爱莉丝贝儿这样的美少女挽臂枕肩……
我这种人实在不配享受这种待遇啊。算了，俗话说出门在外，见怪不怪……反正气温也很低，紧挨著走也不会闷热。
更重要的是，我想确认爱莉丝贝儿本人没有不情愿——
就保持这副模样去观光吧，前往那个叫什么茵玛曼大道的地方。
共撑情侣伞这种行为，如果被朋友撞见会觉得超丢脸，但这里不是我们居住的土地。
不仅如此，我跟爱莉丝贝儿的共同朋友在这个时代都还没出现。
因此，我们还满光明正大地撑著情侣伞逛街，感觉就像一对笨蛋情侣。
实际做了才知道……所谓的情侣伞，由于双方紧挨著身体，所以几乎不会被雨雪淋湿。
「不晓得茵玛曼大道是什么样的地方？」
「貘故意在那里卖关子，说什么『预复习』，但我只猛烈地祈祷不要出现异能者。」
「啊——你抢了我的台词，呵呵。」
呜哇……笑得超可爱的……
因为那张笑脸就靠在我屑上，也就是近在咫尺，我只能一个劲儿地害羞。
然后……
由于这个时代也能使用手机的GPS地图，再加上欧洲的每个十字路口和T字路口的路名标示牌都很好理解，两相配合之下，我们边走边确认两人目前所在的位置——意外顺利地抵达了目的地，茵玛曼大道。
在有著多条路面电车轨道和车道的大街上……
「那里有居酒屋的红灯笼耶，上面写著『炭烧处』，是汉字招牌。这边是『书』——是书店。呜哇——有卖Jump耶！」
「静刃，这里有用片假名标示『乾洗店』的招牌喔。」
大街上随处可见日本店家林立。
我们怯怯地逛进一家食品超市，结果店员姊姊还用日文的「欢迎光临」打招呼呢。
「这里是所谓的……日本街吧。」
「看来是这样。因为杜塞道夫是商业都市，所以日本商人与其家眷大概都集居在这里吧。」
面对睽违快一个月的日本风情街景，让我跟爱莉丝贝儿看得眼睛发亮。
饭团店的直立招牌上用日语写著「贩售各种便当&茶套餐」，书店的店面也写著「新书到货」、「绘本八折」等标语，就连面包店里，也有卖红豆面包和豌豆面包等德国绝对不会卖的面包。
尽管位在德国境内，但唯独这里像是日本。
原来如此，这确实能当成回到日本前的预复习呢。
貘知道很棒的地方嘛。
「静刃！这里的超市有卖草莓大福……！不过一个要2.5欧元……三百日圆。」
「还有卖栗子羊羹耶，唔……一千两百五十日圆……好贵……」
「呵呵，虽然价格好像比日本贵，但是什么都有卖呢。」
我跟爱莉丝贝儿在贩售日本食品的店里拼命寻宝，玩得不亦乐乎。
虽然再过几个小时，我们就能尽情品尝日本食物，但是在德国看到就有一种奇妙的特别感，相当耀眼。尽管德国料理也不差，但是吃起来又油又咸，尤其是点心类，味道实在平淡无奇，我已经吃到腻了。
于是我们买了在超市发现的日本点心，并且拿到店内的休息区享用。
这真是至高无上的幸福。虽然我买的只是普通的砂糖煎饼，但是滋味跟过甜且味道太重的德国点心全然不同。好吃，太好吃了。出国后才知道，日本真是一个美食王国呢。
「静刃，我刚才询问了店里的大姊姊，听说附近还有一家拉面店喔。」
「你说……什么……」
对于爱莉丝贝儿打听来的可靠消息，我认真到差点忍不住发动朱红眼。
拉面——原本是中华料理，然而经过日本人长年的钻研，将其升华到终极美味的神之料理，如今是我国的灵魂食物。
长达一个月吃不到那种料理的不幸，我非得在这里弥补回来不可。
「很好，我们走吧。爱莉丝贝儿，你身上的欧元还有剩吧？」
「是的，静刃也真是的。我想说你肯定会很高兴，结果当真高兴到脸色都变了呢。」
我离席起身，带著爱莉丝贝儿——
两人再次顺理成章地紧靠在一块，撑著情侣伞走到大街上。
我们经过周围不时出现日本人的日航饭店前，从茵玛曼大道走到下一条街，最后在修道院大道的转角处……
「就是这里，闻气味就知道了，这是拉面店。」
「Noodle&Soup馆……『浪花』。真的耶，好像就是这间店。」
那间拉面店有在正常营业。
周遭环境完全是德国，但唯独这里是日本。店面装潢走现代日本风，就算拍照说这里是横须贺的店也很有说服力。
「进去吃吧，这间店的餐点很好吃喔。」
「咦，你怎么知道？」
「你看这里，虽然因为今天下雨，所以没有人排队，但店面旁边有摆放客人等排队用的椅子，证明这是一家会大排长龙的拉面店。而且连坐垫都磨损了。」
爱莉丝贝儿用崇拜的目光，仰望著对这方面眼光很利的我……
同时，我们走进温暖的店内，坐到了餐桌席旁。
店里还有其他零星的客人，例如看似从日本来出差的公司职员，以及当地的德国人。德国人吃得很慢，用餐不像日本人一样习惯快吃快走，对他们来说，拉面店大概也属于餐厅的一种吧。
先不管这些，我看著值得感恩的日文菜单——
哦，太棒了。
拉面有盐味、味噌、酱油等口味可供选择，另外还有饺子、炒饭，我光是看菜单就流口水了。连什锦面、阳春面都有卖耶。
一方面也是因为这里是国外，所以价格怎么样都会比日本贵，但是如果点套餐的话，多少能够省点荷包。挺会做生意的嘛。
「糖心蛋一颗免费，果然是生意好的店家展现的大方呢。」
我有点自言自语地低喃，翻阅手上的菜单，发现竟然还有蟹肉炒蛋烩饭、炸物、沙拉、迷你咖哩饭、炸鸡块等菜色，这里真是天国啊。
「静……静刃，有什么推荐的菜色吗……？」
爱莉丝贝儿明明是香港出身，却好像从未进过拉面店，只见她皱眉苦思，阅读菜单的表情就像是在看困难的参考书一样。
「我打算点酱油口味，不过一般来说，味噌拉面比较受女性欢迎。另外，这个免费糖心蛋可不能错过。如果点餐时不告知，好像就不会供应的样子。」
我用令爱莉丝贝儿有点畏缩的严肃表情说完后，向日本人店员点餐，同时不忘连同爱莉丝贝儿的份一起，确实要求附上糖心蛋。
随后，我们就在除了有德国客人以外，环境完全就是日本的店里聊著天，过了一会儿……
「两位久等了。」
上菜啦！我的拉额配饺子套餐，要价11欧元。不能否认一千三百七十五日圆实在偏贵，不过能克服在国外吃到日本食物的难题，这个价钱反而算便宜了。
同时，爱莉丝贝儿的拉面配炒饭套餐也上桌了……
「我开动了。」
「静刃，筷子给你。我开动了。」
同样是久违地用筷子吃饭——
——很好，真好吃。
即使是在日本，这个味道也能排进前段班。
至于流派方面，大概类似关西的豚骨酱油拉面，或是和歌山拉面吧。
「哎呀，很好吃耶，静刃。味道跟香港的日式拉面截然不同，那个难道是冒牌的吗？」
爱莉丝贝儿也惊讶地猛眨眼，露出一副「讨厌，真好吃」的模样。
嗯……首次品尝到止宗的日本拉面，竟然是在过去的德国，千金大小姐这种人种果然跟我们庶民不一样呢。
「应该算是各有各的味道吧。嗯……？」
因为店里突然热闹起来，于是我往那边一瞧——
电视卜正在大肆讨论南非世界杯足球赛的话题，虽然距离比赛还有半年，但是作为二〇〇六年主办国，在当时取得第三名成绩的德国，展现出这次绝对要夺冠的气势。
不过，我已经知道结果了喔。我记得德国这一届好像是第四名，而日本则晋级前十六强。总觉得未来人存这种时候，就会产生一种奇妙的优越感。
在即将回到未来以前，我们留下了德国拉面店这一段有趣的回忆……
因为雨也停了，于是我们正常地并肩走回奎斯的公寓。
然而，先前挤过情侣伞的余韵还未消散，因此两人间的距离莫名靠近。
而且因为人行道很狭窄，爱莉丝贝儿又把身体紧贴过来。还是很令人害羞啊，虽然不如刚才就是了。
就在我觉得难为情时——
两人走路时自然垂放的手，突然轻轻碰撞在一块。
而且是以我的小指跟爱莉丝贝儿的食指互勾的形式。
「……唔……」
我……我的小指……
好像就这么被爱莉丝贝儿握住了。
我偷偷斜眼观察了一下爱莉丝贝儿的表情，发现她虽然很正常地往前行走……
但神情却突然浮现出几分慌乱。
当我想著这些时，爱莉丝贝儿也从侧下方瞄了一下我的表情——
「……」
「……」
经过几秒钟的沉默，她牵起我的手来。
我也顺其自然地轻轻回握。
这……这样不行吧。竟然牵女孩子的手，人家明明就不喜欢我。
……不妙，我的手有点发抖了，真是没出息啊。不过是牵手，直接牵下去就对了，竟然还要考虑行不行。摸头这种行为，我还能在心里说服自己，是把对方当作小孩子戏弄，但牵手漫步感觉就太超过了。
不过，气氛确实不容我把手甩开，毕竟是爱莉丝贝儿主动握过来的。
因此，我们就这样牵著手走在德国的小路上……
总觉得……
我又快要相信爱莉丝贝儿是真的对我有好感了，身为一个男生，这或许是无奈何的事。该怎么说呢，脑袋开始飘飘然了。竟然跟如此可爱的女孩牵手漫步，做著这种自己担当不起的事情。全身上下的神经彷佛都集中在手上，变得无法思考其他事情。
不顾现在是冬天，我的身体开始发热，在如梦似幻的视野中——
——有东西在飞舞。那是蛾吗？
因为目前正经过一条无人的陋巷，可能是某种害虫飞出来了吧。
「呜哇！」
由于那只虫突然飞过眼前，受到惊吓的我不由得松开了爱莉丝贝儿的手。
我从下往上挥手，试图拨开在下面飞的虫子。
「！」
结果虫子敏捷地躲开，接著又朝我飞来。
我急忙将手往下挥——快要挥到底时，一把抓住了什么东西。
到头来，那只虫子没有被我打掉，反而是翩然飞走了。
此刻，我的手——
「……且慢！呃，慢著……不是的……！」
「～～～～～～～！」
——正作势扯下爱莉丝贝儿的内裤……！
怎、怎么会变成这样！
为什么？为什么？
面对过度急转直下的超转折，我陷入了恐慌状态！
这时，脑海里传来妖刕「由我来说明」的声音，接著以Q版的3D动画图，呈现了刚才的事发经过——
我刚才想要赶走虫子时，是先将右手往上挥，接著又往下。
应该是因为脑袋恍惚，结果往上挥手的动作，首先从侧面大幅掀起了爱莉丝贝儿的裙子，连同短大衣一起。
这时，我的右手紧接著往下挥，直袭爱莉丝贝儿的裙子内部侧边直露到小蛮腰的部位，然后在巧合之下，一切真的纯属巧合，手指勾到了爱莉丝贝儿的草莓花纹内裤——
不小心扯下来了……！
宛如细绳一样的内裤侧边，被我拉扯到大腿边缘！
话虽如此，神明还是帮忙守住最后一道防线，内裤依然惊险地护著爱莉丝贝儿的重要部位。妖刕，够了喔，不要跳出什么「私密处线」这种多余的显示！
在地心引力逐渐让裙子恢复原状时，由于过度恐慌导致右手僵硬的我……
维持著把手探进爱莉丝贝儿裙底的姿势，感受到被体温烘热的环剑刀片靠在前臂上，因而浑身发抖。
顺带一提，刚才那只飞走的虫子是欧洲的迁徒蝶，克拉克斑蝶。
真是害人不浅的蝴蝶啊，克拉克斑蝶！赶快迁徙到其他国家去啦！
「……为什么……」
爱莉丝贝儿发出了第一声。
呜哇……
声音气到发抖耶。
我担心这样下去，裙底的环剑很可能像搅拌机一样绞碎我的手，于是急忙把手从裙底抽出来。随后……
「不……不是的，刚才有虫——」
当我辩解到一半时……
「为什么你敢在路边做出这种行为啊！你这禽兽！」
爱莉丝贝儿完全充耳不闻，对著早已畏缩的我——咚！
施展前踢，将自己的漆皮鞋鞋尖狠狠踹进我的心窝。而且令人一震惊的是，爱莉丝贝儿还蹬著心窝高高跳起，飞跃到我的头顶上。
「——唔！」
「静刃！猛烈地！色狼！色狼！色狼！」
咔叽！咔叽！咔嚓！咔嚓！
出……出现啦！爱莉丝贝儿从正上方发动的脸部踩踏连击！
任何武术家都很难应付来自正上方的攻击，因为正常不会受到来自那个方向的攻击。
这一点就连我这个妖刕静刃也不例外……这个来自正上方的攻击……
（……无……无法反击……！）
对于这个踩踏攻击，妖刕似乎也想不出反制法，给不出像样的辅助显示。
凭藉妖刕与黑套之力而攻守兼备的我，此时被妖刕给拋弃，使得黑套本来就没覆盖到的脸部不断遭人踩踏——猛然仰天倒地。
最后，爱莉丝贝儿朝著我的脸部——
宛如体操选手著地时一样展开双臂，双脚「啪叽！」一声踩踏下来。
貘
车子停在茵玛曼大道的尽头，靠近杜塞道夫中央车站（Hbf）的卡尔街——
「又采收到了。来，这是你的份。年轻男女就是好啊。」
「这边也采收到了喔，哪哪哪。吵架的滋味甜如蜜，静刃要是再加把劲就好吶。」
坐在车上的奎斯和鵺，各自用恋函与怨函吸收了爱莉丝贝儿跟静刃的感情。
如果像这样从容观的角度来看，依附在情侣身边的食心者真的是恶魔呢。
话虽如此，我也是一丘之貉。此刻，我又从奎斯那里分享到爱莉丝贝儿的恋慕之心——
抗拒不了那股甜蜜的诱惑，已经忍不住放入了嘴中。
「采收到恋慕之心后，就促使双方吵架来中断恋情进展。这么顺利照著依附情侣时的公式进行，这种男女实在少见呢。」
「因为那两个人根本就是小鬼头，是一对笨蛋喔，噗嘻嘻。」
鵺和奎斯笑成一团，对此……
「——份量足够了吗？」
我进行最后的确认。
凹面历镜是在各部位镶上纯金的立体魔法阵中成形。在奎斯家里制作的魔法阵，造型类似公园常见的旋转游乐器——球体攀登架，要送回未来的对象必须待在那里面。
至于构造上，启动立体魔法阵需要来自外界的引爆式力。
由于这方面也要耗费不少式力，因此奎斯本身事前也必须积蓄大量魔力。
「嗯，来试试吧。」
奎斯彷佛拋媚眼般斜瞟过来的眼神中，寄宿著某种强烈的自信。
我感觉到那股意志，决定将接下来的事交给这位才女——
「那就万事拜托了。」
随后，我下车去解决自己的事情。
这时，奎斯和鵺也跟了过来，我朝著在网路上查到，位于这条街上的「万事通（Streit Detektiv）」前进。
哈尔科特街九号……从车站前出发，走过一段商店街后，位在铁路沿线的一间兼营杂货店的狭小店家——「乌斯达马卡（Ustamaka）」。
我推开挂著门铃的店门，带著奎斯和鵺进入破铜烂铁杂乱摆放的店内。
就跟名字一样，店内深处有一个国籍不详的男子，正在替看似土耳其骑兵军刀的古董上油。
「你是乌斯达马卡先生吗？用英文沟通没问题吧？」
听到我如此询问——
「没问题，你是传邮件过来的貘小姐吧？初次见面，我就是乌斯达马卡。」
乌斯达马卡一边扶正无框眼镜，一边露出友善的笑容迎接客人到来。
我「喀喀」地踏响靴子，在店内逛著物色商品……
「今天有两件事要委托，首先……我看看，这个箱子卖给我吧。」
伸手拿起一个外型是宝箱、宽度不到二十公分的木箱。
「客人真有眼光呢，那是路易十五的情妇杜巴利夫人的遗物。虽然在十八世纪的法国大革命时遭民众掠夺，但几经流转后才落到这间店来。看在貘女士是个大美女的份上，我特别以两万欧元的价格转让给你。」
「你的父母难道没教过你不要撒谎吗？上面写著「Made　in　ML」喔。尽管里面是空的，但是残留著些微松饼的香气，这应该是荷兰制的点心盒吧。」
「两欧元就卖你。」
乌斯达马卡一口气砍价到万分之一，看来他是在试探我是不是值得做生意的客人呢。
「那另外一件事呢？本店承接任何工作喔。」眨了眨眼使眼色后，乌斯达马卡和气地问道。
我将两欧元的硬币弹给他后，就直接拿著箱子——
——将目前所有的力量，一口气灌注到大致准备完成的恋函炼成术式上。
鵺和奎斯马上就察觉到这一点，转头望过来。
看起来不像魔法师的乌斯达马卡虽然纳闷地偏著头，但眼神依然认真。
如果是这个男人的话，应该可以拜托他吧。
「乌斯达马卡先生，你去过日本吗？」
「去过好几次，这可不是骗人的。」
「既然如此，可以拜托你在二〇一三年的五月三日到七月五日这段期间，在每个星期五的这个时间，把这个箱子带到——日本神奈川县横须贺市居凤町，前往当地居凤滨的妙连地藏尊前吗？在那段期间的某个星期五，我会在那里等待，到时请你把这个箱子还给我。」
我掩饰著因丧失式力所导致的轻微晕眩，同时提出委托……
乌斯达马卡面露苦笑，接著交抱双臂说：
「哎呀呀，也会有这种奇怪的委托呢。」
「这点我也明白。万事通，你愿意接下委托吗？」
「貘小姐，假如你因为某种原因而无法到场时又该如何？」
「那也不是不可能，不过对我来说，这个箱子现在变得很重要。万一真有那种情况发生，到时我会派朋友过去拿的。」
「嗯……请让我考虑一下是否接受委托。毕竟时间超过三年，我说不定也会有什么万一。而且既然要在日本滞留两个月，也需要有值得信赖的后备人员，以备现场发生什么状况。」
即使面对这种破天荒的委托，乌斯达马卡依然真挚地思考如何应对……
就在这时，店内更深处传来了说话声。
「老哥，你就接受吧。我也会帮忙的，这可是能用经费去日本的机会喔。」
有个男人从书架旁现身，一看就知道是乌斯达马卡的弟弟。虽然彼此的发型和体型回异，但相貌却极其相似。
两人接下来用德语交谈了一会儿。
鵺用念话进行同步翻译——
「老哥，我们来打赌这位美女是否会在海边现身吧。我赌她会来。」
「好啊，那我赌她不会来。虽然我们这些打赌的当事人会记得，但客人是很善变的。对方会不会来拿这种箱子，这确实值得一赌，事情越来越有趣了。」
「那就说定了，老哥。如果出现就算我赢。」
「说定了，如果没出现就算我赢。」
——诸如以上，看来这件事被两兄弟拿来打赌了。
不过也因为这样，乌斯达马卡似乎总算下定决心要接受这件委托……
「貘女士，我们接受委托。既然是能跟你这样的美女约定再会的工作，我们乌斯达马卡兄弟很乐意效劳。」
他一边用英语说著油嘴滑舌的话，一边从桌子里拿出契约书的范本。
「不过，包含两人的差旅费和滞留金在内，这次真的要收两万欧元了。」
「没问题，万事拜托了。」
我如此说道，将刚买下的木箱交给乌斯达马卡。
这个箱子——现在正是恋函。
然而，恋函施加术式后，必须像酒一样经过最少两年的熟成，否则无法发挥功能。毕竟要是回到未来再制作，我很有可能在那两年内饿死。
也就是说，我只要先在这里制作恋函，在回到未来后马上去拿——
从那天起，我就能品尝到恋慕之心了。
然后……
虽然我将回到未来的日本后，直到抵达居凤前的时间设定为缓冲期，但是二〇一三年五月已经是我跟爱莉丝贝儿契约期满后的日子了。
这个恋函肯定会成为幸福的恋函。
成为能够吸收源自于爱莉丝贝儿与其他任何人恋爱的多情函。
静刃
在奎斯所住的阁楼，占据十层楼公寓屋顶的宽敞阳台上——
乍看像是圆形攀登架的凹面历镜产生装置，在夕阳照映下熠熠生辉。
直径大约六公尺，看在外行人眼里，大概会认为是大型现代艺术，再不然就是运动器具吧。
然而，这可是异能史上罕见，能将我们不连续体送回原来时空的装置。
（这下子……就能回去了。终于可以重返二〇一三年了。）
等回去之后，我有一堆事情非做不可。
首先是白妖刕——早乙女剎那的下落。
在二〇一〇年，剎那挺身从歼还有卷的手上守护了我们。
我必须确认她的安危才行。
另外还有美美、纪里子、矢子的情况。
在二〇一三年的居凤滨目击凤凰复活后，我跟大家就失散了……爱莉丝贝儿和貘也一样，只确认到凤凰让一度被鵺杀死的众人起死回生，之后的情形就不清楚了。
大家在那之后怎么样了，除非亲眼确认，否则还是很令人担忧。
再来就是祈的状况。
倘若那边的时间也在进行的话，祈肯定会因我不在而悲伤。虽然没有血缘关系，但作为一个哥哥，我必须让她看到我好好的样子，让她感到安心才行。
然后，就回到居凤高中吧。
不管是再怎么疯狂的学校，学校就是学校嘛。我既然是一个学生，就有义务去上学。
而且既然我身为异能者，应该有很多事需要赛雅拉和八九藻老师教导。
「那么各位请进吧。」
奎斯把设计成用铰链开启的立体魔注阵打开一部分，在她的催促之下，我进入魔法阵里。
貘饿到走路摇摇晃晃，于是由爱莉丝贝儿搀扶著……走了进来。
最后连鵺也进来后，立体魔法阵又恢复成原状。
「尽可能站中间比较好喔。」
虽然不是像胶囊一样的密闭容器，不过在立体魔法阵里，有用金银、铜、黄铜、铁等材质打造的金属丝和管子贯通四面八方，身体很离移动。
而且到处都安置著铜板与铁板，上头写满密密麻麻的神秘文字和符号……
一想到这是交通工具，就觉得搭起布一定很不舒适。
貘倚靠在中央看似扶手的银棒上，受莉丝贝儿则挨著她站立。鵺蹲在地上，而我就呈单膝跪地姿势紧邻在她旁边。
「静刃，屁股不要朝这边喔。」
「我有什么办法，人家都说要聚集在中间了，况且身体很难移动啊。」
「呜……如果你敢放屁，鵺就用绋箍来射你喔！」
尽管我跟鵺挤来挤去，到了最后，我们总算还是顺利聚集在立体魔法阵中间，搭乘完成。
在夕阳之中，从附近的教堂尖塔——
——铃……当……铃……当……
开始响起钟声。
这似乎是代表傍晚四点，大概就类似日本的晚霞钟声。
「虽然凹面历镜本身不会发出声音，但启动方面的术式会发出一点声响。我还需要敦亲睦邻，所以才决定用这个钟声掩盖过去。」
奎斯如此说道，伸手拿起一条连接著立体魔法阵，看似导火线的锁链。
原来如此，所以才定在傍晚四点启动啊。
——铃……当……当……当……
四周一片宁静，只有钟声和地面隐约传来的车子声。
在暮色渐浓的晚霞天空，破片云勾勒出暗红色的层次。
在阳台上——克拉克斑蝶翩翮飞舞，那是奎斯养的啊。
……真美。
已经要跟这个时代告别了吗？
虽然还想再逍遥一段时间，但如果继续磨蹭下去，什么存在退化症候群还是复原力的又会发威，到时有几条命都不够用啊。再说我也不想遭到复活的远山报复啊。
钟声格外响亮，处在不可思议的静谧当中——
……啪！啪！啪！……
小小的爆炸声开始回响，听起来就像是老电影里的旧式相机闪光灯。
在立体魔法阵的外围，四处亮起了宛如镁光灯的闪光。
那些闪光化成微小的光点，彷佛受到引力拉扯一般——逐渐往这颗球体的中心聚集。
光点完全无视地球引力移动，先穿透我们的身体，接著聚集到立体魔法阵的中心。
随后，光点如同互相吸引般产生接触，逐渐凝众成一颗巨大的光球。
景象跟爱莉丝贝儿的荷电粒子炮有点相似。
……啪！啪！啪！……
爆裂声不断响起，光球也变得越来越大。我的手臂、鵺的头部，还有爱莉丝贝儿与貘的腰部逐渐被光芒包覆，可是感觉不到热度。这阵光芒只是耀眼而已，其实什么都感觉不到。
「——慢著喔！」
在爆裂声中，鵺突然大喊一声。
「式力不够喔！奎斯，你算计了我们？」
龇牙露出犬齿的鵺把我推开。
对著站在立体魔法阵外的奎斯大声咆哮。
「……我劝你不要出来比较好喔？」
反观奎斯……
尽管因为光芒耀眼而看不太清楚，不过总觉得她看起来像是在笑。
「第一位相的内爆透镜光已经渗透了你们的身体，如果离开或是中止术式的话，在凹面历镜发动的同时，身体就会四分五裂喔。」
什么？
发生什么事了？
「这种光量——就凭这点式力，根本不够进行三年以上的时间顺行喔！」
看到鵺怒气冲天的模样，我和爱莉丝贝儿——
也开始醒悟到发生了某种预料之外的状况。
「——意思是说我们回不去吗？」
爱莉丝贝儿发出惊慌失措的声音，接著像是要保护貘一般抱住她的肩膀。
她们的身体几乎已经完全被光芒所包覆，而我跟鵺也不例外。
「这面历镜——就算可以回到未来，也只能前进一点点喔！更不可能回到原来的路线。奎斯，你打算把我们送到第四轮的世界吗？混帐……」
尽管如此，鵺还是低伏著身子，在光芒的笼罩下朝奎斯怒吼。
「因为你们只说要『回到未来』而已啊。」
语气突然变得男性化的奎斯，声音不知何时开始含带著敌意。
……糟糕了……！
「制作将人送到一年多后的第四轮未来的凹面历镜，就是我的技术极限啰。就算是这样，我也是靠著世界顶尖水准的技术，使尽了浑身解数制作呢，再多我也无能为力了。如果办不到……你们就不肯付钱了吧？所以，就用这个将就一下吧。对了，钱还剩下不少，我就全部收下了喔。」
尽管奎斯再次转回温柔的语气，不过看样子——
——我们被耍了。
详情怎样我不清楚，结论就是奎斯制作出有缺陷的历镜，而且明知如此，还把我们送进装置。
尽管应该可以从内部破坏形似牢笼的立体魔法阵，不过照她刚才的讲法，即使出得去，只要一出去肉体就会自动毁坏。
「鵺，我们如果使用这面历镜，结果究竟会怎样……」
貘也掩盖不住焦急的情绪，从光芒里如此询问。
「……唔……貘，做好最坏的打算吧。这面凹面历镜会将我们传送到第四轮的近未来，而且恐怕是最危险的时间地点喔。如果第二轮、第三轮的世界是不友善的时代，那么第四轮以后就是超级不友善的时代——奎斯打算利用到时来临的必杀时刻，让复原力杀死我们喔！」
听到鵺的讲解，奎斯笑著说了一句「答得漂亮」。
被摆了一道。奎斯只打算捞完钱，然后就——
把我们送到未来，在那里让自然力杀掉我们！
在我们陷入穷途末路的危机时——
『针对紧要关头出差错的情况，鵺也稍微设想过，结果——想到了紧急脱逃的法子喔。喂，爱莉丝贝儿！快点准备荷电粒子炮！』
脑海里传来鵺的念话。
『靠你的荷电粒子炮，应该就能打散刚才渗入我们体内的内爆透镜光喔。凹面历镜已经来到第三位相，接下来就不会有害人的粒子进入体内喔。动作快，来个五发喔！第一发先打散这座立体魔法阵的魔力，接著从第二发开始，以鵺、貘、静刃的顺序射击喔。至于第五发——如果荷电粒子炮可以拿来自轰，你就自爆，要是不行，我们会帮你宰了仇人奎斯，然后——替你收尸。动作快！』
——鵺急迫地传达作战，而听完计画的爱莉丝贝儿——
『我……我明白了。现在也没有色金粒子干扰，荷电粒子炮应该每十三秒就能发射一次。』
没有回答荷电粒子炮能否拿来自轰，环剑发出开始组装的声音。
处在这座立体魔法阵当中，她没有办法像往常一样迅速旋转组装。
为了帮忙爱莉丝贝儿拔剑，我试图从内部破坏魔法阵而准备拔出妖刕……鵺似乎察觉到我的意图，伸手阻止我拔刀。
『——不能破坏立体魔法阵！只是单纯破坏的话，就跟走出去没两样喔！要先用荷电粒子炮打散魔力喔！只剩下这个方法了喔！』
被鵺这个专家一说，我也变得束手无策。
在耀眼的光芒中，我看见爱莉丝贝儿斜举著环剑，好不容易完成了组装。
就算不将环剑以直角摆放在腰部，似乎也能发射荷电粒子炮。只见爱莉丝贝儿保持著类似十字悬垂的勉强姿势——进入了粒子加速的程序。就在这时。
——环剑突然发出「喀嚓！」一声——
断成了两半。
「其实我有想过你们会来这招呢。」
奎斯的声音传来的同时，爱莉丝贝儿握著变成像是扶手一样的环剑，当场瘫坐在地。
「呜……！」
因为笼罩在光芒中而看不太清楚，但爱莉丝贝儿试图捡起的环剑——
看起来似乎正在迅速锈化，剑身逐渐崩解脱落。
至今以来击败了众多强敌，爱莉丝贝儿的环剑……
被某种魔法手段破坏掉了！
「毕竟我们——可是相处了好一段时间呢。虽然你好像赋予了那把圆剑坚固到令人难以置信的抗魔性（Schutzen）……但是我费尽千辛万苦，终于在术式里找到了一丝破绽喔，所以我就从那里侵入了。虽然手法不太漂亮，不过还是成功破坏了，呵呵呵。」
嘲笑著爱莉丝贝儿的奎斯——
一直等待著这一刻，而且做了万全的准备。
她在刚见面时就曾经说过，貘和獗这两种妖怪就像是亲戚。
然后，就如同貘在杀害远山的事上欺骗了魔女连队一样，奎斯在制作凹面历镜的事上也欺骗了我们。
「……啊……唔……」
「咕……住……住手，奎斯……！」
「……唔……」
爱莉丝贝儿、貘还有鵺开始发出呻吟。
她们好像连站都站不起来，不是趴在地上，就是倚靠著立体魔法阵的零组件。这是怎么回事？大家身上出了什么事？
「——奎斯！」
我朝著魔法阵外大喊，结果……
「静刃，魔力在欧洲是可以拿来换钱的喔。」
奎斯带著笑意回答。
「那边的三个人体内都还有魔力。不过，反正你们都会死在第四轮的必杀时刻，所以——留著不是太浪费了吗？这部分我也替你们收下了，利用名为吸收的魔法。至于你的情况，那把刀和风衣看起来好像是魔力的钱包，不过……打不开就算了。你就带著它们死在未来吧。」
我的右眼——
朱红眼显示出奎斯使用的那招名叫「吸收」的术式解说。
那是强行吸取对手身上的式力并收归已有，是一种类似吸血的术式。
尽管好像是高级术式，朱红眼还是显示出讯号格。虽然事实上就是如此，但奎斯似乎看我不会使用什么厉害的术式，人就大意起来了。而即使处在这种状况下，朱红眼似乎也想派上什么用场，正设法入侵复制那个术式，不过……
「——静刃，还是说你想死在这里呢？」
这时，奎斯似乎感觉到我的视线带有敌意。
「可以喔，就算你想从那里把刀射过来也无妨。」
在光芒的另一端，让蝴蝶在自身周遭飞舞的奎斯——
仿佛展露出本性一样，逐渐从第一型态转变成第二形态。
她确实做出防备，以防我们豁出去进攻。
眼圈到脸颊宛如熊猫一样染上浅黑，犬齿的部位冒出獠牙，礼服裙摆后方提高——现出一条袋状的大尾巴。那种条纹……是狸猫。混蛋，这就是你的真面目啊。
「先困敌，夺其力再战，这就是獗的战斗方式。两只饥饿的妖怪外加两名人类，不费吹灰之力就能杀死。不过，如果可以，能麻烦你们自己去未来死一死吗？我可不想浪费魔力的存款。」
奎斯……
你真是有够卑鄙的女人啊。
「静刃……住手喔……不要战斗……！如果现在走出这个魔法阵，你的身体会变得歪七扭八、四分五裂……要……要是坚持在这里战斗……战了……」
鵺从我脚边呻吟似地开口。
「战了……也会被杀。这时候……你要吞下这口气喔。如果是个男人，就给我吞下去……！鵺……鵺会去的。哪怕前方会遭遇什么……总比跟奎斯战斗而白白送命来得好喔。在必杀时刻来临时，还……还需要你的力量。所以，不要白白牺牲吶。」
到头来，鵺还是只为自己著想，不过——
唯独这一次，这家伙的判断可能是对的。
而且——
这面历镜是通往未来。无论那里再怎么危险，都是通往未来的方向。
就算是险境，我们还是往未来靠近了一步，毫无疑问是朝二〇一三年接近。
「……我明白了，走吧。」
我也把心一横，紧紧地……紧紧地握住妖刕。
「吸收」术式还未复制完毕。
「……獗……啊……」
这时，耳边传来貘微弱到几乎听不见的声音。
「貘……不会忘记。背叛者啊，此仇他日必报，就在这前方的未来……」
「如果你们能活得下来，我会奉陪的。拜拜。」
奎斯，德国的狸猫女。
我也绝对不会原谅你。
我们会存活下来的，绝对会跨越必杀时刻。
在未来——
给我好好等著吧。
——Love&Warfare　Continues—— 




后记
后记
本作也来到了第五集，从第三集开始迷失在过去的静刃一行人，其奋斗也进入了重头戏。
为了回到未来而战的静刃等人，朝著他们袭击而来的是命运。命运接二连三设下危机，企图抹消本来不应该出现在那个时代的存在。在第五集中，我特别描述了静刃等人与宿敌远山金次之间，宛如宿命纠缠一样的战斗历史。
另一方面，为这种战斗故事增添光彩的是——恋爱与女孩子。虽然步调始终在原地打转，但是在过去的世界相互扶持的静刃与爱莉丝贝儿，两人的恋爱喜剧就结果而言还是达到了高潮。当疑似貘的近亲，性感妖艳的獗——奎斯也挺著大胸部登场时，静刃也说了，贫乳的鵺看起来就变成了稀有动物呢。话说回来，虽然被妖刕视为无物，其实鵺也有B罩杯。只是因为周遭人都太大了，所以看起来才显得很小喔！
恋爱与战斗永不止息（Love&Warfare　Continues）——
正如同本书的最后一行，故事会以「Kiss　Kiss　Bang　Bang」的风格继续写下去（虽然接吻场景不多就是了）。
此外，在第五集中，作者……我本人也有客串演出。至于出现的角色场景，因为书中写得像是小猜谜，还请读者们试著寻找答案。
在这里，我要告诉大家一件令人开心的好消息。
现在由《电击COMICS　NEXT》发行……
漫画版的《魔剑的爱莉丝贝儿》第一集正好评发售中（注：此指日版）！
由绘制《初雪樱（暂译）》等作品闻名的淹乃大佑老师担纲作昼，为全篇漫画描绘出精美的画面。我自己作为监修也看过分镜稿和草稿，每篇故事都完美呈现出这本小说的世界观，简直到了惊人的地步。更重要的是，爱莉丝贝儿等女性角色的动作表情实在可爱到极点……！
另外，在小说中只能靠文字表现的动作场景，在漫画里也忠实呈现，这也是漫画版的一大亮点。爱莉丝贝儿的荷电粒子炮，美美和貘的多种魔法，就连纪里子的PAD也有登场。请大家务必搭配小说版一块阅读，藉此享受个中乐趣。
这一切的一切，都要感谢喜爱本书的各位读者大人们的支持。
一直以来，真的非常感谢大家，我打从心底感谢各位。
那么下次见，在未来的某一天，我们在书店再相会吧。
二〇一五年一月吉日　　赤松中学 



