文件发布时间:2013-10-14 14:52:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔剑的爱丽丝贝尔（魔剑的爱莉丝贝儿）
本卷名称：第二卷 苍穹的战线

prelude 湛蓝碎片（魂晶）
网译版 转自 轻之国度

扫图： 筱龍 

录入： 一夏<留纳酱>

修图： 一夏<留纳酱>

校对：  无梦 泡茶

貘

「静刃君，晚上好」

…声音…

「和之前约定好的，来做你的家庭教师喽。只有我们两个人。」

爱丽丝贝尔的.声音.啊

——看到了。

对着镜子貌似练习着什么话语的巨大的爱丽丝贝尔。

在我的身上，带着一块珍珠白（珍珠白石材是一种白色的花岗岩石，较为稀见）

根据这个画面，应该是我被杀害没有过多长时间

（太好了)

什么都应该是保险的

我事先准备的只要自己死，就会触发的仪式也平安发动了

「静刃君，晚上好。和之前约定好的——」

「爱丽丝贝尔」

我向一边整理制服围巾一边说话的爱丽丝贝尔搭话

「！？」

砰的一下红了脸环顾四周的爱丽丝贝尔没有立刻注意到我的存在。

「这里啊。我在这里。你的眼前。化妆台的上面。」

静刃

爱丽丝贝尔突然发出“呀！！”的悲鸣的声音，怎么了？ 

震动的声音。

我家的二楼，爱丽丝贝尔的屋子（虽说是这样，也是爱丽丝贝尔随便决定的屋子）

「——怎么了！？」

为了以防万一把妖刀握在手里，我从起居室向2楼走去

穿着水手服带着围裙的祈从厨房里走出来。

「怎么了吗？」

打开们——房间里，爱丽丝贝尔狠狠地摔了一个屁蹲。

瘫软的坐在那里，膝盖立起劈着腿的状态。

「……」

看爱丽丝贝尔没有受伤的样子，我从爱丽丝贝尔的双腿中间避开不看

就这样环顾室内，从化妆台上

「静刃。紧急事态。」

那个漫画一样的景象，我也被吓到了。

在化妆台上是我上周给爱丽丝贝尔买的【小羊驼君】用圆圆的手…或者说用前足，自己取下了链接手机的绳子

动，动了起来，自律性。手机挂件的娃娃。

「那，那个声音….貘？不要做这种奇怪的恶作剧」

被祈拉着脸，转向了羊驼

「才不是恶作剧了，就在刚才，我被杀了，说的简单一些，现在是紧急措施只有灵魂附着在了这个羊驼身上，声音通过振动再生的。」

杀，被杀了？灵魂？换句话说现在貘是那只羊驼吗？

混乱的我的面前，面色苍白颤颤巍巍站起来的爱丽丝贝尔——

「貘，貘…」

用颤颤巍巍的手，把羊驼小心翼翼的捧起来。

一边是震惊的眼神，一边拼命的理解这个发生的状态

「去教会了，想确认一下尸体的状态」

咻的，附在羊驼的貘跳到了爱丽丝贝尔的肩上，明明是当事人用着最冷静的声音说着话。

里面的小的废弃教会们打开着，月光照射着五颜六色的玻璃映照着身廊

「已经没问题了，那家伙的气已经没了」

被羊驼样的貘催促着，进入了教会

里面，像是开了空调了一样的冷，吐息之间都有了白色的气体。

脚底下发出嘎啦嘎啦的声响，日元，美元，人民币，欧元的纸币大量的散落在地上。这个是貘的钱吗？

「…碧之，碎片…？」

颤抖的弯下腰的爱丽丝贝尔，把散落在床上的宝石拾了起来

我也拾起了一片…像貘眼睛颜色一样的，小的宝石。

内部就像有水一样能摇晃。

「那个是我的身体。帮我收集起来，我想确认一下数」

平常貘冷静的声音，现在微妙的带些紧张感。

从那个声调，我也终于找到了实感。

貘死了，但是和一般的死不同——在这里受到了什么人的袭击

我们收集着青色的宝石。数是…63个。爱丽丝贝尔打开白色的手帕将其放在上边，貘用圆圆的手将它们放在一起拼成一个像人体一样的形状

然后。

「…没有心脏。是被鵺拿走了吗？」

貌似很后悔的小声嘟囔着。

「什么啊这是」

「我是意外死亡来临的时候，给自己肉体转换成Aqua Stell宝石的仪式，这个就是那个碎片。和凤凰碎片相似的东西，但是品质远远比那个低，容不下灵魂。然后，只有灵魂寄托在玩偶上 」

「貘貘，就算被杀了也没有死？」

祈带着有点令人毛骨悚然的眼睛看着问

「妖并非是死不了的。人类也是，用医学来说应该是避开了死的要害。那个延命措施，我们会使用其他的手法」

貘，用简洁的话语回答着

但是，如今那个如同手掌大小的玩偶。

现在为止能依靠的存在没有了的事情，我也明白了。

「现在我来说明一下吧。首先，这个身体使用的仪式是有限制的。操作系统或软件是不改变的，变成了低配置电脑一样的东西。还有肉体的Aqua Stell化和灵魂的依靠，哪个都是我过去的仪式。这条命，也只能保持一年左右」

「怎，怎么办才好呢」

至今为止受到打击没有怎么说话的爱理丝贝尔，听到貘剩余的生命显出了惊慌

「方法有几个。1.是从杀了我的妖怪鵺那里把我剩下的最后一个宝石取回来的方法。但是这个我不推荐。那家伙很强。服饰，言行打扮成愚蠢的人，头脑也不好。对我来说是一个长年对立，不能分出胜负的强敌。」

鵺是犯人啊。

确实，很难拉拢过来啊。

杀了貘也就是说，实力在我们之上啊。

「….」

在那个地方沉默了好长时间——

——我，在这个情况下注意到了另一个深刻的问题。

从中途开始貘把话题岔开了，能够觉察到的人很容易便觉察到，而觉察不到的人就是觉察不到的很流畅的说着，但是，明明说了方法有几个却只说了一个

另外，应该察觉到另一个方法的爱丽丝贝尔不说话。没有看向我这边。

——是凤凰！

爱丽丝贝尔打算使用一个愿望让貘复活。即使貘的生命到了尽头。

凤凰能实现的愿望有8个。爱丽丝贝尔的愿望是让被杀的双亲复活。那恐怕需要两个愿望。我的愿望有两个。并且美美和纪理子有两个。再加上貘的复活，合计起来已经有必要的7个愿望了。

凤凰争夺战持续的话，我们谁都有可能会死。

如果再出现两个以上的人死了的话，会因为复活导致能实现的愿望不足，会有谁实现愿望而起争执的可能性。会在凤凰前再次互相残杀。

换句话说，能死而复活的人还有一个。第二个人死了以后就不能复活了


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Episode 05 星期六（Sabbath）之歌
即使发生那种事，学校还是会照常上课。毕竟社会是残酷的。

在那之后过了几天，周五的午休时间，旧校舍的屋顶——

我坐在野餐布上，重新审视共同战线的成员。

（从今以后……我和爱莉丝贝儿、美美、纪里子，四个人必须奋战到底啊。）

而且最多只能有一个人阵亡。

把愿望当作报酬于敌人谈判，或是增加伙伴的手段，变得难以施展。

不，大概已经不可行了。

就像没有能零失误破关的游戏。生命——残机数不可浪费。

（可是在场四人……全体队员又全偏向攻击型。平衡性太差了吧……）

而且平衡性差的还不仅如此。还包括硬塞到我面前的便当菜色。

归根究底，就是美美为我做了便当后，爱莉丝贝儿嚷嚷着什么偷跑也跟着仿效起来，而祈也不甘示弱，开始每天做便当，最后连纪里子也加入战局……。

爱莉丝贝儿的春卷、美美的三明治、祈的汉堡排，再加上纪里子分给我的谷片。岂止是分量惊人，大大超越了日西合璧的境界。

「……」

而且只要有某样吃剩，当事人不知为何就会揍我。

因此前几天我假装吃饱，偷偷把便当丢掉，东窗事发后被海扁了一顿……结果就像现在呢这样，被硬性规定要当着大家的面吃掉。

「纪里子，你每天光吃这个不腻啊？」

我吃着坦白讲很难吃的牛奶谷片，对纪里子发牢骚……

「毫无意义。这是正确摄入必要营养的理想餐点。」

她睁着像是镜头版的眼眸，面无表情的回答我。

顺便一提，这名像是机械人的小不点女孩，即使在气氛逐渐热闹的X班，也依然是老样子，有如摆设般的静静坐在座位上。

上课态度认真是认真，还特别精通数学。无论再复杂的问题，都能不列算式立即作答。对纪里子来说，高中数学就像是九九乘法表，她还说什么一条一条列算式根本毫无意义。

然而相反地，她完全看不懂现代文的文章解析。尤其是「请回答作者感受」类型的题目全部答错。真搞不懂她到底是天才还是笨蛋。

「缩小版的貘，好可爱喔。借我玩一下啦。」

发表这番感想，擅自将羊驼貘从爱莉丝贝儿手机上解开的美美……

她不擅长念书，上课经常打瞌睡。所以我每到下课时间就会大喊「荷电粒子炮（Mubius）！」丢橡皮擦叫醒她，结果爱莉丝贝儿就会恼羞成怒。这种桥段几乎天天上演。

之所以打瞌睡，本人的说法是：「工作忙碌啦！」但上网查查就知道，这家伙只安排了赚赚零用钱程度的工作量。话说回来，之前还看见她在居凤车站后头的电玩中心出没。

「还给我！静刃也是，你干嘛都要抢我的东西！」

至于依旧把我当物品看待，和美美左拉右扯痛苦叫着「好痛，喂，住手！」的羊驼貘的爱莉丝贝儿——

她是X班的头号优资生。擅长所有科目。

尤其英文是她的拿手强项，朗读课本的发音完美，毕竟她的嗓音本来就像是女主播般悦耳，根本不用别人示范。人又彬彬有礼，跟老师很投缘。

她原本就很有大人缘。她的良好教养在镇上的商店街大放异彩，开始被当成对任何人都很亲切的天使般爱戴。明明真面目是个魔女啊。

午休时间结束，下午要开始上塞雅拉老师的课——

「……？」

但回到X班后，等了一会儿却还是不见老师踪影。

老师迟到了。

教室内有爱莉丝贝儿、美美、纪里子……也就是说只有女生。因此我闲得发慌。

即使望向窗外，不远处的新校舍，透过窗户也只见女生的身影。

男生只有我，好孤独。这样我还希望山内和优兄弟早点出现。虽然就入学典礼的记忆，我已经大概想像出结果，但不管外表如何，毕竟是男生嘛。

还是有些微粒子等级的机会能当朋友啊。

（话说回来，X班好像还有一个人没来上学。）

我记得叫桃井……什么来着？

我心不在焉地想着这些事时——

爱莉丝贝儿主张「我要监视静刃以防你跑去偷女生内衣」而霸占的隔壁座位……挂在书包上的羊驼貘……抖动了一下。

「静刃。」

接着我脑海中传来一道声音。是貘的声音。

「怎么啦？」

「喂，别出声答复念话。闭上嘴听我说。」

是是是，心电感应是吧？已经吓不倒我了。

定睛一瞧，貘用尾巴指着走廊的方向。「有个拥有强大式力的人，正与森塞雅拉老师一同靠近中。一方万一，你先提高警觉。」

由于现状上已无需隐藏，如今我的桌子旁，随时竖立着一把妖刀……

我碰触妖刀，姑且依照貘的吩咐提高警戒。

（……奇怪？这种辅助显示（Guide）……）

半潜能解放（Semi-OpenAct）立即发动——视野下方，辅助显示跳出字幕。

除此之外，我更听见塞雅拉老师与另一名年轻女性，气氛略微紧绷的交谈声。

声音混着杂讯。从补充显示得知，妖刀似乎在窃听两人的心电感应内容。妖刀你真是多功能耶。

（那个与这所学校无关。我不赞同军国教育。学习自主是教育的先决条件。威胁到这点的人，无论是谁我都将不惜一战。）

这是塞雅拉老师的声音吧。

语气强硬，至今未曾听过她如此说话。

（你误会了，学姐。呃……不对，老师。我是被派来调查触犯「胚种堡垒」的现象。总理也下令，就算风险低也要及早控管……）

什么？总理？另一名女性脱口说出奇怪的话。

难不成是指日本的内阁总理大臣——麻相玄郎？

哗啦哗啦。

塞雅拉老师拉开教室滑门，露出保母般的笑容——

「大家好。抱歉老师迟到了。接着要介绍今天第一次来学校的X班同学——好了，请进。」

老师催促着，从背后将一名女性带进教室。

「好……好的。」

带点紧张走进来的女生，留着蓬松柔软的粉金色长发。睫毛修长的眼睛散发出沉稳的氛围，给人温柔的印象。

从她的身上，一股牛奶般甘甜的淡淡香气，乘着春风飘散过来。

不过，暂且将这种平静气氛搁到一旁——

爱莉丝贝儿、美美，还有我内心都冒出一股紧张感。

（好、好大……！）

身高比塞雅拉老师略矮，但是胸……胸部却在老师之上……！

那尺寸让人不禁要呼喊「别闹了！」。

我忍不住注视着那个部位，因此妖刀也在她的胸部显示：

「100cm J-Cup」……天啊……！

J……J罩杯。

爱莉丝贝儿显然也在观察她的胸部，吓得直呼「好、好猛烈……！」。

确实是好猛烈的尺寸。

以居凤高中的制服来看，那副打扮也是超乎寻常。巨大的双峰撑高了水手服衣摆。拜其所赐，小蛮腰和形状漂亮的肚脐一览无遗。

上衣也像不服输地要压扁胸部般，顽强地镇压着J罩杯，却更突显紧绷感，强调出胸部的宏伟。

（这、这还真是……和塞雅拉老师站成一排，画面真壮观啊……！）

虽然至今班上的排名，是纪里子<美美<爱莉丝贝儿<塞雅拉老师——

荣登排行榜冠军的大天使，此刻降临于X班。

「呃——因为你十七岁，算高二可以吧？」

「啊……好的。」她与气质同样沉稳的塞雅拉老师交谈，现在才要决定年级啊？

而她刚才转向塞雅拉老师的举动，让我留意到她的格纹裙摆扬起……

那位学姐……下、下半身也猛。

挺翘的臀部托高短裙——勾勒出女性线条，丰腴饱满的大腿向外探伸。

但由于双腿修长，完全不会给人肥胖的印象……纤腰与修长美腿的合体技，让已经够短的居凤高中校裙，看起来就像超短迷你裙。

这么火辣的身材，如此性感的女高中生，法律能允许吗？

就在我想到精神错乱，结果爱莉丝贝儿在桌底下踩我一脚，坐后面的美美殴打我的后脑勺，我闷哼着「好痛……！」时——

塞雅拉老师在黑板写上她的姓名——「桃井矢子」。

「好的，接下来是发问时间。有问题的同学请举手。」

塞雅拉老师笑吟吟地转头，大伙（除了纪里子）面面相觑……

美美满脸不悦地嘟着嘴，举手发问：「你好漂亮喔。混演艺圈的？有参加哪里的选美比赛吗？」

这什么鬼问题啦。

这里是教室，不是选秀会场。

「没……没有这回事。你过奖了。」

看吧，桃井矢子都不知所措了。人家很困扰。

「矢子，你真是健忘。喏，梵蒂冈飞地修女学校（EnclaveMonaca)。」

「呃……啊，对耶。我都忘了。因为是很丢脸的回忆……」

塞雅拉老师在一旁小声提醒后，矢子满脸通红地垂下头。

刚才的对话，让在场学生满脸纳闷——

「呃——怎么说呢，虽然现在是师生关系，但我和矢子以前是学姐和学妹。当年——曾举办过女校选美这种悲惨的活动，想不到她竟然荣获冠军喔——！」

塞雅拉老师说道，并且帮矢子鼓掌……

她刚才似乎提到了「梵蒂冈」。

是指基督教与天主教会的大本营，梵蒂冈城国？

这位学姐在那里留学过啊。确实是适合居凤高中的人才。

「——静刃。」

脑海中再次传来貘的声音。

「怎……」

话正要出口，我连忙噤声，眼角余光瞄向对着矢子提问，态度莫名不友善的爱莉丝贝儿，倾听貘的念话还什么的。

「你是共同战线的首领。若是你浑然不觉就麻烦了，所以我先将我的判断告诉你。那个女人与爱莉斯贝尔及美美属于不同类型，是个「白魔女」。身为异能者的本事应该比你们高明许多。我感应到强大的魔力。」

我一脸茫然地看着羊驼——

「……总之你就当作班上来了只三角龙。性情温驯，却体型巨大。还长着尖角。只要我们不加害对方，就能相安无事，友好相处吧。」

她有草食性恐龙做比喻。

面对这样的矢子，爱莉丝贝儿及美美投射出像要狠狠加害她的目光。

尤其是针对她雄伟的上围，目光死盯着不放。

然而矢子却带着温柔的微笑说「喜欢的食物是粳米糕」，含笑回答爱莉丝贝儿的问题，似乎没注意到两人散发的敌意。

感觉和平常的祈一样，个性看起来有点天然呆。

「还有一件事让我很在意。」

就在我对矢子稍微放松戒备时，貘——

「桃井这个姓氏，与你的妹妹——祈原本的姓氏相同。」

又补上一句让我完全无法放松戒备的话。

之后，矢子坐到教室最后方的座位……

上课时并未特别发言，很普通地上完一节课就早退了。

感觉像是先来观察班上的情况。

结果放学后，爱莉丝贝儿与美美铁了心要留在教室，召开什么「矢子应对会议」。

于是我带上缠着绷带的妖刀准备回家，独自离开居凤高中——

——刚走到校门口附近……

「呃，原田……静刃同学。可以耽误一下吗？」

我遇见了矢子。

感觉她像是一直在等我，然后鼓起勇气搭话。

因为貘吩咐过要友好相处……我暂且停下脚步——

「桃井学姐，你不用对我用敬语啦。」

和她展开交谈。

结果矢子手握成拳靠在嘴边，露出腼腆的苦笑。

好……好可爱的举止。明明是学姐。

「那么……原田同学……也不用对我用敬语喔。」

「那、那怎么行，和学姐讲话怎么能没大没小……」

「可是，呃……」

「不，啊……」

这哪门子超别扭的对话。

「那……那么我就……恭敬不如从命了。桃井。」

「叫我矢子就行了。」

「这样辈分都乱了。感觉真的像是同年级生。」

「呃……我想说，不然我用小明称呼原田同学吧。这样辈分就不会乱了。嗯……既然叫惊人……小静。」

矢子嫣然一笑。她偏着头展露出「这主意不错吧？」的温暖笑容。

同时，矢子稍微倾斜身体——胸脯一阵摇晃。

因为晃动的很厉害，我不禁微微退缩。

「你也可以帮我取小名喔。」

「这样辈分又乱啦。」

「啊……也对。呵呵。不然叫我「矢子」吧。」

「好……好吧。」

「我们来练习吧。小静。」

「……矢子。」

「呵呵。小静。」

「矢子。」

虽说是学姐命令，但她到底在逼着我干嘛？

不过矢子似乎很开心。简直就像陪小朋友玩耍的保姆。

而在进行无奈对话同时，就我目前隐约感受到的印象……

她真的很温柔，是个善良的人。

毕竟都还不了解对方为人，彼此就能流畅交谈。

以女性对象而言这种情况着实罕见。我跟她说不定很合的来。

我看着她陷入思索，此时矢子——

「……太好了，是个好孩子……」

她有些开心似地垂下头，如此自言自语——

「抱歉突然叫住你。我只是想和你说说话。那么……下周见。拜拜。」

她生硬地打了招呼，摇摆着胸脯转过身去，踏起哒哒的跑步声。

然后以让人感觉不出半点运动神经的步伐，小跑步离去。

「……」

这该怎么说……

感觉对方也是过来观察第一印象，以了解我的为人如何。

是因为我是这所学校稀有的男生，还是另有所图？很难做出判断。

……话说回来，顺便来骂人吧。

「偷听太超过啰，纪里子。」

——我从妖刀的辅助显示得知，这一连串羞耻对话，全都被人听进耳里。

被躲在闪闪发亮校门后的机甲少女，纪里子全程窃听。

纪里子快步走出，脸不红气不喘地说：

「毫无意义。是专注于异性导致注意力涣散的人不对。隔墙有耳。」

国文成绩明明就很烂，竟然用成语顶嘴。

然后，她双手倏地摆出剪刀手势，贴在双马尾两侧的红色珠饰上。那是什么招牌姿势？

我心中暗想，发现那个珠饰似乎是机械，包在透明塑胶壳内灵巧地转动。

摄影镜头像眼珠子般收纳在里面。可恶的防范监视器少女，竟然还给我摄影存证啊。

「静刃是共同战线的首领。纪里子有一件事情禀报。」

「每个人都把我当成首领……话说在前头，那是你们擅自——」

「纪里子将探测碎片专用的「概形蒙皮气球」，从原本的三重感测，改良成四重感测器。」

「别打断我说话。还有我有没有听懂，讲结论。」

我说道，纪里子遵照命令——

「纪里子探测到火鸟碎片。」

传达出重要的结论。

「你是说……凤凰碎片……！有多大？在谁的手上？」

「从目前的碎片质量多为平均值来看，推测为四十四块，持有者不明。」

四十四块！就是说加上爱莉丝贝儿的十九块——

一口气就会变成六十三块啊……！

如果能抢到手，距离凤凰复活就只差一块了。

感觉，未免也太顺利了。

「但是——」

我就说吧。

「但是什么？」

「只有观测都碎片存在。推测取得上有困难。」

「观测……推测？在哪里？」

「为了保守机密。只能向静刃透露到这里。纪里子下周要到京菱居凤滨工厂展开应对措施。周末若有补课我会出席，但下周不会来上学。静刃过几天要送现代文笔记的影印和讲义过来。」

把我捧成首领，有将我当成跑腿小弟，真令人不爽，但这家伙探测碎片有功啊。

就答应她吧。反正……到时候再推给乖学生爱莉丝贝儿处理吧。

隔天，本来预定要悠闲度过的周六早晨。

我出门上学去。

昨晚我正在欣赏金耀ROADSHOW是——接到八九藻老师来电：「明天要出席音乐课补课喔。」

什么补课不补课，我在居凤高中根本还没上过音乐课耶。

由于这通电话实在可疑，我去找爱莉丝贝儿打听，发现似乎各班有许多人都接到了这项通知。爱莉丝贝儿、美美，还有纪里子好像都会出席。

因为爱莉丝贝儿，今天不知为何早一步出门的缘故……

我独自穿过居凤高中的校门。（集合异能学生来「补课」啊……）

我有不祥的预感。

（除了一把妖刀，我是空手而来……没问题吧？）

据说是要在新校舍的多功能教室上课，如果被要求「今天希望各位来场厮杀」之类的，我该怎么办？

还是将另一把妖刀跟黑套也带来？

不不不，怎么可能。这是上课，是音乐课耶。你想太多了，静刃。

想到这点，某方面来说空手也不太妙啊。

也许至少该带个文具。

于是乖学生如我顺便绕到旧校舍，打算去X班拿备用的铅笔盒……

（……嗯？）

明明是周六，X班内却传来人的气息。

我姑且以左手拿着妖刀，好随时应对突发状况——

我哗啦一声拉开教室门。

结果，呜喔……好刺眼！

「「……！」」

教室里面，有人裸体……！裸体、裸体的——

爱莉丝贝儿、美美、纪里子……在教室内！搞什么鬼啊？

看、看……看光光啦。一清二楚，而且是三人一次大放送……！

爱莉丝贝儿与美美拿着白色细绳泳装，目睹我闯进化为女子更衣室的X班，身体当场定格……

淡然穿着不知该算细绳还是泳装的纪里子，飒！

她再次摆出剪刀手势，贴在左右两边的发饰旁——咻！

珠饰竟然发出类似镭射的光束往我脚下射来！好险！喂，地板开洞啦！

以此为开端——

「——猛烈地！你这个死性不改的内裤小偷！」

「色色色鬼河童！给给给我付钱啦！」

咻咻飞来的环剑刀刃，以及分支状的闪点，朝着我迎面袭来！

好险有开启半潜能解放（Semi-OpenAct）。我以如同格斗游戏角色的夸张动作闪避攻击——拔腿开溜！

再不逃跑稳死的！

先不谈那三人为何要换泳装，一般而言这种状况顶多是扔书包或课本吧？刀刃加闪电配镭射，太扯啦！

于是我放弃拿铅笔盒，一路逃进新校舍。

我真的只带刀啊。明明要上音乐课，居然带刀。

但也无可奈何。勇敢放弃也是人生的重要一课。何况这里是居凤高中。

我想着想着，走进墙壁粉刷成白色的新校舍——

「……真了不起……」

这是怎样？校舍内部超漂亮的。几乎算新落成耶。

地板和墙壁闪闪发亮，正想上楼才发现连电扶梯都有。

瞄了一下教室，里头有配置白板。布告栏采用高亮度的数位显示器。

和旧校舍相比简直天差地远啊。那边上课是用黑板和粉笔，布告栏至今还是用圆钉将草纸钉在软木板上耶。

我心里直怄气，到达了多功能能教室……

那是间像儿童馆，或者类似幼幼台摄影棚的大房间。

里头没有摆放课桌椅。墙壁刷成彩色，花俏的让人联想不到这里是高中。

看在男生眼里，是间会想抱怨「别把我当小鬼头」的教室，但这里本来就是女校。我就勉为其难地接受吧。

看到墙壁上的数位布告栏，室内似乎禁止穿鞋。

于是我脱去鞋子走进室内，地板铺着踏垫。

放眼望去，尽管不见人影……

但这件宽敞的教室设有隔间，另一头传来女孩子吵杂的嬉闹声。果然来了相当多人啊。

声音听来很愉快……但我没自信打入面对女生的小圈子。注定要落单了。

但从房间与声音来看，气氛不像会展开大逃杀。如果是正常的音乐课，我就乖乖窝在角落就行了。我要上啰。

当我绕到隔间的另一头时——

「——！」

还、还来啊……好刺眼……！

这次不是裸体。虽然不是裸体，可是……！

里面有约三十名女孩，统一穿着布料极少的白色超迷你比基尼正在嬉戏。

在这个肉色空间——

形形色色的女孩，正在做形形色色的事。

有玩咸湿捉迷藏的女生。有像是一般女校，感情融洽帮对方化妆的女生。也有互顶胸部比大小的女生。

然而，所有人都穿着白色超迷你比基尼。

更让人稀奇的是，还有就读小学部的小不点女生、金发白皮肤的留学生，以及屈膝坐在墙边，正在读尼采著作的眼睛妹。

只是她们同样穿着白色超迷你比基尼。

难……难不成那是居凤高中的学校指定泳装？什么鬼学校！根本疯了。

不对，重点是为何要穿泳装？音乐课耶。

顺便一提，正常的学校泳装胸口会缝着写上名字的白布，然而她们穿着的却是——

·上半身是两片边长不到十公分的三角布料。

·下半身是同样材质的薄布（上下颠倒）。

·外加白色细绳。

这种超离奇的泳装根本没地方缝上白布。取而代之的是别在肩带上的心形名牌，并写上学生姓名。就好像商品一样，反而更煽情啊。

唯一穿着制服的我出现后——

现场的女孩子，开始叽叽喳喳喧闹起来。

不过她们似乎觉得很好玩。害羞固然是有吧，但因为并非只有自己半裸，众人很快开始对目前的状况感到有趣。毕竟女生只要成群结党就会变得强势。

「呃、不是，我是那个……」

我退缩到墙边，几名女孩露出使坏的眼神靠近过来。

「原田同学也来补课啊。好开心喔——」「趁老师还没来一起玩嘛——」「来玩圈圈你推我挤吧。」「原田同学站中间——」「啊哈，好主意！」

呜……呜……！

当我回过神来，教室内近半数的超迷你比基尼，已经将我团团包围啦。

因为现场只有我是男生，女生们感觉就想捉弄人。

别被外貌给骗了，静刃……这里是居凤高中。就算外表像普通女孩，她们可都是来路不明的异能力者。这样下去，不知道会被怎么样啊。

就在我额冒冷汗，稍微握紧妖刀刀鞘时——

伴随「啪、啪」的拍手声……

「——各位，请安静下来。只不过是有男生来上课，太失态啰。」

多功能教室内，传出一道做作的声音。

隔着包围我的女生人墙望去，在那里……

还有另一个女生圈子。

一名格外显眼的高个子女生，站在圈子中心，以睥睨之姿扫视室内。

金黄色长发顺着优美的曲线倾泻而下，发尾经过精心烫卷。

头部两侧，戴着仿照荆棘的发饰——被荆棘缠绕的马尾左右垂散，仿佛隐没在飘逸秀发中。那种发型叫做「Two Side Up」。（注：头发绑在头部两侧，并保留长发与马尾。）

（虽然是变种，也是双马尾……）

代表她是魔女，不然就是魔法少女。

「哎呀，真不好意思。若是你正乐在其中，也许就是我多管闲事了。」

面对向我搭话的女孩……

我不禁呆站在原地。

感觉自己被那副美貌——吞噬。

首先是她的身材比例，有如好莱坞女星般完美无缺。

形状漂亮的硕大胸脯，将超迷你比基尼托高。腰身纤细如蜂腰。秾纤合度、完美比例的美腿。

睫毛卷翘的犀利眼眸——散发出高贵气息，带着不可侵犯的气质。

就连这间滑稽的多功能教室，也因为她的存在，俨然像是女王的起居室。

「我是瑠姬赫莉兹。三年IV班，是这所学校的学生会长。本来应该由你主动过来攀谈……但我看你似乎很困扰。」

瑠姬赫莉兹——混血儿？她从围绕自己的女生圈子中——冷哼了一声。

因此我多少明白了……

看来她似乎对我很反感。

直到刚才周围的人还百般奉承自己，却被不起眼的我夺走一丝风采，应该很不是滋味吧。

但事实上多亏瑠姬发话，才让包围我的女生们解散……

「不会，帮大忙了。其实我很伤脑筋……」

我如此道谢，此时背后——

「我怎么看不出来？你这个色鬼河童。」

刚听到美美声音的下一瞬间，捏！

「你干嘛色眯眯地看着女生！」

爱莉斯贝尔神不知鬼不觉地现身，用力捏住我的脸颊！

「这是上课要穿得泳装，我猛烈地不许你用邪恶眼光看待。」

「好痛好痛！喂，助手你这是哪门子的握力啦！」

我拨开手转身一瞧，爱莉丝贝儿及美美，还有纪里子——

她、他们——也穿上了像闹剧般，布料超少的白色超迷你比基尼……！

「……唔……！」

眼前的景象，使我脑海内闪过刚才在教室无意中撞见的三具裸体。

此时妖刀竟然在视野内显示「是否参照先前记忆进行透视（魔改）？YES/NO」的选项。你想我被扔出窗户吗？

「……」

我瞬间差点转动眼球选择「YES」，又想起刚才的镭射闪点魔剑攻击——千钧一发之际，我靠理性的力量打消了念头。

但到底是超迷你比基尼……

爱莉丝贝儿的胸部果然很雄伟。平常可能是靠内衣塑性的，让外观不会显得过大。妖刀的显示时88D罩杯……妖刀，从刚才开始你到底想干嘛？你其实是个变态吧！

反观以87D罩杯略逊一筹的美美，就很适合穿比基尼。大概在拍写真之类的工作穿习惯了。因为有点好奇，我最近用网路搜索图片，发现美美的泳装照很抢手。

至于纪里子……82C罩杯，个头娇小却还算有料，但和发育优良的人站在一块就显得发育不良。而且她又矮，属于五短身材的幼儿体型，搭配超迷你比基尼简直是场悲剧。

在妖刀的协助下，一秒内完成上述分析的我——

转回正经表情，重新观察这个诡异的空间。

教室内……女孩子们正在搬运各种古今中外的乐器。

而且是陆续搬进来。不知不觉间，墙边逐渐摆满各式乐器。

似乎原本就摆在室内的钢琴，加上小提琴、长笛、萨克斯风。吉他有木吉他和电吉他。还有电子琴、肩背式电子琴，旁边也有人在组装爵士鼓。

（是很想要上音乐课没错……）

我正觉得纳闷时——

「各位同学好，我是森塞雅拉。」

「喂，上课啰——」

塞雅拉老师与八九藻老师到场了……！

和在场众人一样，两人身穿对青少年健康成长有失妥当的超迷你比基尼……！

塞雅拉老师——如成熟果实般的性感肉体，几乎展露无遗。我感受到同年女孩难以想象的极致美丽。

八九藻老师——身材曲线优美，很适合穿竞技泳衣。如运动员般紧实的健康身材，让人联想到野生动物。

……喂，这不是重点啦！

我要抗议，这太离谱啦！

「老……老师。这间教室。怎么大家都穿泳装？」

听见我的质疑，似乎误解成「怎么只有我没穿泳装？」装傻的塞雅拉老师……走近我身旁说：「呵呵。原田同学，因为你是纯粹的战斗特化型异能者。」

她按压住金发避免搔到我的脸颊，凑过来对我耳语。终于连老师都说出口啦，异能五四三的事。

「原田同学，你没有「Sage」能力。所以上课只能「接收」。你就张大耳朵听就行了。」

……静刃？不对，前后文逻辑不通。（注：静刃日文发音同Sage）

「呃，我不是这个意思……大家都穿着……好清凉的泳装……」

塞雅拉老师几近袒露无遗的两颗大球，让我感到畏缩……叩！

「「发送」除了唱歌之外，也能透过肢体动作——舞蹈典礼仪式（Dancer Trigger）发动。肌肤露出越多效果越好。你就别抱怨啦。」

八九藻老师如此对我解释，她不是讲悄悄话，而是配合拳头说明。

老师显然特别关照我，目睹这幅景象——

瑠姬赫莉兹……刚才那位宛如女王大人的学姐，再次板起面孔。

「好的——那么音乐课开始啰。今天不点名。」

塞雅拉老师告知众人，却还是没有人有疑问。

大家严阵以待，静候即将开始的课程。

即使不知道要干嘛，态度依然认真。

自从老师出现后，刚才的打闹气氛顿时消失。

「那么各位，尽情欢唱吧！请同学么挑选喜欢的乐器。」

「直接开始，你们给我跟上。记得留意喜欢的歌手啊。毕竟还有协调性这回事。」

塞雅拉老师站到乐团的61键合成器电子琴前；八九藻老师背起吉普森牌的莱斯·保罗电吉他——眼神交汇一瞬后——

两人猛然弹奏起乐器，放声歌唱。

（……唔……！）

这是怎么回事？好厉害。完全是职业水准。

曲子是《Fly Me to the Moon》——将巴特·霍华德的爵士标准曲目，改编成快节奏的流行乐。帅气到让人起鸡皮疙瘩。

两人发音流利地唱起英文歌——

「原来如此，是「Saging」啊。」「老师的水准果然不一样。」「唱歌好难为情喔。」

女孩们陆陆续续，流露出若有所悟的表情。

接着开始挑选墙边的乐器，人手各一把……

配合老师的节奏，她们也开始演奏合唱。

曲子逐渐转变成组曲。《Take Five》——《As Time Goes By》——

从耳熟能详的的西洋乐曲组，串联到J-pop、动画歌曲。

感觉全是即兴串联。大家明明不想事先商量过的样子，真的好强。

「让我领教领教……不——让我洗耳恭听你的歌艺，美美。」

爱莉斯贝尔与美美各自背起吉他和贝斯，从偶像歌曲加入合唱行列。

两人以二重唱串起组曲，宛如在一较高下、却又默契绝佳——

好——好厉害。我听到入迷，感觉快要失了魂。

现场众人完全超越不入流的专业歌手。虽然有一位一流歌手在场就是了。

美美比出「砰」的手枪手势朝我抛媚眼，胸口感觉真的像中枪——爱莉丝贝儿以美声唱情歌，让我不由得被诱惑，此时——

我总算发觉了。

倾听两人的歌声，自己身上产生的异变。

（——12%……13%……）

潜能解放（OpenAct)——

妖刀的功能不由自主启动。仿佛对歌声做出反应，在测试其功能。

只是数值不太对劲。

收刀状态的上限值应该是10%，数值明显超出范围。

毫无间断、长达二十八分钟的组曲宣告落幕……

音乐课结束的多功能教室，进入休息时间。

教室内，女孩们正在啜饮着花梨茶润喉，表情略显疲倦的谈笑。

彻底被震慑住的我坐在墙边……

「……静刃，感觉如何？有感受到吗？」

爱莉丝贝儿手里拿着花梨茶，屈膝坐到我左手边。

她的超迷你比基尼姿态，依然让我有些慌张，我移开视线——

「这里应该改成音乐学校，如此才是为世人着想。」

随口敷衍一句，但声音与表情依旧僵硬。

因为我了解到，这果然是「居凤高中」的音乐课。

爱莉丝贝儿似乎明白了我已经察觉到了这堂课的真正意义……

「刚才的是「战术歌式」（Saging tactics)——由古代吟游诗人（Bard）发扬光大，应用英语的术式。刚才就类似于收发测试。」

不公开说明，而是彼此心照不宣地进行，这方面也颇有居凤高中的作风。

「这并不局限于异能者，音乐会对人心，进而到能力产生影响。异能者在战斗中，也会采取以歌声援助伙伴的战术喔。不过由于会激烈消耗式力，还不如直接攻击来的有效，因此时经常被忽略的技术。」

「简直就像魔物猎人的猎笛。」

「模误猎人……？」

爱莉斯贝尔头上浮现问号，我暂时将她搁在一旁……

哎，确实有啊。游戏世界中，也有利用歌声或音乐，辅助战斗型角色的战术。

我想那个设定，多半原本就是参考这种传说等当中的魔法吧。

异能可以强化异能。

（如此一来，不得不多加考虑了……）

实际上，我的半潜能解放（Semi-OpenAct）数值也攀升到13%。虽然演唱结束后，就慢慢恢复原状了。

往后，若是和实力相当的敌人单挑——

这种强化援助的有无，或许会是决定生死的关键。

难怪大家都唱的这么好。因为歌声攸关性命。

（但貘是个音痴……她该不会是因为这样才被杀吧？）

思考到这里——

「对了，你喜欢谁唱的歌？」

爱莉丝贝儿莫名忸怩的向我询问。

「大家都很会唱。你的歌也很棒喔。」

我老实说出感想，她的脸倏地涨红了，红的像颗草莓。

是怎样？我不过是称赞会唱歌的人唱的好听啊。

「是——喔。那我呢？」

身上飘散着柑橘芳香的美美，坐到我右手边。不知为何似乎噘着嘴。

结果爱莉丝贝儿瞬间散发出「碍事鬼来了」的表情，狠瞪着美美……

「美美的歌也很棒啦。你唱的好是理所应当的吧。」

我说道，美美一副「你活该」的表情，贼兮兮得看着爱莉丝贝儿。

这场女人间的视线交锋是怎样……？

这次轮到我头上浮现问号，此时纪里子也走了过来——

「——一般而言，人都有喜欢的歌手。推测静刃也是。」

她向我搭话，还是老样子，眼神不知在凝视何方。

「喜欢的歌手……有是有，但那又如何？」

「根据森塞雅拉与八九藻的对话来推测，「异能之歌的效果」与「听众的喜好」具有关联性。即是说，听众是否仰慕歌手这点很重要。」

此话一出，爱莉丝贝儿与美美露出「别揭穿啊！」的表情，脸颊莫名通红……

原来如此，这样我也明白为何要用这种方式上课了。

总之就是让异能者合唱，彼此寻找——

——适合自己的歌手，以及适合自己为其高歌战斗的战士。

就在此时……

「对不起，我迟到了……！不小心睡过头了……呼、呼。」

左摇右晃，摇啊摇……！

「——！」

我的眼珠这次真的要脱窗了。

调整着只能勉强遮住双峰顶端的超迷你比基尼，X班学姐——

矢子冲击教室，100公分J罩杯呈现钟摆运动。

我见识到不得了的东西。

（女人的胸脯，如果质量超乎寻常，就会像那样摇摆啊……！）

不行，看太超过等会儿又要被爱莉丝贝儿捏脸了。把眼睛移开吧。

「啊——……课程已经结束了。」

「哎呀——矢子你真是的。不然「接收」也好，你随便唱首歌吧。」

正在替学生打分数的老师，对矢子如此要求……

「呼、呼，对、对不起……」

她气喘吁吁，胸脯还在上下晃动，以手指轻轻擦拭汗水后——

拿起墙边的小巧爱尔兰竖琴。

「那、那么……」

接着瞬间瞟了我一眼，脸颊泛红……铮铮……

以女性化的手势，弹奏起竖琴。

沉稳优美的前奏——调整完呼吸后，矢子操温柔的嗓音……

放声歌唱。

根据妖刀显示，那是世界语的歌曲。

（……！）

歌声太过动听……

包含我在内，出了塞雅拉老师以外，室内所有人都浑然忘我。看来她似乎知情。

好听……这点和大家相同，但不仅止于此。

矢子的歌声，存在扣人心弦的力量。

仿佛母亲对着腹中胎儿歌唱，洋溢着慈祥……宛如不知人间丑恶的天使，纯洁无暇的……歌声……

直到曲终为止，没有人出声，也不愿说话。

仅仅……只是想倾听下去……永永远远。

尽管不懂歌词的含义，泪水却快夺眶而出。

事实上，也有女生听到扑漱泪下。

「——依旧是不同凡响啊。明明不是专攻歌式（Saging），了不起。只是式力消耗太多了，矢子，需要改进……」

塞雅拉老师边打分边提出意见，让我回过神来。

此时歌曲已经结束，体悟到自己的歌不如矢子，爱莉丝贝儿与美美满脸不甘心……

妖刀将我的半潜能解放（Semi-OpenAct）数值……提升到17%。

接受女孩们的鼓掌喝彩，矢子抱着竖琴鞠躬致谢。

然后，在被掌声欢呼淹没的多功能教室中……我注意到另一件事。

再次被人夺取风采的瑠姬赫莉兹……

……正以刀刃般锐利的眼神，怒目邓氏矢子。

各方面都让人饱受震撼的「音乐课补课」结束后……矢子和塞雅拉老师似乎有事要谈而留下；爱莉丝贝儿一行人则就这样穿着泳衣返回X班换装。

我拿着妖刀，解除半潜能解放（Semi-OpenAct），准备离开多功能教室。

顺便一提，我最近总算知道，潜能解放（OpenAct）是可以解除的。

至于到底怎么做，方法其实很简单。

总而言之，就是脑袋放空。别去思考自己正与妖刀并肩作战。反之若是意识到这点，无论是握刀还是背刀，只要带在身上数值就会攀升。

当然在战斗中势必得有所自觉，所以效果必然会发动。

（这阵子，妖刀的运用也开始得心应手了。）

我思索这些事，走向下楼的电扶梯……唔！电扶梯挤满要去更衣室的女生。人人都穿着超迷你比基尼，这场面太夸张啦。

我很不想加入那条人龙，所以转往楼梯方向。

没错，走楼梯，走楼梯就对了。再说学校竟然还有电扶梯。

人类不能凡事依赖机械。否则就会变成纪里子那副德行。

于是我从四楼走下四楼……

（……？）

奇怪？新校舍的楼牌是不是写错了？四楼之下还是四楼。

我继续往下走——四楼。

「……」

再往下走一层，还是四楼。

我被迫在四楼兜圈子。

（……这是……绝界……？）

虽然不知是何方神圣，但这应该是异能者在搞鬼。

我手持妖刀，往窗外望去——忍不住咂嘴。

毛玻璃的对面，有个奇怪形状的生物正看着我。

但根据妖刀显示，那似乎是类似3D影像的幻影。

这里果然是绝界。那大概是包覆这个空间，像是立体图案的东西吧。

我从楼梯往楼下瞧——本来应该是三楼的地方昏暗朦胧……笼罩着黑雾。

楼上也是相同状况。就算冲进去，大概也是被强迫兜圈子。

……不知不觉间……

直到刚才都还是素色的墙壁，宛如浮现污渍般，逐渐延伸出一幅画。

画中描绘着人类的血肉，其图样……残暴血腥，却装饰着蔷薇。

像是脑袋有问题的艺术家作画，让人毛骨悚然。

那幅画开始发出笑声与哀嚎交织、让人刺耳的声音时——

——「辅助显示」的功能才终于启动，于视野跳出警报讯息，慢死了。

不，这代表设下这无聊恐吓的犯人……甚至能骗过妖刀？

「…………」

目标定位显示，指示楼上方向。

我仰望楼上的阶梯——没有拔刀。

被关进绝界的原因还不明确。既然不清楚敌人是否想战斗，我就不打算点燃战火。

然而……半潜能解放（Semi-OpenAct）数值——4%、5%、6%——

如果想动手，我也不会乖乖就范。

——8%、9%……接近10%，稳定，很好，赶上了。

这样最少能保护自己。敌人若进攻，我就拔刀。

冷静……冷静。我已经和美美、纪里子交过手了。

就当成突破了两道关卡，只是来到第三关罢了。

此时楼上阶梯，一片……两片……有东西纷纷飘落……

（这是？蔷薇花瓣……？）

鲜红花瓣满天飞舞。

接着花瓣沙沙作响——翩然聚拢——形成一道女性身影。

金黄带卷的高雅长发。「Two Side Up」的变种双马尾。

硕大胸脯。小蛮腰。电影女星自叹不如的美腿。

（……瑠姬赫莉兹……！）

是刚才在音乐课怒目瞪视着我和矢子的三年级生……！

「呵呵——传闻中的男生。长得还蛮可爱的嘛。我换完衣服回来了。」

如同挑衅般，瑠姬刻意用手背撩了一下头发……

她再次化身为女王大人。然而这次是老套的——SM路线。

原本就散发出犀利感的美貌，涂上锐利眼影和深红色口红，更显凌厉。

与刚才的超迷你比基尼相同，服装一样是大胆裸露肌肤的——光亮黑皮马甲。

裙子同样是黑皮材质，短到不能再短。由下往上瞧，雪豹纹的内裤一览无遗。

此外她还披着黑披风，一身行头让人联想到古早特摄片的邪恶女反派。

这种打扮出个差错，就会变得很滑稽，但穿在身材脸蛋满分的瑠姬身上，着实有模有样。这副残暴女王装打扮，有特殊癖好的人看了八成会喜极而泣。

「叩！」的一声踏响好像会刺穿人的细跟鞋，瑠姬摆出模特儿站姿：

「为「瓦拉几亚的横笛」而沉醉吧。」

她猛然张开双臂……深吸一口气——

抹上口红的嘴唇，开始唱出如歌剧一般的曲子。

当曲调进入像超音波般的高颤音时……

瑠姬一鼓作气使用刚才吸入的空气，不断提高音量。

声音放大、放大、再放大……毫无止境！

噢噢噢噢噢——噢噢噢噢噢噢——噢噢————噢————————！

这、这是什么玩意儿……！歌、歌声攻击……？

瑠姬的声音化为轰天巨响，我的制服宛如被狂风吹拂般翻动。

空气震动轻易渗透我的身体，在体内产生共鸣，搅拌的我的大脑和内脏。

（……好、好痛苦……！耳、耳朵，不对，脑袋要裂开了……！）

痛苦扭曲的视野——8%——6%——半潜能解放（Semi-OpenAct）数值，正不断下降。

异能也可以……弱化异能吗……！

这显然是种攻击。我遭受到攻击。战斗开始了，我得想想办法。但敌人是声音，面对声音，根本无处可逃……！

我下意识堵住耳朵，握住妖刀的右手松懈时——

——咻！

一朵拖曳着光点尾巴的白花射向我——啪嚓！

「——唔！」

刺入我的右手背……！

花……花茎深深贯穿到掌心。

插画

妖刀因而松脱，掉落在楼梯间。地板「铿锵」一声碎裂，辅助显示从我的视野消失，白花……

仅剩下大大的栀子花与剧痛残留于右手心。

此时瑠姬停下歌声。叩、叩。

她踩着高跟鞋，以犹如王公贵族般的步伐走下阶梯。

……输……输了。

她先站在妖刀的杀伤范围外，从中距离用声音剥夺我的力量，再用这朵像飞刀似的栀子花隔开我和妖刀。攻击步骤分明。不愧是三年级生，骁勇善战。

刺穿手掌的栀子花……不知不觉间，白色花瓣的外缘染上少许鲜红。

诡异的是我滴血未流。尽管如此，还是受到贫血般虚脱感侵袭。膝盖跪地，身体往前扑倒。

这朵花才不是什么飞刀。并不单纯只是刺穿掌心。

恐怕是异能之花……

我试图拔起花，却拔也拔不掉。简直像钢丝在手上扎根。

尝试破坏也无效，花瓣如钢铁般沉重坚硬。

「——臭男人……」

语气不同于刚才的气定神闲，声音愤怒颤抖的瑠姬——啪叽。

她踩着尖锐的细跟鞋，践踏倒在地上的我的脑袋。

「别因为被X班（放牛班）被老师吹捧几下，就给我跩上天啊，原田！」

瑠姬挺起胸膛说道，将体重施加于鞋跟……我懂了。

这是居凤高中流的——恶整后辈。

「……我喜欢红色的花朵。」

瑠姬换回做作的说话方式，在我面前单膝跪下。

接着用涂抹着鲜艳红指甲油的食指，抬起我的下巴。

「直到那朵花染为鲜红，就是死亡的倒数计时。那是吸血栀子花（GardeniaDraculea），正像帮浦一样，不断抽取你体内的血液，转移到这座绝界的其他角落。」

血液……不断抽取血液？

花瓣已经有一到二成染成鲜红色。

从至今为止的时间来看，距离整朵花变红，剩不到五分钟了……！

我急忙用左手握住右腕，试图止血。

我抬起头，瞪着脸上浮现笑容的瑠姬——

「哎呀，莫非你有意见？」

意见可大了！我正想出声……却连这点都感到犹豫。

因为任何让鲜血白流的行为，此刻都会缩短寿命。

「……很好，没有最好。只是你刚才的眼神——」

啪！瑠姬扫过地板甩了我一巴掌。

「呵呵。巴掌不算暴力哦。我是在教导后辈，所以呢，原田。给我说谢谢。快给我说谢谢。呵呵呵！」

这、这家伙……是天生的虐待狂啊。

「只要你肯说，我也能帮你拔出来喔。喏，说呀，快说呀。花朵已经变成红白色啰？」

该怎么办……？

确实如瑠姬所言，栀子花的花瓣已经染红了一半。没时间了。

妖刀就在旁边。

要放弃止血，左手松开手腕拿刀应战？

但是我能在到失血致死为止的几分钟内，击败这个女人吗？又没有黑套。

……不行。我对付不了中距离个体。

如果又被她躲到妖刀砍不到的距离，我也许会被第二朵栀子花击毙。

「你是第九十九名向我屈服的异能者。我会记住你的长相名字。所以……如何，你会死喔？」

——飘荡木莓香气的发丝，骚拂我的鼻子。

身体异常冰冷……泛起了寒意。我确实流失掉相当分量的血液。

花朵有三分之二染成鲜红……！

（美美也是，这位瑠姬也是，怎么异能者都是喊杀就杀……！）

就在我咬牙切齿时……

「——瑠姬赫莉兹，你搞不懂状况耶。」

美美的声音……从下方楼梯传来……

随着发光的红十字图案，开始在我的右手周围飞旋。

「魔法少女需要使魔。你杀了他我就头大了。」

紧接着在下楼阶梯，代表逃生口的荧光绿人形图案卷起漩涡。

随之走上楼梯的，是魔法少女姿态的——美美。

「静刃。虽然不算完善，但血算是止住了。我可不擅长快愈式（Raziel）。」

她举起类似薙刀的燧发式长柄刀，指向在我手边飞舞的红十字。

救……救星来了。

多亏美美的治疗，花朵……尽管还在变色，但速度减缓了许多。

「……黛美美。我听过你的名字。原本就读一年V班的不良魔法少女。」

瑠姬站在我的脑袋旁边，双手叉腰傲慢的挺起胸膛。

「说我不良……你啊——」

「听说你的服装在战斗时，条纹内裤会若隐若现。简直像在勾引人，反倒显得下流。要露内裤就光明正大，优雅的魅惑人心。」

「这——这可是有历史渊源的装扮！绝对不是内裤！」

美美暴怒地竖起双马尾——

「我也认识你。三年V班的瑠姬赫莉兹。据传有强大的怪物附在你身上？」

「没错。我是与最高阶妖怪签订契约的魔女。依照契约，我不得说出她的名讳——比起和貘那种妖怪鬼混的你们，等级完全不同。」

「……你还挺清楚我们的事嘛。这样就明白你的企图了。你出手袭击静刃——是为了菲尼克斯的碎片吧？」

美美将燧发式长柄刀的刀尖指向瑠姬，一副不留情面的模样。

（菲尼克斯……凤凰……？瑠姬赫莉兹也像让凤凰复活……？）

我还单纯以为是恶整后辈，看来事情不简单。

既然如此，这场对峙就难收场了……！

「我早就发现你们在争夺碎片。看你们似乎小有成果，还正考虑要不要抢走呢。正好也需要教导那个男人当学弟的规矩，所以就动手啰。」

「……你想抢夺碎片？」

「只要交出碎片，我也能放你们一马。」

「少说蠢话了。我不管你有什么愿望——」

「愿望？我才没有那种东西呢。我喜欢美丽的宝石。想取得碎片，单纯是因为很美丽。」

瑠姬坏心眼的窃笑，听到她的回答——

我和美美一同哑口无言。

她……她就为了这种理由，企图抢夺我们的碎片？

（那可是寄托着大家的心愿啊……！）

我一直以为凤凰战役（Phoenix Loyau)……是纯粹堵上愿望，一路击败持有者的战争……想不到也有这种人参战。

「美是支配着这个世界的定律。和我签约的妖怪，也拥有着大块的凤凰碎片。她曾用念视展示给我看，那确实是很美丽的宝石。」

「那只妖怪在哪里？」

「从地图上来看，和我近在咫尺。」

「瑠姬，你说谎。我和爱莉丝贝儿，根本感应不到附近有大质量的碎片。」

「呵呵。就凭你们，不可能感应的到。」

瑠姬的话谜团重重……但她确实是难缠的对手啊。

首先，她用近似于半找茬的理由，企图抢夺我们的碎片。

又说他认识碎片的持有者，不过事有蹊跷。不清楚是真是假。

「——不用考虑了，静刃。这家伙就是敌人。她不单袭击你，还侮辱这套我最喜爱的的服装。我要先撕碎她的衣服，把她剥个精光。」

大概是发觉我在犹豫，美美恶狠狠地说道。

「办得到就随便那。见识到我比珍珠更美丽的肌肤，你会神魂颠倒喔……」

「自恋到这种程度，我都懒得吐槽了。」

语毕……美美架起长柄刀做牵制，缓缓步上阶梯。

至于瑠姬——叩！

她并未和美美正面对峙。

对此美美发出一声咂嘴，下一刻——

上楼阶梯的天花板……金黄色光芒不断闪耀，描绘出大圆环。

圆环内圈像是时钟面盘，排列着文字的全像图灿灿生辉。

穿过那幅全像图，宛如穿过人孔盖降下般——

「美美，你诱饵当得真烂。挑衅技巧再高明点嘛。」

啪嗒。穿着制服的爱莉丝贝儿，用手按住裙摆降落到楼梯。

看来——似乎是靠美美吸引瑠姬的注意力，爱莉丝贝儿再从后方奇袭的作战。

虽然作战好像失败了，但此刻瑠姬被两人包夹。局势对我们有利。

让自己刚才穿过的圆环——环剑随重力落下，爱莉丝贝儿像套上游泳圈般架起圆形刀刃：

「战斗服跟传闻一样下流呢，佐藤良子。」

「——鼻要用那名字叫偶！」

瑠姬赫莉兹脸色涨红，脱口冒出方言，两人展开匪夷所思的对话。

虽然……搞不太懂情况，但由她来挑衅不是更好？

不论如何，瑠姬的注意力从我身上分散了，这一瞬间——

（趁现在……！）

我的左手松开右腕，握住地上的妖刀刀柄。

接着用嘴抽出刀身。

辅助显示立刻恢复——距离失血无法战斗……

「剩下三分钟。刚刚好。」

我亮出烧的炽热开始发光的刀锋——

「……」

瑠姬回头见状，在楼梯上和我拉开距离。

那样正好，如我所料。我因此争取到时间。

4%——9%——拔刀可是完全的潜能解放（OpenAct），而非半潜能解放（Semi-OpenAct）——14%……21%……！

伴随数值上升，栖息在内心深处的狰狞自我，逐渐苏醒过来。

我的体内传来肌肉纤维不断压缩的劈啪声响，像是在威吓声般。

「这个女人由我来手势，如果她逃跑——爱莉丝贝儿、美美，解决她。」

意识变得强大威猛。

我知道，自己的眼神变得如猛兽般锐利。

面对我这副模样，瑠姬——

抿嘴……展露出微笑。神情反而看似愉悦。

她想和我战斗？

正合我意，我要挫挫你的锐气。

你逃不出这个楼梯间了。上有爱莉丝贝儿，下有美美。

你已经被逼进我的攻击范围——零距离内。

当我打算只以左手高举刀刃时——

「住手，静刃。你这样太失礼了。她可是该被分类为大魔女（GranMachi）的大人物哦。」

上楼阶梯——从爱莉丝贝儿的方向，传来貘的声音。

羊驼玩偶，从她的格纹裙口袋探出脑袋来。

「「断空魔女」——瑠姬赫莉兹。我为静刃的无理道歉。他还不懂异能者的礼节，让你见笑了——因为他是轻装上阵。如果是全副武装，你这种货色还不足为惧就是了……」

貘一开始还用词谦虚，后面语气却越来越瞧不起人——

「……你说什么？」

瑠姬竖起那对细眉。

「看情形，这个声音——想必是貘吧？你刚才说「我这种货色」？你的意思是说这个卑微的男人、臭男人，赢得了我？」

瑠姬额头冒青筋，肩膀愤怒颤抖……陷入一阵沉默。

「……」

「……」

美美和爱莉丝贝儿，一时之间表情紧绷地不发一语……

喂……喂。要动手就快点让我上。我赶时间啊。

在我感到焦急时……花瓣飘落。

深红色的蔷薇花瓣，飞舞在瑠姬胸前。数量不停增加。

「——我也真是的，有点脑充血了……看来临时起意玩过火了。」

留下冷静的声音，瑠姬被无限增加的花瓣逐渐隐没。

之后那道身影……

「身为学生会长，应该正式提出决斗。」

伴随乱舞的花瓣，由上而下消失无踪。

瑠姬消失后，绝界也随之解除——回归为正常连接三楼与四楼的楼梯。

貘替我施加了回血术式，爱莉丝贝儿与美美也帮我拔除不祥的栀子花……但后续治疗，她们似乎都无能为力。

因为貘处于羊驼形态，能力不足以让我完全复原。美美也说自己办不到，而爱莉丝贝儿又只懂得急救程度的治疗术。

和医学大同小异，治疗伤病的术式难度颇高，若失败好像反而会让伤势恶化。现实世界毕竟不是玩游戏啊。

到头来，我的右手……虽然外观看似痊愈，但里头尚未愈合。

完全康复大概要一个月。暂时无法好好握住妖刀了。说不定还需要走趟医院动正式的手术。

至于刚才的瑠姬赫莉兹——

（逃跑了……不太像啊。）

肯定是抓狂了。

也有人生气反而会变冷静。瑠姬大概属于这种类型。

而貘看穿了这点，对于她那段我解读成「全副武装的静刃能打败你喔」的发言，瑠姬则是心想：「那我就等静刃准备万全时再交手。」

之后……就暂时离开了。

她还会卷土重来。

毕竟会恶整后辈的人，是公认的阴魂不散。

一波未平一波又起，指的就是这回事。

我和爱莉丝贝儿回到家时，在门口迎接的不是祈——

「啊，欢迎回家。小静。」

而是穿着紧绷制服的X班学姐——桃井矢子……！

看见矢子带着似乎能治愈全世界的笑容在门口迎接，爱莉丝贝儿——

「——你刚才喊了小……「小静」？」

先是惊讶于矢子的出现，紧接着对她怒目瞪视。

但矢子并未感受到这股强烈的敌意，她满面笑容，看起来毫无心机。

「你是爱莉丝贝儿。我听说了，你是小静的朋友吧。再次请你多多指教。」

她低头鞠躬同时，胸脯随之摇晃。

这……这在演哪出戏……为何矢子的胸部，不对，她怎么在我家……？

不理会困窘的我，矢子说道：

「我也是刚到家。我是路痴，不小心迷路了……每次遇到十字路口，都会烦恼该往左还是往右呢。」

她左右摇摆身体——胸脯也随之左摇右晃。

晃……晃动了。从刚才的纵向晃动，换成横向……呜！

我的眼睛不禁追着胸部跑，爱莉丝贝儿全都看在眼里，捏！

她掐住我的右脸颊，还用力拉扯我的耳朵让我低下头。

「同班同学怎么会在家里？给我说清楚讲明白！」

「别……别凑这么近大吼！耳膜会破掉啦！再说你还好意思讲啊！」

「哼……」

似乎是被我说道痛处而百口莫辩，爱莉丝贝儿脸鼓得像河豚似的。

「哎呀，你们感情真好。呵呵。」

矢子流露出温柔的笑容，像在观赏一场温馨剧场……

刚才的互动要怎么看才会认为是感情好？真是个感性丰富过头的人啊。

「哥……哥哥……」

事实上待在家里的祈，从矢子背后探出上半身，一副被开除的模样。

「看……看完我的每周报告，事务次官……认为事态严重……都是我不好。原本是要预防哥哥要是有个万一会被卷进特定事件，国家才同样帮姐姐备妥了居凤高中的学籍……可是，那个万一已经发生了……」

祈眼角微微下弯的眼睛泛起水雾——

她忸怩的揪紧套在水手服上的围裙，接着说：

「抱歉，哥……哥哥的「姐姐」登门造访了。」

根据之后祈语无伦次的说明——

其实矢子和她一样，似乎都是政府派到我身边的异能者。

但祈是负责监视，矢子的工作则类似于保镖。

因此理所当然，她往后也会住在我家。另外根据政府这次捏造的户籍，矢子成了我继母的养女，也就是和我没有血缘关系的姐姐。顺便一提，她和祈是异母姐妹，似乎是直到几年前才得知对方的存在。我们家的关系真复杂。

因为站着说话也不好，于是场景转移到客厅——

我们围绕桌子，听着这名凭空冒出来的姐姐自我介绍。

「我的姓氏沿用桃井……是因为祈的身份已经暴露给小静知道了，上头判断维持旧姓也无妨。」

矢子说道，吃着自己带来当见面礼的红白粳米糕。

我喝着祈泡的日本茶，一同品尝红白粳米糕。

红白色真是碍眼，是我现在最不想看见的颜色啊。

「这是静刃的惯用伎俩。打着家人的名义让女人进家门。」

爱莉丝贝儿坐在椅子上，双膝紧密并拢，摆出不受敌人施舍的态度，狂嗑自己买的草莓大福饼。

我的惯用伎俩？这事跟我八竿子打不着关系吧。瞪我干嘛啦。

「……」

顺便一提，我左右两旁的座位，各自被爱莉斯贝尔与祈霸占。明明直到昨天都还是死对头，如今却摆出一副「共同敌人出现了」的表情，正在进行某种协议。

因为她们从两旁将椅子靠过来，位子好挤。

但先不管这种拥挤感……坐在椅子上的矢子，将水手服内感觉很受拘束的胸部摆上桌，这副景象让我大吃一惊。看来似乎很沉重。

原来胸部有心就能摆上桌啊。

我出自本能咽下了一口唾沫，为了掩饰喉咙的声音……

「喂……祈，帮我倒茶。」

我正要用右手捋出空茶杯……好痛。

吸血栀子花的伤势残留在手中，传来一阵剧痛。

似乎是吓了一跳，矢子手上的粳米糕掉落。然后——啪。

摆……摆上去了……！粳米糕摆在胸脯上。

层出不穷的胸部戏法让我目瞪口呆，左右两边的爱莉丝贝儿与祈瞪着我。好恐怖。

另一方面，矢子则是——

「小静，你……你的手怎么了？」

睫毛浓密的眼睛圆睁，凝视着我只有表面无伤的右手。

之后像是透视到右手内部般顿了一下——

「……矢……矢子吓坏了……！」

语带惊慌，喊出奇妙的感叹词。

让粳米糕在胸脯上弹跳，矢子起身绕过桌子走来……

她用柔软的双手，温柔包覆我的右手。

「啊……那个，刚才是我吓到时会脱口而出的话。抱歉，口头禅很怪。」

矢子……矢子吓坏了……？算了，那不重要……

「呃……那个，我帮你施展快愈式（Raziel）。」

矢子说完……喂，她把我的手抱到胸口啦。要……要碰到了。

呜……呜喔。旁边的魔女跟超能力少女，正露出「敢摸胸部就斩首示众」的表情瞪着我啊。

身体处于难以想象是治疗现场的肃杀气氛中——

「别乱动喔……」

——矢子的手心，绽放出耀眼的白光。

白光缓缓渗透我的掌心。

掌心内……一阵舒坦。很像貘在泡澡时替我治疗伤势的感觉。

因为差点回想起貘之后的裸体，我将记忆锁定在一定范围内。

然后过了几秒钟——

矢子停止发光，并松开我的右手。

……痊……痊愈了。疼痛消失无踪。握力也回复正常。我瞪大眼睛，矢子呼出飘散牛奶香味的气息说：

「国外也有培育异能力者的学校。我在梵蒂冈市的国立学校留过学。这是在那里学会的术式，是很强大的魔法。」

她挺起胸膛说道，胸部上依然顶着粳米糕。

「梵蒂冈传授的白魔法啊……真厉害，疼痛完全消失了。」

「就算被斩断一只胳膊，也能止血哦。但接不回去就是了。」

矢子以天然呆语气讲出吓人的话，接着总算取下胸部上的粳米糕。还真的就搁在上面啊。

「只是……小静，你怎么伤成这样……？」

矢子向我询问——

「音乐课结束后，他遭到名叫瑠姬赫莉兹的魔女攻击。是我出手相救。不是你，是我。你当时不在场。」

爱莉丝贝儿代替我回答，语气莫名带刺。

不对……虽然这么说有点那个，你是有来救援，但只有做到牵制吧。

场面是靠貘出张嘴摆平的。而且你把美美放到哪里去了？

但还是别提了。说出来她又会生气。

「那个时候……静刃受伤，部分也要归咎于属性相克。瑠姬是古典派的魔女。那套伤风败俗的战斗服，应该是仿效六百多年前的欧洲魔女，相较于多半是中长距离射击战的现代魔女术式，她通晓诸多以剑士和骑兵为假想敌，专门应对肉搏战的中古魔女术式与古代术式。」

爱莉丝贝儿的话像在帮我辩解，对此祈嘀咕着「想赚分数啊」，说出神秘的吐槽……

矢子回到座位，紧蹙着眉头说：

「瑠姬赫莉兹……小静对上了居凤高中的顶尖巨头啊。我更加庆幸自己过来了。她是B+等级准危险异能者。也是政府保持一定警戒的魔女哦。」

「我也知道她的私人情报。虽然不同年级，但之前同样都是IV班。」

爱莉丝贝儿朝矢子投射出针锋相对的目光……

「国中时前往罗马尼亚——是在黑魔法先进国留学过的英才。听说她曾向世界顶尖的黑魔女「紫电魔女」拜师学艺。事实上，她身为魔女的本领极为高强，凡事都要争到第一才肯罢休……而且也是以首席成绩进入居凤高中喔。」

说道这里，爱莉丝贝儿瞄了我一眼，我想她大概还有后话。

「居凤高中也有排名喔。我第一次听说耶。今年谁是首席？」

我询问之下——

「是我。」

她干脆地回答。哇喔——优资生耶。

你刚才最后那段铺陈，只是想拿这件事说嘴吧。

「瑠姬好大喜功，败家又奢华成性。性格高傲，刚才你也见识过了。擅长陷阱，更阴险到会在别人鞋里放图钉。」

说着说着，逐渐转变成夹带私怨的坏话，我明白了……

爱莉丝贝儿与瑠姬，她们感情很差啊。

就算不同年级，既然都在IV班……同一学科有女王（瑠姬赫莉兹）和公主（爱莉丝贝儿）并存，想必会水火不容吧。

「还有，喜欢的食物是菲力牛排和稻花饼。」

「你还真清楚啊……稻花饼是什么？」

「山形的乡土点心，瑠姬是山形县人。」

「咦？我还以为她在外国长大，名字又叫「瑠姬赫莉兹」，像混血儿……」

「那是她自封的魔号，类似魔女的艺名。本名是佐藤良子。」

「良、良子……」

就在话题越扯越远时——

原本静静待在爱莉丝贝儿膝上的羊驼，跳上了桌面。

「这场战斗能赢喔，静刃。」

「哎呀，好可爱的绵羊。」

矢子……拜托你再惊讶一点。玩偶可是会动会说话耶。

不过在她的世界，这似乎算小场面，羊驼也回答：「我不是羊，是貘。祈应该告诉过你吧。」若无其事地自我介绍后，重新回过头来。

算了，你们开心就好。

「刚才也是如此，首先要将决战往后拖延。在这段期间，调查瑠姬是否确实和碎片持有者有所关联。有的话就全员进攻，逼她吐出情报。一两个个人固然打不赢瑠姬，但五六个人包围总会有胜算。或许会有人牺牲，但总比被各个击破来的好。执行围剿作战。」

虽然羊驼军师主张开战……

「虽然被打败的我这样讲也满怪的，但难道就不能谈判吗？我刚刚才险些被杀，很像尽量避免和那种凶暴的家伙战斗啊。」

「你觉得可行吗，静刃？瑠姬没有心愿，无法将愿望当作交易筹码。就算她提出「希望永远年轻貌美」之类的要求入伙，也无法让人信任。凤凰会实现先许愿的人的愿望。彼此不具备信赖关系，会有被人插队许愿的风险。这方面，那个美美也有点可疑。」

看样子……和瑠姬谈判终究是行不通啊。就连美美都缺乏信任度。

「那么就是要开战了。」

我望着摆放在柜子上的妖刀，投以无奈的眼神。

……开战。

拿流氓高中来比喻就是干架，然而在居凤高中可是真正的厮杀。

我是这边的将军。每个士兵不仅脾气古怪，军师还是羊驼。不会有事吧？

我心中暗想，此时——

「——我好难过……」

矢子呢喃，仿佛在对着孩子们说话。

她模样沮丧，看似真的很悲伤。

「此刻……我镇目睹人们打算重蹈覆辙。你们根本不了解凤凰。明知如此……却还试图冒犯。」

「这话是什么意思？」

听见这番带有批判性的话语，爱莉丝贝儿横眉竖目地反问。

「你们谈论得碎片，就是投影尘（Poudre De Projection）。古代一直认为是少量贤者之石的碎片、炼金药。凤凰可是极少数被视为与阿胡拉·马兹达、弥赛亚同位阶的强大化身之一……」

矢子接连道出专业术语……垂下了头。

泪水从她的眼眶溃堤。呃……怎么说哭就哭？

因为内容太偏向异能领域，我这个外行人根本听不懂啊。

「核武、生命科学、社会主义……人类再次企图驾驭自己无法掌控的事物。凤凰也是其中之一。我只顾留意着「胚种壁垒」……」

话说到这里，矢子猛然抬起头。

她的眼神——和之前的她截然不同。目光透露出严峻。

感觉像是伤心过头，不小心脱口讲出不能说的话。

「……胚种壁垒？」

貘不放过询问机会——

「我失言了。抱歉，恕难奉告。」

矢子略显强硬地断然拒绝。

我瞄了一下同属政府相关人士的祈，她的表情写满纳闷。

关于凤凰……矢子知道连貘跟祈都一无所知的事。

受到矢子批判的推波助澜，我的心中……

开始对凤凰感到疑惑。

不对，其实从一开始……我就心存怀疑。但是我满脑子想着要消除自己的异能，才对其视而不见。

（关于凤凰……）

事情听起来太美好了。

单听传闻，凤凰……类似童话的神灯精灵，会实现使其复活者的愿望。死者苏生、庞大财富、不老不死。无论任何愿望都能实现。

拥有这种能力的凤凰，究竟是何方神圣？

这是个根本的疑惑。然而我一心想获得自由，反而将其抛诸脑后。

看见矢子流泪，我正想提出这件事时——

啪！

爱莉丝贝儿猛拍桌子站起身。

她怒目瞪视这矢子，目光比刚才还要可怕。

「——你想阻挠凤凰战役（Phoenix Loyau)吗，矢子？你这个局外人无权这样做！我绝对要实现愿望……无论凤凰是何方神圣，我只剩下凤凰能依靠……！」

爱莉丝贝儿的表情——

蕴藏着某种危险讯息。

我们正企图去做不能做的事、试图触犯禁忌。对于刚才矢子那番话的言下之意，她表露出愤怒抗拒的表情，仿佛在说「这种事我明白！」。

爱莉丝贝儿…………其实很害怕。

害怕接触真面目不明，却拥有强大力量的凤凰。

眼见爱莉丝贝儿如此——

「——不是的，爱莉丝贝儿。我和祈会遵守分内工作，助你们一臂之力。也无意干涉凤凰复活，只是会介入「善后处理」。所以在那之前，就让我陪伴着你们。毕竟在户籍上，我也是小静的姐姐嘛……」

矢子说道，讲到最后似乎有点害羞。

「……又来了……你又叫他「小静」……！」

爱莉丝贝儿垂着头厌恶地沉吟。我心想「糟糕，她抓狂了？」瞅了妖刀一眼……不料她却抬起头来，表情出乎意料地冷静。

之后她扫视众人，径直步出房间。接着从玄关走向外面。

太……太好了。不愧是首席优资生。好险她有保持冷静。

我松了口气时，外头响起「铿锵」一声，往窗外看去，正好目睹爱莉丝贝儿用环剑将洗衣机大小的庭石一刀两断。出现啦，八裂光轮！

（她……她抓狂了……！）

总而言之——爱莉丝贝儿似乎彻底讨厌矢子。

而且看她那副模样，原因不单纯只是凤凰战役（Phoenix Loyau)遭受批评。

其他原因……我想不出来……感觉像是感情上的理由。

我眉头深锁，身旁的祈叫着「哇啊啊啊，庭院要被拆掉了」，手忙脚乱地冲出家门。

爱莉丝贝儿

矢子、矢子、矢子。让人超不爽的女人。那个女人才是什么都不懂。她以为我们是抱着何种心情，来面对这场凤凰战役。

就算她说要当我们伙伴，好像还擅长快愈式（Raziel）——

我才不想和那个女人搭档。

况且我本来就讨厌白魔女。本质上和我们同样是异能者，却高喊着爱与慈悲之类的场面话，待在教会或神社吃闲饭并笼络人心。她们就是利用这种手段博取好名声，被众人喜爱，把好处占尽的狡猾女人。

（还有……还有……多么下流的女人！）

那对胸部是想怎样！那绝对是故意是算计是耍心机是企图从我身边夺走静刃！吗变成那副模样后我将随身物品收进仓库时顺手翻阅的少女漫画上——虽说我讨厌那种下流的东西但既然放在家里那当然要检查一下内容——虽然忍不住看完了，不过上面也有画。据说男人就是喜欢胸部大的女人。

矢子绝对是明白这点才会卖弄那对大到愚蠢的胸部去勾引静刃。静刃也真是的，明明把我当成女孩子对待还两次给我公主抱又偷我内裤给人家期待结果胸部更大的女人一出现马上就死盯着不放啊啊还有没有能破坏的非生物像是报废的电车之类的！

静刃

君子不涉险境。话虽如此……因为期待……不对，是担心祈被泄愤的荷电粒子炮给轰到剩条内裤——

我拿着妖刀，从玄关大门的窥孔确认安全后，悄悄走到庭院。

接着如同特种部队般寻着掩护前进。还真像上战场，明明是我家庭院。

在映照夕阳余晖的庭院角落，我发现爱莉丝贝儿的身影……

……叽里咕噜，叽里咕噜……

她嘴里念念有词，在原地徘徊。

她以固定步伐在固定范围内来回走动，脸上阴气逼人。

祈像个小女娃似地蹲在旁边，双手各握着一把弯曲成L字型的金属棒。和爱莉丝贝儿搭配起来，画面有够超现实的。异能本来就是超现实嘛。

「……你……你在干嘛？」

环剑插在车库的铁柱上，不在爱莉丝贝儿手中。

于是我提心吊胆地上前询问——

「九星反卦，我正参考道教的禹步，对矢子施加步行诅咒。」

「麻烦你解释的让我也能听懂。我在问一遍，你、在、干、嘛？」

「——这是平安时代，用来检验敌将倒戈是否发自真心诚意的咒语，亦即诅咒。矢子如果存在缺陷、弱点或是心怀不轨，一切都将无所遁形。肠胃不好就会的肠胃炎，牙齿不好就会蛀牙吧。呵呵呵。」

爱莉丝贝儿全神贯注地作法。、她的裙摆飘扬，不断沿着北斗七星的形状踏出步伐。

这家伙果然是魔女。

「我说你啊，别诅咒同伴啦。矢子确实并不完全与我们志同道合，但感觉个性也是人畜无害不是吗？」

「不能掉以轻心。尤其是那个女人说漏嘴的话——「胚种壁垒」。我曾经在神户和脱口讲出这个词的异能者交过手。那个人对貘展现出异常的执着，一直死缠不休。貘如今变成这副弱小模样，必须有所提防。」

「胚种……那是什么？」

我询问到，把矢子称为「那个女人」的爱莉丝贝儿停下脚步说：

「其实……我也不太清楚。当时试过调查，但似乎是牵涉国家等级的机密。是只有国家元首级别的人方能一窥究竟的案件……底层人员好像只是执行上级交代的任务。矢子刚才批评我们，但她才是不懂自己为何工作。肯定没错。」

……还是少碰为妙。

如果又卷进会被政府盯上的事件，我可受不了。

还是别胡乱调查吧，那个胚种什么鬼的。

「——关于矢子……」

貘从爱莉丝贝儿的口袋探出脸和前脚，出声向我搭话。

「刚才谈话时，我一直在试探她。她恐怕具有巫女的血统。虽然没看过家谱还不清楚，可能是神和社家分家后的仓胁或中空知——就是说即使不是爱莉丝贝儿之类的直系，应该也是旧华族的后裔。」

「华族有那么满街都是……？身份是古代的贵族吧。」

「异能者大多位高权重。尤其日本从绯巫女治国时代以来，经常由异能者把持政权中枢。欧洲现代依然有许多这种国家。因此——异能者之中，家室显赫的人或是其后裔遍及全世界。」

所以……用我的话来解读，就是居凤高中有一堆千金大小姐。感觉好麻烦。上学的热情都下滑了。虽然本来就没多少。

「矢子的能力多元，是很成熟的异能者。虽然非专长领域，但她应该也会施展战斗取向的术式。单纯用计算纵然不太好，但衡量实力，若将潜能解放（OpenAct）、手持双刀的静刃战斗力设为10，矢子就是9。」

「貘，不赖喔。最后的说明简单明了。顺便问一下，如果我是10，那瑠姬赫莉兹有多强、用数字告诉我你的判断。」

对熟悉电玩游戏的我来数，这是容易理解的说明，于是我顺势发问……

「……」

「干嘛不讲话？反正你在那座楼梯时就计算过吧？」

「就精神卫生的层面，你别问比较好。」

「搞什么东西，别卖关子啦。快讲，我扯掉你的尾巴喔。」

「……23到24。不会更低了。」

24……早知道不问了。有碍精神卫生啊。

（我被瞧的那么扁啊……）

想到就真的快要陷入忧郁……我决定等镇静下来之后再重新分析战力，接着将视线飘向周围，寻找其他话题。

结果……找到了。

应该说祈就是话题。

她蹲在地上，双手拿着金属棒，聚精会神发出「嗯——……」的声音。

我集中意识，妖刀显示祈的额头正释放出某种类似波动的效果。

她似乎……正在使用超能力。用看的就明白。

「祈，你又在干嘛？」

我出声搭话，祈露出「啊，是哥哥」的表情，像是此刻才注意到我存在。

「抱……抱歉。我将大脑阻断调律（TUNE IN）到半催眠状态，所以才没发现哥哥——呃、这个啊，我正在施展心技，担任貘和爱莉丝贝儿的帮手。」

帮手啊……自从矢子出现后，祈突然和爱莉丝贝儿联手起来。

「你该不会也在对矢子施加什么诅咒吧？」

「不……不是啦。听说那个叫瑠姬的人，她的契约者手上持有凤凰碎片，我正在用探测术搜寻方位。」

探测术……我有听过。

是拿着L字型的金属棒，视其微妙的摆动来搜寻物品的超能力。

社会上认为是中欺诈术，但这里是居凤町。

这种法术在这里算是家常便饭。

「情况如何，祈？有感应到方位吗？」

爱莉丝贝儿暂时停下那个什么禹步，如此向祈询问——

「这个嘛明明超心理探测和弯汤勺三岁开始就掌握住的心技……但好像首次失败了。东南西北，各个方位都探测不着。」

祈支支吾吾地讲出这番结果。

我和爱莉丝贝儿面面相觑，在夕阳中对着彼此轻轻点头。

「祈，你没有失败。」

「没错。真相大白了。瑠姬的契约者，手上根本没有凤凰碎片。」

塞雅拉

「三年IV班瑠姬赫莉兹提出申请」

语音合成软体（VOCALOID）的声音，回响于校长室内。

Noe Ikaruga——斑鸠乃重——居凤高中校长。

虽然如今担任教职，却是在紧要关头，关系到国家存亡等级的ESP。

她……无法说话。

因此才会像那样，使用人声软体说话。

除此之外，她也无法走路，一直乘坐在电动轮椅上。

天生欠缺视力，始终紧闭双眼。

几乎足不出户，皮肤苍白的乃重校长……外表看似十四岁出头的纤细美少女。身上的服装，也是少女风格的洋装。

但我不认为她是名少女。

根据我背地里调查，查出的年龄记录是一百一十九岁，还曾发出多达六次的死亡通知。是否为单一个体也引人怀疑，真实身份不明，唯有「强大」为人所知的异能之女。这就是斑鸠乃重。

「剩下一份已送交IV班导师。」

话说回来……真是让人吃惊。

在这周课程开始前接到传唤，我还心想是怎么回事——

——竟是「指定赛」。

那是居凤高中随便找理由举办，时而因应学生申请、或是当作惩罚……美其名为比赛的「决斗」。

摆在桃花心木桌上的卡片与鲜花，是给学生的召集令。

——战斗吧。

（代表此含义的……留言卡。）

小孩也有人权，是社会大众的认知。我也相信这一点。

然而那却是谎言。只不过是冠冕堂皇的话。

弱者……小孩没有权利。活祭品、人口贩卖、学徒动员令皆是如此。（注：二战时期发布的强制征兵令。）

从神话时代起，弱小的孩童就被大人玩弄于鼓掌。

这就是现实。感觉现实被硬生生地摆到眼前。

身为教职员，我想保护孩子——但我不敢忤逆斑鸠乃重。我和她之间孰强孰弱，我还有自知之名。

既然传唤了我过来，就代表X班将有人被迫与瑠姬赫莉兹战斗。

噢……希望别是静刃同学。

「交战对手 应瑠姬要求 一年X班 原田静刃」

——啊啊——

「然而 他是未成熟的异能者 与三年级的瑠姬 无法公平对决 因此 加上二年X班的 桃井矢子 二对一比赛」

这样不行啦。

竟然二对一，哪里算公平。

对瑠姬太有利了。

（这肯定……是「淘汰」首领的决斗。）

任何学校，都会出现具备领袖魅力的学生。

若是在一般学校，这种学生值得嘉奖，但在居凤高中却属于问题儿童。

因为这种学生的身旁会不断聚集伙伴。他们会组成团队，像不良少年漫画般成群结党。每个团队的人数膨胀，之后若形成对立——恐怕会在校内演变成大规模私斗。

二〇〇三年，有十八名学生——

可爱的少女因此丧命。在短短一昼夜之间。

居凤高中不受法律约束。即使学生间厮杀死了人，也会处理成意外身亡被隐匿。凶手也不会被问罪。我就是活过这种高中生涯的幸存者之一。

但无论是谁，当然都希望尽量减少死亡人数。

所以退而求其次，之后多次举办这种首领淘汰赛。

由教务科下令，或是应弱小势力的首领申请。

如此只要有一方首领死亡——战败队伍多半会瓦解。

这次瑠姬对异军突起的静刃同学感到碍眼，符合了校方的用意。

所以才会……举行决斗。

校长更下令征召桃井矢子，加入这场决斗。防卫省近年来开始过度干涉居凤高中运作，而矢子是隶属其中的异能者。她打算利用瑠姬，将她一起抹杀掉。

（——静刃……）

这场禁忌的单相思，似乎到此为止了。

凭你是赢不了瑠姬的。

静刃

——周一早上。

我带着两把妖刀上学，防备瑠姬袭击……身边有爱莉丝贝儿与矢子相陪，安然进入了旧校舍的X班。

「……？」

怎么回事？

我和矢子的桌上，摆着红色卡片与一束鲜花。

谁放的？难道是所谓的葬礼游戏？我已经受够霸凌了。

我噘着嘴，打开卡片浏览内容……

我这才领悟到葬礼游戏还远远好多了。

（「指定赛」……？）

简单来说，这封信来自教务科。内容是：「要求桃井矢子与原田静刃，与瑠姬赫莉兹进行不限规则的比赛。胜负自行决定。」

信上未注明比赛形式，但写着「比赛中任何人出现伤亡，居凤高中概不负责。」

只注明指定地点是居凤高中校园，时间是周四日落时分。

寄件人出盖有校章和校长签名。似乎……不是恶作剧。

根据妖刀的显示，一旁添上的鲜花是蓍草。花语是「战斗」。

（这是——）

凭我贫乏的理解力也能明白。

这是「决斗」命令。换句话说，就是「请你们来场厮杀」的命令。

曾几何时的幻想，终于化为现实。

不……虽然我早已心里有数，但居凤高中是在有够疯狂。竟然以校长名义命令学生厮杀。不爽就干架的放牛高中还比较可爱咧。

卡片上写着「本周以上三人停学。阅读完信件后办理早退。此外，严禁事前发动攻击。」之类的事项。

此时妖刀跳出定位显示，于是我望向窗外……

盖在远处的新校舍阳台上——

（……瑠姬……）

远远一望便知，瑠姬赫莉兹——轻轻撩起裙子，点头行礼。

她虚情假意地超这边鞠躬后，亲吻了蓍草花。

——这场决斗，是她在搞鬼。

不愧是学生会长，擅长操弄政治。为了恶整后辈，甚至还取得校长许可。

我自爆自弃地将手上的蓍草插进胸前口袋。

这朵花——就是学校公认的干架号令啊。

很逗趣嘛。这方面就有原本女校的风范。




Episode 06 人肉炸弹(Megadeath)
连稍微迟到的美美都出现了——大概是想给我们时间商量，塞雅拉老师并未来到X班。纪里子也是，记得她好像说过这礼拜要请假去找碎片。

「羊驼军师，琉姬技高一筹啊。围剿作战出师不利耶。」

在窗帘紧闭的教室内，我语带抱怨地说道……

「……真是所怪学校。」

貘将寄来给我的卡片摊开在桌上阅读，懊恼的嘟囔道。

「被存在本身就很怪异的你批评，居凤高中也没救了。」

「静刃，别太责怪貘了。先不说这些，还是来思考对策吧。」

爱莉丝贝儿抱着貘，俨然以监护人自居……我也不再迁怒。转生对拿着给我的卡片的矢子说：

「对不起。都是我的错，还牵连到矢子……」

虽说这是学校的决定，我还是为将她卷入争端一事道歉。

「没事，这不是小静的错。毕竟我好像不太受居凤高中欢迎。」

即使被命令担任决斗的帮手，矢子依旧面不改色，一句话也没有责怪我。

「要不要拒绝看看？琉姬手上又没有碎片，打也是白打。去找老师抗议，要求终止如何？」

虽然美美难得说出正经话……

「……稍微反抗或许还会被原谅，但这次大概行不通。毕竟是正式的校长命令。就算以力量抗拒——居凤高中的老师似乎借由某种方法掩藏住力量，实力深不可测。下场只会被反将一军。与其如此，还不如跟琉姬战斗。」

待在爱莉丝贝儿怀抱中的貘，立刻予以否定：

「貘，依你之见……静刃与矢子对上琉姬，有胜算吗？」

「现在看来，大约是一百场中赢个两三场吧。不过决斗是在周四。在那之前我有强化静刃的办法。只要他肯老实照办。」

「什么办法？姑且说来听听。」

我准备聆听羊驼的妙计——

「；……矢子是女人。还是身材极度诱人、散发强烈性感美丽的女人……」

结果她嘟囔着有点不道德的事。像是在思索什么对策地自言自语。

「这跟决斗有什么关系，喂！」

「……没事。听好了，静刃。这场决斗的对策，主旨是让你和矢子达到「一心同体」的境界。你家附近有栋别馆对吧？」

……别馆？

确实是有。以前还是旅馆时，除了本馆外还盖有别馆。

记得是栋小巧雅致的漂亮建筑……

「你是要我去那里修行？」

「错了。静刃，矢子。你们今后就去住别馆。爱莉丝贝儿和祈住在本馆。双方禁止来往。」

「等等，祈是谁啊？」

耳朵敏锐捕捉到女人名字的美美瞪着我的同时——

「为什么啊！」

「为何要这样？」

我和爱莉丝贝儿向貘提出抗议，怎么抗议的不是矢子而是你？

「琉姬是需要众人围攻，方能勉强击败的狠角色。单凭两人战斗——说道唯一的胜算，一心同体的团队合作是必要条件。两人组队默契好的话，能使出一加一等于三或四的实力。无论面对任何强敌，都有机会击败对手。但是没默契的队伍就算一加一，搞不好H还使不出二的实力。」

貘的表情看起来……像是在哄骗我们。

虽然因为是羊驼脸，我也看不太出来。

「只是静刃和矢子才刚认识，距离一心同体还有很长的路要走。所以这三天先让他们独自培养感情。毕竟是男女生，应该很好搞定。小鸟只要雌雄配对，自然就会变得感情和睦啊。」

听着貘说的口沫横飞，爱莉丝贝儿脸颊虽然气鼓鼓的……好歹还是保持沉默。看来就算变成羊驼，貘依然是貘，即使不满她还是会乖乖听话。

矢子也是满脸问号……但似乎没有异议。

不过我的异议可大啦。

要和矢子……这这等美女两人共处一室——害羞归害羞，但真正让我想抗议的不是这点。

因为貘在说谎，我应该没猜错。

（就算是貘的吩咐，也实在太可疑了。）

加上与美美战斗时，在中央银行大楼上的经验……

我了解到貘的话有事不能尽信。

她将取得凤凰碎片视为第一要务，只要结果皆大欢喜我是无所谓……

只是感觉很不爽啊，像被人玩弄于股掌之间。

（话虽如此……）

貘将我的心思摸得一清二楚，反抗她并非上策。

貘笼络了爱莉丝贝儿。如果对她表现出不信任感，爱莉丝贝儿就会站到她那边，同班间很肯能会决裂。

琉姬没有碎片。凤凰战役将持续下去。我不清楚战况会如何演变，而谁又是不可或缺。

最重要的his，我们共同战线要顺利保持团结，活着迎接凤凰复活。

为此我该怎么做，这才是要紧事。

所以……就先老实听从那只羊驼的吩咐吧。

（……更何况……）

坦白讲我觉得作战根本无关紧要。

我握住妖刀的刀鞘。

琉姬赫莉兹。

虽然输成那样还讲这种话很奇怪，但我不认我我完全赢不了那个女人。我有两把妖刀和黑套，若再加上矢子的援助——尤其是那首歌。只要有那首歌，我的潜能解放（Open Act）数值就能提升一点七倍。

如此一来，之前貘谈过的战斗力数值——

我是10、矢子是9.这样就会变成17和9。合计是26.

不管琉姬是23还是24，怎么样算都是我们赢。

没错——肯定能赢。

只要握着这把妖刀，不可思议地就会激发出这种情绪。

勇气……不，应该说是豪气涌现……

栖息在内心深处的狰狞自我，感觉正在逐渐苏醒。

——琉姬。

学生吵架竟然找大人出头，使出这种卑鄙手段。

我要让你后悔把我当成学弟而瞧不起我。

我要让女西欧出生的大小姐，体会到男人的可怕。

我家的别馆，占地面积差不多是一栋独立建筑。

真的是为男女同居1量身打造的建筑，但唯有这次让人尴尬。

屋子坐落于私有地边端，能瞭望大海、景色宜人……但从本馆出发要绕过庭院树林到另一面，徒步大约要花五分钟。因为很麻烦，之前一直闲置不用。

而决定与我同住在别馆的矢子，抱着装满粮食的大篮子打算靠走路过去——于是轮到貘的遗物（？）2000GT上场了。

结果，声称持有国际驾照的矢子一握住方向盘，冷不防就上演马力全开到紧急刹车的戏码。光是开出车库，就差点碾过爱莉丝贝儿。

「呃……其实……我空有驾照，却没有驾驶经验。」

无奈之下，我代替试图打哈哈带过的矢子开车。我将妖刀摆在座椅旁，虽然是无照驾驶，不过反正这里是私有地所以没差吧。

话说……徒步五分钟的路程，还被用来搬运蔬菜和牛奶。

传说级跑车的伸缩式大灯大概都快流出眼泪了。

我这么暗想，驾驶着2000GT，以二档速度悠哉往返，将衣服等私人物品搬到别馆——

屋内大致保持整洁状态。

这要归功于祈，她前阵子做过一遍大扫除。

祈似乎对矢子另眼相看，嘟囔着什么「也许有机会可以姐妹通吃」，同意了貘的作战计划。

虽然我听不懂她的话，但别又用念力拆房子就谢天谢地啦。

「所以呢，我和矢子住在这里要干嘛？」

天花板的空气循环扇缓缓转动，在铺着木头地板的客厅……

我躺上沙发，开始复习这次的别馆作战。

「呃——记得小貘是说过「培养感情」……」

抱着蔬菜有点满出来的篮子，矢子也一副若有所思的模样。

真是的，再怎么说这个作战也太乱来了。

貘果然隐瞒了某些事。

不过她说我和矢子的同居生活，能增加我和琉姬决斗的胜算应该是真的吧。

毕竟貘想让凤凰复活，要是让我受伤或丧命也不划算。就照她的话做吧。

何况真要说起来，这场战斗我有胜算。就当成修养生息悠闲度假吧。

「虽然最近不太流行了……但企业也会聚集大伙一块用餐，提升团结力。小貘也许是想让我们这面做。而且啊……其实我很向往喔。」

对于别馆作战似乎有自己独特的见解，矢子微笑说道。

情况演变成如此，她依然对我展露出天使般的笑容。

「向往……你指什么？」

「就是……那个……弟弟。」

「弟弟？」

「我好想有个可爱的弟弟。以前还稍微幻想过。因为小静是我弟弟，算是美梦成真了。呵呵，小静是我弟弟。像这样两人待在普通家庭中，才亲身体会到这种感觉，好开心喔。」

矢子说着并腼腆地微笑，好像真的很幸福……因为觉得难为情——

「又没有血缘关系。只是登记在户籍上、类似办家家酒的弟弟吧。」

我话说的有些冷淡，但矢子毫不介意。

「呐……小静。叫声「姐姐」来听听。」

她带着太阳般温暖的微笑，提出诡异的要求。

「……姐姐。」

因为是长辈命令，我无奈地照着喊——

「——啊……」

为……为何要发出莫名妖娆的叫声啊？

你以前到底拿弟弟幻想了些什么？

我脸色僵硬地转头望去，矢子真的流露出「一直渴望之物，如今就在眼前呢」的感动神情。

接着和我四目相对后，她略显慌张地将视线投向篮子。

「啊，呃……那个……来煮晚饭吧。」

「啊……喔。」

还有这段对话。像新婚夫妇般令人尴尬啊，虽然太太是水手服打扮。

我感到心跳加速的同时，矢子提着篮子转身。胸前的巨大物体慢了一拍，也随着动作摇摆啊。

之后，她啪嗒啪嗒地猜着拖鞋，走进了厨房。

「……」

先别说那团物体刚才的互动使我发现……

与其说是将我当成晚辈看待的从容，不如说是矢子的温柔。

有别于会马上动手的爱莉丝贝儿与美美，不用害怕会被她怎么样。

感觉很轻松。和年长的女性，应该比较能自然相处。

厨房里传来「哼哼……♪」的哼唱声，我往里头一瞧，矢子在制服外套着围裙。打扮和祈一模一样。不愧是姐妹。

矢子用缎带绑其后脑勺的短发，以方便活动……

「胡萝卜先生♪马铃薯先生♪」

兴高采烈地开始切菜，做起料理。

她背对着我，提起脚尖敲地板调整拖鞋。

至于我……因为无所事事，只能像个没用的老公，傻傻望着那副身姿。

即使从背后观察……矢子全身上下，都散发着满满的女人味啊。

尤其是裙底下的一双大腿。因为居凤高中的格纹裙颜色比较鲜艳，突显白暂丰腴的下半身，勾勒出鲜明的对比。

绑成蝴蝶结的围裙系带，靠在挺翘的臀部上。

祈将来也会变成这样吗？

到了那个时候，矢子又会成熟到何种地步啊。

光是想象我的血压似乎就要飙高了，我家姐姐实在是性感过头啦。

叩隆、叩隆——远方传来横须贺线的行驶声……

矢子用勺子和小碟子品尝味道，突然注意到我的视线。

「真……真是的。怎么啦？」

糟……糟糕。她似乎发觉我正在尽情观赏她的下半身。

尽管矢子依然面带微笑，双膝却好似防备般并拢。

「呃……没事。什么事都没有！」

我讲话略微结巴。急忙移开视线。

这下子完全被看穿我慌了手脚。

刚才……我太松懈了。

因为有别于同辈之间的相处，感觉气氛主导权是由对方掌握。

不妙啊……

刚才「和长辈能自然相处」的理论，马上就破功了。

夜幕低垂，矢子在餐厅备妥晚饭——

咖喱陪沙拉，加上各种小配菜。因为是同居第一天，菜色很丰盛。

餐桌布置洋溢女人风味，散发欢愉典雅的气氛。

还有这道咖喱……真美味。咖喱不管谁来做都很好吃，但这股味道却更上一层楼。感觉不管多少都吃的下。

（祈也擅长做菜，但不愧是姐姐……各方面来说，矢子都略胜一筹。）

我忍不住狼吞虎咽，对面的矢子娴静端庄地用餐——

「小静。呵呵。」

嗯？她好像在偷笑。而且是让人不有得看到着迷的幸福微笑。

「脸颊粘到饭粒啰。」

「咦……」

「呵呵。你要带着便当去哪里♪」

矢子倏地倾身越过餐桌——胸部受到重力牵引——

悬……悬空了！不仅如此，还在表演前后摆秋千。

此外，正如美美之前所言，居凤高中的水手服胸口很容易敞开，不知是幸或不幸——勾勒出深邃……深邃的山谷……！

趁着我的目光被吸引时，一晃眼，矢子用白暂的指尖取下真的粘在我脸上的饭粒……张嘴吞下。吃掉了，她把饭粒吃下去了。

我则是……

「我……我又不是小孩子——」

很想叫她别这样……又想到自己的吃相确实像小孩，只能低头不语。但感觉这样她会更把我当小孩子看待。

「嗯~感觉真不可思议……」

矢子若无其事地笑着回座，手摘这小番茄的果蒂，脸上带着苦笑。

「什么意思？」

「我和塞雅拉学姐……老师一样，以前都待在女校，所以还是初次和男孩子一块用餐。」

「男孩子……」

「呃……不对。男性？」

矢子双手合十，对我表示抱歉……被称为男性，感觉也很突兀。

在矢子眼中，我大概介于「男孩子」与「男性」的过度期。

「感觉好开心喔。」

「和男孩子一块用餐？」

「啊~这种说法很坏耶——小静。」

咦……哪里坏了……？我感到纳闷，矢子有些认真赌气。

「因为是和小静用餐，我才觉得开心。小静呢？你开心吗？」

这是什么鬼问题？

也罢，毕竟矢子的料理很美味，现场完全没有让人不快之处……

「很开心。」

我如此回答——矢子模样有些吃惊，又马上移开视线，以掩饰瞬间涌现的情感。

只是喜悦的笑容却藏也藏不住，她正不停傻笑着。

到底是怎样？年长女性真让人捉摸不透。

吃完晚餐后，矢子端出甜点。

仿佛出自咖啡师巧手冲泡、馨香四溢的卡布基诺，以及……这是什么？

「地瓜萨瓦兰。我用剩余食材尝试制作的。是我的创作点心哦。」

矢子坐到餐桌另一头，将那块橙黄色的长方体推到我面前……

这……这个……

味道差强人意，有点苦。

（看来……矢子属于擅长做菜，却偶尔会挑战新菜色的人……）

就在我不知该作何感想时——

「诶，姐姐可以问一下吗？」

你的自称改啰。

「什么事？」

她的表情很认真，所以我没吐槽自称的变化，喝了一口卡布奇诺，连同萨瓦兰吞下肚。

「是关于爱莉丝贝儿。」

「爱莉丝贝儿……？」

「她为什么会住在小静家？难道……是女朋友？」

「等……！咳咳，才不是！」

我被卡布基诺的泡沫呛着，回答矢子丢出的怪问题。

「……是哦。原来不是啊。」

「我们不是那种关系，是并肩作战的伙伴。她是擅自赖在家里不走。」

「是哦……原来不是啊。」

矢子反复说道，像是在确认一般，虽然笑容依旧沉稳，但感觉夹杂着一丝安心。到底是怎样，莫名其妙啊。

（没错，她误会了……）

其实我——

对爱莉丝贝儿抱有好感。

尤其长相就不讨厌，应该说是我的菜。单就外貌而言，我还忘不了入学典礼前一晚那种一见钟情的感觉。

个性方面，这样讲很变态，虽然动不动就被拳脚相向……我依然认为她是个好女孩。

个性倔强，却也不实温柔，往好处想就是名门望族。

只不过……对方肯定百分之百对我没好感。

用美少女游戏来比喻，就是好感度零。她大概不认为我是个好男生吧。

不知为何，唯有这点我断定。

所以就算我对她有意思，大概也只会变成普通的单相思。

这我可敬谢不敏。何况对我来说，女人很危险啊。

貘

一切都按照计划发展。

爱莉丝贝儿和祈在本馆屋顶，用双筒与单筒望远镜监视着别馆。

头顶戴着跟纪里子借来的狐耳型指向性集音器的爱莉丝贝儿——

「——死刑（Death Penalty）」

听到静刃与矢子的对话，震惊到一时语塞。啪叽！

她捏碎坚固的望远镜，大发雷霆。

哦哦，好恐怖好恐怖。少女的嫉妒真吓人。

「2030——姐姐采取行动。没用的，姐姐……哥哥绝不会背叛祈。啊哈哈哈哈哈哈老太婆别逞强啊！」

祈放下望远镜，双眼无神，不知凝视何方……哇……哇唔。真是要命。吃醋程度超乎想象。

要不是她戴着可爱的狸猫耳型指向性集音器，表情实在恐怖到让人难以直视。

「你们甘愿了吧。禁止前往别馆哦。乖乖听我的话，这也是为静刃着想。好啦，偷窥到此为止，回家啰。」

「死刑！」「啊哈哈哈。」「竟然让静刃讲那种话！」「啊哈哈哈~」「那个女人是想怎样！死刑！Death Penalty！噫——！」「啊哈哈哈哈哈——！」

很好很好——「收获」令人期待。

静刃

晚餐后，试炼的时刻来临。

洗澡时间。

别馆的浴室狭窄，然而就紧邻客厅……淋雨之类的声音听得一清二楚。

每当声音传来，我就忍不住想象矢子波涛汹涌的裸体，感到坐立难安。

原本想打开电视掩盖声音，画面却一片空白。想说既然如此，我就播放从本馆带来的DVD，结果播放器只是摆好看的，线路根本没接上。

（祈不擅长操作电器……所以在打扫的时候没办法设定啊。）

当我插入B-CAS卡（注：日本卫星的收视卡。），接上HDMI线时——

「……哇哦。小静，这部电影的包装盒好棒哦。你很有品味耶。」

「裹着浴巾」的矢子走了过来……

「会吗？我手边大多是知名的片子。」

「因为我不常看电影……这只遥控的按钮也好多。小静，这个要怎么播放DVD？」

「呃……这个是播放键，这个是暂停——」

……

…………唔！

我手指着暂停键，吓到心脏差点停止。

「——矢……矢……矢子！」

「怎……怎么了？」

「你你你你怎么穿成这样出来！还当着我的面……」

刚洗澡的矢子，身上还飘散着像是大姐姐的肥皂香气——

她只包裹着浴巾，直接蹲在我身旁！

一百公分的两团胸脯，几乎完全挤出浴巾上缘。

腰间因蹲姿更显丰腴，虽然浴巾包覆到超迷你裙的范围……但接缝处敞开有如开叉般，右大腿几乎是完全裸露的状态。天啊。

看见我大惊失色，矢子……

小声地噗嗤一笑。这份从容是怎样？

「小静真是的，我可是小静的姐姐哦。」

她打算拿这种借口硬凹过去吗……！

这个人到底对男人有多陌生啊！

「拜……拜托你穿件衣服！别说是我，男人如果瞧见你这这副模样，会发自本能兽……兽性大发——如……如果出事该怎么办啊！」

我满脸通红，被迫语无伦次地向她讲解这种事——

「……兽性大发，什么……？」

矢子像小鸽子般偏着头……

「……兽性大发，什么……！」

她的双眼瞪得斗大，脸色大变地站起身。

看来总算是了解到事情的严重性。

「对……对不起小静！姐……姐姐不清楚男生这方面的事，矢……矢子吓坏了……！」

矢子抛出自创的惊讶短句，啪嗒啪嗒！

大概是受到惊吓就会变成那样，她踏着Z字型步伐，撞上墙发出「哎呦！」一声，又摇摇晃晃地跑出客厅。

女校出生的矢子——大概几乎没接触过男性。

况且又像个天使，根本察觉不出别人动歪脑筋。

（……太毫无防备了……）

我抱膝坐在狭窄的浴室里，接着又抱住头。

曾经有人对我说过：「不要接近女人，他们会招来危险。」

那是存在于我的脑海之中，收在破裂盖子底下的模糊记忆——事实上，遇见爱莉丝贝儿后，我已经经历过同样的体验。所以对我来说，应该是事实没错。

只是爱莉丝贝儿和祈……不是同年就是比我小，感觉还能化解。因为我还能仗着自己是男人，态度有办法硬起来。

（不过矢子……）

或许真的很危险。和过去被美美施加的「魅惑（Charm)」不同，感觉最终会无法抗拒她。

这就是年长女性？

我原本认为年长女性让人猜不透，等到了解之后，就男女吸引力而言，感觉快被彻底收服。

我是优先考虑共同体战线的团结，才随口答应貘的作战……

但我有预感，和矢子增进感情，似乎会带来某种危机。

「所以女人很危险。」

某人告诫过我的话……再次从记忆深处传来。

有如轻声呢喃般。

我穿上睡衣返回客厅——矢子正发出呼呼的浅眠声。

她在沙发上睡着了。

由于盖着毛毯看不太清楚，但好像有穿衣服，总算是让人松了口气。

遥控器摆在桌上，我刚才顺势吐槽讲解的「播放」与「暂停」键，已经贴上贴纸。似乎是为了避免之后忘记。

矢子和祈一样，都不擅长操控机械。

「喵呜……美咲……粳米糕真好吃……」

才过了十点，矢子已经彻底熟睡，好像梦见了品尝喜爱食物的老哏梦。

话说美咲是谁啊？以矢子来说这称呼喊得很亲密……可能是亲戚。如果是的话，那户籍上也算我的亲戚吧，美咲。

想着这里，矢子清醒过来。接着抬头望着我——

「啊……小静。抱歉，睡在这种地方……我很少在晚上十点还醒着……一天差不多要睡九小时，是只睡猪。」

原来如此，一暝一大寸是真的。因为发育得很惊人嘛。例如胸部。

……唔……还……还没问题！

「这……这样如何？我穿了睡袍……」

矢子冷不防站起身——

她穿着迷你连身裙，也就是所谓的薄纱睡衣……！

「……你……你问我如何……！矢……矢子……！」

浅粉色的薄纱睡衣，想当然还是采用能透视内侧的材质。

更胜荷兰乳牛的胸脯，穿着露半球的半罩式胸罩；布料面积同样少的蕾丝内裤更是一览无遗。

模样简直比裹浴巾还要煽情！

但是对男人陌生的矢子，似乎依旧毫无所觉。

而我骂也骂不出口。

因为矢子流露出「不行的话该怎么办」的惶恐眼神。

「……小静……不行吗？」

矢子发出甜腻的声音。

「啊……呃……那个……！」

对此我只能眼不见为净。

年长女性独有的身体曲线——展示在我面前，理智仿佛飞往九霄云外。

但是词穷本身……似乎就代表答案为否。

矢子垂下通红地脸蛋，默默从沙发起身，啪嗒啪嗒。

——躲进了二楼卧室。

貘

静刃实在是个很好摆平的男人。

他似乎压根没发觉我的意图。嫩，太嫩了！

（很好、很好，一切顺利。大丰收！）

在本馆底下酒窖，我看着装满巧克力的恋函，不由得兴高采烈。以小不隆咚的玩偶姿态左摇右摆。

用来和琉姬决斗，恋慕之心的速育——

为此无论是撮合静刃与爱莉丝贝儿、或是配上祈，效率都太差。所以由矢子出头。

而撮合静刃与矢子，能先收割来自爱莉丝贝儿与祈的嫉妒。真正锁定的矢子的恋慕之心……还是抱着迷惘、口感清淡的巧克力脆果，但这个简单，两人可是年轻男女。马上就会流淌出浓烈爱恋的巧克力。真令人期待。

爱莉丝贝儿与静刃，应该不至于为此起争执。

经过纪里子一战，爱莉丝贝儿对静刃的好感度就处在高点。

刚才矛头也非指向静刃，怒气几乎都是针对矢子。

纵然会变成像是在挥霍好感度存款的情况，但暂时应该没问题。

（……「敌人的敌人就是朋友」，爱莉丝贝儿与祈变得友好倒是让人意外啊。人际关系开始剪不断、理还乱。也罢，先别管那些……）

重点是这座巧克力山。

要吃哪一块呢？不用说——

「——当然是全部！」

我跳进恋函，逐一拆开包装纸，然后像松鼠般进食。我吃、我吃……

噢……「吃饭」是何等快活。比任何事物，更能感受到活着的喜悦。

我的身体，被苦中带甜的养分填满——

背部的绒毛之间……来啦。

泛起一阵刺痒，感觉要生了。

——静刃的妖刀与黑套，靠着纪里子战的充式，式力暂时维持在充沛状态。

既然如此，我应该生产新的武具……但目前这具身躯，无法制造大尺寸的物品。

然而用不着担心，武器的本质不在于大小。

咚咚，我生产出的小巧武器是——「子弹」。

外观看似普通的Casull弹，但弹头可不同。是歼魔弹。

「吾名为貘。是吞噬恋慕之心，以生产出杀戮武具的妖怪女官！」

虽然小不隆咚的羊驼姿态根本帅不起来——

我还是忍不住，用白色的短手高举起起子弹毕竟习惯就是改不掉嘛。

「人生苦短，恋爱吧少女。人生苦短，战斗吧大丈夫。」

没错，就算我死去——恋爱与战斗还会延续下去。

恋爱与战斗永不止息。永无止境，这就是人性。

（距离凤凰的复活，快了。我有这种预感。）

我已经考虑到凤凰复活之后的事，开始展开行动。

这颗子弹不仅只是拿来对付琉姬，或是争夺凤凰碎片。也是为了不久之后——终将与鵺做个了断所准备的军备。

……可恶的鵺。竟然敢杀我。我要宰了你。

不久之后，我的静刃会杀掉你。你等着，时候就快到了。

静刃

过去撞见貘的裸体也是，年长女性的身体刺激性太强了。

昨晚……透过浴巾和薄纱睡衣瞧见矢子的肉体，害我辗转难眠，结果睡过头了。

起床看了闹钟，已经是早上九点。好险现在是停学中。

洗完脸看了看，别馆内光洁明亮。矢子好像早起做过清扫。不愧是姐姐，家务能力在祈之上。

连客厅的玻璃窗都擦过了，透过窗户能看见庭院的马赛克地砖上……

（那……那是在搞什么鬼……！）

矢子穿着造型为白色圆领衬衫搭配深蓝色女用体育裤的「体操服」——

「波奇——波奇旺，小玉——小玉喵♪」

背对着我，双手像猫咪般弯曲。

她摇着超乎常轨的巨乳，笑容满面地转身。

睫毛妩媚修长的双眸，与我四目相对……

倏地——

她的脸蛋由下往上蹿红，害羞模样很有少女风情。

「矢子吓坏了……！」

似乎没料到我会出现，她的表情像快哭出来似地，身体如石像般僵硬。

她穿着与内裤没两样的女用体育裤，白暂大腿显得光彩夺目。

「小……小静。那个我、我不是笨蛋哦。这种体操就是这样跳……」

「……那是什么体操？还有你的打扮。」

「宠物体操……我从以前运动神经就很差……当尝试任何运动都会搞砸，但唯独擅长射箭，可是这里没有射箭场，我想说可以跳幼稚园时的体操，所以就……既……既然要跳体操，就想说穿体操服吧。而且不运动，肩膀就会莫名酸痛……」

我总算明白了，她是纯度百分之一百二十的天然呆。还有肩膀酸痛应该是胸部太重的缘故。

「呃——……不……不然你继续。跳宠物体操。」

来得不是时候的我，也红着脸回答。

「这……这怎么行……坏心眼。小静在旁边看，我不好意思跳啦……啊、哎呀、啊啊！」

矢子正想走向我，装饰有心形配件的运动鞋的脚却不停使唤，噗咚……屁股跌坐在地。

「哎呦！」

运动神经确实很差。和她组队战斗没问题吧？

「……没事吧？」

「嗯……没事。啊……哎呀？」

矢子跌成M字开腿的姿势……女用体育裤的两侧胯股，散发成熟女性风情、煽情饱满的大腿内侧供人欣赏。

大概是腿软的样子，矢子……身体忸忸怩怩。

像刚捣好的麻糬般软嫩的大腿抖动着，依然站不起身。

这幅景象差点让我移不开眼睛，我害羞地避开视线……

「……唔……」

旁边晒着衣服。我的衣服——黑套也被擅自拿去洗啦。

确实是有点脏没错，但人家会以为我的品位很差劲啊。

而且更夸张的是，连我的四角裤都被喜好挂去晒了。

「矢……矢子。那个……衣服我来洗。我们分担家务吧。」

我提出这项建议……

「咦……」

矢子坐在地上，脸颊再次涨红。

「那……那么……小静也要洗我的脏衣服吗……？那……那个，呃……」

脏……脏衣服。

那种表达方式，让我隐约明白了她想说的话。我忍不住做出想象。像是洗衣服时，矢……矢子穿过的内衣，会经过我的手——

驳回，家务分担案驳回！

毕竟爱莉丝贝儿那次，光是拿着脱掉的内裤我就被踹脸了。而且还是六连踢。

「我……我知道了。抱歉，衣服还是麻烦你好了。」

我摇着头，试图将鲜明的幻想赶出脑海，准备重新向矢子提议……

矢子点点头，人依然坐着不起来。

「矢子，你怎么了？」

「呃……那个……我在晒太阳……啊哈……」

她将大腿与膝盖并拢，张开小腿屈膝坐着苦笑。

「晒太阳很有意义哦。」

「我还真想不出比这个更没意义的事……」

「我能像夜光涂料一样，预先储备光源。之后再耗费少量式力，就能瞬间发亮。而且啊，其实……刚才吓到跌倒时，我好像扭到脚了……」

「……咦？」

真是如此就是我害的了。

「不过别担心，扭伤之类的伤势，我只要十分钟就能痊愈。」

矢子笑脸迎人，摆出大力士的姿势——

但我也不能把她丢在庭院里十分钟啊。

就算她凭借异能体质，能够马上复原，还是得先将她带进屋内。

我打算用抱的……但矢子似乎也颇重，我决定放弃——

「我背你进去吧。」

我背对着矢子弯下腰。

「咦……呃……小……小静谢谢。」

矢子软嫩的双臂，轻轻环过我的肩膀——

下一瞬间，我领悟到这个背人主意是个错误的选择。

软……软绵绵……！

矢子将体重往我身上靠，100公分J罩杯的胸、胸、胸围——此刻左右同时……紧贴住我的背部！

事到如今即使改口说「还是算了」变换姿势，也只会暴露出我的心思。

这样不妙吧。她可是我姐。虽然没有血缘关系。

如此一来，我还必须夹紧丰腴的裸足。于是我夹紧了。男人总是有非做不可的时候。

这还真是犹如梦幻般柔软……！

光是触碰就觉得手臂好舒服，女人的身体到底是用什么做的？

对于自己的傲人胸围，以及柔软到有些放荡的大腿皮下脂肪，矢子似乎也有所自觉——

「…………」

如今这些全透过感官传达给我，也许是觉得害臊，她始终不发一语。

保持弥漫紧张感的背人姿势，我走进客厅，将矢子放到沙发上。

她坐在沙发抬头望着我，脸蛋红的像颗番茄似的。

「我刚才发现……小……小静的背好宽……已经长大了……」

矢子试图保持平常的笑容，但她内心的悸动还是显而易见。

好……好可爱。明明是长辈。不对，正因如此才显得可爱。

她具备同年女生所缺乏，令人倾心沉醉的魅力。

我的「长辈安全论」瓦解了。矢子心中的「小静小孩论」看来也崩溃了。

不妙……大事不妙。

才相处一天，感觉彼此就逐渐为对方着迷。

这当中还不包含异能因素，单纯是站在异性的角度。

（女人明明很危险才对啊……！）

貘所图谋的一心同体，就是指这回事？

这个同居大作战，该不会正往错误的方向发展吧？

背人事件过后，矢子的扭伤真的马上就复原了……

取而代之，有其他东西扭伤了。就是我和她的关系。

该怎么说，感觉比之前还要别扭。

时间已经是下午四点，在那之后我们几乎没有交谈。

反而像是真正意识到彼此是异性，处于尴尬气氛中。

感觉还会对肢体距离产生反感。

又很像在等待对方先跨进自己的范围，正式难熬。

每当穿着制度的矢子晃过附近，我就忍不住偷瞄她——

对方似乎察觉到我的视线……

「……呃，我填错了寄件地址。便服现在好像在罗马……稍后会把这边的地址传真过去，请对方寄过来。这……这件衣服很不适合我把？」

她哭丧着脸，张开手展示过短的水手服，肚脐半露。

「不会，很适合你哦。」

我怕她哭给我看，于是这样回答——

结果矢子猛然合掌在胸前，露出有如置身天堂般的笑容。

在讨论合不合适以前，那副超高中生级的身材搭配水手服……感觉就像角色扮演，散发一股难以言喻的煽情感啊。

（话说回来，是要出什么差错，才会用宅急便送到罗马？）

想归想，矢子确实可能和做出这种事。共同生活两天后我领悟到，她对家务以外的事相当迷糊。

可能出错的事就会出错。会在空旷处拐到脚。看漏注意事项上字体最大的重要事项。大概挖个洞她就会跌下去。

（带着她去跟琉姬决斗，真的没问题吗？）

我心中涌现不安时，咕噜噜噜……

什么东西？玄关外传来微弱的马达声。

如果是纪里子派来的探测器，那就麻烦了，我打开大门一瞧……

「我来视察啰，静刃。有没有好好相处啊？」

在我脚下，是自己拿着遥控器，乘坐在2000GT遥控车上的羊驼貘。她是坐这台遥控车从本馆过来？话说貘对2000GT还真是情有独钟。

「别提了……我有点不安耶。她是个冒失鬼啊。」

我单膝跪地和貘讲悄悄话——

「那是所谓的萌萌冒失妹。你就多多包涵嘛。」

貘如是说，接着把我的膝盖当作跳板，灵活的跳上我的肩膀。

（多多包涵吗……）

不用说我也会原谅矢子，不管她有多么迷糊。

因为她非常努力，只是努力的结果搞砸了。

更何况，她的失败很神奇地不会造成严重后果。

说不定是留学梵蒂冈的裨益，让她得到了神明的保佑。

我让貘坐在肩膀上，返回别馆内……

「呀啊！」

电话复合机旁传来尖叫声。

我转头一看，却发现矢子把传真纸散落一地。

看来是想要传真，却因为不懂的操作机械，四处摆弄时——结果发动了冒失妹技能。

正打算上前帮忙收拾时——

「……唔……！」

我的身体当场僵硬。

矢子手忙脚乱地拾起纸张，摆出爬行姿势，也就是四肢跪地。那团分量十足的物体悬摆在半空，表演空中摆秋千。

接着矢子想拾起背后的纸张而转头时——

她摆出「四肢跪地地转头」的犯规姿势，紧绷的裙子，裙……裙摆……！走光了走光了要走光了！感觉刚才好像不小心看见啦！

我不禁用双手掩着脸，貘在我耳旁窃窃私语：

「不是很好吗，静刃？」

够了。羊驼别给我鬼鬼祟祟地讲话。

「好……好在哪里？」

我也小声回问——

「在男人眼中，所有女人都是需要保护的柔弱对象。更何况年长女性会温柔包容、守候男性。既可撒娇又能宠爱，是满足两种需求的便利角色。」

「鬼……鬼话连篇……」

「你再木讷也该有个限度。这点矢子也是半斤八两。你看清楚。矢子的嘴唇有涂上唇膏，明明前几天还没有涂。大概是下意识像在你面前展现出女人味。」

经她这么一提，我忍不住把手臂从脸上挪开，望向矢子的方向……

结果她也正巧看着我。

「……」

「……」

我们的目光彻底对上，同时慌张地移开视线。

「异能之女容易被世人疏远，因此渴望爱情。想扑倒三两下就能摆平哦。」

「你明明是个女人，怎么这么色情啊！」

我不自觉放大音量——

「咦咦？什……什么，矢子吓坏了！」

「你……你你……你误会了矢子。我……我刚才是在跟貘讲话，不是说你……！」

「根据我的分析，平常虽然是少女。却是上了床会变得大胆狂野的类型。」

貘性骚扰发言越讲越超过——

我把羊驼抓下肩膀，使劲一甩，啪！

越过四肢跪地的矢子，丢进走廊内的洗衣机。

性感的矢子不时晃过眼前，让人神经衰弱的第二天进入尾声……

夜晚，为了抚慰心灵，我打开客厅电视，打算收看周二ROAD SHOW。

节目正要开播，我查看节目表，今天播放的电影是……噢，武打片。

——「丹下左膳」。

好耶。失去右眼右臂，却实力高强的江湖剑客。其实我满喜欢看时代剧的。

（既然只有左半身健全，应该写作「左全」才对吧。）

我在脑海中吐槽人名……

接着将房间灯光调暗，酝酿出电影院的气氛。

此时——

「……小静？难道你今天要睡沙发？」

穿着过短水手服的矢子，表情纳闷地走了过来。

虽然自从我们让貘坐上遥控车，把她从悬崖赶到大海后（矢子好像以为是在玩游戏），稍微缓和了我们之间的尴尬……

我回答：「不是，我想……看电影。」

接着就没了下文。

在这方面，我果然是个小弟弟。

背人事件之后，我一直无法掌控住心理上的距离感。

我沉默地靠着沙发，似乎以为惹我不高兴——在视线的一端，矢子露出「这样会被小静讨厌」的焦急神情，动作忸忸怩怩。

然后——

「姐……姐姐可以一起看吗……？我没看过什么电影……」

竟然来这招。

该怎么回答？总不能说「你太性感了我不要」。

就在我闷不吭声时……走……走过来了。忸忸怩怩的矢子出击啦。

之后仿佛想着「嘿咻，我坐！」下定决心一坐，噗咚。

她坐上了沙发。

但这位可是冒失妹，桃井矢子小姐。她坐下时，似乎是目测失准，大屁股用力坐到我正旁边。没直接降落到膝盖上，算是不幸中的大幸，但温热的大腿却紧贴我的大腿。

然而对方似乎浑然不觉……

「哇啊，好高大的楼。好酷哦。」

她双手合十，欣喜地看着电影的开场影片。

这个动作，让矢子身上飘来类似砂糖牛奶的甘甜香气，我心生畏缩……咦？这部电影怎么跟预告不同？丹下左膳人呢？

我皱起眉头，此时画面上方闪过「今日部分节目异动」的跑马灯。

看样子……似乎是哪边发生了砍人事件，电视台决定低调处理武打剧。

剧情是描述公司上下属之间的办公室恋情。

而且好死不死是姐弟恋。

另外不知为何，男女主与我和矢子有几分神似。

电影开演不到半小时，就火速发展到吻戏。

（好……好尴尬。尴尬到了极点……！）

而且画面使用大量的粉红色，让灯光昏暗的客厅弥漫一股色情气息。

说的老套一点，就是气氛绝佳。

「……」

很少看的电影却是这种情节，或许是因为这样，矢子微低着头沉默不语。

但似乎对情节很感兴趣，尽管满脸通红，刘海下的眼睛依然紧盯着画面。

……唔。糟糕。感觉可怕的事情快发生了。

电影的桥段，正逐渐往床戏发展……！

「啊~…这部电影不太有趣耶。」

我想不出任何机灵的话，语调呆板地如此宣言。

接着我考虑换成自己的电影DVD，将手伸向沙发旁的置物架。

这一刻，我明明只是想活动手臂——

因为矢子的胸围太超乎常理……弹晃。

「……啊！」

她轻声呻吟，像坐着触电般挺直背脊。

刚……刚才我的手肘……不……不小心顶到了——矢子的胸部……！

而且还颇大力。

「…………！」

她当场定格，像是肘击巨大布丁的触感也让我哑口无言——糟糕，糟糕，脑袋一片空白……！

但矢子不愧是长辈。虽然声音有些颤抖，还是迅速回过神打圆场说：

「小静，那……那部是什么电影？」

她转头露出微笑，将刚才的肢体接触当作没发生过。

我重新看着随手拿起的DVD说：

「呃……这、这部是《哥吉拉》。初代的。」

「嗯……嗯。就看那部吧。」

矢子说道，坐在沙发上整理裙摆。她隔着水手服，装作若无其事地搔掐着胸口周围。

看来因为刚才的触碰让内衣移位了。难道过于巨大，一点小动作就会让胸部从内衣里蹦出来？

不行，别深入探究啊，静刃。现在那件紧绷上衣内的世界与你无关。

转换思考。接下来想着没有任何香艳场景的哥吉拉，让心情平静下来。

哥吉拉——不单纯只是怪兽电影。初代的剧情意外深奥，是部反核电影。

我无视荧幕上的限制级桥段，将DVD放进播放器……保持约五公分距离坐到矢子身边——

「呀！」

之后，破坏城镇的哥吉拉惊吓到矢子，她紧抱住我的手臂。

好不容易拉开的距离，又重新归零了。

矢子大概没看过怪兽电影。明明是长辈，惊恐的模样却像少女……让人感觉……那个……很想保护她。

正如羊驼所言，年长女性……会让人萌生不可思议的情感啊。

别馆二楼有间大卧室，我把那里让给了矢子。

我待在一楼的另一件卧室……就寝之前，拔出妖刀检视状况。

无论貘的作战计划如何，与琉姬决斗的日子就快到了。

到时候，势必又得仰仗这家伙。

前阵子与纪里子战斗，妖刀出现了雀刃与裂缝……

（正在复原……左右两把都是……）

仔细一瞧，特别严重的损毁还残留着少许伤痕，但也大致回复原状了。

妖刀……具有自我痊愈能力。简直就像生物。

（不对，它肯定是活着的。）

当我将这把名副其实的妖刀，收进黑鞘时——叮咚。

视野跳出辅助显示，以心形箭头指向门外。

矢子好像在走廊上……在我的房间门口徘徊。

（难道在找厕所？竟然在家里迷路，真不愧是矢子。）

和矢子的别扭弄得我疲惫不堪，我躺上纯白床铺并关灯——盖上白色羽绒被开始昏昏欲睡……

……？

奇怪。总觉得……有股香气。

闻起来像砂糖牛奶……

像是矢子的……

……

……天亮了。

…………？

奇怪。感觉有股梦幻般的柔软。什么玩意儿？

这股缠绕着全身，异常舒适的触感与……香气……

……吓得我跳了起来！

「矢……矢子？」

「小……小静啊。啊……啊哈……早安。」

她……她在。矢子躺在床上……！

惊醒的动作顺势掀开棉被——矢子面带苦笑，穿着那套淡粉色透明薄纱睡衣躺在床上。

有穿着白色内衣这点让人谢天谢地，但上下两件也是若隐若现。

魄力满点的胸脯，包覆着设计剪裁大胆的胸罩，只罩住约一半的胸部。

朝阳洒进窗内，让蕾丝内衣底下的雪白肌肤若隐若现。若要形容，就是双重半透明现象。天啊。拜托马上变成阴天！

只是我身为战斗特化型异能者，并没有操控天气的能力。阳光反而强烈照射着矢子光洁亮丽的秀发，让她犹如天使般光彩夺目。

「矢……矢子，你怎么在这里？」

人类当真感到惊慌失措时，只讲得出这般废话啊。

「因为……哥吉拉好恐怖……」

——你是小朋友哦！

「那……那也没必要抱着我睡吧！」

我身上飘散着属于矢子的甘甜香气。

这显然证明她抱着我睡了一整晚。

「……我没有抱枕就睡不好。可是丢在本馆忘了带来……」

我跳下床，一逃开磨磨蹭蹭撑起上半身的矢子。

原来我还被当成抱枕哦。

我手忙脚乱床上制服，此时背后——

「呵呵。」

传来矢子还带着睡意的恬静笑容。

「怎……怎么了……」

「小静的睡相，真可爱。」

竟……竟然被女生说可爱。我的五感可爱要素是零吧。

「还有啊，小静有说梦话哦。」

「咦？我说了什么？」

害怕自己说出什么糟糕的事，我转头询问，矢子似乎在回味我睡觉是的模样——噗嗤。她把脸埋进怀中的枕头，笑的满脸幸福。

「……秘密。」

「告诉我啦。只有你知道……很……很难为情耶。」

我气冲冲地逼问，矢子从枕头中露出眼睛……

「……你喊了「矢子」哦。」

真……真不该问的……这简直是搞自爆嘛。

之后，我和矢子之间的别扭迎来了变化。

由于接二连三的肢体接触，我依然不时警戒着对方，但矢子不知为何，似乎反过头来觉醒了类似母性的东西。

与其说对我比之前更温柔，眼神更像看见可爱的东西，感觉散发出「我要让小静尽情撒娇」的欲求。

这下子不妙啊。

毕竟对方拥有能让我狠狠撒娇的丰饶花园……应该说是身体。

而且现在我才醒悟到，我小时几乎是在单亲爸爸家庭长大，总觉得我有渴望母爱的倾向。

一言以蔽之，如今我认为是在实在很迷人。

所以这一天——

为了抛开这种想法，我整天都将心思放在战备上。

复习可应用于潜能解放（Open Act）时动作的游戏……夜晚，试穿清洗过的黑套，确认有无缩水。

我还将两把妖刀，装备到黑套各处的金属配件和腰带上，确认拔刀和隐藏的便利性。

一会儿交叉成X形收在背上，或是挂在左右腰间，再不然就是两把都插在左腰……正忙得不亦乐乎——

——「提醒警报（Caution）」——

辅助显示指向别馆后方，杂树林对面的荒废教堂。

妖刀似乎有所感应。

目标定位显示两处，但目标看来似乎不具备攻击性。

（……怎么回事？……）

难道是琉姬派来的……间谍？

矢子好像在二楼睡觉，为了避免吵醒她，我悄悄离开别馆——

维持半潜能解放状态（Semi Open Act)，屏气凝神前往教堂。

抬头仰望，以枯树和新月为背景的教堂屋顶……高出的窗户敞开，上面——出现妖刀发现的其中一个目标——

「……？」

形似黑色幽浮的物体在天空中飞行。大小接近西瓜。

外形轮廓看似球体，但那是借由内侧旋转的螺旋桨升力漂浮的遥控飞机。

根据妖刀显示，似乎没有配备武装。难道是侦察机？

但写在机体的文字却是——UN——联合国？

不对，用常识思考，应该是搞错了。总之是不明飞行物。

妖刀显示……「声音监听中（Voice Intercepting）」与「暗号破解中（Cipher breaking）」，随后……我的右眼跳出字幕。虽然听不见声音——目标定位显示却表示，第二个目标在荒废教堂内。

有人在里面。

是谁？难道是杀害貘的家伙？

（焉弹（Megadeath）——体内术式无异常。可按照预定计划，于原田静刃等人接触特一级时，立刻将特一级单独卷入封闭绝界，并发动焉弹（Megadeath）。）

字幕显示的内容，我大多一头雾水……

不过有一部分我明白。刚才我被点名了。

（原田祈未感染，无抹杀必要。立花·冰焰·爱莉丝贝儿有感染疑虑。将持续监视。预料准二级悬案，随时间经过将自然死亡，遵照2—135号A条款，待命至自然死亡——）

看样子，似乎……在进行某种报告。

内容也有提到祈。既然如此，不太可能是琉姬旁派来的间谍。

我藏身在树影之中，躲避从黑夜中飞离的球体——

（我必须联络矢子，还有爱莉丝贝儿她们……）

刚打定主意，却发现没带手机。我忘在别馆了。

妖刀显示，教堂内的人与我的距离……逐渐缩短了。对方正在移动。

对方即将走出这边的教堂大门，看来是打算离开。

此刻——我正好带着妖刀，两把都在。身上也穿着黑套。

大概是妖刀产生的作用，内心感觉益发狰狞。

（……动手。）

不管对方是谁，刚才耸动的对话我可不能听听就算了。

就稍微恐吓一下，「你说我、祈、还有爱莉丝贝儿怎么样？」

这样逼问对方吐实吧。

——我翻动容易隐藏在夜色中的黑套，埋伏在大门前。

咯、咯……脚步声响起，出来了……！

大门开启的瞬间，啪——我用带着露指手套的右手捂住对方的嘴，施展大内割扫腿使其失去平衡，咕咚——！

我把人推进教堂，正面扑倒对方。

（……！）

从彩绘玻璃窗倾泻而入的柔和月光——映照出对方的脸。

这……这是……怎么回事？

什么意思？

你刚才那番话是什么意思？

「——！不……不行，小静……！」

矢子神色惊恐地试图推开我的胸膛，似乎没察觉到对话已经被我窃听了。

「……这……这里就算荒废了，但毕竟是教堂。当……当着上帝面前……你明白吧？不可以。别……别冲动。回家后……我们再做吧？」

矢子苦笑劝到，像是在安抚我的情绪……

她好像误以为我想霸王硬上弓。

矢子试图起身——我压住她的肩膀，将她按回地板。

「小……小静……」

结果似乎更加深矢子的误会……她放松身体，放弃了抵抗。

之后望着天花板，颤抖着身子，表情仿佛心脏快要跳出来似的。

短暂的沉默过后——点头。

她移开视线，像是有所觉悟般颔首。这误会可大了。

「焉弹（Megadeath）……我知道哦。那是自爆术式。矢子，你究竟有何企图？」

「……！」

终于发现对话遭到我窃听，矢子瞪大了双眼。

然后身体因为与刚才迥异的情感而发抖，那对眼眶……

开始潸然泪下。

因为被我压倒在地，泪水从眼角不断流向耳畔。

「怎么办……我该怎么办……」

听见她勉强挤出的声音，我差点产生动摇——

「矢子，你究竟是什么人？我拜托你说实话。我不想再怀疑你。」

我狠下心肠，严肃地询问。

这时矢子总算……与我正眼相对。以哭肿的双眼。

「请你对大家保密。」

「……」

「联合国——透过政府对我下达了密令。」

联……联合国……？那么刚才那颗球果然是——

「我的使命，是抹杀你们想要复活的——凤凰。我是为了杀掉凤凰，被派来居凤町的……异能……人肉炸弹……！」

异能人肉炸弹。

（就是特攻队之类的……自杀炸弹客……？）

之后我带着泪流不止的矢子，回到别馆后……

我也为之语塞。

即使这里是居凤，她突然告知的真相还是令人震惊。

因为矢子说要对大家保密——所以我把她带往别馆的地下室。

这件房间基调采用漂亮的红金色壁布，是间完全的密室。

原本的用途是让国外贵宾召开密会。

哪怕是纪里子的指向性集音器，大概也无法窃听吧。

被带进房间的矢子，丧失了平常的从容。

「……小静，你会替我保守秘密……对吧……？」

她望着房间里摆设的床问道，连耳根都红透了。

可能以为保密的代价，就是献上肉体，矢子见我默默坐上椅子——表情似乎略为放松。

「矢子，你究竟是什么人？为什么要接受那种残酷的命令？」

我如此询问，她坐上另一张椅子……开始静静地讲述：

「……日本人之中，每二十个人就有一人具备异能的素质……人口达六百万之多。除非遇到唤醒那股力量的契机，否则一般都会保持在「未觉醒」状态，和普通人一样过完人生。力量稍微「觉醒」成为异能者的人，一千人之中还不到六人。

然而……我是极少数，出生就觉醒的异能者……从小时候住在乡下起，因为伤口很快就会复原，大家都觉得我很怪而讨厌我。加上这头遗传自母亲的发色，就更惹人嫌了。

然后在我六岁那一年，一场豪雨引发了土石流……夺走了许多人的性命，唯独我活了下来……在那之后，我被政府人员收容。

国家让我这名孤儿，接受发展异能的教育。将我拯救出那个封闭的村庄，还让我到国外留学，养育我成长至今。有这份恩情存在……若是为了国家，要我付出性命也在所不惜。」

矢子低头诉说过往，接着露出苦笑抬起脸。

「——这些话一半是真心，一半是场面话。我一直认为，像我这种人死了也无所谓。」

「……？」

「小静成为异能者后就没离开过这座城镇……所以可能不清楚，只有政治家、军队、警察、武侦……这些能「利用」异能者的人，才会欣然接受我们。而且他们其实也打从心里感到恐惧。」

被人恐惧……吗？

我也不是不明白。因为一开始，我也很害怕异能者。

「我也是从小就被人恐惧……不管是在村庄或是学校，都是孤身一人。遇难当下，唯独自己生还时，也想过为何只有我拥有这种力量……害怕……讨厌自己……现在也依然如此……」

矢子紧紧抱着自己，流着泪诉说心酸的过往。

之后经过短暂沉默，她再度露出自嘲般的苦笑。

「听说这种情况，就是典型的「排斥天性」。排斥身为异能者的自己，通俗的讲法，就是自卑……虽然也在精神科学开发中心（SIIC）接受过心理辅导，道理我也明白，但我就是……无法喜欢自己……」

所以……

所以才会接受那种没人性的任务？

那样不也算是一种自杀吗？因此表面上才会说是为了工作，为了报恩——

「所有人都害怕我。因此，哪怕只是待在居凤的期间……我……我也想做个梦。与小静像普通人一般度过，像把握住……这样的生活。可是，我已经被小静……被小静……讨厌了……」

看着矢子上半身趴在床沿，痛苦失声——

我想起以前从便利商店返家的路上，爱莉丝贝儿对我说过的话。

「异能之女——魔女很可怕吧？」

每个异能者……都抱持着这种烦恼而活吗？

抱持这最初就被困在居凤高中的我，所无法体会的痛苦。

之前貘说过：「异能之女渴望爱情。」

，虽然我当成耳边风……但也许背后存在着这般缘由。

往后——当我踏出居凤，或许也会遭遇相同的处境。

不……肯定如此。

「矢子……谢谢你愿意告诉我。但请你再回答我一个问题。凤……凤凰究竟是什么？为何你宁愿做到这种地步，也要杀掉他？」

「小静。凤凰并不单纯只是实现所有愿望的神灯。那是更加危险的存在……！我能透露的……只有这些。」

矢子抬起泪容，目光带着危险——

流露出真心想克尽「职守」那种人的眼神。

「矢子，你来是为了阻挠凤凰的复活？」

「错了，我的上级反倒乐观看待凤凰战役（Phoenix Loyau）。」

「那又为什么——」

话说到一半，某个字眼浮上心头。

——胚种壁垒。

没错，那个肯定是这句话的内幕。

我正想说出这个词时，看见我的嘴型……矢子她——

「……祈说的没错。小静只要肯认真思考……真是聪明的孩子。」

她抢先开口，神情增添了几分严肃。

——「既然注意到了，接下来的话你要要有所觉悟。」

她的表情像是在如此警告。

「胚种壁垒——那就如同过去的地动说，世纪末的死海文书般，是彻底颠覆人类历史与文化的东西。比死者复活或不老不死更为严重，是地球最大的禁忌之一。是生命伦理的典范转移——」

生命伦理的……？我听得一头雾水。

但唯有事态的严重性，从矢子的语气和态度明确传达出来。

牵扯到凤凰一事，居然如此严重？

说到底——生命……命，那个伦理是什么？我们是在茫然无知的情况下，试图触犯那项禁忌吗？虽说是异能者，但我们充其量只是小孩子。

（不过……先别管这个……比起那种事……）

不，正因为如此。

正因为不懂，因为是个小鬼头才能大声说。

「那又怎么样……！无论如何，都不需要你牺牲性命去阻止！」

我用连自己都觉得幼稚，却更加出自真心的话语，让矢子打消念头。

我不擅长口舌之争，但我必须阻止她。

矢子——矢子为了人类这种生物，真的会牺牲自己。

我必须阻止她这么做。

「小静……我不想把你卷进来，所以不能透露详情——为了「守护」人类，我这条命死不足惜……因此我不能不放弃。」

「你为何要放弃自己？扯到什么人类，格局太大了，我完全摸不着边际。所以有句话我非说不可。比起人类，更应该保护的——是矢子！」

看见我起身宣言，矢子瞪大了双眼。

「你为何那么想为了什么国家、人类而活？矢子的生命属于你自己，不属于任何人。」

「可是……国家有庇护我、养育我的恩情——」

「忘恩负义也行！与其听从命令去死，去玩命自杀……！」

看着我咄咄逼人，矢子——

陷入了沉默。她一直闷不吭声。十秒、二十秒过去……

她正在迷惘。犹豫是否该改变决心。

矢子此刻正在天人交战。她处于使命与生命之间，危险的紧要关头。

因此，接下来的话——这句我尽可能不想讲的话……

事已至此也是无可奈何。我抓准时机决定告诉她。

「而且……那也用不着矢子去做。」

我背对着矢子，隔着肩膀回头闷声说道。

「请你对大家保密。当作刚才动粗的道歉，我也告诉你一个秘密。其实我……会参加凤凰战役（Phoenix Loyau），也是基于同样的目的。」

「同样的……目的……？」

「——我要杀死凤凰。」

「……！」

「这是我的心愿。我想对凤凰许下的两个愿望，其中之一……就是凤凰自身的灭亡。所以，你可以忘了刚才说的自爆术式。一辈子都不要动用。」

「怎么……怎么可能。小静竟然想许这种愿望……上级也料想不到啊。那么……我……该怎么办……我……」

「你只要活着就好。既然不用考虑死亡，就选择活下去吧。」

之后我和矢子双双陷入沉默——

一分钟……两分钟。时间流逝过去，我们依然一动也不动。

如果矢子依旧是一副要承担使命的表情……

尽管害怕确认，我还是鼓起勇气——转头一瞧。

与我四目相接的矢子……

满脸通红。

而且红到让人以为她在发烧。

然后她一直冷冷地看着我。

反而让人摸不着头绪……但态度又不似刚才那般坚决。

「凤凰的性命——由我收下啰。」

「……啊……」

我重新说道，矢子只是从喉咙深处发出微弱的声音，并未拒绝。

既然如此，对手退缩就要来硬的。我就依照对战游戏的铁则进攻吧。

「——我们彼此都有秘密。所以双方都不能告诉别人。这样行吧？」

我姑且事先叮咛，矢子喃喃着「和小静……共享秘密……」，脸色1变得更加通红。然后——

她总算点头同意。

这样……就行了，应该吧。现在我该做的是就是——忘记。放弃思考。

将令人耿耿于怀的「胚种壁垒」，还有什么人类、生命伦理之类的忘光。

我的愿望，当然不只是杀掉凤凰。

重点是要消除这身令人厌恶的异能。

我是为了摆脱生命危险，为了自由而战。

什么伦理？关我屁事。我可是赌上了性命。

存亡危机可是大于伦理啊。在那之前伦理闪边站。战争就是个好例子。

没错。称为「战争」着实贴切——

这是在社会的黑暗面、疯狂得异能世界展开的战争。

不仅和矢子发生了那样的事，明天又是「指定赛」——决斗之日。

回到自己在别馆的房间，我脱掉黑套，刚把妖刀立在墙边……

情绪顿时恢复到平静状态。

——琉姬是名强大的魔女。我曾险些在那个楼梯丧命。

这次说不定会被杀。与我并肩作战的矢子，可能也会死。

想到这里，我受到不安感折磨，只好从新拿起妖刀——走出房间。

简直像个吸毒患者。该说是妖刀中毒吗……

「小静，你要去哪里？」

「我出门一下。」

走廊上，矢子单项地出声询问并跟随过来，我如此回应后，往车库走去。

我从经验中得知，妖刀——除了貘讲的功能以外，还有其他功用。

其中一项，就是带给我精神鼓舞的力量。

因为只要手持妖刀，对于万物的恐惧，就会奇妙地获得舒缓。除此之外，感觉还会涌现男子气概。仿佛平常受到压抑的本能被唤醒一般。

——那是强悍、不拘小节，带有侵略性的自我。

由于逐渐学会调节，感觉最近只要握着妖刀，那股情感就会轻易被唤醒。简直就像妖刀正在「侵蚀」我的理性……

我打开车库——

「去散散步。」

「开车去……？」

背对着回答跟在后头的矢子。

「呃……感觉开车能放松心情。」

我这个年纪开车好像太嚣张，但嚣张又如何？

我可是命在旦夕，先享受一两个人生乐趣又何妨、

「带我一起去。」

我多少猜到她的意图，于是默许她跟随，走进2000GT时——

「……爱莉丝贝儿？」

她头顶戴着纪里子的狐耳型集音器，潜伏在车内。

「别……别……别误会。我才不是因为一、二都瞧不见静刃和矢子的人影，所以才跑来探查情况。我不会做这种下流的勾当。」

语气冷淡的爱莉丝贝儿走下车，噗叽。

好痛！她踩了我一脚后……神色自若地迈步离开车库。

爱莉丝贝儿到底想干嘛？

感觉像在生气，但似乎又一副不想表现给矢子看的态度。

（地下室有隔音，刚才的对话应该没被窃听……）

我思索这这些事，在星空之下依照妖刀的显示，开上深夜的国道——驾驶2000GT——行驶在搬来居凤町时，曾经骑单车经过的路线。路上不见其他车辆。

虽然是无照驾驶，但带着妖刀，就会冲淡做坏事的罪恶感。

「对不起，明明你想独自兜风……」

副驾驶座上，矢子轻压随着春季夜风飘荡的发丝低声说道。

「没关系啦。反正机会难得，遇到巡逻车就换你开车啰。」

「在这附近，居凤高中的学生就算被逮捕，也不会被起诉哦。」

矢子微笑解释，微微底下头。

「只是……不知为何……」

「什么？」

「我啊，其实在地下室谈完后——就发现爱莉丝贝儿偷偷过来了。于是我忍不住，想让她看见我和小静在一起……所以才跟到车库。」

想让爱莉丝贝儿看见和我在一起……？

我歪着头感到纳闷，矢子仿佛下定决心般转过身说：

「呃……我说啊，刚才在教堂……产生奇怪的误会，对不起。」

透过后照镜，我看见矢子的脸越来越红。

误会——是指被我压倒在地，以为我要霸王硬上弓的事？

我不由自主地想起她之后的话——

——「别冲动。回家之后……我们再做吧。？」

「那个时候，我……不小心说了呢。让小静有所期待的话……」

似乎是想起同一句台词，矢子渐渐垂下了脑袋。

接着仿佛鼓起勇气般，勉强挤出声音——

「……我说到做到。」

……喂、喂……那种事，我才……我才没有当真。

话说在矢子的心中究竟把我当成什么人啊？

地下室的谈话结束后，感觉矢子就跨越了某条界线。

虽然脑袋跟不上思考，但兜完风回家后——

我和矢子之间，很肯能会产生无法挽回的事。

可是我又不能不回家。

这……这不是走投无路吗？该怎么办？

我无法专心开车，将2000GT停靠在高地——

视野跳出妖刀的辅助显示，不停闪耀光芒。因为我忍不住在意起矢子。

那道光芒的显示，有如一道乳白色的银河，朝我家的方向延伸而去。

这个经常出现的显示，依旧是个无解的现象，我只好忽视……

在如假包换的银河下，我和矢子，只是静静坐在正副驾驶座上。

这种紧张感是怎么回事？我们干嘛都不讲话？

「啊，那个……」

「……呃……」

两个人还同时打破尴尬的沉默，绝佳的默契促使气氛更加尴尬。

「啊……矢子你先说吧。」

「不……不了，还是小静先说吧。」

她和我四目交接，感觉方寸大乱。

糟糕……这种气氛下，居然还要共度一晚。

而且今晚是被迫同居三天三夜的最后一晚。

矢子的眼神，流露出这事最后机会的焦急感。

「嘿……嘿呀。」

此时——啵。

矢子缓缓将手，伸进自己如梦似幻般柔软的乳沟之中。

她想干嘛！当着惊慌失措的我面前，矢子矢子从用途近似口袋的乳沟间，掏出一罐神秘的小瓶子。

接着紧闭双眼，一副「喝了再上！」的表情，啵一声打开了瓶盖。咕噜咕噜大口灌下。

（是营养饮料吗……？）

才刚这么想，我看见鲜艳的瓶身上写着……「Wodka Ctapka」。根据显示，那是酒精度数40%，口感像火烧的蒸馏酒。她又喝了一口，还是直接灌下。

「矢……矢子你喝酒干嘛？你还未成年吧！」

「小静还不是在开车。这……这个啊，原本是我带来做菜用的，想说替自己壮壮胆。我是第一次喝酒……真好喝。」

你……你壮胆要干嘛啊？

「小……小静……要喝嘛？」

「我要开车！」

「我以前听学姐说过——异能男女——在战斗前夕感情会突破进展……」

语无伦次的矢子，像是把「人家喝醉了」当成免罪符。

然后，她将手伸进副驾驶座椅下方摸索，像在操作什么东西。

「你……你现在又在干嘛？」

「喉咙好烫……我想稍微平躺，哎……哎呀……？」

一阵磨蹭后，似乎是拉错控制杆，矢子的膝盖被椅子抬举起来。

结果矢子身上、平常就是超迷你尺寸的居凤高中校裙——缓缓滑动。因重力而逐渐掀起……

像刚捣好的麻糬般白暂软嫩的大腿直露到腿根。

——竟然在这时给我发动冒失妹技能！

「调……调座椅的杆子在这边啦！」

我把手伸到副驾驶座下方一抓——

结果握住了矢子正在摸索其他控制杆的手。

我吓了一跳，不小心用力压下控制杆，咯锵。

「——哎呀！」

副驾驶座的椅背冷不防往后倒，矢子变成躺平姿势。

这个动作导致紧绷的巨大胸脯——从水手服里传出「啪！」的神秘声响。

「啊，哎呀！」

矢子大惊失措，试图撑起上半身，咕溜。

从短上服的下摆，滑出一条纯白亮丽的神秘布条。

（——喂，这是……！这……这不是内衣吗！怎么已经脱掉啦！）

仔细一瞧，看似设计在内衣背侧的扣环，已经弯曲断裂。看来是胸部太过胸围，让原本就很紧绷的别扣，因为刚才倒下的动作寿终正寝。

「矢……矢子吓坏了……！」

矢子紧紧抱住胸口，护住仅剩上衣遮掩的双峰。

因此我得以清楚看见摆在裙子上的内衣结构——

看似高档的布料，绣上鲜艳的花朵……原本该确实包覆胸部顶端的部位，设计有可爱的缎带，能够解开松脱。

（这……这是什么状况啦……！）

发觉我混乱到了极点，矢子猛然跳起。

「因……因为嘛……！比预料中还早被看见，我想说……如果要绣出来的话……呜、呜。」

她三秒钟解除手臂防御，弹晃着胸脯起身，伸手拿回内衣。

但发现事到如今也穿不回去又将内衣摆会膝盖上，重新护住胸口。

这个人行事感觉很没计划性。

「要脱的时候总觉得有备无患……！」

还有日文也不行。（注:原文为备えなれば嬉しい，是备えあれば忧いなし(未雨绸缪)的误用。）

此时……矢子突然眼神呆滞……一阵天旋地转后……啪。

她再次倒卧在变成床铺的副驾驶座椅上，如同昏迷般……

开始呼呼酣睡。

完……完全睡着了。经过刚才的事态发展，还真亏她睡得着啊。

我瞄了一下仪表盘的指针式时钟——时间是十点。是矢子的睡眠时刻。

（而且……与其说喝酒坏事……应该说多亏有酒啊。）

刚才从某方面来看，我和矢子的最后一晚，都是走投无路了……好险出现了转机。

我果然是个小弟弟，我们能安然1迎接明日——迎接决斗之日的到来。

隔天，黄昏时分——

太阳逐渐下山。

与琉姬赫莉兹的「指定赛」，失忆日落为开战信号。时间一分一秒逼近。

爱莉丝贝儿已经出门去上学，久未归来的本馆，只有貘和祈的身影——我并未对两人坦白矢子的真实身份。因为我们说好要保密。

一小时后——我就要遵从学校命令，与手上没有凤凰碎片的对手厮杀。我说不定会在这里白白送命。

然而，居凤是各种疯狂横行霸道的地方。

而且我早已是异能的眷属，根本无路可逃。

（只能上了。我要战斗。存活下去。）

我将妖刀挂在左右腰间，系紧黑套的腰带。

矢子的准备交给祈负责，我则由貘帮忙整装……

「静刃，拿去。这玩意儿——是我这三天来的成果。」

貘说着，指向摆在客厅餐桌上的「子弹」。

金色弹壳刻有「X」雕金——一看便知不是玩具。是实弹。

我在游戏里见过，所以能分辨弹种。那不是一般的9毫米鲁格弹或44麦格农弹。口径更大，名叫是Casull弹。只有一发。

除此之外，桌上还摆着口径更大的弹壳。

「两发都是歼魔女弹(Macchi Buster)——和新教歼魔士（Exorciser）使用的法化银弹（Holy），以及天主教退魔师（Exorcist）的合融十字弹（Cruz gem）相同材质的银弹。对于受过基督教洗礼的异能者，威力仅等同于普通子弹，但用在其他敌人身上，光是擦伤就能「奏效」。你可别拿来对付爱莉丝贝儿哦。」

貘接着又举起短小的前脚，指着桌上的普通弹药纸盒，还有收纳这一排散弹的腰带——

——以及两把黑色枪支。

「不好意思，剩下的是市售品。这把大型手枪，是蛮牛左轮手枪。款式是点四五四口径、八点三七五英寸枪管，装单数五发。材质为钛合金，能发射威力为点四四麦格农弹两倍左右的点四五四Casull弹。」

「我既不是警察或自卫官，更非武装侦探或缉毒员也没有枪械持有许可证哦。」

我首先举起那把粗犷沉重的左轮手枪，向貘问了个蠢问题。

「静刃啊。你忘了这里是哪里吗？小事情就别计较了。」

这里是居凤。现在想起似乎为时已晚。哎，毕竟连我自己也带着妖刀。

无照驾驶，外加非法持有枪械弹药。从昨天起，我就反犯了一大堆的罪啊。

「散弹枪是温彻斯特M1887，是截短枪身和枪托的款式。扳机护指也截掉了。装单数六发，上膛采用杠杆式击发。是考量到手持双枪时，要能单手操作。日本由于法规限制，只有贩卖泵动式的枪款，我是急忙从美国走私来的。」

虽然我没摸过真枪，但武器增加心里也感到踏实——

确认子弹为上膛后，我举起散弹枪，稍微集中精神……视野跳出代表准心的同心圆，以及十字的辅助显示。此外还标示「Reload(重新装弹)」的字串。

一如往常，是截取游戏的2画面。看来两把都能用。

只要有妖刀在，参照游戏得记忆，大多数的武器我都能上手。

我套上貘额外准备的黑皮枪套，将枪收进黑套内侧时……

「双剑双枪（Quadier）。」

貘低声说道。

「双剑双枪？」

「知名武侦中，有这么一号人物。因为战斗风格，被称为双剑双枪。你现在就是「双剑双枪的静刃」。」

「这样很奇怪吧。我就两只手。退一百步来说，也应该叫「双剑或双枪的静刃」。」

「啰……啰嗦。多余的吐槽就免了。小心遭天谴哦。」

「那是什么鬼？算了……感恩。枪我就收下啦。」

如此一来，我的攻击范围就扩大到中距离。也能防范那招吸血栀子花，避免陷入束手无策的窘境。貘大概也是为此才替我准备了枪。

我陷入思索时——

「哥哥好帅哦。」

「小静好帅气哦。」

在其他房间备战的矢子，以及帮忙打理的祈，姐妹两同声赞扬并走了过来。

与我身上装饰着银配件的黑套形成对比——

矢子穿着绣有金丝刺绣的白色法衣。、但那并非普通的修女服。那才是真正的电玩风格。又类似角色扮演……但外行人也看的出来，那是更适合实战、方便活动的装扮。

——出发了。前往暌违三天的居凤高中。

琉姬

我不相信任何事物。

事件万物，尽是虚假不真实。

恋爱，只是被当成性的代名词之假象。

所谓的爱，只是想看见对方高兴、想讨对方欢心的自私欲望。

梦想不会实现。即使看似成真，也是海市蜃楼般的幻想。

世间万物，都是虚有其表。全部都是谎言。

——唯有美。

唯有感受到美的心。

那才是唯一的真实。我坚信不疑。

然后……噢噢，我真是美丽。

原田静刃。那个像死灵般丑陋的男人。将他消灭掉，也是美女的职责。

我是在尽自己的本分。今晚这美丽的一刻，仅是为此而已——

静刃

驾驶关闭车篷的2000GT抵达居凤高中时……已经过了放学时间，校内不见学生踪影。

从停车场到校园的路途，我和矢子并肩同行。

——风势强劲。

虽然不知道貘的作战是否会奏效，但三天三夜下来，我认为我多少了解了矢子的事。我想她大概也有相同感受。感觉两颗心之间，产生了些许联系。

这部分应该也称得上是团队合作吧。

尽管还不算是一心同体，但这样一加一直接上阵，至少不会低于二。

日落前五分钟——

天际黯蓝，夕阳残红将没入地平线时，我们进入了校园。

「待在视野开阔的地方等吧，小静。」

在矢子的敦促下，我们步入操场。

「还有对不起……昨天不小心睡着了。等这场战斗胜利，我们再继续当时的——」

矢子喃喃细语道，我赶紧制止她说下去。

「——别乱埋不吉利的伏笔。之后的事之后再想吧。现在先专心战斗。」

「……嗯，好的。」

出门时，貘对我们讲解的作战计划，有其道理存在。

前半战不考虑击败琉姬，而是专注于消耗她的力量。

这部分由矢子担任先锋，削弱琉姬的力量；我保持半潜能解放状态（Semi Open Act)，武器仅限用枪支。

然后是后半战。当矢子的式力减弱时，由我收拾应该同样处于衰弱的琉姬。拔出保留力量的妖刀，在潜能解放（Open Act)的三分钟内解决她。

——由我负责做了断，真是感激不尽。

毕竟有前几天的旧怨，在爱莉丝贝儿她们面前，我可是丢足了脸。

虽然得到了雪耻的机会……

但坦白讲结果还是未知数，毕竟对手是什么大魔女。

「小静，放心。我会保护你。」

似乎察觉到我心思，矢子如此宣言……此时，沙沙，沙沙。

从操场周围的树丛，出现两道人影。

（……？）

我凝视着暗处，发现是爱莉丝贝儿和美美……她们不知为何，打扮成拉拉队女孩的模样。

长度在裤裆五公分以下的裙子，随着狂风激烈翻动，裙底风光一览无遗。美美是黄色女用体育裤款式；爱莉丝贝儿则是有着荷叶边装饰的纯白安全裤。

「……唔……你们那是什么打扮？」

我有些畏缩地出声询问……

「看不懂啊？我们是来加油的，使魔。」

美美走近过来，用彩球轻轻揍了我的肚子一拳。

「教务科的信上说，其他人禁止出手哦。」

「我们又不是来助阵的。只是看那个女人和这个女人不爽。而且既然是学校公认的干架，应该值得一看吧。」

总觉得……美美似乎心情欠佳。

这点爱莉丝贝儿也是一样，她走近过来……啪嚓。马上赏了我的小腿一记下段踢。

「怎……怎么啦？你在生什么气？」

「我才没有生气，道具。看来你似乎没出轨。」

「……？话说你又是来干嘛？」

吊着眉梢、铁定是在生什么气的爱莉丝贝儿——

「这是打着加油名义的服装。异能者之间的战斗，会出现盗尸者——时常有弱小的异能者，像秃鹰或鬣狗一样，袭击在战斗中消耗式力的异能者，并打劫魔具。我们是过来撑场面的，好赶跑那些人。」

「我的目的正好相反，就算你们输了，假如琉姬被打得半死不活，我就要绑架她。用厄水好好逼她吐出几个术式。所以要死也别白白送命哦？琉姬的手呀脚呀，至少给我砍断两三只。」

劈哩劈哩……美美的身体周围散发出微弱闪电，似乎是充饱电过来的。

两边都说的很吓人。也罢，在异能的世界算是家常便饭啊。

「……我不是来杀人的。也不是来被杀的。」

我冷声说道，转身背对两人——

「我只是来解决惹上身的麻烦。」

越过操场凝望的绯红色夕阳完全落入地面了。

——日落了。

要开战了。

要来就放马过来。

反正你正看着我们对吧，琉姬。

（……半潜能解放（Semi-OpenAct)，6%……7%……9%……）

可能感受到我和矢子的杀气——用异能解读好像叫术式气息——爱莉丝贝儿与美美静静离开。

……我将右手覆上脸孔，仅遮住右眼。

动作出自于直觉，这是我搜索敌人的姿势。因为这么做，就能专心于显示。

绯红色微光投射到戴着黑色露指手套的掌心。因为朱红眼……我的右眼正绽放出红光。

我将注意力涵盖周围……目标定位显示，复数。由于妖刀是近战专用，侦查范围不算精确广泛，却也跳出类似战斗机雷达的显示。

东西方向，有两股强大力量。从敌我识别色判断，不属于敌对或友好。

这个……应该是老师们吧。

恐怕是来当这场决斗的见证人。

此外，还有些识别色显示敌对的术式气息，零星包围着这座操场。是刚才爱莉丝贝儿说的。类似打劫落魄武士的家伙吗？受不了，大概是……居凤高中的女生，别玩这种战国时代的戏码。给我待在家里啃甜点啦。

然后——警报讯号显示。

紧接着因半潜能解放（Semi-OpenAct)强化了视觉的左眼……

捕捉到虚空之中，出现一团红色物体。

是蔷薇花瓣。距离约一百公尺。

「——你在找谁啊？我一直在这里哦。都等到不耐烦了。」

经过强化的听觉，听见了说话声。

花瓣漫天飞舞，犹如红色的雪花——宛如被旋风刮起般飘散在空中。

转眼间数百片花瓣翩然聚拢，形成一道女性身影。

虽然很像在变魔术，但那是异能的把戏。

（……出现了。）

琉姬——

脸上经过精心化妆，脚踩细跟鞋摆出模特儿站姿。

她身穿类似内衣的黑色漆皮服装，搭配有如奇幻游戏魔女的比基尼铠甲。想必近乎全裸的背部，披着紫黑色披风。

尽管打扮让人心想「你没事吧？」，但我也没资格说人家。

「……小静，这下子总算明白了琉姬正在「接受充式」。」

我身旁的矢子低声说道。

「充式？」

「就类似远端充电。她正从远方的某个人身上获得式力。就像音乐课的发送者会露出肌肤，能有效接受式力……即使牺牲物理防御力，魔女也会像那样露出肌肤。」

露出肌肤啊……女生打扮成那副模样，我个人是感觉很不像话。

我把手从脸挪开，垂下手以便随时把枪，此时——

——我们的左右边，突然响起咯锵、咯锵两声。

两座近一公尺高的十字架凭空降落，插在地面上。

上头刻着「S.Harada」与「Y.Momoi」的铭文……

「这是仿效罗马尼亚的德古拉女伯爵（Draculea）。对于决斗对手，必须献上这份礼物。祝你们永远安息……」

琉姬如是说道，看见那颗宛如夜幕中的光点——闪耀绯红色光芒的右眼，我的喉咙底不由得挤出声音。

那是……！

「……朱红眼……！」

听见我发出惊叹，琉姬眯起绯红色右眼，抿嘴笑说：

「——看来你也是呢。」




Episode 07 黑之压壁(Plesion Nero)
「我爱死居凤高中了。不受他人肆意规定的丑恶法则约束。就算消灭掉丑陋的你，也不会被问罪。统治这座自由花园的女王——有我一人就够了。」

琉姬挺起胸膛，金黄色长发随风飘逸。

「美是这个世界的支配律。蔷薇正是一枝独秀才显得美丽。像你这种X班的怪胎，看了就惹人厌的男人，竟然敢招收手下，岂有此理。」

「——你是小太妹哦？」

「……小太妹？」

我忍不住吐槽，琉姬听了直皱眉头。看来她似乎不懂这个词。

「争老大这种古典竞技，就算是在昭和后期也早就落伍了。想当土霸王请自便。我只是——有人找茬就奉陪到底。被接收某人充式就自以为是，「狐假虎威」的家伙耍着玩，老子可不甘心。」

语气被妖刀扭曲地很粗鲁，感觉很诡异，我姑且重新改口。

「之前是在装备不齐全的情况下遭到奇袭，这次可不同了。」

我稍微调整黑套，以便拔枪——

「是指那件风衣吗？哦——设计我喜欢。」

「……就这副德行？你眼光有毛病。虽然我穿着还讲这种话很没说服力。」

「我不想搜刮尸体，所以话说在前头。如果我赢了，就留下你们的性命还有——那件风衣。」

「那如果我们赢了……你那条命我不要，把你知道的碎片情报全吐出来。你曾说过和碎片持有者是契约关系，假设属实，就告诉我那家伙的正确位置。」

「成交。反正那个「如果」不可能会发生的。」

琉姬浮现出自信满满的微笑，将我的话随意带过。

「话说观众还挺多的。那么就华丽地沉醉吧。」

接着她环顾周围，猛然将双手伸向这边……

「吾祈求——吾之契约黒翼。吾之仇敌，将成为汝之仇敌……」

在增强的风势卷起的沙尘中，琉姬交缠手指结印，咏唱起某些字句。

那是术式的预备动作。肯定是爱莉丝贝儿曾说过的咏唱咒文（Spell Cast）之类的典礼仪式(Trigger)。

……要来了……！

「——！」

啪。宛如与其分庭抗礼般，矢子向前伸出双手。

「小静，保护身体！琉姬赫莉兹……如此年轻竟然通晓那种古老术式，到底是何等天才……！主以及虔诚贤明之王啊，汝乃吾之箭矢、吾之岩盾——」

琉姬对应矢子的手势，改变了结印的方式。

对此矢子也随之改变。像是用无形的线玩翻花绳。

「火之阳召唤——服从稀土之冥王。汝将祭品化为祭品——以血洗血。」

「以圣水——神圣之手，以飓神之名义封印盟约——退散。」

双方的咏唱，对应彼此的手势及咒语而千变万化。

简直像在玩极端复杂的猜拳，并操着古代语唇枪舌战。

游戏中也会套入地水火风的元素——根据妖刀显示，异能术式似乎涵盖七十至八十种复杂的属性与相容性。琉姬与矢子通晓多种术式。对方用那招，自己就出这招，她们正视情况互相调整术式，就像下西洋棋。

（准备……出招了……！）

矢子的身体绽放出白金色光芒，四周尘土……以及砂石开始卷起。

琉姬绽放出红铜色光芒，周围相同的相同的现象也越演越烈。

这显然不是自然现象。两人不断增强接着将发动的招式力量，地面受到余波震荡，土石开始剥落。

脚底下微微震动。校园角落的钟楼上的玻璃啪叽一声龟裂。

「吾之仇敌即为汝之仇敌……」

「主以及虔诚贤明之王啊……！」

咏唱告一段落，两人的披风、衣服以及头发啪沙啪沙飞扬。仿佛受到来自前方及地下的狂风吹拂。

和美美与纪里子那场动画般的战斗相同，这边的场面也宛如游戏世界。

「你想利用相互湮灭，抵消掉术式？愚蠢，我的充压量可是在你之上。

琉姬，究竟是谁附在你身上……？」

两人犹如镜像——猛然伸出双手朝向对方。

唯一微小的差别，仅在在于指尖。琉姬涂抹着深红色指甲油的十根手指，弯曲成钩爪状；矢子则摆出体育课的「向前看齐」手势。

琉姬与矢子两人的手臂之间……暗红与苍白的光芒闪现穿梭。

「——阴电子炮（Nega Electron）！」

「——阳电子炮（Posi Electron）！」

琉姬与矢子同时呐喊——

————砰砰砰砰砰砰————轰隆隆隆隆————轰隆隆隆隆！

双方释放出深红与深蓝的光束，，光芒在中央激撞，响起雷霆般的爆裂声。

两边持续放射光芒，光束正好在中央形成角力对峙。

中央的炫目光辉……仿佛操场上生成一颗小太阳。

「……唔……！」

我发自本能往后退了一步。

好……好厉害……！好刺眼。

这可是能用于战争的术式啊……！

「唔……嗯……唔呜呜……！」

矢子像是要增强威力，她咬紧牙关，站稳步伐，朝手臂施加力量。

她的手臂发出类似鞭击的迸裂声。白色法衣的袖子内溢出鲜血……！

——不妙。现在不是惊讶的时候。

矢子看来早已用尽力量。妖刀的显示也是如此。

但这样一来，也能设想为成功消耗了琉姬的力量。

尽管事态不如预期——

（接下来——轮到我干活啦！）

我奔向斜前方，以缩短我和琉姬之间的距离。

她大概不知道，我现在也能从这个距离发动攻击……！

（——就用这家伙！）

我从黑套拔出散弹枪（M1887），立即单手转动枪身，将装填的歼魔女弹（Macchi Buster）转动上膛。

接着以显示的准星锁定目标同时——砰！瞄准琉姬的脚开枪。

尽管是以勉强的姿势单手射击，正常人可能会因后座力摔倒，对于此刻的我而言只是小意思。

以秒速三百公尺从枪口激发的散弹，在空中分散成二十五发弹丸，超四面八方扩散——一部分弹丸「啪啪啪啪啪！」地在操场留下波状弹痕，射向琉姬。

「——唔——」

内装六发的6mm口径子弹，全数命中琉姬——刚这么想的下一刻，唰。

琉姬化成无数的蔷薇花瓣，当场消失无踪。

矢子停止放射光束，光芒的余威吞没花瓣。

「……唔……」

矢子放尽力气，即将单膝跪地时——

她脚底下的地面，突然化成无数花瓣崩塌。

矢子压着类似裙子的法衣前褂，跌进了地洞——地面的变化，也有如波纹般朝这边扩散开来。

于是我也被卷入蔷薇花瓣，身不由己地往下坠落。

这种现象——我知道。是绝界。她展开了绝界。

——伴随大量的花瓣，矢子飘然降落至花岗岩地板；我则是砰一声着地。随后立刻将散弹枪往下甩，把子弹送入枪膛。

「……这里是琉姬的绝界？」

不同于我家的日西合璧，周遭环境看似正宗洋房——的大厅。

古董桌摆放着黄铜灯座，橙黄色的微光照亮四周。

「矢子，没事吧？刚才你的手流血了……」

「不，没事。我没有大碍。已经复原了……小静有没有受伤——呀！」

不远处天花板上突然垂降下物体，惊吓到矢子，她紧抱住我的左手臂，我立即扣下散弹枪的扳机。

原以为是猛兽扑袭，仔细一瞧才发现，那个中了数发钨钢弹丸的物体……

是仿照我和矢子的等比例大小，品味低级的拼布玩具。

玩偶被吊颈在半空中。

「呀哈哈哈哈哈」……不知从哪里传来一阵婴儿笑声。

「小静当心。这想必是……常设绝界。」

矢子提心吊胆地望着玩偶，搂紧我的手臂低声说道。

「常设……？」

「维持绝界需要庞大的式力。但琉姬看来是接收某人的充式，维持展开这个绝界。她肯定平常就居住在这里。有明显的术式痕迹——类似余味的东西残留。因为她也身在其中，无法囚禁敌人，或是收缩绝界压扁我们……但这个绝界里，应该设置了大量陷阱。」

陷阱啊。就性情乖僻的琉姬而言，应该拿手绝活。

「刚才也简单说明过，琉姬……呃，说的明白点……假设我们是自家发电，她就是连接发电厂的魔女，所以才能一直维持这个绝界。」

好险矢子的说明简单易懂。

开口就是一长串专业术语的羊驼，真该好好学学。

「那么刚才对轰消耗的力量，琉姬也能立刻得到充电啰？」

「我们彼此使用掉近九成的式力……琉姬要再次施展大范围术式，我想需要十五分钟左右。」

换言之，时间拖越久情况越不利。

「矢子——你还能战斗吗？」

「我需要半天时间回复式力……能用来战斗的术式，我已经使不出来了，以前安置的体内术式——像是祝福或焉——呃，没事，虽然有能掏空转换成式力的东西，但动用那些手段反而很危险……无法列入考虑。还有就是……」

矢子支支吾吾地说道，稍微往后退开——

她自己掀开法衣得背后，解开某种金属配件，啪嚓。

有如孔雀开屏般，几根箭矢伸展开来。

接着她张开藏在背后的折叠弓。

「合融十字箭（Cruz Arrow）及连射弓（Gatling Bow），母亲以前教过我射箭……这是我独创的破魔弓。和小静的子弹一样，原本就施加了术式，无需依靠我的式力。」

确实如同她说的独创……

那把弓的外观，和普通西洋弓大相径庭。加装了许多像是游戏中会出现的零件，而且弦不止一条。宛如竖琴般，张着数条弓弦。

虽然拿出了武器，矢子脸上却不见乐观。

那副表情的意义……我明白。琉姬连散弹都能轻松闪避，弓箭似乎派不太上用场。

既然如此——那就快轮到我上场了。

开启大厅内唯一的大门，里头出现像是美术馆的长廊。

等距排列的壁挂灯照亮前路，左右墙面上……小丑、骷髅、鲨鱼、蜘蛛、人掌、毒蛇……装饰着一幅幅诡异的油画。

好长……长到令人无语的漫长走廊。距离不止一百或两百公尺。

正如同绘画描绘的消失点，走廊终点遥不可见。

矢子对绘画感到害怕，拉着我衣袖说：

「我们……正在长廊打转……」

听见她的低语，我想起之前困住自己兜圈子的楼梯。

这种情况——就仿佛走进两面镜之中，因为循环的关系，走廊看起来才像是无限延伸。

「怎么办？这样等于走进了死路。」

「不会。这条走廊有尽头。大概是利用规律化的术式……将54.6公尺的直线空间，重复两百五十六次后，就能脱离的类型。」

「两百五十六次？……也就是说，呃……」

「大约十四公里吧……」

「怎么办？在我们通过的期间，琉姬的魔力就会恢复了。」

「我想琉姬是在利用时间……呀……！」

矢子再次搂抱我，这次是全身贴过来。由于她穿着法衣，感觉有种悖德感。真是让人手足无措啊。

顺着矢子惊恐的视线望去，骨碌碌。

一副只画着眼睛的油画，与我四目相对，画盯着我瞧。

（……蠢呆了。连鬼屋都不如。）

唉……妖刀，SAN值显示就免了。那种玩意儿才吓不倒我。

毕竟我也玩过不少恐怖游戏啊。

「……小静，加紧脚步。恐惧会干扰异能者的能力。这里的画……是利用这点让人恐惧，以吸收异能者式力的机关。」

矢子说着，开始宽衣解带。

她解开类似缎带的衣带，脱掉上半身的法衣。

「你……你脱衣服干嘛？」

「我要飞，想减少空气阻力。」

矢子脱掉上衣……露出无肩带白色连身泳衣，搭配唯有侧面及背面缝上半透明乳白色迷你裙的打扮……让人眼睛不知道该往哪摆。

我忍不住盯着那个煽情的部分，矢子发觉我的视线，微红着脸笑说——

「……唔，你还乱看。都这种时候了。」

她吃力地苦笑，戳了一下我的额头后，牵起我的手——轻轻举起。

「一开始先用跑的。中途我会拉着小静飞翔。时速大概会达到九十公里。」

她的身体围绕着白金色微光，有如理所当然似的缓缓浮起。

矢子……使出了所剩无几的式力。

不罗嗦，就照她的话做吧。

哒、哒、哒哒……宛如得到天使的指引，我和飞在空中的矢子手牵手，开始往前迈进。起初使用接近步行的速度，之后逐渐转成奔跑——

——哇啊啊啊啊啊啊！————哇呀哇呀、哇啊啊啊啊啊啊————！

墙壁上，长得像怪物的女性油画惊声尖叫——

矢子的飞行动作被打乱。刚才，画肯定又吸收了她的力量。

「吵死啦。」

砰！我头也不回，仰赖辅助显示，单手拿着散弹枪射击那幅画。

这条走廊整不断循环。我打烂画可不是觉得好玩，毕竟矢子每次通过都被吸收力量的话，可就伤脑筋了。我旋转枪身退出子弹，并重新装填弹药时……

全身向前倾的矢子，速度提升，再提升——

不知不觉间，我被硬拉着跑。

刚才通过了那幅千疮百孔的画。那是我留下的散弹弹痕。

果然正在兜圈子。

——啊哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

放声大笑的画、招手呼唤的画、嚎啕大哭的画、像是坏掉的黑白电视内容模糊不清的画，我边跑边陆续开枪。

矢子加快速度，我的脚逐渐离地。根据显示，时速是七十公里——

啪唰——黑套背后像纸飞机般展开，固定成飞行姿势。

「小静，小心别掉下去哦……！」

矢子进一步加速。

她躲开画中射出的刀刃，擦身而过时，我立刻用散弹枪解决。迫于无奈，我不得不一一攻击其他也像有安装机关的画。数量……不计其数。

散弹枪的弹药终于消耗殆尽，我替换成装有子弹的手枪没多久后——

「——嗯……！」

头朝着前方，犹如飞弹般飞行的矢子，这时降低身体，利用空气刹车。

理由我明白。

因为走廊的尽头，就近在眼前了。

「Oh-la-la,Ati venit aici.(哎呀，居然能抵达这里。)」

在写着看似血字的门扉前，我和矢子降落下来。

洛可可风的雕刻，搭配黄金装饰……相较于途中的见闻，这在其他意义上真算是品位低俗的大门。

门内传出某种水声，从目标定位显示的方向与距离判断——

琉姬就在里面。

「呼……呼，这……这里就是绝界的终点，小静。这房间似乎是尽头。只是……对不起，我的式力都被吸干了，我的耐力很差……」

我扶着步履蹒跚的矢子……。

不敢正视她的面容。

我明白原因何在。因为途中有跳出辅助显示。

「……我知道。矢子一直在保护我。」

因为那些画，也企图从我身上——以及妖刀夺走式力。

矢子始终护卫着我，使得自己的力量反被剥夺。

确实按照当初的作战，我的妖刀成功保存了力量。

然而如此一来……因为我的缘故，矢子被吸收了两人份的式力。

原本包覆着矢子身体的白金色光芒，已经荡然无存。

她恐怕还掏空了守护自己的术式力量。

就为了让我在更加有力的条件下，和琉姬战斗。

——为了我。

「小静，别在意。我……哪怕是竭尽全力，也会奋战到底。」

「矢子，够了。剩余的力量请你为自己使用，好让自己活下去。」

「那个……已经……其实我的式力已经消耗殆尽了。」

「应该还有才对。」

我望向矢子的眼眸。

「——「焉弹（Megadaeth）」的式力。把那股力量取出来用吧，矢子。」

「唔……那……那个不行。那个是别人所安置的，是我原先无法施展的黑魔女术式。如果取出来用，就再也无法——」

「再也无法使用也没关系。那天晚上我说过了吧！」

我抓住矢子柔软的双肩，直视她的脸大喊。

「矢子，你不需要独自背负一切。无力承担的责任，就由我来分担。虽然我年级比你小，或许不太可靠……！」

听着我的话，矢子陷入了沉默——

「——接下来，由我来保护你！」

我下定决心如此宣言时，光芒闪耀——

透过辅助显示，我看见矢子雄伟的胸前，窜出一颗大小不输胸部的巨大流星。

我单手搭在装填了歼魔女弹（Macchi Buster）的蛮牛左轮手枪上，轻轻开启大门——

……内部是座大厅，和刚才像是鬼屋的空间截然不同。

金碧辉煌的房间，仿佛居住着中世纪欧洲的公主。

地板是玫瑰红大理石。室内有喷泉，圆池内有热带鱼悠游。红色墙壁上，嵌着几面镶上金饰的大镜子。插着蔷薇的五彩花瓶。以及各种宝石的原石标本，让周围闪闪发亮。天花板彩绘着宗教绘画……好高。有六公尺。

（这里就是……琉姬的房间。）

刚好又看到像是参照本人打造，真人比例的白色女神像……应该八九不离十了。环顾周围，可见银制餐具，以及色彩鲜艳的饮料瓶，充满生活气息。

琉姬就住在这里。

矢子将箭矢架上类似竖琴的连射弓，与我一同绕过喷泉时……

室内更深处有一道人影。就躺在挂着像帘子般、装有顶篷的床上。

「——这个房间，还是首次有男人造访。」

做作的声音阻止我们向前，顶篷内琉姬的剪影……奇怪？

动作看似正在穿回脱掉的衣服和铠甲。难道她一丝不挂？

「竟然穿鞋踏进少女的闺房，需要惩罚呢。」

琉姬唰的掀开顶篷，换回先前的比基尼铠甲装。

只是手中却握着像长枪般、刀身经过雕刻呈现般中空状的凶器。

根据妖刀显示，似乎是将逆刃弯刀——古代达契亚，现今罗马尼亚的兵器轻量化以便挥舞的武器。刀身像日本刀弯曲，但刀锋与刀背呈反方向。还加上长柄。若要形容，就是逆刃的枪剑。真是罕见的武器。感觉很难战斗。

那把逆刃枪剑，显然——是用来「和我」决一死战的近战兵刃。

琉姬的盘算，似乎是先消耗完矢子的式力，接着在这里收拾我。

「这里是这座绝界的尽头吧。琉姬，不觉得你已经无路可逃了吗？」

「我可没有听说过，陷进蛛网的苍蝇能战胜蜘蛛哦。」

琉姬游刃有余地甩着头，优雅的金黄色长发闪闪发亮。

接着她妖艳地探出手掌——

以食指比出放马过来的手势。

「来吧，小伙子。」

琉姬凝视着我，右眼绽放出红光。

——朱红眼。

她正在使用……「辅助显示」。

「刚才你还嘴硬，说之前是被偷袭来着。」

琉姬说着，眉梢逐渐吊起。

「那份侮辱，让我觉得很愤怒哦。所以我要正面毙了你，把你刺穿。如此一来，你就完全输给我了。记得好好摆出丧家犬的表情。其实我根本不想用什么刀刃，毕竟血会乱喷嘛。」

红铜色光芒开始缠绕琉姬的身体，对此——

「会乱喷的是你的血。」

纵然我没兴趣伤害女性柔嫩的肌肤，还是要回嘴恐吓。

接着我背对室内的挂钟，双手交叉，搭上腰间两侧的妖刀。随着不知第几道钟声响起，左右同时出鞘。

接下来——三分钟。就那那座挂钟当基准。

劈啪、噼啪噼啪……肌肉不断凝聚力量，感觉传遍全身上下。

潜能解放（Open Act)——19%——30%——……43%。达到约正常人的二十倍。

我明白，此刻我的目光和神情，正锐利地与平常判若两人。

「Prana defender emanation（防御式气力场释放）……Strengh/unit area +1（强度·第一阶段）.」

脑海中响起黑套的声音，周身释放出犹有如漆黑热浪的立场。与纪里子一战时相同，这是保护我身体的现象。尽管颜色不同于围绕琉姬与矢子的光芒，但本质应该大同小异。

对此，琉姬则是——咯锵。

她转动逆刃弯刀的刀尖，吸引我的目光。

「对了，之前伤你的栀子花——那个除了人血，也会吸取魔具的魔力哦。而且光是触碰就会吸收大量的魔力。换句话说，不是那把刀能抵挡的东西。」

接着冷不防就说出这番话，将左手伸进发丝——

「——我看你如何化解！」

她射出了那朵栀子花。

转瞬间，视野跳出「SLOW LV5」的辅助显示。

我的体感时间立刻变得缓慢。仿佛置身于慢动作的世界。

栀子花的目标，是我的右眼——

对此，挥刀推荐轨迹只有一道。

我依照显示，不得已摆出诡异的姿势。

右手的妖刀在上、左手的妖刀在下，刀尖直指前端。让刀锋像螺旋桨般呈现螺旋状态。

接着「啪——！」地扭动重叠的手腕，旋转上下两把刀。引发的气流改变栀子花的轨道……紧贴着我的右耳射向后方。

此时，体感时间的流逝还原。

辅助显示竟然跳出——「技名：旋刃驳」——「往后可借由发生声采取自动身体动作」？

想用这招还得念出来哦？妖刀，这样很丢脸耶。

「——Adonai melekh neeman（主以及虔诚贤明之王啊）！」

伴随着矢子呼喊，「唰！」的一声，反击的合融十字箭（Cruz Arrow）射向琉姬。

「——！」

同一时间，琉姬挥舞枪剑，刀锋劈出状似刀刃的攻击。

刀刃射出的光芒有如回旋镖飞旋，与箭矢碰撞后，彼此朝上下方弹开。

光刃砍穿水晶吊灯，箭矢撕裂床铺，水晶玻璃与羽毛于室内飞散。

「——琉姬！」

我手持妖刀箭步向前——哗啦！

琉姬化为无数花瓣消失，辅助显示——立刻发出警报……在背后！

「小静后面！」

矢子将下一支箭架上弓弦，同时侧步移向右边。

我也扭动身躯，转身往左跳。

两道光刃，扫过前一刻我们脑袋的所在位置。

琉姬神不知鬼不觉出现在我们背后，从低空姿势——

双眼直视着我，将枪剑尖端刺向我的右眼。

依照妖刀显示的推荐路径——我以右手刀将逆刃弯刀砍压在地；琉姬顺势将刀尖钻进我的靴底，试图戳刺。

于是我呈现踩住刀刃的姿势，正打算用左手刀劈断时——哗啦！

琉姬再次化为花瓣消失……不，错了。

我刚才看见了。花瓣是障眼法，琉姬是连同枪剑「下沉」了。

地板——根据妖刀显示，她沉入了影子内。

（琉姬——能穿透影子……！）

「砰！」地一声，妖刀的刀尖挥空，在大理石地板留下艺校道刀痕。

「矢子，小心影子！琉姬能在影子内穿梭！」

辅助显示立刻标示出室内所有的大片影子，但琉姬拥有朱红眼，应该也知道我掌握住这点。如此一来——

（——就是这里！）

我再次回头，面向自己背后延伸的影子。

果不其然——我后来居上抵挡住攻势，将高举枪剑，下半身还沉在影子内的琉姬——逮个正着。

双刀如巨剪般架成X字形，交叉点夹住琉姬的刀刃，接着像跳绳般跳上自己的刀背。「倾巍十字」——妖刀，你命名招式的品味有点那个哦。

这招原本好像是用脚踩施加体重，借此切断位在下方的人的脖子或身躯——

「……唔！」

琉姬此刻，似乎正从影子接受极强的排斥力。

她连同载着我和妖刀的逆刃弯刀，全身逐渐从地板上升。

对此——我借势用正常人二十倍的脚力，朝正上方跳跃。

身体上下颠倒，双脚踏向高耸的天花板——我看见矢子目瞪口呆——之后架起双刀，直扑正下方的琉姬。

她以逆刃弯刀格开双刀，旋身化解劲道，残留下花瓣的漩涡，再次遁入影子。

连我自己都觉得……刚才的兵刃交锋像特技表演。连动作片都不够看。

同样身怀朱红眼的人战斗，就会演成如此啊。

「原田……」

琉姬与我和矢子保持距离，从柱影中浮现……

自己一边的护肩突然咯当一声掉落，她似乎满脸意外。

看来她并未发觉我刚才砍断了扣环。

「竟然扒女人的衣服……色鬼。男人真是肮脏。」

「抱歉。我是刻意要砍，但老子又不是那个……我不是那个意思。」

语气又变得粗鲁起来。

零距离的互砍，剑术的本事——毫无疑问是我占上风。

而且臂力也有悬殊。感觉琉姬凭借某种术式强化了体能，但还无法与妖刀的潜能解放（Open Act)相提并论。

其背后代表的含义，我以心里有数。

琉姬确实能和我正面对决。

然而，她根本不擅长像这样直接近身交锋。

她是惯于让对手落入陷阱，用射击兵器之类术式击败敌人的异能者。更讨厌回溅的血液，似乎有洁癖。因此至今和异能者战斗时，都是采取这种战术。并且习以为常。

只是——这一次。她被我的话激怒，决定亲自提刀上阵。

琉姬，在这个时间点上你就已经输了。

「琉姬，刚才那刀是提醒你，我现在有心就能杀掉你。互砍你敌不过我。够了，现在还来的及把话收回。」

我用妖刀指着地上的护肩，瞪着琉姬说道。

「我也不想事后听到什么「那个时候我还没尽全力」之类的借口。看是远程攻击术式还是什么，尽管使出来。只不过到时……我也无法手下留情了。」

根据妖刀显示，琉姬似乎喜欢被人用锐利的眼光瞪——她脸颊微红：

「果然……你之前隐藏了实力，原田。我明白了。」

她干咳了一声掩饰害臊，然后啪地脱掉剩下得护肩。

「看来只能以成败论英雄了。」

「真巧啊。我也是这么认为。」

语毕——她进而脱掉腰间两侧的盔甲，护胸和披风也是。

她该不会要说那个很重之类的，类似古早少年漫画的台词吧。

「就男人而言，表现还算可圈可点，原田。所以我要犒赏你。」

琉姬甚至将布料面积已经够少的漆黑服装……也脱掉啦。

我以为她要裸体而焦急万分，好险下面还穿着比超迷你比基尼更纤细的内衣。

目睹几乎变成细绳泳衣姿态的琉姬——

「小静，当心……！」

矢子出声示警，我才醒悟过来。琉姬是从某人身上接收充式——得到式力供应的异能者。据说肌肤裸露越多，供应式力的效率越佳。

琉姬将对妖刀而言没什么意义的防具全数抛开……是要优先考虑接收式力的效率。

「你……在战斗当中，一直在凝聚式力吧。」

进入这个房间时，琉姬之所以一丝不挂，恐怕就是为了充式。

挑起自己不擅长的兵刃交锋，八成也是为求节省式力。

琉姬此刻又在拖延时间……！

这是游戏常见的策略。随时间攀升的计量表，累积达到百分之百时——

一口气消耗掉能量，释放必杀技。

琉姬储存了施展大招的式力。

仿佛仰望着身在某方的式力供应者，琉姬抬头张开双手……

「你们真是走运。能见识到我的秘技「黑之压壁(Plesion Nero)」。我就收下两条微不足道的性命，当作参观费。」

她并未否认我刚才的话，还讲出很像必杀技的术式名称。

「那真是感激不尽。」

「铿锵」，我重新将妖刀架成十字。

「对了，原田。」

「……干嘛？」

「我姑且解释一下，这可不是内衣裤哦。所以我不用感到害臊。」

「就是说啊，小静。」

我想说她们干嘛如此强调，结果发现映照在镜中的自己满脸通红。

我……我也没办法啊。

那个……虽然难以启齿，但琉姬的装扮似乎绷的很紧，全身上下的绳子……都陷进肉里了。

但现在没空欣赏琉姬有多美。

这次轮到我发动攻势。就算敌人有大绝招，使不出来就没戏唱了。

在她出招之前，摆平她……！

「——Adonai melekh——」

似乎打着相同主意，矢子准备架起弓，但抢在她行动之前，唰——

琉姬侧身射出一朵黑色牡丹花，「啪！」地插进矢子脚下。

「——呀啊！」

变换站姿准备射箭的矢子，身体失去平衡。

接着她当场摔跤，咚一声跌坐在地。或许是因为体态丰腴，她跌成似曾相识的M字开腿姿势。

「矢、矢子……！」

「嗯……唔……呜……！」

矢子试图捡起掉落的弓，但脚却动也不动，站不起身。

出了双脚之外，碰触到影子的臀部也无法挪动，连想遮掩敞开的胯骨有无能为力。

「那是影刺黑牡丹（Dahlia Corset）。日文好像叫影缝来着。是把你缝在自己影子上的话哦。我没空打理力量用尽的异能者。桃井，让我瞧瞧你悲痛的表情——就在这个男人被屠杀的景象面前！」

——啪！

琉姬钻到我背后，使出式力攻击——逆刃弯刀放出光刃。

「——！」

我试图避开光刃，但同时整把逆刃弯刀也被投掷过来。

我受到了干扰，光刃直袭右眼——无法完全躲避。

但不代表我赔上了右眼。退而求其次，我让光刃掠过右上额，划过发丝及头部。同时破空袭来的逆刃弯刀，从脑袋旁边穿过。

「小静！」

矢子失声惨叫，刘海和血花在我的右眼前飞散。

「……唔……！」

光刃若再砍深一点，当真会劈开我的头——但冲击力道不大。

触感像被类似剃刀的利刃划伤。

反过来说，那道光刃的威力就仅仅如此，威力并不强。

只要颈动脉或手腕别中招，就不会造成致命伤。这也是节省式力的术式吧。

然而流淌的鲜血……导致右眼睁不开。

（显示与视野无法重叠……！）

右眼和左眼看见的景象，产生微妙的差异。显示单纯作为情报来源读取时，遮住右眼比较好。但处于近身战斗时，要和显示视野重叠利用的情况下，右眼无法正常辨识会产生误差。

琉姬的意图——

（——是想……封锁辅助显示……！）

她从一开始，就死命狙击我的右眼。目的就是为了这个……！

我陷入焦急，此时耳旁传来——

「吾祈求——吾之契约黒翼。遵从盟约，自冥府倾斜暗影之天枰——」

——咒文咏唱……！琉姬的大绝招要来了……！

可是刚才保护我的矢子已经耗尽式力，更因为影缝陷入动弹不得的状态。

琉姬的双手，缓缓高举——

「——黑之压壁(Plesion Nero)——！」

仿佛拍打无形的桌子，猛力挥下双手。

本以为将遭受那道光线攻击，而感到心急如焚时——轰隆——

如同被人用可怕力量施压的感觉，猛然侵袭我的头顶和双肩。

（不、不一样，不是开场的术式……这、这到底……是什么……！）

脊椎快断了。膝盖不由地弯折。

比人生至今背负的一切，都更加沉重的东西，正压迫在我的正上方。

只是我拼命扭头看向肩膀——上头却空无一物。

双脚下的大理石地板「啪叽……！」一声，裂开两道宛如蜘蛛网的裂痕。

勉强睁开眼睛，原来就被鲜血染成红色右眼视野，又因警告显示而通红。

「超重(Lord Over)496kg」

（496公斤……什么意思……？）

以数位数字显示的数值，正不断攀升。

突破500公斤。怎、怎么回事！这股重量！

「黑之压壁(Plesion Nero)，九倍——看吧，马上将达到十倍。差不多是内脏破裂、开始呕出猩红血液的时候了。现代东欧魔学，将影子当成通往异世界的大门。次次元之中，存在多重挤压的万有引力。你将被从你的影子转移过来的「自身重量」压死哦。呵呵、噢呵呵呵！」

琉姬……正在嘲笑我。这个无可救药的死虐待狂……！

到达744公斤后暂时停止的负重，又进一步增加。

看来达到我体重的倍数后会暂时停止，然后再一口气施压。

806公斤……！现在扣除原本的体重……有十二个我压在上头……！

「小静！」

矢子放声呐喊，身体依旧无法动弹。

我……已经一步也动不了。除此之外，也站不起来。我跪在原地，手撑着地板——突、突破一吨了……！

我终于扎扎实实倒下，我的重量，使得大理石地板不断龟裂。

接、接下来完全束手无策。到底该怎么办……不、不对，总之现在双手绝不能放开妖刀，只要专心想着这件事。

（妖、妖刀……！）

事已至此，妖刀就是保命符。我从各项显示得知，妖刀和黑套正全力运转，以确保我的性命为最优先。负重已经突破1600公斤。我正处于被二十五个自己压扁的状态。正如琉姬所言，口鼻开始溢出猩红色血液。

此时，妖刀的刀锷——铃铃、铃铃、铃铃——

（……断绝警报（Indicator）……！）

通知我战斗时间仅剩一分钟，绝望的鸣声响起……！

矢子

那只是单纯的一句话。

不过，小静。

那个时候，你对我说了……

「比起人类，更应该保护的是矢子。」

此刻我下定决心了。

就像父母可以为了孩子无所不能。

就像哥哥或姐姐，可以为了弟妹克服一切。

如果是为了小静，我办得到。

我能背叛养育我的国家。

我能牺牲掉全世界。

（比起人类，更应该保护的……是小静。）

因为，因为——我是——

虽然没有血缘关系，但我是你的姐姐。

静刃

这是——

「盈满世界吧，全新感受……」

——歌曲……？

是歌曲。

矢子正在唱歌。

「桃、桃井……你竟然还有那种魔力……！」

琉姬望向矢子，声音流露出动摇之色。

这一刹那，施压在我身上的重量稍微减缓。琉姬施展这招重压术式时，很肯能需要高度的集中力。证据就是她一直没攻击矢子。

「于神圣的祈祷印记之下，和平骑士齐聚一堂……！」

与矢子的歌声相呼应，掉落地上的连射弓，像竖琴般自动演奏起来。弓上的装饰品，也响起各种音色。那不单纯是武器——也是乐器。

……达到43%上限的潜能解放，数值……

45%……49%……不断攀升……！

矢子——正在掏空使用。

使出为了在凤凰面前自爆，安置于体内的焉弹式力。

「住、住手，啊、啊……」

琉姬的动摇加剧。她的身体痛苦挣扎，厌恶着矢子的歌声。

黑之压壁(Plesion Nero)——重压的干扰增加。一度突破两吨的负重，也降到两吨以下。

「……唔……！」

……手脚与背部的肌肉纤维，传来更为强劲的劈啪声响。

行……行得通。手臂可以动，脚也是。如今的我……69%……73%，强度是正常人的三十六倍。

反观负重，1890公斤。等、等着瞧，给、给我站起来啊……！

「Prana defender emanation（防御式气力场释放）……Strengh/unitarea +2（强度·第二阶段）.」

我力贯全身，黑套冒出的热浪般灵气随之增强。

从伏地挺身的姿势，转为单膝跪起。接着撑起上半身，拄着妖刀，站稳身姿……！

（不惜舍弃堵上性命的使命，也要帮助我……我要回报矢子的心意……！）

——铃铃铃铃铃铃——

断绝警报加快，距离妖刀停止功能还剩三十秒！

「可、可恶……！臭男人……！」

注意到我逐渐站起身，琉姬重新将精神集中到我身上。

重量猛然增加。

但是那又如何，我怎么能在这里倒下！

「呜……呜……魔鬼啊，瓦拉几亚的魔王啊，汝乃吾之盾，吾之剑——」

眼见我屹立不倒，低声沉吟的琉姬如此咏唱……不对，开始唱歌……

她不着痕迹地反复换气，不停将空气吸入肺部。

胸口逐渐鼓起，膨胀到内衣快被撑爆的地步。

那是……「瓦拉几亚的横笛」——！

（是歌曲，琉姬企图用歌声反击！）

妖刀立刻提出——名为「吼破」的招式。

这招能打消她的歌声？是的话，不管哪招我都会用给你看。

琉姬抹上口红的嘴唇——

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢————噢噢噢噢噢喔噢噢噢噢————————！」

释放出如超声波般的怪叫！

矢子的歌声也受到干扰……我的潜能解放数值开始下降。70%——67%——

处在歌声之中——我用满是鲜血的嘴巴，快速吸气。

发出「嘶嗡嗡嗡」的进气声，像是快坏掉的喷射引擎。

吸入几乎要撑破肺部的空气后——

「呜……呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦————————！」

对准琉姬，以仿佛使室内物品震荡、溅起喷泉之势回声喊叫。

尽管头发被往后吹飞，琉姬依然维持住黑之压壁。

但是「瓦拉几亚的横笛」，被我的声音打消了。

在方向上矢子并未受到吼破直击，勉强维持住歌声。

放声咆哮完的我的外观，潜能解放回归73%带来的压迫感，以及黑套的漆黑灵气……

八成让我看起来像个恶魔或魔人吧。

琉姬对我的姿态感到畏惧。表情一目了然。

矢子曾经说过，恐惧会干扰异能者的力量啊。

「怎么……你害怕啦，琉姬……？」

我吱嘎吱嘎举起沉重的手臂，架起双刀。

一边说话并蓄势待发，右眼染红闭起的这份模样，想必貌似恶魔吧。

矢子的歌声停止，但潜能解放数值并未立即下降。和音乐课结束时一样。

「……怎么会……害、害怕……？我、我会害怕——一个臭男人…？」

内心涌现的恐惧感情，让琉姬产生动摇。

想必她至今为止，都是给予恐惧的一方，未曾体验过这种滋味吧。

然而我——依然只是站着不动。这样下去时间要到了。

望向时钟，再十秒就是三分钟。

我必须在十秒内，设法解决自己传送重量过来的影子……！

此时。

「小静。晒太阳不是没有意义的。」

即使在这种时刻，矢子的语调依旧沉稳。

我知转动眼睛看过去，只见矢子摊开掌心，手背遮住右眼，左眼透过食指与中指缝隙张眼凝视。凝视——我的影子。

「至大（Tanto）——炽天闪(Mirage)！」

——啪——！

矢子全身释放出闪光，笼罩周围……！强烈的光芒，透过墙壁上的几面镜子形成漫射，一举消灭室内所有影子。包括我和矢子的影子。

——嗡——压迫在我身上的重量消失无踪。

影子消失，琉姬的招式被破解了。

室内充满纯白色的光芒，我朝向琉姬猛冲。

可能是想等我耗尽时间，她企图钻井自己的影子——但影子消失，她被推回了地面。模样正好就像潜不进水里的人。

她此刻正瘫坐在地上，神色惊慌失措——我迎面扑上前去。

「倾巍——十字！」

发声同时，全身半自动跳跃。

交叉的双刀像剪刀般夹住琉姬的脖子，施力——

「——噫！」

琉姬发出惨叫，咚一声仰倒在地。

——咯锵！

妖刀的刀尖同时深插进地面。妖刀化成巨剪，刀刃交叉点抵在琉姬脖子的正上方，不让她起身。原本应该是要踩上交叉点，切断脖子的招式——

此时，三分钟——时间到。我放开了妖刀。

「……」

何况话说回来，我抵在琉姬脖子上的……

左右两边都是刀背。

虽然是变招，也算是刀背砍的。我违逆了想砍人的妖刀，改用这种做法。

闪光逐渐散去……这次周围景色开始转暗。

代替因光芒刺眼而看不清的左眼，我拭去紧闭右眼上的血迹……

环顾周围，这里……不是琉姬的房间……

景色回归到夜晚的居凤高中操场。仿佛一切都没发生过。

「怎么会……常设绝界竟然解除了……？」

依靠刚才遮住的右眼张望四周，四周喃喃说道。

两把妖刀架成X字形，插在操场的地面上……

琉姬仰躺在下方，模样就像被架上断头台。

「——输家……战败的模样，暴露在大庭广众之下——」

似乎因闪光而目眩的眼眸，凝视着虚空……琉姬低声说道。

「比死更让人屈辱。原田，你带着一发银弹吧？开枪吧，那样……我就能解脱了。」

——她是指我手枪内装填的歼魔女弹（Macchi Buster）？原来她有注意到啊。

黑套释放的漆黑热浪散去……

「我不杀你。毕竟你是女人。」

我不得不重复美战斗时，也曾说过的相似回答。

「只是如果你还想打，我也会反抗。虽然像是外行人的解读，反正你正接收某人的充电——魔力正在恢复吧？」

「……她解除契约了。因为战败就是违约。我已经无法接收她的魔力了。也无法维持住那座常设绝界，再也回不去了。」

琉姬悔恨地涨红着脸……

「想笑就笑吧。其实我……单凭自己……根本使不出强大的术式，是个劣等魔女。也已经再也不能来——我所挚爱的居凤高中了。如果来上学，往后肯定会被人轻视，遭人羞辱……」

她抽着鼻子……喂喂……怎么开始哭哭啼啼啦？

我姑且转头回望矢子，征得她点头同意，表示「没问题」后——

我解开束缚住琉姬的妖刀，收刀入鞘……

扶起以双手掩面哭泣的琉姬。

「你错了，琉姬，有件事我要向你道歉。」

「……？」

眼睛似乎终于重见光明，琉姬无助地看着我——

与刚才为止的反差感，让我不禁有些退却。

什……什么嘛。还是有可爱的一面啊。

难道年长的女性，各个都很可爱？

「刚才我说你「狐假虎威」……但交手后，我明白了。你的强大，不单纯是借助别人的力量。诱使我们中计的陷进和策略也是如此，还有虽说是战术，但你拥有向我挑起近身战的勇气——这些都是你的强悍之处。」

「…………」

琉姬大概想都没想过会被敌人称赞。

仿佛被我的发言给震撼，她瞪大了双眼。

「今后或许无法施展超出自身才能的术式，但只要肯学说不定就又能使用了。你也来上学嘛。学校本来就是学习场所。若有人敢欺负你……我会彻底击垮那些人。谁叫我们都是劣等生。」

我稍微放大音量说道，一方面也是牵制想将琉姬赶尽杀绝的美美……

结果……搞什么？琉姬露出有些神魂颠倒的目光啊。

虽然反应让人摸不着头绪，我看她好像还未恢复之前的精神……

「而且——老实窝在那种绝界里生活，终究不是件好事。连我都知道你是个美女。美丽正是要大方展现吧。」

我说着，正想拉她起身时，琉姬——

用手掩住自己几乎袒露无遗的胸脯，往后退了一步。

接着她脚踩细跟鞋，挺直腰杆伫立在操场的沙地上。

她总算摆出原本的高傲面孔，某方面来说也算很有精神。

「——原田、桃井。这次我就先放你们一马。」

明明是输家，琉姬的口气却像赢了似的，嗯……嗯……！

她摆出像是要挤出吃奶力气的动作……接着花瓣纷飞。

似乎是勉强挤出残余的魔力，施展化为花瓣的术式……消失而去。

很有黑魔女的作风，逐渐没入影子当中。

——当天晚上，我陷入高烧的折磨。

回家刚脱掉黑套，「黑之压壁」的创伤随即发作……加上貘说过的使用妖刀的疲劳，感觉就像并发多重感冒症状。

我心想传染给别人就糟糕了，于是移动到别馆——

「我从来没生过病……」

穿着制服的矢子说道，跟了过来。

结果，现在我正盖着黑套……躺在卧室的床铺，接受矢子的膝枕。

我的头，正摆在柔软到有些放荡的丰满大腿上……光这样就是十分惊人的体验了，不过若睁开眼睛，上方五公分处，就是一百公分的J罩杯。

因高烧陷入恍惚后，我被迫接受这种姿势，但原来膝枕能见识到这种震撼的景象啊。

矢子一到家，就好像在参加吸年糕大赛，一口气吞下二十块粳米糕，似乎恢复了少许式力……她先帮我治好额头上的伤，不留一丝疤痕。

之后又施展拿手的快愈式，陆续替我治疗了全身上下的伤势。

尽管每次治疗，她都会念着「痛痛飞走了——」，把我当小孩子对待，让我很难为情，但拜其所赐……身体舒坦了许多。热度也确实下降了。

「小静，感觉怎么样……？」

时间已过晚上十点，矢子按耐住睡意照顾着我——频频打瞌睡，

她昏昏欲睡地向我询问。

「嗯……多亏你的治疗。感觉身体恢复正常了。」

「太好了……那么接下来……呃……想拜托你照顾我。」

「照顾你？你刚才被琉姬伤到哪了？」

「没事的。我啊，本来就是不常战斗的异能者……像那样使用力量后，过一会就会进入类似肌肉酸痛的「恍神期」。虽然还不到假死状态的程度，但会精神恍惚，变得像具人偶。直到明天中午左右，都会毫无防备。所以小静……这段时间内，你要保护我哦……」

矢子说着，眼神已经陷入呆滞。

不像单纯只是睡着啊。那个恍神期已经来了？

「啊……可是你不能偷袭我哦……？因为就算被掀裙子，我肯定也不会发现……这段时间发生的事，也完全记不起来……」

要……要你多嘴。那种事我明明想都没想过。

「等我醒过来……小静，再延续之前兜风的……后半段……？」

矢子双手轻轻交握，微偏着脑袋，摆出恳求的姿势。

「后半段……额，矢子，你到底想干嘛？」

「呃、啊、那个……不然……我们一起上餐厅吃饭……」

「只是那样的话，小事一桩。我请客。」

此时矢子好像终于力气放尽——

「太好了。小静……那么、我……我们、交……交棒吧——」

软绵绵的触感。

她身体向前倾倒，硕大的胸脯挤压到我脸上。

「……呜……！」

交……交是交棒了，但这种形状的棒子，我觉得太夸张了。

夜晚的矢子，只是单纯进入梦乡……

隔天早晨，上午的矢子让我真心感到苦恼。

因为她完全处于活人偶状态。尽管有在呼吸，眼睛也是半睁开，但叫她也没反应。陷入比纪里子还要沉默寡言、毫无反应的状态。

那副极端疏于防备的模样，散发难以形容的妩媚。如果是心怀不轨的男人，当真会偷摸胸部，或是忍不住想掀她的裙子啊。

但本人座右铭是「女人很危险」。于是我让她躺上床，替她梳理头发后，连根手指头都没碰，熬过这段对双方来说都很危险的时段。

之后过了中午，我和清醒过来的矢子，前往居凤车站附近的餐厅——

「呃——停车场，停车场……啊。找到了。小静，就停在这里吧。」

叽——！2000GT紧急刹车，甩尾般的拐进投币式停车场——手握方向盘的，是矢子。

（太，太好了……我还活着……）

本人不管遇到任何状况都是老神在在，但她的驾驶技术之差劲，还是把我吓得脸色发白。都是因为车站前有派出所，所以我才会让她负责开车……

轮胎磨得轧轧响，将2000GT开进停车格的矢子再次紧急刹车，她的身体因而往前扑，叭噗。那对雄伟过头的胸脯，不小心按响了喇叭。

停车格明明是长方形，这个人怎么会把车子停成斜的？

（矢……矢子出门时，我真的必须看紧她才行。从各方面来看，她比爱莉丝贝儿还有祈更让人担心……）

我膝盖发抖，边庆幸大难不死边走下车……

我走到了JR居凤站前的大街，目的地是矢子在网路上挑选的餐厅。

啊……走在街上的男人，每个都在打量我们。眼神像在说「不起眼的男人，身边却带着做梦才会梦到的好女人，凭什么？」。好啦好啦，我懂你们的感受，我么走在一起很不匹配。拜托别那样瞪我。

之后我们抵达意大利餐厅……隔壁是附设教堂的小型婚礼会场。

餐厅大概是当成续摊场地使用吧。

然而矢子一看见婚礼会场——

「……矢子吓坏了……」

她哇哇大叫，嘴巴一张一合地说：

「那个、别、别误会哦。我真的不知道有这个。在怎么说我也没着急成这样，年年年长，就算，这是巧合，我比小静。」

她满脸通红，最后还变成像英文考试那种「请排列出正确文章顺序」的说话方式。

矢子嚷嚷着「不是不是真的不是，你不要感到有压力！」让人不明所以的话，泪眼汪汪地呆站在原地……因为开始挡到别人通行……

于是我拉着她的手，走进店内。

待在这间内部装潢走欧系风格的餐厅……感觉昨天的决斗就像是骗人一般，可以心平气和地用餐。窑烤的卡布里乔莎也很美味。

（矢子喊着「来，张嘴」，作势要喂我吃饭倒是让人很头大……）

和矢子相处的时候，内心会不可思议地平静下来。虽然也有许多例外，像是刚洗完澡的模样，或是半透明薄纱睡衣之类的。

这与异能无关，大概是源自于矢子人品的力量。

（真是善良的人……）

似乎是真的相信超美味的食物会好吃到合不拢嘴，矢子陶醉地按着脸颊，品味第五份奶酪，一边观赏着她的大胃王才艺……

我发觉自己不经意浮出浅笑。矢子也拥有让人绽放笑容的力量。虽然也有许多例外，像是开车时或操控事务机械时。

爱莉丝贝儿

岂有此理，矢子不可原谅。

「抱歉，矢子。结果还是让你请客……」

「不会，没关系。别看我这样，好歹也有领精神科学开发中心（SIIC）的月薪。」

走在石板路上，面带微笑说话的矢子，被、被、被静刃拉着手。

矢子好像是路痴，好几次都看似要迷路……

那肯定……不，铁定是算计好了。是为了和静刃牵手逛街！

「——死刑！」

我躲在行道树上，双手指向矢子，身旁的祈——

「1400……姐姐。这么做连祈也不太能容忍哦——哇哈哈哈——」

浑身散发病态的气息，让人有点担心和她联手会不会出事。

静刃

前往停车场的路上——偶然遇见不速之客。

「……琉姬……！」

犹如稀松平常般，穿着中世纪欧峰礼服的琉姬赫莉兹，本名佐藤良子——正抱臂等待着我们。

眼见我们稍微摆出防备姿态，琉姬表情不约地……哼了一声。

「这礼拜我们彼此都是停学中吧。我只是把握时间出门玩而已。不会轻举妄动的。」

深蓝色的蓬蓬袖上衣。大幅展开的长裙。装饰着羽毛的大帽子。完全是过度装饰。打从骨子里就是爱出风头的人啊，琉姬。

和乍看平凡女孩的爱莉丝贝儿不同，无论是战斗服或便服，琉姬似乎喜欢一目了然的「魔女风」服装。

「还有我事先声明，会在这里遇见纯属巧合。绝不是因为看见你们开着敞篷跑车，才拦计程车尾随在后头哦。」

……？意思就是你搭计程车跟踪我们？

计程车司机应该也吓坏了吧。毕竟载到这种怪人。

「话说回来……原田、桃井。你们在交往？」

琉姬突然询问莫名其妙的事——矢子吓了一大跳！

她的反应激烈到当场跳了起来。

「怎怎怎怎么会，我、我是长辈耶！但、但是社会上也没说不行，就希望渺茫的机会来看将来这种事也有可能可能可能……」

「……？琉姬，你跑来是想说什么？」

站在慌乱的矢子身旁，我满脸纳闷。看见我们的反应，琉姬说着「嗯、嗯。看来还只是不纯洁的单相思。」表情心满意足。是怎么啦？

「——你们让我尝到了耻辱。还饶过我一命，让我活着丢人现眼。不洗刷这份屈辱，我的人生就无法重头来过。你们就洗干净彼此的脖子等着吧。我现在正在重新苦读黑魔法。」

洗干净彼此的脖子……。这画面有够超现实。

而且你刚刚才说自己正在玩吧？根本没在读书嘛。

虽然还有一大堆吐槽点……随她去吧。毕竟我不太想跟这家伙扯上关系。

「对了，原田。」

才刚这样想就被点名了。

「……干嘛？」

「我是有自尊的黑魔女。」

「？」

「依照决斗前的约定——我会告诉你碎片的下落。」

——唔……？

听见这句话，矢子也重新回过神来。

「你是指……你的契约者持有碎片？那是真的？我们可不这么认为哦。」

「美女不说假话。」

听起来就好假。

「那你现在就告诉我。那个什么契约者在哪里？」

「呵呵。你打算去抢啊。」

看见我上钩，琉姬暗自窃笑。

看来她不打算马上告诉我。真是个满肚子坏水的女人。

虽然也有男人喜欢被美女戏弄，但我可不是。只会觉得很郁闷。

「告诉我，在哪里？」

「告诉你也无妨。但作为代价……」

此时琉姬稍微压低帽子，像是在含羞般用宽大的帽檐遮住眼睛。

「原、原田。决斗完会萌生出友情哦。我要你……当我的朋友。」

「朋……朋友？你还敢追加条件？」

「因为勇者配魔女是常识吧。」

「又没有要打到魔王。够了，快把碎片的位置——」

就在我们开始讨价还价时，沙……沙沙……啪！宛如孔雀开屏般——

「——噫！」

伴随着尖叫，琉姬满脸通红地抬起头，宽大的裙摆背面掀了起来。

这……这是哪招？掀裙子的术式？干嘛在这时候用？

而且这种场景，要掀也该掀前面吧。

就在我脑袋一片混乱，矢子用双手捂住脸时——

「你要干嘛，无礼之徒。」

琉姬一巴掌朝背后甩去。

马达声嗡嗡响，站在电动双轮滑板车——赛格威上的少女灵巧闪避。

拐弯超这边过来的，是用类似朱玉的发饰，将银发邦成双马尾的……

「……纪里子！」

上周末说什么「要对探测到的碎片展开应对」，就请假没上学的纪里子。

「琉姬赫莉兹企图将问题复杂化，因此我采用最迅速且安全的手段终止谈话。」

大致解释完刚才掀裙子的理由，纪里子……完全无声无息，连我都吓到了。不知不觉加入谈话之中，这已经算是某种异能了吧？

「质量达到四十四块的碎片，就在上方。位于居凤上空的平流层。」

「……你怎么知道……！」

听见纪里子指着正上方说道，整理完裙摆的琉姬瞪大双眼。

「纪里子发射的气球卫星确认到踪影。根据琉姬的发言，研判该碎片为琉姬的契约者所持有。既然纪里子已告知碎片所在地，琉姬与静刃的谈判无法成立。放弃吧。」纪里子淡然说道，旁边的琉姬发出「噫——！」的怪叫声，咬着蕾丝手帕往下扯。看来那似乎是她不甘心时的习惯动作。

平流层里……真的有碎片？

「平流层里的碎片，交由静刃去取回。」

虽然纪里子对我下达这番命令……

「你……你说平流层。那几乎算是宇宙中了。那样我要怎么取回啊？」

「京菱正在制造静刃的PAD。搭乘那个前往。」

「我、我的……PAD？」

「Personal Arsenal Dress」——那个纪里子穿过、类似动画机甲的玩意儿？

我……我有不祥的预感。




Episode 08 苍穹的战线（Strato Line）
居凤町南端的居凤滨也有京菱集团的工厂，我骑自行车时有看过。

在那里，建有捕捉海风的风力发电产——垂直轴风车的白色叶片转动，每一栋透光蓝的白色建筑物都美不胜收。夜晚厂区各处的灯光闪闪发亮，也是夜景欣赏胜地。

但听了之后让人震惊的是，那座现代化工厂，似乎全归纪里子所有。

这里是间名叫京菱创新的公司，纪里子就是董事长。

母公司是京菱重工。是间生产自卫队武器，赚取丰厚财富的大企业。

整理貘用网路查到的京菱集团资讯，以及纪里子本人的说法，再归纳成我个人的见解……

纪里子就是凭借取自总公司的雄厚资金，利用这件工厂（八成是违法）开发出那架宛如动画兵器的PAD，是个扯翻天的女高中生。

——傍晚。

在纪里子指名之下，我和爱莉丝贝儿被叫来京菱居凤滨工厂……

「静刃，爱莉丝贝儿，这里。」

在厂区外围的设施入口，纪里子出面迎接。

不知为何，明明是春天，她却穿着臃肿的厚衣。渔夫大衣上还围着围巾。

因为纪里子像小学生一样娇小，感觉就像埋在衣服堆里。莫名地可爱。

「我照你的吩咐，把妖刀跟黑套带来了，你要怎么用？」

「黑套就在这里穿上。爱莉丝贝儿也是，接下来要换穿发放的服装。」

她没回答我的问题，将爱莉丝贝儿交给京菱的女员工后，随即快步离去。

「静刃，貘好像想跟你一块去。」

搭乘摇晃的公车来到工厂的路途上，爱莉丝贝儿不停和我聊天，似乎很开心能与我说话……但我要和纪里子独处，她好像有点不满。

乘坐在爱莉丝贝儿肩上的貘。跳到正准备换上黑套的我的肩上。

「静刃，你脑袋比我差。听纪里子说话时，应该需要借助我的智慧。」

真嚣张……算了，和扭蛋出生的羊驼一般见识，会显得我没风度。

我吞下这口气，回家我再把你丢进洗衣机，和我的内裤一起洗。

我穿着黑套，肩膀载着羊驼，追上纪里子……搭乘远处的下降电梯。

电梯途中停靠的地方无规则可言，在抵达约底下十楼后停止。

「这里是什么设施？」

「发射井。这里收纳着静刃的PAD。目前正在进行加入混合燃料的液态氢（LH2)和液态氧(LO2)的注入测试。发射井内部会处于低温，就是收到其影响。」

在有如自言自语般讲解的纪里子带领下，我们来到——

从这个深度以圆柱状贯穿至地面隔墙，并用混凝土加固周围的深洞。

洞穴内灯火通明，看起来像置身于巨大的管子中。

而且确实非常冷，空气也很干燥。

但当我感到寒冷……黑套内侧开始变暖。

还能变出像暖炉的功能啊。黑套你真是多才多艺耶。

「静刃，你是它的驾驶员。」

纪里子说道，用手遥指上方——

「那、那是什么玩意儿……和你的PAD完全不同啊！」

顶端好像才建造到一半，外形简直就像火箭的白色机体。

我一直相信成类似钢弹的东西，看见那出乎意料的外观不禁傻眼。

「看起来像宇宙火箭耶。喂，纪里子，这个哪是——」

「不是宇宙火箭。看起来像是因为底部百分之九十六是高机动套件。」

「总之就是火箭，静刃。这是大型集束推进器。」

既然貘都认定了，那就当成火箭吧。

于是我死了半条心……

在纪里子的引导下，这次搭乘像是起重机的电梯，爬升到火箭旁边。

「好大……」

我忍不住嘀咕道，结果纪里子和貘——

「毫无意义。以能迅速载人飞到平流层的装置来说，这算极小尺寸。」

「没错，静刃。过去苏联曾建造过相似的火箭，高度有三十公尺。这个已经是小号的了。比冲值够吗，纪里子？」

「比冲值的理论值是580秒。实验的测量值也有544秒。」

「还真是……达到了夸张的数值。你也是如假包换的异能者啊。」

他们自顾自闲聊起来。我能理解的单字只有异能者。苏联是哪里啊？

「第一段的六具推进器沿用京菱产品。中心的第二段推进器，是纪里子开发的电磁感应型磁流体力学推进器（HDM)。包含高机动套件，全名是「RNC-OM-PAD-X」。代号：「白刃」。」

唯独机体名称我好像能插上话——

「白刃……名称是日文？和香侬、雷塔·德欧罗之类的不一样耶。」

我出声吐槽……

「毫无意义。准主角级的机体，其中一架取日本名可是王道。」

连问名称都得到莫名其妙的答复，我还是闭嘴好了。

「话说回来，纪里子。让静刃搭乘这个，政治面的纠纷平息有点难办啊。尽管是心照不宣，但国际上禁止将异能者投入宇宙开发。而且火箭原本也被视为一种武器吧？」

「纪里子持有模型火箭的执业执照。已向国交省提出申请，宣称是「立方卫星的发射实验」。」

「可是许可没下来吧？」

我将纪里子与貘的小争执当成耳旁风，此时……

电梯缓缓上升，经过纯白机体上描绘的红圈标志旁。

「哦……日章旗啊。」

「为了以防万一，降低被自卫队战机击落的可能性。」

纪里子做出耸动的说明。

「击、击落是什么意思？」

「果然是未经许可发射……算了，也是情非得已。静刃，做好觉悟。」

「预定日后改装。白刃是高机动特化型PAD，优先配备往返平流层的机能。不具备冗余性。由于搭载的武装极其有限，飞行中若遭到PAC-3（爱国者飞弹）、F-15（鹰式）、F-2（VIPER ZERO)等锁定，将无力反击。」

「安啦，静刃。这架机体好像很快。自卫队战机就算紧急升空也来不及。」

刚才的内容，有部分我能听懂……

也就是说，我将搭乘这具形似导弹的火箭，未经许可飞跃地球领空？

这可是本周最严重的违法行径啊。非法持有手枪什么的还可爱多了。

白刃的最上方围绕着类似工地的鹰架，在那里……

「——没行到会靠这种东西去取回碎片。感觉被摆了一道。」

琉姬赫莉兹穿着毛皮大衣，双臂交抱，吐出白色气息说道。

「怎么连你也来了？」

我降落到鹰架询问……

「那个纪里子刚才把我叫来，要我说明鸦的事。都是科学家帮上原田的忙，我可难以接受。」

我搞不太懂……但刚才在车站前，琉姬似乎就对纪里子抱持着敌意。

古老的魔女和最尖端的科学少女。我也不是不能理解。

「……琉姬，你是说鸦吗？」

此时从我的肩上，貘以严肃的语调询问。

琉姬一脸嚣张，站到鹰架上的箱子后——

「没错。完成魔女留学，并从罗马尼亚凯旋归国后，我在融合天文学（Astrology）与黑魔法的魔学中，加入独创的天才构想——成功与栖息在高空的鸦接触，签订了光荣的契约。才华横溢的我，也通晓和妖怪的交涉术，凭着契约，将魔力的接收权……」

她摆出不可一世的姿态，沾沾自喜地说道。

「那个契约已经被终止了吧。还有你的说明三不五时穿插着炫耀，感觉会是长篇大论。简单的说——就是呆在平流层的鸦，供应式力给你，而且她手上还有碎片。这样解释对吧？」

我瞪了她一眼，原本还在自吹自擂的琉姬——

「……正，正确。」

符合妖刀显示的「琉姬攻略提示：被骂就会变乖」，她畏缩了一下总算闭嘴。

「鸦啊……真是难缠的对手。」

我肩上的貘低声说道。

「貘你认识？」

「听名字就能想象吧，鸦和我都是妖怪。但位阶在我之上。」

我既无法想象，也是首次听说妖怪有地位之分……

就先安静听她讲吧。

「下位的乌鸦分散日本各地，不是什么了不起的家伙……然而其始祖，鸦的真面目始终杳无音讯。她厌恶肉体，一直活在精神世界。相传很久以前，她将自己的身躯几乎化成薄雾——也就是气胶外套，是几乎只有精神体的化身。」

「那是什么……是指类似烟雾的生物？还有更离谱的家伙啊。」

也罢，世界上也有像是把灵魂替换到玩偶的家伙。

事到如今没必要大惊小怪了。

「根据文献记载，鸦讨厌肉体肮脏的人类所居住的地面，长久以来一直在天空漂浮……原来是在飞机也无法抵达的平流层啊。人类真是被彻底讨厌了。」

「要你多管闲事。」

「不过，鸦对于「人心」保持强烈的兴趣……据说还会和现代的歇斯底里少女交换契约，暂时附身于对方身上观察人心。琉姬应该就是这一代的契约者。」

「要、要你多管闲事。」

「我还听说她以前是逼迫契约者搜集特定宝石，鲜有下凡掠夺。没想到……居然是凤凰碎片。嗯——……究竟是为何？」

「喂，貘，别自己瞎想。把问题聚焦在如何从她身上夺走碎片。」

「……很困难哦。她顽强抗拒和人类做物理性接触。那个薄雾外壳，用日本度量衡制计算，就是八町——会无差别攻击约三百公尺内的人类或人造物，形同自动机枪。」

「纪里子的观测用气球卫星，也遭到指向性能源炮攻击。卫星靠近时还会受到电波干扰。之后会传送远端拍摄到的气胶照片。」

纪里子替貘补充说明。

平流层里，还真的存在那种家伙啊。

「换句话说……必须先从远距离打开外壳，再毕竟固体的核心。因为能固定质量物——能固定碎片的应该只有那颗核心。但核心长什么样子，我也不清楚。」

「纪里子也无法观测气胶内的详细情况。针对内部的因应措施，若靠机械的冗余性则嫌不足。就由静刃搭乘这个，视状况采取行动。」

语毕，纪里子卸下写着「安全第一」的聚乙烯护罩，像笔头菜尖端鼓起的白刃顶端……容纳着还颇接近我想象中的PAD。

白色机体，有如机翼折叠的小型战斗机。

根据机体颜色与从我的名字取一个字，所以才叫白刃啊。

与纪里子的PAD相同，虽然没有头部……不过腰间零件后方伸展的带状喷射飞行器……各处分布着开闭口，状似机翼的翼片……造型真是帅呆了。

我还挺中意的。

「这边是炮击手的PDA——「绯红贝儿」。」

「炮击手……？」

我听了往里头一瞧，白色PAD——白刃，和另一架红色PAD采取相互拥抱的姿势，收纳在火箭顶端。

「要逼近鸦的核心，必须在敌方的射程范围外，破坏气胶外壳。与重量轻、射程远的无后坐力炮比较后，判断出即使考虑到施术者及PAD重量，异能攻击还是最佳方案。火炮采用荷电粒子炮（Mobiug）。爱莉丝贝儿担任炮击手。」纪里子如此阐述时，咯锵……

从PAD背后，倏地探出头的人是——

头顶戴着形似猫耳的红色集音器，挂着单眼半透明HMD（头戴式显示器)的爱莉丝贝儿。

「静刃、爱莉丝贝儿，现在开始试乘。」

纪里子下达了命令——

「为、为何要穿成这样？这套服装……那、那个……好、好紧！」

爱莉丝贝儿不知为何藏起身子。

「那套太空服原本是参照纪里子的身材制作，所以才会紧。爱莉丝贝儿，过来这边。」

纪里子用缺乏抑扬顿挫的声音呼唤……穿着充满机械感的红色靴子，踏出锵锵声音……

满脸通红的爱莉丝贝儿，怯生生地走了出来……呃……

（……唔……）

她身上穿着——

胸口与腰间，套着像是护具和腰带的机械……

除此之外，却是与身体紧密贴合，类似橡胶材质的服装。

材料非常轻薄。连肚脐的形状都清晰可见。

「为、为何要裸体才能穿？好歹让我穿上内衣！」

连内衣都脱了！我不禁瞪大双眼，爱莉丝贝儿用手遮掩该部位，狠狠瞪着我。

我将视线转向琉姬，结果连她也在瞪我。感觉如坐针毡。

「毫无意义。那套双层太空服的结构，是借由紧贴肌肤。防止低真空环境下的空气膨胀。严禁穿着会蕴藏空气的内衣。卫生方面，纪里子也在试穿后用消毒水清洗过，因此无需担心。」

对话有点鸡同鸭讲，纪里子面不改色地看着爱莉丝贝儿。

爱莉丝贝儿姿态忸怩、紧咬下唇瞪着我……

是觉得像被强迫穿别人的泳装吗？就算都是女生也不情愿吧。

「喂，纪里子。难道我也要穿那种太空服？」

「白刃的驾驶舱有伸展性，静刃可穿着一般的增压服。距离两人的预定试乘时间，已超过四十七秒。尽速搭乘。」

由于纪里子再三催促，我把貘交给琉姬保管……将两把妖刀摆成X字型插到背后。

接着先攀爬上两架PAD，从肩部零件缓慢下降到驾驶舱。

纪里子同样攀爬上PAD，裙子和胸脯磨蹭我的脸，泰然自若地爬到绯红贝儿的驾驶舱，手动帮我暂时固定挽具。

胸脯……好柔软。虽然只有一瞬间。她难道都不会含羞吗？

「听貘在电话中提过，静刃只要有那把刀，就能无需说明操作所有武器。如何？」

纪里子在我眼前询问这件事，似乎一点都不害臊，我稍微想着「启动」——辅助显示出现。

依旧是杂乱的游戏画面，但操控方面……似乎比想象中容易。几乎是自动驾驶嘛。

「……应该可以。」

原来如此。怪不得由我当驾驶员。

似乎对我的回到感到满意，纪里子往外爬，裙子和胸脯再次磨蹭我的脸……然后轮到爱莉丝贝儿……

「静刃。你再往后退一点……！」

「这……这已经是极限了。」

接在靴子后头，是套着极薄紧身衣的脚……

还有虽然不及矢子，但同样饱满的大腿……

下……下来了。

「别死盯着不放！」

「遵、遵命！」

会不经意用敬语答复，是因为我发自本能，死盯着爱莉丝贝儿逼近眼前的下半身。顺便一提，重点部位好歹有块垫布。

因为被骂了，我将视线往上飘——

——这……这次换成我的头，应该说是脸部，被爱莉丝贝儿的下半球紧密压迫。

纪里子那时由于尺寸的缘故，只有顶端擦过，但爱莉丝贝儿可是88D。

整团压到脸上啦。

「讨……讨厌，啊、嗯、嘿——！」

咯吱咯吱！她身上唯一的硬塑胶材质护胸刮过我的脸，一口气下降。会不会痛啊？

「「…………」」

结果，好不容易坐进驾驶舱的爱莉丝贝儿……彻底形成和我互拥的姿势。

胸脯紧贴我的胸膛。扎实的弹性，隔着护具传到我的胸口。

爱莉丝贝儿的头紧挨着我的脸。我闻到洗发精的香味……以及有点类似草莓般酸甜、源自她身上的芳香。

简直就像我抱着爱莉丝贝儿，在嗅闻她的发香。好难为情。

爱莉丝贝儿的脸通红到像要羞死一般，低着头不讲话。

仿佛要将我们套在一起，纪里子将塑胶环圈，斜架在在白刃和绯红贝儿上方。

「这是环剑德尔模型。环剑是这样子收纳。置身在平流层，上下左右的方向感会变模糊。爱莉丝贝儿发射荷电粒子炮时，务必要留意方向。有问题和要求就提出来。」

爱莉丝贝儿始终抱着我不语，因此由身为男人的我向纪里子抗议。

「问题和要求？多到爆炸啊！这火箭怎么设计的这么狭窄啦！我要求改装，增大空间！」

「毫无意义。载人座舱的重量不可能增加。其他要求？」

呜哇。已经被拒绝了。

「其、其他要求……呃，那个装在绯红贝儿上的零件是什么？」

「这是主动式单向立场护盾的展开机。UAV(无人机)的护盾版。」

「无人机……那是什么？」

「遭受攻击时，会自动保护爱莉丝贝儿的延伸装甲。」

「总之……就是张开防护壁的机械？」

「推测静刃想像的，是科幻故事中所描述，应用劳伦兹力将敌方子弹物理性反弹的产物，虽然外观和用途相似，但两者是不同原理的——」

「够了，，反正就是防护壁。我在意的是白刃上没有。也替我的机体安装。」

「白刃的扩充槽不足，因此不可能。静刃遭受攻击就要自己摆平。」

竟然叫我自己摆平，喂。

「爱莉丝贝儿没问题，静刃的问题废话太多，因此回答宣告结束。接着开始爱莉丝贝儿机体的格式化。」

发问时间已经结束啦。

只说明这些就要我开火箭？虽然有辅助显示依靠，但也太过分了。

「爱莉丝贝儿会讲哪些语言？平常是用何种语言思考？」

拿着稍大的智慧型手机，纪里子如此询问……爱莉丝贝儿依旧低着头……

「……日语、英语以及广东话。思考是用日语。」

她轻声回答。真厉害，三声道啊。

「那么思考同步控制设定为日语模式。PAD是透过思考直接控制，以及肢体动作的主从式控制来运作。外形设计与人体相似，原因就在于此。此外基于安全考量，唯有攻击机能，须透过眼睛运动与手动下达最终确认。

「我……我明白了。」

「我压根儿不明白。」

「接着召开夺取碎片前的作战会议。往后，本作战称为「Strato Line」。」

纪里子完全不等人，开始说明作战流程。我的存在感薄弱。

「鸦还待在琉姬正上方——停在居凤上空未移动。目标的几何高度，约在二十公里高的平流层中下层。感官上「几乎是宇宙」。大气密度为地表的4%，气温为零下负三十度。静刃与爱莉丝贝儿搭乘白刃，垂直上升接近鸦。抵达鸦的正下方两公里处，推进器将关闭，至此借地球引力减速，利用惯性靠近。预计最终与鸦接触的瞬间，速度将达到零。」

意思是垂直发射后，我们在上空静止时，就会和鸦产生接触。

看似直线的抛物线——连到平流层的线（Strato Line）。

那是这架白刃的航线，而顶点就是鸦的所在地。

「接近目标后，从气胶外壳的迎击范围外，爱莉丝贝儿以荷电粒子炮攻击。之后捕捉失去固定而坠落的碎片。从发射到这里，时间经过152秒。」

才两分半钟啊。似乎会是漫长的两分半钟。

「听说装填荷电粒子炮（Mobiug）需要13秒。狙击机会不多。请务必牢记这点。」

「……我明白了。」

爱莉丝贝儿在我怀里轻轻点头。

「为了让爱莉丝贝儿专心炮击，由静刃负责确保碎片。利用白刃装备的电磁投射枪（Coilgun)发射电网弹，或是静刃用手确保碎片。」

这是……目前为止最夸张的强人所难啊。

或是用「手」？光听就觉得不可能那种事办的到吗？

「之后再说明返航流程。静刃与爱莉丝贝儿，接下来要展开模拟训练。之后各个模组完成调整后，立刻发射。说明完毕。」

「发射……是什么时候？」

「纪里子提交给国土省的发射申请，完全是伪造。似乎引起怀疑，国土省寄出了事前通告，告知将上门稽查。而鸦从居凤上空移动的可能性依然存在。结论是必须尽早发射。」

「所以我问你是什么时候？」

「明天早上。」

——喂！

从水深十公尺的户外泳池，起重机吊起PAD实体模型……

（脱掉头盔，开始感觉全身疲软……）

我从模型上降落，穿着类似抗G装的增压服坐在游泳池畔。

模拟训练，是利用水的浮力，重现遇敌时的浮游感……取出碎片的指令一下达，我就要从写着「鸦」的箱子取出撞球。

至于爱莉丝贝儿，还被强迫说完「荷电粒子炮，发射」就要开炮。

这算哪门子的模拟训练？

（针对无法想象的事物做训练，是不可能的任务啊。）

总而言之，训练让我深刻体会到一件事，就是我们在「铤而走险」。

「静刃。大概要一次决胜负了……到时候再随机应变吧。」

同样脱离泳池的爱莉丝贝儿，穿着紧身太空服取下头盔，表情流露出一丝不安。我也一样，深刻感受到这个作战计划的仓促。

顺便一提，爱莉丝贝儿的头盔，左右两侧垂挂着容纳双马尾、类似鞘套的零件。即使在平流层，魔女还是很重视左右均衡啊。

「既然如此我们剩下来能做的……就是吃饱睡足，调整好身体状况吧。」

听我说的自暴自弃，爱莉丝贝儿嫣然一笑。

「就是说啊。事情演变成如此，所以我刚才先传了简讯给大家……美美好像提议等会儿要烤肉，当作饯别会兼恳亲会。

奇怪？她的心情似乎不错。

烤肉啊。好几年没办了。

若非美美那种现充人士，否则真想不出这种主意。

「你看，祈和矢子到了。」

两人从围栏外侧走来，爱莉丝贝儿竟然对着她们挥手打招呼。

她的心情果然很好。

祈和矢子提着装满食材的超市塑胶袋……奇怪，感觉她们反而似乎心情欠佳。两人都微微绷着脸。

「欢迎两位。我获选担任静刃的搭档。明天会和静刃漂亮地完成任务归来。不是你们，而是我和静刃。」

爱莉丝贝儿操着女主播嗓音再三强调，明明被迫穿成那样干活，却带着莫名的优越感。

仿佛像是在和祈与矢子之间的某种比拼取得领先，她露出这种表情。

实在是莫名其妙。我还巴不得有人代替我上阵。

京菱居凤滨工厂占地辽阔，纪里子的住所——豪宅也盖在厂区内。

傍晚，我和爱莉丝贝儿换上制服，与羊驼、琉姬、祈、矢子、纪里子，众人齐聚在类似休闲旅馆的庭院，举办饯别会。美美说要参加什么活动，好像会晚点才来。

京菱的女员工备妥了烤肉用具组，我负责生火。貘见状，唠叨着风向如何

木炭的摆置如何，在旁边指手画脚。

貘是大伙围聚用餐时，会抢着当火锅将军的类型啊。我是驾驶员耶。别叫我做牛做马啦。

之后，就在祈和矢子瞪着露出「这是我的正当权利」的谜样笑容、霸占住我身旁座位的爱莉丝贝儿，开始烧烤食材时……

「看来是赶上了。」

催动高亢的引擎声，美美没个女人样的骑着摩托车现身。

车款是改装自越野摩托车，用于街道骑乘的TW200。帅呆了。

牛仔裤与春季款的运动外套也很合身，看来架势十足。不愧是偶像。

只不过，美美将大纸袋挂在头盔锁架上，唯独那部分很别扭。

「哪里赶上了。烤肉也包含动手张罗吧。主办人竟然还迟到。这种紧要关头你是跑去哪里啊？那个纸袋也不像装着食物。」

我一语道破——

「啰、啰嗦，要去哪里是我的自由吧。」

美美脸颊微红，立起摩托车脚架，并脱掉解放双马尾的开孔喷射头盔（八成是违法）……正要挂上锁架时——啪。

挂在锁架上的纸袋底部裂开了。

啪沙啪沙。从袋子里……嗯？几本薄本子散落在摩托车旁。

每本封面都描绘着色彩缤纷的美少女，像是少女漫画，或是动画角色。

那个玩儿引起众人关注——美美发出像是「喵——！」的尖叫声。

美美喵小姐，那是什么尖叫声？

「这算哪门子活动？我还以为是工作。可恶的偷懒鬼。」

「……原谅她吧，静刃。那是同人志。那种现场销售活动。对收藏家而言胜过一切。」

我皱起眉头，貘提出莫名其妙的说明。

「我、我不是腐女哦！」

美美满脸通红地捡起那个什么同人志；琉姬假意帮忙，趁机检阅内容……

「这下子渐渐证实你有双性恋倾向了，美美。」

「——色鬼河童！」

她又和美美展开令人费解的对话。

异能者的世界，尽是些让人摸不着头绪的事。

顺便一提，美美叫喊时，顺势吐出一颗水银电池。

看来喜欢电（？）的美美，似乎是把那个当成糖果含在嘴里。

调皮的魔法少女，好孩子千万不能模仿哦。

「……喏，你也来帮忙烤肉。那种书我就当没看见。大家也把刚才的事忘了吧。」

我发挥武士之情，对美美如是说……

「无所谓。反正「现在」是虚假的时间轴。就连刚才的事，一切都会化为乌有——」

——美美慌过了头，脱口讲出奇怪的话，可能死察觉自己说溜嘴，突然陷入了沉默。

接着她睁着吊眼梢的好胜眼眸……

扫视着众人，试探有没有人察觉到刚才说溜嘴的话隐含的意义。

如果有的话，事后——恐怕必须暗杀。她散发出肃杀的气息。

就在难能可贵的休闲氛围，即将变成剑拔弩张的气氛时——

「哥……哥哥。肉考好啰。」

「各位，趁蔬菜还没烤焦快开动吧。要和平相处、和平相处哦。」

祈和矢子眼见场面尴尬，露出稍嫌僵硬的笑容，向众人推销食物。

这时如果重新点燃异能者的末日大战，那我可受不了——

「好了，开动啰。祈、矢子，不好意思。几乎都是你们在忙……看、看起来好好吃哦。」虽然有些刻意，我还是快活地回应两人。

这时才总算将众人的焦点，转移到食物上……

我松了一口气，揉了揉祈的头。

祈。刚才的救援漂亮。

还有，虽然事到如今才明白……但你的超能力……探测术猜中了。

「碎片的位置，不在东南西北哪个方位」——是我和爱莉丝贝儿解读错误，事实上并没有错。因为位置是平流层，也就是正上方。

吃饭使人心情愉悦。这个道理似乎也适用于异能者……

之后烤肉和平进展，气氛非常活络。

爱莉丝贝儿因为猜拳习惯先出剪刀，而大家已经看破这点，她被迫只能挑蔬菜吃。

肩膀载着化身成烤肉将军的貘，祈勤快地烧烤食材，不停量产烤的恰到好处的串烤，奋斗精神可佳。但她不时流露出「哥哥，瞧瞧我的料理能力」的眼神，往我这边偷瞄，让我不得不逐一回以笑脸，感觉很麻烦。

至于刚才险些爆发的美美……在同伴间的最佳治愈系角色矢子的关怀之下，已经顺利敞开心房。此刻正大口品尝夹着烤肉的汉堡。猫咪般的吊眼梢眉开眼笑。真让人松了一口气。

顺便一提，琉姬光顾着吃，既不帮忙烤肉，连果汁都不会自己倒。结果竟然还敢抱怨食材寒酸。你不准再吃了。

然后，我注意到了纪里子——

「……」

她坐在庭院的桌椅旁，正准备把牛奶和平常吃的谷片倒入深盘子。

受不了。不合群的家伙。连圣德太子都说过「以和为贵」吧。

我本来也超讨厌这种全体参加的活动，但这场烤肉，也算是平常动不动就开战的异能者的恳亲会。大家若不好好打成一片，可是影响到往后的生命安全。

因此……

「喂，纪里子。你偶尔也吃一下其他的食物嘛。」

「毫无意义。这是正确摄取必要的营养素的理想餐点。」

「这句话你之前说过了。我说啊，吃饭不单纯是要摄取营养。喏，这个分你吃。很好吃喔。」

说完，我伸出肉串，结果……沙沙。

她明确地摇头，银发双马尾甚至因离心力而扩散开。

「纪里子不吃肉。」

讨厌吃肉？怪不得皮肤异常白皙，感觉气色很差啊。

何况她本来就很娇小，身材又很纤细。

我端详着她的制服模样，胸部还算合乎女高中生水准，但扫视旁边的爱莉丝贝儿中校、美美中校、祈上校、琉姬少将，以及矢子大元帅阁下，她的身材显得发育不良。

「不然……喏，这串给你。香菇敢吃吧。要和大家吃同样的事物，增强团队意识，否则Strato Line作战的成功率可能会下降哦，我不清楚你有什么愿望，但失败的话，你的心愿也跟着泡汤了。这样也没关系吗？」

仿佛团块世代的上司VS宽松世代的下属，我将香菇串摆到她面前……

「……」

张嘴。

啊……她吃了。什么嘛。人家喂你还是肯吃啊。

咀嚼咀嚼……张嘴。

她又从我手上的烤串，咬下一块香菇。

感觉好像在喂食小动物。

「讨厌——纪里子。偷跑犯规啦。」

「原田。看来你是个中好手嘛。」

美美和琉姬冒出头来，看着面无表情静静咀嚼的纪里子好一会儿……

目睹她张嘴吃掉烤串上的香菇，两人满脸兴奋，表情像在说「哪里来的可爱生物」。

「好吃吗，纪里子？」

听见我询问，她嘴里咀嚼并颔首，看来她喜欢香菇。

「好吃就表现出好吃的模样嘛。」

「不会的话，就让我们来帮你吧。」

美美和琉姬，逗弄着吞下香菇的纪里子，捏。

她们从两边撑开纪里子的脸颊，硬是让她的嘴巴勾勒出笑容。

但她依然是老样子，眼神不知在凝视何方。纪里子终究纪里子啊。

即使是人造的笑容，因为纪里子的五官端正……也算的上可爱……

这时——我忽然希望总有一天，能见到她真正的微笑。属于纪里子的笑容。

纪里子

我不会疲惫。

也不会感到厌烦。

从清醒直到入睡，所有时间都用于达成目标的作业上。

建造居凤滨工厂时，作为展示品的九五式轻战车，

这台放置在工厂控制中心的战车，既是我坚固的工作场，也是卧室。

战车内部改装成电脑要塞，有效利用高精确度、高功率的环形天线，无线统辖这座工厂。

（——集团也存在各种形态。）

静刃、爱莉丝贝儿、貘、美美，是我曾与之发动战争的人。

但也是战后，没有逃避我的人。如今与我结为盟友。居凤高中的人，似乎不会害怕我？如果真是这样，在火鸟复活之后，我希望继续呆在居凤高中。

战车内部装设的无数台荧幕，光芒映照着我——

当晚，我梦见了过往战争的回忆。

梦见了我的第一场战争。

……——为什么？

为何这个集团，要执意攻击我？

她们拥有心。

推测是在规矩繁杂的全住宿制学校，内心积累了沉重的压力反应。

「别以为是旧财阀的千金，就给我得意忘形。你这个阿宅，连打招呼都不会啊？」

「京菱是拿国家经费生产战争工具对吧？爸爸都告诉我了。税金小偷。」

「我们的父亲是国会议员。这所星皇女子学校，不是你这种平民百姓该来的学校。」

为何要用剪刀剪的头发、扒掉我的衣服？

为何要拿水管喷我、朝我吐口水？

「讨厌，大家瞧瞧！这个平民百姓穿着卡通内裤！」

「幼稚！读什么国中，应该去读幼稚园吧。」

「没错，平民百姓配不上这套高档的制服。」

「都湿透了，平民纪里子。对了。我帮你生火取暖。」

为何要烧我的制服和头发？

「呜哇——头发烧焦的味道臭死了。」

「她本来就很臭。浑身血腥和汽油味的军工厂女儿。」

「哎呀。最不缺的就是钱呢。」

我唯一能推测到的理由，就是她们要夺走我钱包里的现金。

我无法理解她们一切行为。

拥有一颗正常的心，应该就能理解并回避。肯定没错。

隔天，我被人从校舍二楼推落，左膝内侧副韧带断裂，下肢多处内出血与擦伤。

但我被命令去学校，于是出门上学。

平衡感比平时更差，用缓慢的速度步行——准时进入教室。

……我的桌上，摆着小巧的青铜花瓶，上头插着一朵鲜花。

推测是某人所摆放。意图不明。

「现在开始点名。朝仓、宇喜田、神乐坂、京……」

班导师点到我的姓名时停下。

「——老师。您如果不明白，是否要让我父亲慰问您呢？京菱同学已经过世啰。」

「啊……呃、嗯……就是说啊……」

针对学生与老师的对话，我进行分析。

我能理解人类的上下权利关系。

老师比起学生家长，属于弱势的权利关系。

因此才被迫说出不是事实的事实。

然而，班上同学嘲笑我的原因不明。

我的家政技术课本，被美工刀割除九道缺口。

「笨蛋」「去死」「别来上学」「烦人」「沟通障碍」——等等，八道缺口被红色油性笔画上涂鸦。

「机械女竟然想学做菜，开玩笑也该有个限度。」

「纪里子，把这个喝下去。喝了就把课本还给你。」

别人叫我喝，于是我喝了。

约六秒过后，出现生理抗拒反应。

我推测是喝下了毒物。

「讨厌，她吐了！」

「脏死了！」

「喏，吐完肚子也饿了吧。给我吃。」

头部从近距离被番茄砸中。

命令我吃，却用我接不住的速度。原因不明。

「再多喂点饲料给她嘛、」

「好主意，施舍食物个乞丐吧。」

「喏，这个是高卡路里哦！你最近变瘦了，开心吧？」

生鸡蛋、生鱼、南瓜、鸡肉，食物从四面八方砸向我。

眼睛与鼻子周围被奶油块挤压，并塞进嘴巴里。原因全数不明、

老师逃走了。推测是企图从教室内交错飞舞的物品保护身体安全。

「拍照，来拍张照片吧。哇哈哈哈！」

毒物产生的作用使我站不起身，有同学准备拍摄卧倒在地的我。

这部分依然原因不明。

体育课——排球比赛应该已经结束，为何她们还要用球砸我？

「哇哈哈，这个平民百姓，穿上运动短裤真的很像动画人物耶。」

「谁叫她是幼儿体型，眼睛是红色的，头发也是白色。」

「喏，运动完口很渴吧？再让你喝那个。」

倒地的我头被人拉起，口腔内——记忆中的味道——毒物被强灌进嘴巴。

「这要几天才会死啊？」

「我赌了二十万这个月会死。不死我就伤脑筋了。」

从刚才的情报得以判断。

她们计划杀死我。

——既然如此，发动战争。

「将目前一年一班的行动认定是先发制人。」

就读这所学校以来，我首次主动出声，她们一时陷入沉默。

之后她们拿起一张铁管椅，往我的头部砸下。

意识丧失。后续过程无法记忆。

我要制造武器。用来战争。

我遵从母亲的命令，从小开始观看京菱重工生产的武器设计图。

然后我心想，为何母亲和姐姐们，要制造如此弱小的武器？

武器不是越强大越好吗？

然后，我能制造出更强大的武器。

因应需求着手开发武器时，京菱的员工出现异于寻常的反应。推测拥有心的他们，可能是感到惊愕。

一直无视于我存在的母亲，也感到欣喜若狂。

她之后允许我只有晚上期间，能自由使用工厂。

游泳课结束后，她们叫我留下，于是我留下来。

「喏，现在就在这里，给我换上这件泳装。」

「这是明天上课要让你穿的衣服。要确认遇水会不会溶解。」

「你就在上课中全裸。给我逗那个蕾丝边老师开心。」

她们要我在这里换装，于是我当场更衣。

女生们虽然脸颊泛红，却还是看着我发笑。

「让她练习游一下看看。」

「没错。要做个实验。」

学生们把我拖进泳池内。

泳装开始溶解，像是虫蛀般变得坑坑洞洞。研判材质是水溶性纤维。

「喏，潜水给我瞧瞧。」

「给我乖乖连头也潜下去。」

我的头被沉入水里。

试图抬起头呼吸，头依然被压在水里。

「喂，要不要在这里制造一场「意外」？月底也快到了。」

「嗯——可是我还想多玩一阵子，不然太浪费了。这里又没有男生，也不能离开学校跟宿舍——没乐子玩会积累压力。」

「对了，在她身上乱涂鸦吧。写些老师看了会吓一跳的猥亵话。」

「好主意！你真聪明！」

她们持续交谈，把沉在水中的我给忘了。

确认窒息症状。我的血压和脉搏上升。身体产生痉挛。

窒息症状加重。意识即将中断。

判断丧失意识后，难以自行恢复。

因此——现在有生命危险。

因此——开战势所难免。

我将行使自卫权，以求捍卫本国。

「哎呀，她不动了，死掉啦？」

「咦——我就说很浪费嘛！」

她们将我的脸拖出水面。

呼吸与出声恢复可能。

「纪里子国，向星皇女子中学一年一班国宣战。」

听见我宣言，她们面面相觑。

「香侬。」

辨识到我的声纹发出的「宣战」与「香侬」喊声，部署在校外草丛与树影后方的PAD各部零件，以及UAV上升，朝着我飞来。

肉眼确认数目。所有零件正常运作中。

「那是……什么东西？」

「呃……幽浮？」

「朝这边过来了。搞、搞什么，快逃啊！」

香侬的各部零件潜入泳池，逐一装备到近乎全裸的我身上。

敌人撤退中。方向为体育馆。秒速2.3公尺。目前距离20.7公尺。

「设定、格式核对、初始载入——全系统正常。」

我像被香侬打捞起来，从泳池浮上空中。

「目标代码——一年一班全体学生。三次元位相（DP）雷达锁定中。β日志自动记录开始。UAV展开率100%。」

泳装残破不堪，但并不影响香侬的机能。

首先空袭敌人前往避难的体育馆。

「PAD·香侬试做机——上场。」

我的空袭引发火灾，建筑物开始崩塌，哀嚎声四起。

但这是理所当然的结果。

因为这是战争。

因为我发动了战争。

直到她们全员死亡、或是无条件投降为止，战争不会结束。

矢子

收到火箭的发射准备完毕通知，我起了个大早……

在纪里子要求下，得以让我和小静独处。

那时我开心地笑不拢嘴，接着两人走进更衣室……此刻，我正帮忙手持妖刀的小静，将黑套塞进增压服。

他将穿上这套服装，舍命取回凤凰碎片。

而我这么做，就等同于对他的支持。

（万一小静有个三长两短……）

不，别想那种事。这样我会放心不下。

我这个长辈如果在小静面前自乱阵脚，就太不像样了。

爱莉丝贝儿那边，由祈和美美替她穿上太空服；琉姬和纪里子则待在控制中心——管制室。

所以此刻，只有我和小静独处。

啊……想到脑袋就一片空白，谁都说不出口。

我连眼睛都不敢对上他了。

因为、因为，决心之后要前往平流层的小静……侧脸看起来有些老成，但是知道他年纪比我小，就觉得好帅气，好可爱——

「矢子，就算我有个万一……」

「……求你别讲那种话。我明白的。」

对着小静的背影，我出声打断他的话。

我明白的。我已经不打算拉上凤凰寻死了。

不单纯只是体内安置的焉弹瓦解了。

不单纯只是小静阻止了我。

我变得……想要活下去。

想活着……和小静生活……我不由得萌生这种情感。

（小静……）

喜欢。喜欢。好喜欢。

啊啊……我居然萌生出这种心情。

在那栋别馆相处的时光。最后一晚那句话。还有与琉姬的战斗。

短短几天，我原本面临死亡的人生，产生天翻地覆的变化。迈进了活路。

一切都改变了。因为有你。因为恋爱的力量。

可是……

为什么呢？

（——没有传达出去？）

我明白。

唯独这点我清楚明白。

小静感受不到我的心意，简直就像只有恋慕的心情被剔除掉了。

就像当下快要有所意会，却立刻就忘掉一般。

令人难受又煎熬……

男孩子就是这样吗？恋爱就是如此吗？

简直像是写满了我心意的信，被偷走了一般——

没有传达出去吗？

静刃

六角形的地面隔墙，如同早期的相机快门般开启——

探照灯的光线，划过破晓前夕的天空。

我和爱莉丝贝儿再度采取相拥姿势，坐进彼此的PAD驾驶舱。

两架机体的顶端，盖上圆锥形的透明护罩并关闭。

「设定、格式核对、初始载入——第一段氢燃料箱、氧燃料箱；第二、三段HDM推进器；电压、油压、气压、气密、热遮蔽、维生系统、回转罗盘仪、速度计、温度计、重力计、时数计、时间计——全系统正常。」

设计宛如机器人动画的头盔，内部扬声器传来纪里子检查白刃各部位状况的声音。

「这边也确认完毕。全系统环境正常。」

机体内，担任状况回报员的爱莉丝贝儿，声音也透过扬声器传入耳中。

接下来的目的地，是几乎没有空气的高度。

不透过通讯器，声音就无法传达。

「这里是纪里子。现在时间上午六点四十七分。对流层天候晴朗。气温二十二度，风向南南东、风速一级。可正常发射。按照预定，开始读秒。距离从发射井发射，倒数二十秒。」

头盔正面兼具半透明显示器，上头显示出各项数据。

「倒数十秒，九、八、七——一、二段推进器，点燃。」

纪里子淡然宣告后，嘶嘶嘶……嘶嗡。

一股往上顶的震动感，袭向我和爱莉丝贝儿。

十五公尺下方，以裙状展开的火箭推进器，开始同步释放推进力。

但白刃还未上升。依然被支柱悬吊于半空，只有喷射力逐渐增强。

发射瞬间，就在喷射里超越白刃重量的那一刻。

「三、二、一——零。全推进力释放。解除支柱臂。PAD·白刃，上场。」

隔着透明圆锥护罩仰望天空，天色明亮。是黎明。

「……白刃，起飞！」

这架白刃是我的机体，我被任命宣布起飞而高声呼喊……

「高度计、速度计，从数值零开始正常计算。确认离地。」

耳旁传来爱莉丝贝儿的声音同时，白刃缓缓突出地面。

头盔内也显示地面摄影镜头的影像视窗，我还看见空气中的水蒸气。在白刃的表面结冰脱落的景象。

白刃从发射并徐缓升出地面——紧接着急剧加速。

不到十秒钟，一望无际的地表，已逐渐往视线下方远去。

「哥……哥哥，好厉害……从地面上已经要抬头看了。」

「小静没事吧？简直像是搭乘火球……！」

耳边还传来控制中心的祈与矢子的声音。

「我没事。虽然摇晃得很厉害。」

「顺利加速中。目前高度三百公尺……六百公尺。姿态维持稳定。符合预定航向。」

爱莉丝贝儿回报的高度急速攀升。角度上已经看不到地面了。

已经不是云霄飞车的程度了。是超越人类认知、异能者也会害怕的速度。

「这里是纪里子。白刃跨音速巡航中。震动马上就会平息。」

「高度两千…………三千…………突破五千公尺。」

啪——白刃顶端扩散出小朵的环状云——

「进入超音速巡航。符合预定航向0——0——90。」

纪里子报告到此，机体的震动一口气减缓。

「高度突破一万公尺。持续加速中。机体内部重力为三G。」

各项数位数字在画面中不断切换，令人眼花缭乱。

3D罗盘仪精确到小数点一下二十位数，固定白刃的XYZ轴角度。

「……？视野开始变暗了。刚才还一片明亮，怎么又天黑了……」

纪里子对如此低声说道的我回答：

「那不是天黑，是逐渐接近宇宙的证明。突破对流层。第一段卸除。」

下一瞬间——白刃外层传来「咯锵」的声响。

透过外部镜头影像，我看见六具燃料耗尽的推进器，呈现开花状脱离本体。重量得以减轻的白刃，进一步加速。

紧接着——咯锵。这次换成第二段的HDM推进器卸除，并往下坠落。

第三段推进器持续喷射……高度即将达到一万八千公尺。

「这里是纪里子。即将进入鸦的攻击范围——现在关闭引擎。」

这时——机体内陷入一片宁静。

这里已经是……平流层。这种体验过于离奇，反而让人冷静下来。

底下的镜头影像，放眼望去可见三浦半岛、浦贺水道、相模湾。

我们正接地球引力缓慢减速，利用惯性持续上升。

「……确认到……爱莉……回答。目前、杂讯……推测受到鸦的干扰……」

这时纪里子的声音，突然变得支离破碎——接着中断。

「纪里子。这边听不到你的声音。快回答，纪里子。」

应该是某人——不，肯定是来自于鸦的干扰。

接下来没有纪里子等人给予指示，我们只能孤军奋战。

因为预料到会有无线干扰，白刃和绯红贝儿之间有搭起有线通讯线路。以TNK金属纤维捻成的缆线，靠绞盘能延伸到两公里长。

速度降低、不断降低……

我们头顶上的圆锥形护罩，开始自动开启。

在这个几乎没有空气的空间，我和爱莉丝贝儿——

彼此装备着PAD漂浮到空中，姿态宛如过去的纪里子。

感受不到风压。眼前甚至不见一朵云彩，感觉就像当场静止。

只是我们正接近目标。根据仪表显示，用超越新干线的速度。

——逐渐接近持有碎片，名唤鸦的妖怪。

利用姿势控制引擎微幅修正轨道，我和爱莉丝贝儿并排上升。

接着——总算进入肉眼可及的范围。

明显不是星尘或云朵，而是荧光色的闪耀薄雾。

那是鸦的气态外壳，气胶薄雾。大概是反射了太阳光吧。

「……静刃。」

「什么事？」

「你冷静听我说。鸦现在……传来了联系。」

爱莉丝贝儿的声音紧绷，我转头一瞧——

她瞪大双眼，注视着远方的光芒。

「克拉诺音阶——她用超越语言的念话，传来类似暗号的讯息。但暗号内容极为复杂，我无法理解其中的含义。」

PAD的远摄镜头观测到鸦的姿态，看起来就像一枚光之茧。

紧接着那枚光之茧，仿佛察觉到我的视线般打开。

逐渐……伸展成……翅膀？不对，变成类似树木的形状——

「——真理……！」

「爱莉丝贝儿，怎么回事？你见过那种形状？」

「那是真理之树。由十个质点（Sephira）与二十二条路(Path)径构成，又称为生命之树的图形。运用于近代西洋魔法，是发动高深术式的魔法阵之一。」

术式——意思是对方准备迎击啰？

「可是纪里子的气球卫星拍摄到的鸦……并非那种心态，是团薄雾啊。」

「静刃。想必是因为「真正的人类」来了，除了单纯迎击……鸦打算改变策略。她肯定是在准备这种术式。我有这种预感。」

事态发展出乎意料之外，我开始感到焦急，耳旁又传来爱莉丝贝儿倒吸一口气的声音。

「哎呀……不可能。那是萨哈魁尔之身躯……？何等的完美……！」

听见她语带惊慌，我凝视显示器的放大图——树形图的中央——

有个幼小女孩的身影，宛如胎儿般缩成一团沉睡。

但那不是人类。荧幕显示PAD的观测数据，证证实那是温度极低的物体。

外观上，也有像黑色翅膀的东西，生长在她的头发之间。

在少女的双臂与两腿之间——

「……看到了，是碎片！」

是形状大小接近鸡蛋的……碎片！

少女仿佛孵卵一般，怀抱着碎片。

当我睁大眼睛望着碎片时，接着又发生意想不到的状况。

妖刀跳出显示——「Alicebell is locked(爱莉丝贝儿遭锁定)」——唔……？

「——你被锁定了，爱莉丝贝儿！」

可能是呼应爱莉丝贝儿心中感受到的危机感，绯红贝儿的背部，四片裙状展开的延伸装甲卸除飞出。

有如细长状的物理盾牌，装甲在周围展开荧红光的主动式单向立场护盾。

装甲像风车般排列旋转，上升到十公尺高，组成十字型盾牌……

盾牌后方的爱莉丝贝儿，闪耀、闪耀、不停闪耀——

装备在PAD顶端的环剑，纯金色光芒开始在剑身加速。是荷电粒子炮（Mobius）。

我也举起白刃配备的电磁投射枪（Coilgun），枪口对准鸦。

只是这把武器为了能在平流层射击，代价就是威力不强。

而且敌人完全超出射程范围，只能做出威吓射击。

相较于我们在预定时间前仓皇准备攻击，从鸦的方向——

红光闪耀的粒子奔流，射向了爱莉丝贝儿。

「……精神扩散攻击（Mind Blast）……！」

既非热源，也不是重载物。类似鳞粉的物质，正直袭爱莉丝贝儿。

未知的物质。但很难想象存在善意。

——是攻击。只能如此判断。

但直逼而来的是形似粉尘的物质。难以做出回避。

爱莉丝贝儿的防护壁为十字型，盾牌架构似乎是因应外来的攻击改变角度。这样不行。光芒可能会穿透缝隙，击中爱莉丝贝儿。

施展妖刀的旋刃驳吹散——行不通。平流层几乎没有空气。

「——爱莉丝贝儿！」

顷刻间——

我利用姿势控制引擎飞到爱莉丝贝儿前方，以身为盾挡住那团光点。

但我和白刃并未感受到冲击。只是接触到类似光粉的物质。

（……？）

这一瞬间，我的耳边……不，脑海中回荡起歌声。

世界逐渐重叠，仿佛与至今所见的现实景象产生叠影。

绝界？不对，两者本质上有差异。我产生了幻觉？不，也不是。

……我本能地明白。不由自主地明白了。此刻身上发生了什么事。

有人进来了。侵入的我的内心……唔……！

「静、静刃……！」

最后听见爱莉丝贝儿的呼唤，我失去了意识——

我听见了声音，仿佛在大脑中共鸣。

「——扰乱条理之徒啊——」

是女人的声音，但就女性而言相对低沉。

「——尚未进化之徒啊——」

她正在呼唤我。感觉像是传送讯号。

「——汝等意欲为何？非比妾身的汝等是何人？为何妄图冒犯卑微的汝等不该冒犯的凤凰大人？」

声音听来像是劝诫——

她是比我们更高等的生物。我凭直觉理解到这点。

除非是琉姬那种目中无人的家伙，否则大概会心生畏惧吧。

但是既然能交谈——尽管不知能否传达过去，我还是出声说：

「你……你就是鸦吧？我们想要的只有碎片。我们……」

「由妾身——来教化汝。为了凤凰大人。」

鸦回应道，与其说是「听不见」我的话，不如说是「没在听」。

然后——

（呜……！）

进来了。她侵入到更深层的意识。某种东西。从我的内心被拉扯出来。

怎么回事？从来没体验过这种滋味。意识正被人摆弄。

我被强迫回想起某些事。脑袋……疼痛的地像要裂开……好痛……！

……眼、眼前浮现出某种画面。

就像是使用残破照片的动画，某种片段画面逐渐填满视野。

这是——记忆。

全是我的记忆。我正以骇人的超高速，不断回想起来。我的过往，以一年压缩成不到一秒的形式被读取。

我陷入了梦境，感觉很类似清醒梦。

那么我得清醒过来才行，必须摆脱这种感觉。

（摆脱掉……这种攻击……！）

想到这里时，回忆转到十二岁时参加神社的大酉祭——

超高速的回想乍然停止，仿佛播放故障一般。

我的视野，瞬间重返现实。

（就、就是现在……！）

反击只能趁现在。

右眼——显示被红色警告掩盖。妖刀果然也将这玩儿认定为攻击。再不反击，脑袋肯定会被这种未知的异能攻击摧毁。

我朝向远方的鸦，展开PAD兵器。

将目前配备的射击武器——无……无法思考。头好痛……！

什、什么都好，别关什么射程！总之全弹发射！

此时回忆再次浮现。刚才本应终止的影像，宛如密码被破解般开始播放。片段地干扰的视野。

（唔……呜……！）

别让我看。

拜托别让我看。

那段记忆——我想把它忘掉！

无论如何，都不愿回想起来！

（住手，别让我看……！）

爱莉丝贝儿、爱莉丝贝儿，已经过十三秒了。荷电粒子炮应该装填完毕了。

我看不见仪表，但应该已经进入荷电粒子炮的射程范围。

开炮、开炮，射击那家伙——快啊！

爱莉丝贝儿

（荷电粒子炮（Mobius）……无、无法击发……！）

意外接踵而来，扰乱我集中精神。

并非由于鸦的干扰，而是因为静刃以身为盾保护了我。

处于平流层，本应聚集到环剑上展开粒子加速的换价重力子（Mass Graviton）……不断散失。是因为重力小于地表？因为这里是低真空？速度的影响？进入臭氧层，受到强化的紫外线干扰？还是以上全部？

（粒子光弹，无论怎么旋转都不会变大……！）

到了预定的十三秒，却无法开炮。

我全心全意，专心在粒子加速上。

还注入了比地面发射时，将近三倍的式力。即使如此，大小依然不足。

这样就算开炮，也无法指望收到显著的成效。

我们依靠惯性前进，逐渐逼近鸦能用指向性能源炮反击的距离。

迫不得已，我利用PAD的姿势控制引擎骤减速度。

相较之下，比我进一步往前的静刃——

伴随着精神错乱般的咆哮，他解放PAD的武器展开反击。

11mm电磁投射枪。GE型L3最小级聚重离子弩炮。京菱的高斯步枪。还发射了白刃的火箭指弹。明明全都在射程范围外。

刚才的红光，毫无疑问是种精神呢扩散攻击。因为也会对施术者的大脑产生负面影响，所以很少人使用。一般是给予敌人的大脑皮质冲击，使其昏迷的术式。

好厉害。明明代替了我——正面承受那种攻击，竟然还能保持战意。

（静刃……！）

我勉强把持住差点纷乱的精神，终于凝聚出荷电粒子炮的光弹后——

炮击准备计时。恐怕还要十秒……！

我的射程内，鸦的射程外——只有一发的话，勉强能在这个范围内射击。

（无法射击第二次……！）

啊……如果这发没击中鸦……几秒后，静刃就会因为惯性移动，进入鸦的射程范围，遭到指向性能源炮攻击。

只是，那种事绝不会发生。

——荷电粒子炮（Mobius）。

那是我所开创的最新攻击术式。

最新的招式，不存在反击技和防御技。

「超出预定时间 返航时 注意缺氧症状」

PAD的画面显示警告文字。

闪一边去。我现在没空理那种事。之后的事之后再说。

距离开炮，还有七秒、六、五……

「……鸦……！」

那副化身成半精神体的姿态，「萨哈魁尔之身躯」——我曾在赫密斯文书的手抄本中看过。由于文章堪比诺斯特拉达姆士的诸世纪，以代换密码（Temurah）书写，所以解读不完全。

那是……带有精神之荣光，被视为「至高的炼金术师肉体」。

用我们近现代魔女的话来解释，就是天使的形态之一，不过时仿造品。

可说是天使的复制品。

鸦。你如果想冒充天使，那我就告诉你吧。

人类有时，是敢逆天而行的凶残生物。距离开炮，还有三秒，二、一——

「就是现在……猛烈地……！」

——啪——

荷电粒子炮凝聚成足够大小的光弹——划破蔚蓝的平流层。

面对光弹……鸦并未采取反击。

或许是知道于事无补。

之后，声音出奇宁静……宛如流星的光弹击中了鸦。

气态外壳烟消云散，在虹色光圈中挺起身子的鸦——

「——紊乱的条理，将被自然修正。因果必将寻回秩序的天秤——」

依旧用沉稳的语调，送来了讯号。

「——唯有吾等知晓生命条理之辈，方能超脱法则之外——」

……鸦。

其实我多少明白。

明白你为什么，要将碎片带往人类无法触及的地方。

但是我们却践踏你的想法，夺走了碎片。

对不起。我会偿还的。

因为我明白，终有一天——那个时候自然会到来。

静刃

笼罩在彩虹色光芒之中，倒带的记忆……从我的视野消失。

当真如同恶噩梦初醒。

我不愿看，却还是看见了零碎的片段。看见那时的回忆。

意识一片朦胧。

视野中呈现少女姿态的鸦，逐渐扭曲消失。

看起来像是借由某种术式逃脱——但碎片还漂浮在宛如宇宙的天空。

守护鸦本体的气体消散，转化为无数根羽毛。景象如梦似幻。

碎片和羽毛，受到地球引力拉扯，同时……往下坠落。

爱莉丝贝儿……爱莉丝贝儿，她还在我正下方，位置也偏向右边。

她似乎无法自行移动。绯红贝儿的姿势控制引擎没在运作。

根据显示器显示，好像是为了减速而耗尽了燃料。

爱莉丝贝儿受到地球引力拉扯，开始呈现自由落体姿势。

她和碎片的坠落路径，两者不会交会。

（我、我得……将碎片……）

得取回来才行。

但意识却逐渐迷离。能不能……成功，我不知道。

高度计与速度计的数值几近停摆。目前位于平流层发射线的顶点。

碎片不停下坠，伴随着无数根羽毛。

似乎因为我刚才的胡搞瞎搞，白刃的姿势控制引擎燃料也所剩无几。就算耗尽燃料，也只能微幅修正自己的位置。

等到缩短与碎片的距离，再利用电磁投射枪（Coilgun）的电网弹——没、没用，因为刚才胡乱射击……坏掉了……！

要……要和碎片错过了。

那么就把手伸长，在失去意识之前……

拜……拜托要够到啊。

不……不行，手够不到。剩下约五十公分。坠落路径会些微错过。

正当我即将和碎片擦身而过的瞬间。

咯锵。

几乎在无意识之间，我采取了某个动作。

几秒后，我才发觉。

——妖刀。

我下意识拔出双刀，用刀尖夹住了碎片。

爱莉丝贝儿

开始降落——绯红贝儿大力展开翼片，借由空气阻力减速并改变方向，于空中紧抱住白刃。

「爱……爱莉丝贝儿……把这个……」

意识朦胧的静刃，用发颤的手将碎片托付给我。

「静刃……」

鸦的外壳幻化成的羽毛，洒落整片天空……

我将碎片收进绯红贝儿的机箱，拥抱住静刃与白刃。

用自己的手，以及PAD的手，紧抱住不放。

「——叽——回答……静刃、爱莉丝贝儿……请回答。」

随着鸦灰飞烟灭，来自纪里子的通讯恢复正常。

「纪里子。听得见吗？我是爱莉丝贝儿。成功夺取鸦的碎片。但静刃受伤了。」

接下来得靠我努力才行。因为来时路都是依靠静刃和白刃。

拜托你了，绯红贝儿。

「了解。绯红贝儿，合金空降包展开。转换成回航伞翼模式。」

接续在纪里子的声音后头，我的PAD背部状似机翼的零件——

产生半透明的力场，变形成颠倒状的伞翼。

我们被容纳在伞翼的伞柄部位。

「白刃与绯红贝儿偏离预定轨道。无法完整修正轨道。将调整伞翼角度，尽可能让机体滑翔靠近这边。」

再次突入对流层——我不具备航太工学的知识。

然而我也清楚，这伴随着极大的危险。

「接下来的生还率为61%。」

纪里子轻描淡写说出难以启齿的事，我有些错愕——

但不可思议地，我不觉得恐惧。

不对……一点也不奇怪。

我很清楚原因。

那是因为我和静刃在一起。

没事的……此刻在我面前的静刃——

尽管面带倦容，还是展露出微笑。那双手臂再次回抱住我。

仿佛在告诉我别害怕，会有办法的。

光是如此。我就感到无所畏惧。

那与异能无关，而是我从他身上感受到的神奇力量。

因此，哪怕如同过去的矢子和刚才的鸦所言——

即使正试图触犯「凤凰」这令人敬畏的化身，我也不再害怕。

所有的恐惧获得舒缓。不，是消失殆尽。只要和静刃在一起。

一切都无所谓了。我什么事都敢做。只要和你在一起。

（静刃……静刃……）

我紧紧抱住他的身体，力道格外用力。

虽然很害羞，我还是装成迫于情势的模样。

绯红贝儿背后喷射出低温水雾，以缓和机体的空气摩擦温度——

气化的水雾反射阳光，拖拽着一条金色长尾巴。

我和静刃仿佛化作流星，朝着地球表面坠落。

那条流星尾巴，从我们的角度来看，就像不断往宇宙上升的光点。

我和静刃拥抱着彼此，抬头仰望。

仅仅在这片无声的天空，静静地看着。

静刃

重返蔚蓝如洗的天空——

从白刃的背部零件，降落伞啪沙啪沙地展开。

这次换成白刃抱住绯红贝儿的姿势，我也找回了上下感。

意识逐渐清醒。恢复清晰的视野，看见降落伞写着「友逹」「朋友」「친구」「Friend」等斗大字样。

（大概是纪里子为求保险起见，预防坠落到奇怪的地方时写的吧。）

我心中暗想，戴着有些沉闷的头盔苦笑……

耐热板从机体脱离并先行落下，我往下方望去。

「……一望无际的大海啊。」

「嗯，和预定回航地点猛烈地不同呢。」

海绵逼近眼前。

逼近坠海的瞬间，爱莉丝贝儿的眼神流露出一丝怯意——

「我教你这时应该说什么。毕竟你刚才就是这种表情。」

「？」

「听天由命吧！」

扑通……！我和爱莉丝贝儿落水——暂时沉入海中。

阳光普照的大海清澈透明……周围环绕着鱼群，我甚至还看见海豚。这时候只能笑了。

噗咻的闷响声——透过海水直接传到入耳中。

绯红贝儿的机体，展开成一艘巨大的气垫筏。

借此连同PAD重新浮上海面，我和爱莉丝贝儿……

「确认于居凤滨外海5.9公里处坠海。纪里子接着搭乘巡洋艇前往回收。」

听完纪里子的话，两人脱下头盔深呼吸。

空气真清新。是大海的味道。居然从那个平流层活着回来啦。

我解开白刃的挽具，一降落到像是巨大橡皮球的筏子上……

爱莉丝贝儿，也穿着那套紧身太空服跳了过来。

然后，她毫不害臊地走到我面前。大概穿惯了吧。

「看来要漂流一阵子了。」

「是啊。反正就听天由命吧。」

由于身高差距，爱莉丝贝儿抬眼望着我……露出自暴自弃的笑容。

我想我的表情肯定也是一样。

爱莉丝贝儿

静刃。静刃。

啊啊……拜托谁来将时间停止。

这片美丽的大海上，此刻只有我和静刃独处。

这里只有我和静刃。

我明明想要珍惜这一刻——

「对了，静刃。刚才为什么要做出那种危险行径？竟然把自己的身体当成盾牌。现实跟漫画可是不同的。」

啊啊……我真是猛烈地愚蠢。

为什么会讲出这种煞风景的话？

可是对于静刃的心意，我自己也无法控制。忍不住就会闹别扭。

对于这样的我——

「你问为什么……因为我想着要保护爱莉丝贝儿。就这么简单。」

竟然又说出这种话……！

「笨、笨蛋……！」

我终究只能讲出这种孩子气的话——

「先别管这个。按照纪里子的说法，这样就收集到六十三块碎片了。只剩下一块啦。」

听着静刃说的话，我只能默默地点头。

噢……该怎么办？我的脸颊肯定很红。

对于心慌意乱的我，静刃像是发动最后一击——

「总之我肚子饿了。回家后做烤牛肉给我吃，这次我很想品尝看看。」

说出这种让人乐到要飞上天的话。




Allure 夜之女王的独唱曲（Aria)
美美

凤凰碎片——合而为一。

那个时刻正一步步逼近。

根据貘的鉴定，确定目前以收集到六十四块碎片中的六十三块。

剩下一块。还差一块碎片。凤凰即将复活。

到了那个时候，我的愿望就会实现。将时间倒转，改写过去的愿望。

（可是……）

我觉得……好快乐。

那场发生前举办的烤肉会。虽然因为同人志的事被戏弄有点那个。

爱莉丝贝儿摆明对静刃有意思，让人火大，却是个坦率的女孩。

还有跟随在她身边的貘，也是个让人讨厌不起来的天然呆。

祈和矢子。自称是静刃的妹妹和姐姐，显然很可疑。但也不是坏人。

纪里子，人很可爱。之前明明战的天翻地覆，但相处过后，就想陪伴在她身边。

至于琉姬，算了……也算是有遗憾到让人觉得可爱的地方。是个百看不厌的逗趣女人。

与大家共度的时间……甚至让我觉得是无可取代的宝物。

（可是……）

——我将倒转这个时间轴。回到四年前的那一天。

这样代表什么，我无法判断对错。

我正试图去做无法理解的事。

只是我能够想象。篡改过去，会对历史带来何种后果。

如果我回到十二岁，未来也和琉璃在那栋房子生活——

我就不会去追寻凤凰碎片。

新的时间轴，纪里子在居凤高中锁定的目标，应该会变成爱莉丝贝儿。如此一来，她就会在入学典礼前晚被杀害。静刃也会在居凤高中被某人——八成会被琉姬杀死。祈会出手相救吗？貘会如何行动？总之将展开与现状截然不同的历史。

在那个时间轴，肯定会有人死去。说不定是全体死亡。

结果会如何，我不明白。我不明白啊。

但是——有一点我很清楚。

就是这段现实、这种生活，将化为乌有。

与静刃他们在顶楼吃便当的日子，还有上礼拜那段快乐的时光。

（这种事——能被原谅吗？）

为了取回与琉璃的时间，我能够毁掉一切吗？

我感到迷惘。即使心中迷惘，期限依然逐渐逼近。

凤凰肯定马上就会复活了。我迟早必须下定决心。

是要弥补过去犯下的错，摧毁掉这一刻。

还是接纳过去，继续活在当下。

可是这种事……我决定不了啊。为什么命运要逼我做无法决定的事？希望为什么会伴随这种烦恼……？

(和那个老好人静刃的吻，也将全部化为泡影……）

我讨厌拖泥带水的烦恼……忍不住逃避现实。

于是又翘掉学校和工作，来到了居凤车站后头的电玩中心。

这里平常就没什么客人，今天又是平日下午，整间店只有我一人。

可以轻松地……排解郁闷。

我选用长相和静刃有几分神似的角色，坐在电玩中心的角落玩格斗游戏时——

——A NEW CHALLENGER——

有挑战者。

（对面有人在玩啊。）

铁拳6的机台很大，看不见对方长相……喂……这家伙是怎样，好强。

啊……快输了。才刚想马上就输了。我竟然被秒杀？

而且居然还踹尸体。真是没礼貌的人。

就在我皱起眉头时。

「咻咻。我还以为鸦的碎片铁定拿不到，人类真是不简单的生物耶。」

听见对面传来的声音，我整个人跳了起来。

——鵺……！

「美美，你很卖力哦。」

系着花边大缎带的头，从机台旁探出——

——是鵺。时隔许久再度现身了。

她穿着厚底靴跳跃开来。

接着站在电玩中心的店中央，转头对我咧嘴微笑。

机台的亮光，在地板照射出鵺的影子。宛如将各种动物互相缝合、形状与眼前的鵺明显有差异的影子。

「当作奖励，我告诉你两好消息哦。第一，最后的碎片——咻、咻、咻。」

鵺穿着和自己发色相似的粉红上衣。她缓缓解开衣服的纽扣。

接着又拉下裙子……露出形状漂亮的肚脐。

「……！」

上面挂着二个闪闪发光的脐环——顶端闪耀着色彩变化。

一边是燃烧般的红色；一边是冻结般的蓝色。

红色的那块……没错。是凤凰碎片……！

「慢吞吞收集的王道，是笨蛋做的事哦！自己只要保留一块，等笨蛋收集完六十三块，最后再横刀夺爱，才是凤凰游戏的霸道哦！」

鵺露出贼笑……我看了脊背直发凉。

鵺——她的目标也是凤凰？

明明将碎片送给我时，态度完全看不出端倪。

不，这本来就是陷阱。她一开始就打算让我收集碎片。因为排不上用场了，所以她是前来——杀掉我……？

「美美，叛变吧。了结的时候到啰。」

不对。她没有杀意。

肯定是想逼我偷走爱莉丝贝儿等人的碎片。

「还有一件事。我告诉你一个好消息哦。咻咻。」

她啪沙一声打开粉红色阳伞，动作轻盈——

像是腾空蹬足般，跳过了机台。

然后站在摇杆上，凑过来对我轻声耳语。

听见她的话&

我感到眼前一片黑暗。

怎么可能？

怎么会是这样？

「……唔……怎么会……你骗人！那、那样我奋斗至今的意义……！」

「真——遗憾。这就是人生哦。但这样一来，你继续陪着爱莉丝贝儿等人也没意义吧？啪啪啦啪。」

鵺再次轻笑，纵身一跃……

站在BEMANI的键盘上，迅速转身。

回头对我绽放笑容。

「——对了，美美。告诉你一件好事哦。这个世界上，存在与你们相似的团体。」

有别于迄今为止的孩子笑容，让人莫名恐惧——妖艳，美丽的表情。

「有相似命运的人，会组成类似的团体。这算是中交感魔法，也就是同类魔法。同病相怜的人，会在某处产生联系。然后——终将相遇，终将战斗。鵺是这种命运的引导者，更是领航员哦。」

自我陶醉地诉说着的鵺……在依旧处于错愕之中的我面前，唱起歌来。

这首曲子我知道。莫扎特的歌剧——「魔笛」其中一小节。

鵺纯属运用堪称机巧高超的颤音，唱出精彩的女高音。

摇曳着粉红色双马尾，高唱出——

——O zittre nicht, mein lieber Sohn…!（哦，别害怕，我亲爱的孩子）——

曲目是……

夜之女王的——

——独唱曲（Aria)。




后记
本作「魔剑的爱莉丝贝儿」之中，有形形色色的异能者登场。举凡妖刀使静刃、魔法少女、尖端科学家、超能力者，魔女也有为黑魔女与白魔女等。

以及……

除非己极端罕见的异能（例如妖刀使就超级稀有），否则异能一般都会自己挂上类似阶级或等级的称号。就像空手道和剑道的段位，或是相扑的横纲或大关之类的排名。

本书中，貘曾说过：「鸦和我都是妖怪，但位阶在我之上。」

因此，这次想稍微讲解本书中的设定，关于异能中的「妖怪」位阶。

现代的妖怪，地区主要分为亚洲、欧洲、非洲，彼此自成体系。

以亚洲为例，中国不乏知名的妖怪，但数量上似乎是日本处于绝对的优势。因此位阶称号采用日语。

它们开始对自己排名，是始于平安时代，由于至今依旧沿用这种称号，因此散发着少许古典风情——

首先有所谓「正传妖位」的最高阶妖怪。举凡日本的凤凰、中国的猴（孙悟空）

龙等，亚洲家喻户晓的传说级妖怪。

其次为「从传妖位」。这是第二高的位阶，包含鸦、玄武过去极少数与凤凰和龙同阶的大妖怪。

其下是玉藻、伏见、白虎等「正一位」妖怪，本作登场的貘与鵺。排行在更下面的「从一位」。这部分相当于人类的贵族阶级。

之后的正、从「二位」，常出现日本妖狐的名字。X班的副班导八九藻，是属于从二位的妖怪……相当于有点地位的平民。

低下还有许多像是狗、妖猫、乌鸦（鸦的子孙）等「三位」~「五位」的平凡（？）妖怪。

妖怪们本身基于「莫名的共识」互相排行位阶，除了重视战斗力、智慧、美貌等条件，更习惯看重「传说是否有名」、「名号是否响亮、受人敬爱」。

其实它们多半很在意人类的评价。这方面或许和我们小说家很相似。如果你看见它们，可别忘了赞美几句。



