文件发布时间:2015-07-10 14:27:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔剑的爱丽丝贝尔（魔剑的爱莉丝贝儿）
本卷名称：第四卷 绯色的挑战者

Episode 13 绯色的挑战者（Challenger Scarlet）
台版 转自 轻之国度

扫图： uiop031

录入： 某伪ACG宅

貘

“——想动手的话，我就在你身上开洞喔。”

操着像是动画配音员般的可爱嗓音……

神崎.H.亚莉亚抬头看着我说道。

粉金色长发束成双马尾，尽管只是个人类，却发现了我们的行踪，跟踪入侵到公寓——

此时，她握着与小手不协调的大型手枪（government），以能贯穿脑门的角度抵住我的下巴。

自从枪械发明以来，异能者付出了大量牺牲，才能创出防弹术式。

然而，人类也开发出破解绝大多数防弹术式的子弹。

那就是亚莉亚此刻手枪里装填的法化银弹（holy）。

业界也有单纯对普通银弹施加诅咒的代用品流通，但纯正的货色，是从年代超过四百年的十字架上削下的纯银，将其包裹外壳的抗魔弹。不消说，这子弹应该就是如此。

由于产量稀少，在实战中很少见，我的术式无法完全抵御那种子弹。

换言之，假如她现在扣下扳机，我的头就会被轰掉。

“我们会防备超能力者（stealth）,但你们很小觑凡人呢。”

亚莉亚把我推往房间的角落——让我将双手撑住在设置着“刻之结晶”、静刃与爱丽丝贝尔背靠背坐着沉睡的床上。

这是我们这些冠以野兽之名的妖怪，最不愿摆出的……屈辱姿势……！

“问题一，你是‘貘’对吧？问题二，那两个坐在那边动也不动的人是谁？问题三——要动手还是投降？没得商量喔。比起谈判，我比较擅长开枪。”

异能者间谣传这位武装侦探是“最不想碰上的敌人”，虽然她感觉跟我是初次见面——但我跟她并非没有打过照面。不久将来，我会在新户被她袭击。

为了扭转局势，我企图施展脑内术式震晕亚莉亚——

动作却被迫终止。

（……色金粒子……!）

因为这间房间内弥漫着色金粒子。

虽然判别不出种类，但所谓的璃璃粒子、瑠瑠粒子、绯绯粒子等色金粒子，是种类似电波的无形超能力干扰粒子（stealth jammer）。

只要空间散布着这种粒子，就会降低异能术式的成功率，还会视失败情况而自取灭亡。

（怎么回事，明明直到刚才都还没产生粒子才对……!）

——难得是亚莉亚动的手脚？不，应该不是。色金粒子就等同于气候，类似自然现象。任何古今中外名声显赫的异能者挑战以异能实现，结果都以失败收场。会把在“刻之结晶”内沉睡的静刃与爱丽丝贝尔误认成尸体的外行人，怎么可能办得到。

（也就是说，我是偶然在这个节骨眼遇上了色金雨吗……太倒霉了吧！）

如此一来，我也无法将人拖入绝界。倘若不依靠异能术式，我就不是神崎.H.亚莉亚的对手。这方面我在神户已经体验过了。既然如此——

“刚出的问题，第一个我用口头回答。没错，我就是貘。”

“……二跟三呢？”

“我用行动告诉你。”

仿佛被我的话所刺激……原本陷入沉睡的静刃，缓缓睁开眼睛。

在昏暗寝室内闪耀光华，那只右眼的颜色是——红色。

朱红眼。

刚才承受搜身之辱时，我已经用脚踢开设置在寝室角落、构成“刻之结晶”的四角锥（pyramid）顶点的其中一根钉子。

换句话说，刻之结晶已经解除——静刃与爱丽丝贝尔苏醒过来了。

（有些异能术式不易受到色金粒子干扰。不依赖外来力量的独立充式魔具（standalone）——法化银弹是如此，妖刕也是其中之一……!）

正当亚莉亚注意到静刃的眼睛瞬间，啪！

从床上抄起妖刕的静刃，以及尽可能装睡到最后的爱丽丝贝尔，分别跳往左右两边。

抢在落到地板以前，爱丽丝贝尔扭转身体，环剑飞出裙底。

爱丽丝贝尔与并未将瞬间组好的环剑架于腰间——而是宛如韵律体操的环圈般挂到手腕上，大幅度往外挥出。

接着利用伸长的手臂前段，将刀刃挥砍而下的瞬间——

——砰！

亚莉亚一边用右手枪朝我的脚开火，同时拔出藏在红色防弹水手服背后的小太刀。她以拔刀之姿和爱丽丝贝尔的环剑对砍，架开了刀刃。

“唔……!”

受到法化银弹攻击，我的下半身仿佛要碎裂开来，身体当场跪地——

“——貘！”

爱丽丝贝尔瞬间分神望向这边，但是随即又将环剑从右手手腕传到左手腕挥出第二击。

亚莉亚虽然也用刀挡下了这一击，可是爱丽丝贝尔的环剑属于罕见武器。面对斩击范围广大的沉重环剑，亚莉亚皱起眉头，似乎感到很棘手，一副不知如何应付的模样。

除此之外，在她的身后——

……劈啪、劈啪劈啪……劈啪…

浑身发出肌肉纤维压缩的声音，静刃拔出了妖刕。

或许是已经和妖刕彻底融为一体，他的神情判若两人，气质从男孩转为狰狞外貌。

有胜算。小兵立大功。

（——有机会将巡回各国狩猎异能者的女豪杰，神崎.H.亚莉亚——打败！）

我看着放在客厅的恋函，打算等待色金粒子衰退，再治疗好脚伤上场助阵时——

——哐啷——咻！

刚才是超音速子弹近距离射过的声音。是瞄准这房间的狙击手……！

我本来还担心是鵺中枪，结果却目击到非同小可的景象。

我的恋函——从古董柜上粉碎四散……!

“……唔！”

洞察力……何等锐利的狙击手！

狙击手看穿鵺没有战斗能力，准备更换攻击目标。然后光凭我的视线，就判读出那个东西对我极为重要——因此出手破坏。

恋函不是三两下工夫就能制造的东西。

尽管箱子本身可以随意取材，但内部需要灌注庞大的式力，还必须像酒一样“熟成”大约两年。就算捡回四处散落的巧克力，制作恋函可能也会耗尽我的式力。之后我会陷入饥饿状态，熬不过两年的漫长时光。

换句话说，破坏恋函将会威胁我的生命。

然而——现在不是发愣的时候。之后再思考这件事的因应对策。

因为赌上性命的战斗，此刻正在室内持续展开……!

鵺大惊失措地逃进床底时，勇往直前的静刃——

“——衡王杀！”

将妖刕刺向持枪对准自己的亚莉亚。

静刃大概是遵照妖刕的“辅助显示（guide）”不假思索出招——衡王杀正是拿来对付身手敏捷的对手。

将妖刕宛如筷子般对齐平放，给予敌人两道平行切创伤的招式。切口与切口如果太靠近，伤口将无法缝合导致肌肉腐壤，即使是轻伤也会要人命。

然而，静刃明明抓住了绝佳时机，用刀锋轻划过亚莉亚的颈部——

甩动着双马尾的亚莉亚，却以零点几公厘的差距躲掉了攻击。

（动作凌驾于”辅助显示”之上……！）

我无暇为恋函遭到破坏而吃惊，再次怀疑自己有没有眼花。

因为亚莉亚”反过来”识破妖刕预测出自己的行动，靠着超人的反射神经做出打破预测的动作。她应该是首次和妖刕交手，居然就有办法应变……！

——只是砍不中也无所谓。静刃只要能争取到时间就行了。

打从她对上静刃的那一刻，爱莉丝贝儿就开始凝聚荷电粒子炮。那个术式即使失败，顶多只是式力散失发射不了光弹，不太会造成自伤。即使身处于粒子雨之中，也是值得拿来碰运气的招式。

之后，爱莉丝贝儿像套泳圈般架起环剑——

——金黄色光弹——

一圈又一圈在剑身上不停旋转。

爱莉丝贝儿巧妙集中式力，将光弹压缩成可在几秒内发射的大小。

就在这一瞬间——

原本正与静刃交战的亚莉亚，眼神充满警戒地回过头。

红紫色的眼眸紧盯着光弹，

她肯定——凭直觉就能明白。

即使不清楚详细情况，也能掌握住大概。她明白那是当下最危险的威胁。

静刃察觉亚莉亚注意到荷电粒子炮，从背后绕过去想要阻挡她的去路时——

——哒——！

亚莉亚将静刃的肩膀当成跳马一跃而起，垂直跳跃使出转体后空翻。

接着她在半空中——将小太刀收进上衣背后。以右手枪朝静刃连开三枪，再从裙底拔出漆黑的government左手持枪朝静刃连开三枪——展现出神速，牵制住用妖刕挡子弹的静刃。

而且下一刻，她让我见识到—— 我初次目击的”荷电粒子炮破解法”。

身影”唰”地一闪——

她挤进环剑圆环内，与爱莉丝贝儿面对面。

接着她竖起小指头，指着环剑上流转的光弹说：

“我猜这个大概无法朝内侧发射吧？”

自信满满地朝震惊的爱莉丝贝儿眨眼。

——正确答案。荷电粒子炮是依靠离心力发射。换句话说，只有环剑内侧是安全地带。

只是无论是爱丽丝贝尔咒还是我，从来没料想过会有敌人进入圆环内。

砰砰砰！砰砰砰！

Government从近距离朝爱莉丝贝儿无情射击。尽管第一发子弹隔着裙子击中大腿部位，可是当亚莉亚发现居凤高中的制服有秘密采用防弹加工后——开始隔着上衣对准腹部狂轰。

爱莉丝贝儿试图脱身，但是待在环剑中却无处可逃。

光弹逸散开来，面对站着失去意识的爱莉丝贝儿——唰。

双马尾勾勒出双重螺旋，亚莉亚转向静刃并缩身蹲下。

粉金色与浅黑色双马尾交织成一团，她蹲低身体，同时排出两把手枪的空弹匣，再装上收在裙

子里的长弹匣。

时间只花了零点七秒——快到连我也看不清她所有的动作。

砰砰！单点射击的Government子弹——

打飞静刃从床铺枕头底下取出的蛮牛左轮手枪。

除此之外，砰砰！砰！砰！

亚莉亚更背靠着倒下的爱莉丝贝儿，朝着静刃射击使他不断往后退。

那种枪法与其说是枪击，更接近格斗技的打击。看准静刃摇晃的重心，每一击都把人逼入劣势。简直就像出拳距离达到好几公尺，拳头能轰出夹带点四五A C P弹威力的冠军拳击手……！

“日本好歹也有枪炮刀械修正法喔。这种年纪就配枪，除非是武侦，不然应该是无照，而且居然是装填点四五四casull弹的蛮牛，我可无法保持沉默喔。”

场面……当真宛如一场恶梦。

我一手拉拔大的魔剑，还有豁命产出的妖刕……

毫无招架之力，两个人都被打败了。

(…….这就是”绯弹的亚莉亚”……！）

亚莉亚手持双枪对着倒下的爱莉丝贝儿与静刃，稍微转过头——

红紫色的眼眸斜视着我。

“虽然不像是坏人，我也没打算跟你们打好关系。”

除此之外，我的头部稍微靠近耳朵的上方处，从刚才就一直被狙击枪的雷射瞄准器锁定。事已至此……只能投降了。

“貘，这坏孩子…是妳从超能力特区带出来的吧？是来自摩周、居凤，迟是神淀一带？真是坏孩子。”

亚莉亚旋转双枪收进大腿枪套，拿出对付超能力者的手铐铐住我。大概是为求保险，手铐铐了三层。

我连为何被她突击逮捕的理由都一无所知——直接席地坐下。

亚莉亚用小太刀把鵺从床底下掏出来，塞进裙子口袋。接着也对静刀与爱莉丝贝儿上手铐，就

在此时——

——她突然绷紧脸，嘴巴瘪了起来。

原因……很快就揭晓了。

因为现场出现了另外一位入侵者。

来者是穿着西装外套的年轻美男子——

“……不知火……你究竟要从我身上夺走多少东西才肯罢休？”

亚莉亚看也不看那位青年，咬牙切齿地嘟哝道。

“抱款，这也是我的工作。”

名唤不知火的青年，脸上露出沉稳的微笑。

“神崎小姐会警戒强者，但是对于我这种弱者却疏于防备呢。”

不知火一边模仿她刚才的台词，走到了我身旁——动作绅士地将我扶起。

（双重跟踪)

神崎.H.亚莉亚尾随着我——

结果自己也遭到这位名唤不知火的温柔男子跟踪吗？

“更何况就算神崎小姐逮捕了这三个人，也无法当成谈判筹码喔。这些人的身份特殊。能麻烦你让我把人带走吗？”

“不知火……这次我也让你，总之快把金次还来。抢夺拍档可是犯了武侦的大忌喔。”

亚莉亚把鵺当成棒球“噗咻”地丢给不知火。

“我可没犯法喔。他只是接受了委托。当作二年级暑假我参加足球赛的报酬。”

“……这个笑话不好笑。我的子弹还有剩喔？狙击手搞不好也会生气呢。”

系住双马尾的发饰看似尖叫，即使被鬼武侦出言恐吓——

仿佛欠缺了恐惧的感情，不知火依旧只是面带微笑，耸肩说着：“真可怕。”

从公寓来到夜晚的停车场时，外头还依稀下着初雪。

反而是色金粒子如假象般消失。大概就类似骤雨。

“ 哎呀，吓死人了。神崎小姐会随随便便对同伴开枪啊。”

我被迫坐上不知火的Cedric轿车副驾驶座，静刃与爱莉丝贝儿则乘上后座……

我本来想断手铐脱逃，然而附近还埋伏着不明狙击手，更感觉到可能是不知火护卫的人的监视目光。不解除我们的武装，还让静刃穿着黑套——大概就是表示布下了即使我们反抗，也绝对能将人制伏的戒备。

况且，我也不能丢下负伤的静刃与爱丽丝贝尔逃跑。

（目前最好还是伺机而动……不知火虽然是个诡异的男人，但身上没有散发出亚莉亚那种敌意。就情况来看也算是救了我们。）

我隔着防弹布料的礼服，设法用快愈式治疗腿部因中枪造成的内出血——

坐在驾驶座的不知火，拿着似乎是从公寓带来的披肩，轻轻披到我的肩上。

动作简直像男公关一样温柔，只要是个女人，任谁都会感到怦然心动吧。

“……你打算带我们去哪里？”

“答案马上就会揭晓，所以我没必要回答。不过，我先给你们一个忠告。接下来，你们应该避免做出对于这个时代的你们来说不好的选择。”

“小伙子，你知道了多少？”

“直到我能够知道的部分喔。”

不知火转动车钥匙，引擎声随即响起……车款显然不是日产Cedric。大概是奔驰。车子一起步我就明白了，悬吊系统采用的也是顶级品。

这种伪装成普通车的高级车，仅限于部分人士拥有。

靠税金过活的有钱人——政治家或是高级官僚。

从年龄看来，不知火恐怕是下属。

我透过后照镜观察静刃与爱莉丝贝儿，两人似乎正设法靠黑套和不拿手的快愈式治疗枪伤。

然而，彼此的表情却很黯淡。

尤其是爱莉丝贝儿，由于必杀的荷电粒子炮被亚莉亚破解，整个人甚至因为打击而眼眶泛泪。

更糟糕的是，两人似乎从战斗到现在，始终无法心意相通。

虽然爱莉丝贝儿不时表现出像要安慰静刃的动作，但是静刃却莫名冷淡。

这大概要归咎于……为了那个功亏一篑的刻之结晶，我夺走了爱莉丝贝儿的恋慕之心。两人的关系陷入僵着，凭那种状态也连手不起来吧。

（越来越无法随意行动了。目前只能顺应时势。）

我叹着气靠上副驾驶座椅，换档流畅的不知火开着车，很快抵达目的地——从旧山手通拐弯经

过松涛后再行驶一段距离，同样位于涩谷区的……神山町。

“‘先生』的宅邸被登记成文化财产，恳请别出手破坏。”

抵达有警官常驻的正门前，像是动漫画里会出现的——洋馆建地内，我们被请下车。

话说回来……连”先生”都出现了。受人如此尊称的职业有限，应该八九不离十了。

我知道这栋豪宅。虽然只是看电视报导说”不亲民”时见过。

我们跟随着不知火走进宅邸——来到意外采用现代装潢的大厅——打开米黄色大门移动到大房间。

——“先生”就待在那间房间内。

室内亮度接近黄昏时刻。

室内空气有点干燥，是设有暖炉的房间特有的现象。

高级进口桌上摆着水晶玻璃烟灰缸，上头搁着戴维杜夫的雪茄；室内吧台内陈列着洋酒瓶。

墙壁上排列的照片——诉说着宗族身为皇亲国戚的荣耀。

“哦，你们来啦。辛苦了，不知火。天色很晚了，你可以回去了。替我向校长先生问好。”

头发梳成三七分，穿着有条不紊的订制西装——一名精神饱满，难以想象年近七十的男性走了过来。

这种表情和声音，还有独具特征的歪嘴唇。不是冒牌货。

他是前内阁总理大臣——麻相玄朗。

在墙边的暖炉前围成半圈，聚集在室内的人是……偶尔会上电视的宫内厅次长、担任环境副大臣的女性明星议员……？此外，吧台里还有两名年轻男子。

不知火对我们使了记眼色后离去。

“啊…你们坐。今天很冷吧？关于未来的事，还是少说为妙。我如果问了好像会过度破坏自然。”

前总理带着友善的笑容，让惊惶失措的静刃与爱莉丝贝儿坐到暖炉旁的沙发。

接着他同时宣告：”我知道你们来自未来”。消息来源……我想是自卫队透过祈得知了鵺与静刃的战斗，再将情报传达给前总理吧。   

静刃与爱莉丝贝儿求助地望着我——

“如您愿。你们两个别胡乱’预言』。即使对历史造成影响，也必定会出现补偿。

有人得利，就有人失利。拯救了一群人，就会有另一群人死于其他因素。因为自己而引发这种事，心里应该不会好受吧。如果快要说溜嘴，就给我保持沉默。”

我事先警告两人。

此时，待在吧台的两名年轻男子插嘴说道：

“玄朗先生，请您别在意。”

“他们快说溜嘴时，我会让他们说不出话来。”

听见这番带点恐吓的台词，我斜眼瞪向那两个人。

两人皆是温文儒雅的男性，各自穿着性感的单排扣与三件式西装……

然而貘的这双眼睛，能从他人的细微动作想象出对方的肉体。藏在衣服底下的结实肌肉一览无遗。我的鼻子也清楚嗅到他们身上沾染的火药味。

还有尽管拿着酒杯，却依然朝这边释放出令人麻痹的杀气。

这种知性与强悍兼具的气质——

（——公安O课。）

他们身上散发的气息，与在二0一三年的神户将我打倒的狮堂、远山相似。虽然不是那两个人……但肯定是注定在这个时代被抹杀、驱逐出境，出自公安o课的男人。

“抱歉啊，年轻人最近好像缺乏运动，变得血气方刚。”

虽然麻相苦笑着缓和现场气氛，还亲自替我们倒咖啡…

既然有O课的人在，就很难挟持这位前总理以及这里的政府要员，作为人质要求谈判，尽管还不确定，但这栋宅邸内——还潜藏着其他不明异能者的气息。

而且最重要的是，如果他们对这个时代年幼的静刃与爱莉丝贝儿出手，事情就麻烦了。不能与他们为敌啊。

“成为在野党以后，就无法透过文科省从特区借调超能力者了……不过你们是’不连续体”吧？像你们这种特例，是目前的我也能接触的宝贵人才。虽然做法或许很强硬，但是看在我的面子上。希望你们多包涵。”

麻相自嘲地瞇起眼，坐上暖炉旁的沙发。

他随后翘起二郎脚——由于架势十足，完全不会让人感觉到失礼，接着拿起桌上的雪茄，自己用火柴点火。

前总理一边吞云吐雾，一边抬头瞄着我……

“初次见面。我是貘云居升时得。他们是立花·冰焰·爱莉丝贝儿以及原田静刃。你们无须自我介绍——诸位都是名人。经历政权轮替的惨痛经验，我明白您为百忙之身。让我们省去勾心斗角，以诚相待吧。”

我对他如此宣告，自己也随之入座。

吩咐担任下属的不知火少年将我们带到这里，他应该打算进行某种交涉。

刚才那番话，也是表明想雇用异能者。听起来就是这种意思。

“我先提出报酬。我们想回到原来的世界。绝无虚言，目的仅此而已。”

听见我这番摊牌的话，静刃与爱莉丝贝儿满脸疑问……

然而对面全是政治家，似乎不认为这种唐突的谈判有何奇怪。

“关于那件事……我们也想帮忙。因为把不连续体送回原本的时代，就是还原自然环境。”

担任环境副大臣的明星女官员，表示愿意积极协助——

“这样事情就好谈了。我还想说可能会起争执，所以把旧O课叫了过来，真是丢人啊。”

麻相也”哈哈哈”地笑了。

前总理逐一扫视完我、静刃、爱莉丝贝儿以后，用眼神示意对宫内厅次长下达了某种指示，接着说道：

“那么，我先让你们确认报酬。虽然是半成品，但回去的方法是有的。”

他指着宫内厅次长摆到桌上的白木箱。   

箱子被打开，里面——收藏着用紫绢布与白丝棉包裹的翠绿色宝石。内部呈现出宛如树叶飘摇

的色彩变化，那种石头是——

（魂晶……！）

那种碎片既是某种妖怪的——遗骸，也是灵魂之石。

知道道件事的静刃与爱莉丝贝儿，也同时倒抽一口凉气。

“貘……对吧？妳应该也知道，国会议事堂地下建有神社。这是御神体——“护国”的一部分，占了六十四分之三十九。”

……！

“护……护国乃龒大人……驾崩了？”

由于太过震惊，我不禁瞪大双眼。

护国便是指护国乃龒亦即——龙。龒与凤凰同属正传妖位，守护风水学的地脉……可说是

日本守护神之一。

龒会蚕食食一丝人民的爱国心与乡土爱，不过是从一亿人身上分食。接着再运用那股庞大式力带来国泰民安，风调雨顺，是个宅心仁厚的妖怪王妃。

由于她栖居地底，鲜少有机会瞻仰其尊容。…但她生性理智不喜斗争，一般而言。凡是妖怪都很敬爱她。

想不到竟然变成了这幅模样。

“政权交接之时，效力于国家的异能者出现斗争。趁着这场内乱，还未踏上轨道的新内阁一露出破绽——各国的异能恐怖分子就一窝蜂袭来。公安的菁英们也受到战争牵连……虽然这两个人幸存下来，但有许多人丢了性命。护国也在那场斗争中，成了这副模样。”

麻相一边诉说，不知不觉间眼神和语气转为真挚。

“当前的执政党不了解异能。对于护国一事，也只是认为有一样国宝被中国人破坏了……比起这种超自然话题，他们更处心积虑要找借口废除国际宣言或是应付媒体。我们在野党的有志之士，正焦急着想让护国复原。”

然而，这位以失言出名的前总理——刚才又稍微说溜嘴了。

下手的是中国方面的异能者吗？

我察觉到这点，此时……母亲是风水师的爱莉丝贝儿难忍不安，不禁开口询问道：

“——所谓的天脉、地脉，经过漫长的周期，将会自然中断。届时势必会引发灾祸战争。传说龒是让周期延长，缓和中断形式的化身。倘若龒始终不在的话……”

“到时候地脉就会断裂，导致灾害规模扩大。视情况而言，可能会演变成空前绝后的危机。至于是何种危机，只能从过去天脉或地脉断裂时引发的灾害来推算。例如一九五九年的伊势湾台风，或是一九二三年的关东大地震。”   

听完前总理的话一—爱莉丝贝儿尽管冒出冷汗，还是勉强保持镇定…

然而想到同一件事的静刃，表情却是用力紧绷。

麻相观察两人的神色……

“…从你们的年龄来看……到了二零一三年，这个国家会出现国家存亡的危机啊。不过，你

们可千万别说出口。想必是未来的你们也无法解决的事吧？”

他敏锐看穿了这点，紧皱眉宇闭上眼，嘴里呢喃着：“希望在那之前，我们能解散国会举行大选……”面带愁容吸了一口雪茄。

“日本的年轻人对政治冷感，所以我想你们也不会相信……但我始终认为政治家是公务员，是必须为国家效力的人。我是为了日本，才想让护国恢复原状。其中不合任何私利私欲。如今没有国家权力充当后盾。这将是一场有勇无谋的战斗——但包括这里的旧0课在内，我已经利用各种手段在各地收集护国的碎片。尽管如此，人才依旧有限。特别是“异能者”。”

感觉像是在说“进入主题吧”，前总理睁阔眼说道。．

——因此，我想拜托你们三位帮忙，夺回其中一块碎片。假如护国复活，应该也能把你们不连续体送回未来吧——意下如何？”

他几乎用最短的时间，说明完来龙去脉并开出条件。确实——如果有护国乃龒等级的式力，应该能轻松创造出”刻之结晶”。

并且据传龒也是位通情达理的大人。

遇上有困难的妖怪，肯定会提供帮助。

到了献上出自御神体一部分的魂晶之时，就算厚着脸皮许下这种愿望，应该也会得到谅解。

除此之外，虽然我是首次见到这种碎片，但有不少妖怪见过生前的龒。

她与凤凰大不相同。龒的情报并非不确实的传说，可信度颇高。

凭借龒的力量回归未来，不失为可行性高的手段。

而且……这件事还存在另外一个天大的好处。

那就是恋函遭到破坏，面临死亡威胁的我得以延续性命。

假设现在制作恋函并保管起来……就算靠着刻之结晶回到两年后再回收，到时恋函的”存放”时间应该就结束了。

“感谢您的提醒。这件事请容我跟爱莉丝贝儿、静刃三人一起商量。不过在那之前，我想先询问一件事。我们必须从谁手上夺回碎片？”

“陆上自卫队。”

毫无隐瞒之意，寐相如此回答。

“您是说陆自…？”

“正确来说是其中的一帮人。日本现令的形势，可是比新闻报导遗要来得动荡不安啊。陆自的东部方面队，隶属第一师团第一战车大队的卷上校……这个男人提倡日本拥有核武、废除美日安保条约，企图促成日中军事同盟。”

明白我搭上了话题，虽然麻相稍微缓和了语气…

然而对于谈话内容之离谱——

“喂……那……那是怎么回事……？”

静刃呛了一下，将咖啡洒了出来。

我也赫了一跳，

瞬间还以为是开玩笑……但似乎并非如此。

“为何要放任那种人乱来？旧0课那两人应该很擅长暗杀吧？”

我错愕地询问道，前总理露出友善的笑容。

“貘，妳也是民间人士啊。妳听好了，即使思想会改变，但脑袋的灵活却不太会变。卷虽然是个怪人，但同时也是一位天才，用将棋形容就是像飞车般珍贵的男人。他还担任过驻美外交官，能从全球局势思考事物的观点也很有趣。他是应该活逮并拉拢入己方阵营的人才。总之下落不明的碎片，其中一块就在卷或他的同伙手上。”

“他的同伙……？

“那就是这次想拜托你们的理由，因为有异能者在协助卷。之后会将照片等资料交给你们，她的名字是歼。隶属于中国——一个叫做“蓝帮』的秘密结社的成员。假设卷将碎片交给其他人保管，那想必就是她了。”

麻相……果然是个政治家。

将我们的底细摸得一清二楚。

这个时代的爱莉丝贝儿，此刻正与我一同流浪日本，与持有凤凰碎片的自卫官及武装侦探战斗。前总理大概在展开这场谈判以前，就取得了他们所调查到有关爱莉丝贝儿的资料吧。在谈判尾声才像出牌般祭出这项情报，手段真是高明。不傀是担任过一国首相的男人。

蓝帮——听到这个字眼，爱莉丝贝儿会做出何种表情，不用看也知道。

如此一来，我们也就更无法抽身了

“要从卷与歼的手中夺回碎片，我们已经任命一位特工执行这项任务。只是对方遗很年轻，单凭一人应该无法顺利达成任务。要麻烦你们助上一臂之力。我说完了。”

麻相将身体深深埋进沙发—

他扫视着周围不发一语的高官们，一边抽着雪茄，自己也陷入沉默。

他在等待我们的答复。

一想到恋函出产的巧克力——

我差点就要不顾一切点头答应。

只是我目前要制作恋函，在碎片夺回作战中只能担任助攻。实际上只能靠静刃与爱莉丝贝儿，以及那个什么特工三人进行战斗。

“爱莉丝贝儿、静刃。这件事……我希望你们同意。详情我不能说，但这么做有机会让我摆

脱生命威胁，而且我现在没有式力能够战斗。要豁出性命战斗的是你们。因此，一切交由你们决

定。”

倘若不同意，大概就必须在这里跟麻相的手下交战——

结果到时候再说。就拿那两人来代替狮堂跟远山，一起同归于尽吧。

当我自己下定决心时——

“…貘。妳帮助过我，所以要我帮助妳，妳不需要有任何顾忌。我同意。我想守护妳和……

静……静刃。”

爱丽丝贝尔说到最后时，被暖炉烘得发烫的脸颊益发通红。

“而且既然提到了蓝帮，我就不会逃避。我奉陪。”

“谢谢妳，爱莉丝贝儿……”

相较于在第一轮时代对我的过度依赖，爱莉丝贝儿说的话彷佛彻底长大了……我稍微抱紧她……接着……望向静刃。

静刃——

“——我不愿意。”

他摇摇头，轻踢收藏在风衣底下的妖刕。

两名旧0课隐约将视线投射过来时——静刃接着说下去：

“不过为了回到未来，我会勉强自己接受。”

他看也不看爱莉丝贝儿，彷佛赌气般低头望着暖炉。

此时，旧0课的男子们神情莫名愉悦地注视着静刃。目睹这一幕——

我嗅到现场弥漫着某种——像是公安菁英正在面试年轻英才的——另一种意图。

菲尼克斯从复活到死亡，宛如恶梦的四月二十八日……国定假日二十九日，以及到居凤高中上学的三十日……三天来我们一直等待静刃他们归来。

然而，无论是静刃还是爱莉丝贝儿，就连貘也都没回来。

赛雅拉与八九藻虽然努力在X班佯装镇定，但静刃与爱莉丝贝儿缺席，看来还是对她们带来不小的冲击。我在职员办公室旁的走廊偷听到她们的对话，异能者学生失踪好像并不稀奇…但平安归来的例子似乎少之又少。当天放学后，在万里无云的夜空之下……

我。纪里子、矢子，以及似乎向矢子问明了情况的原田祈……静刃颇可爱的妹妹，我们收到了瑠姬的通知，在新校舍的顶楼集合。

瑠姬赫莉兹抱着看似萌系角色的乌鸦玩偶，站在地板上描绘的同心圆与多边形复合术式的魔法阵之上……

她大概是办事雷厉风行的类型，迎接我们到来以后，草草寒喧几句就开始商量对策。

「鵺宣告要『杀掉过去的静刃』，之后就消失于历镜之中了。换句话说，可以认定她前往了十六年之内的过去。美美，关于时间跳跃术式，应该只有我跟妳具备相关知识……妳对于现况有何看法？」

「……假设鹌和静刃等人回到了十年前——然而这三天以来，并不见二十六岁的静刃归来。他也没有保持十六岁的模样，以冷寐之类的方法回归。单从迹象判断，看起来像是遇难了。」

我交抱双臂回答，瑠姬抱着黑色玩偶点头同意。

「没错。原田他们目前无法凭自己的力量回到这里。而且更严重的是，过去的原田他们会形成双重存在。这样下去很危险喔。」

「危险……？」依偎着矢子的祈担忧地询问。瑠姬这番话，令她眼角下弯的眼眸浮现动摇神色。时间是自然的一环。自然具备自我修复力。同一个人有两人存在的状态假如持续下去，自然就会慢慢消泼掉“本来不存在的一方”。虽然不会像科幻故事般凭空消失，但是意外死、病死、战死，各种死法的几率会逐日上升总有一天会摆脱不了死亡的命运。」

「意思就是说在这个时间轴上，静刃他们已经死了。」

我如此说道，瑠姬再度点头——

矢子与祈的表情凝结了。

“——所以妾身不是说了吗？将凤凰大人自沉睡中唤醒，此等大逆不道之举可要不得。」

瑠姬抱在怀里的萌系乌鸦玩偶，冷不防开口说话。

虽然看过貘的羊驼模样，我们还是吓到往后一缩（纪里子除外）。

反观瑠姬则依旧维持凛然表情——

「原田他们利用凤凰……」  「要尊称凤凰大人，凤凰大人。」「让妳们起死回生。妳们必须让原田他们在这个时代复活，以报答恩情。我也会施予援手。」

尽管中途被萌系玩偶吐槽，她还是我行我素地宣告。

锁定目标是回到过去的十六岁的静刃等人，依然还活着的过。我们要将原田等人，从那个时代拉回现代。只是时间跳跃一直被魔女和魔法少女视为禁忌术式，连该怎么做都不知道。所以我决定仰赖对时间跳跃不具成见的——妖怪。这是我手工

缝制的依代（注：神灵依附的媒介），在平流层被爱丽丝贝尔他们夺走大块碎片的鸦，目前就降灵于此。鸦原本就是只存在精神灵体的妖怪，妳们现在就把这个当成鸦的本尊吧。”

语毕，瑠姬双手抱着玩偶举向前。

穿着类似黑色竞泳服的服装，黑长发两侧长着后折的黑色翅膀，目光炯炯有神的萌系角色

“妾身讨厌人类。”

当着我们人类的面说出这番话来。

「现代的人类很肮脏。心中充斥怨气，肉体从灵魂开始变得浑浊。人类应该更加为事物所“狂热”，发光发热，像瑠姬一样纯净。」   

「像瑠姬一样…  ？」   

我皱起眉头——

「妾身认岛瑠姬是人类中的特倪。瑠姬始终为自己所“狂热”，不曾感受过压力。灵魂非常纯净。”

被表情莫名得意的瑠姬拿在手中，化身成萌系乌鸦的「鸦」…

虽然跟玩偶的主人一样，讲话让人难以理解，但她好像依旧跟自己附身遇的瑠姬维持着良好关系。

「因此，妾身就回厅瑠姬的恳求——特别替汝等施展“神隐”之术吧。愚昧的人类，狂热的感谢吧。”

“……神隐……是什么？」

「鸦讲话很老派，我可以代替她说明喔。所谓的神隐——英文叫做『SpiritAway ”。是开放一扇短暂出现几秒钟的时空之门，拐走特定人物的招式。重点在于施术之时，将无视对象存在的时空间。假设鸦有办法锁定静刃或爱莉丝贝儿施展神隐，就能将过去的静刃等人抓回来。从过去的世界来看，静刃等人就像凭空消失，俨然就是神隐……看在我们眼中，就是静刃他们突然在这里出现——可以当成救人的手段喔。」

又不是自己的术式，瑠姬却一副趾高气昂的模样，感觉不太了解魔法的祈一听，表情顿时豁然开朗——

「相对地，施展这种术式需要耗费庞大魔力。我们必须为鸦献上充当魔力来源的祭品。”

“我就知道。毕竟妖怪与人类基本上属于互惠关系。说吧，妳想要什么？」   

我轻轻戳了一下鸦——   

“妾身想要“狂热”，汲取少女狂热的式力，滋味着实甘美。汝等啊，同时让六十六名少女狂热吧。层时，妾身就替汝等施展神隐。」

——原来如此。

这家伙跟鵺和貘一样，属于吞食人类部分感情的妖怪。而且不单纯是吞食感情，她只吃用

情感汲取的“魔力」，是更高级的美食家。

然后，对于鸦的要求，我马上就想到了因应之道。

令人狂热让人陷入狂喜状态，藉机抽取魔力的仪式，人类自古就在进行了。也就是世间所

谓的——

——黑弥撒。

静刃

我——受人牵连，受人玩弄，受人摆布。

受到异能者的战斗牵连：感情上受到爱莉馨贝儿玩弄：前途走在大人们设计好的路上。

无论刀剑交锋再强

我终究是任命运摆布的小鬼头。

“事不宜迟先去见见要跟你们携手合作的特工吧。不过，对方有点怕生。呃….你叫原田

“静刃”？我建议你们单独碰个面。」   

在似乎不太会念汉字的前总理催促之下，我独自一人——   

来到在201O年还未歇业的赤坂王子饭店，于不远处的旧馆车廊……走下由司机驾驶的议员公务车。

今晚不仅飘着细雪，还泛起了白雾，空气感觉冷冽刺骨。

不过为了治疗神崎亚莉亚造成的跌打伤，我穿着黑套前来赴约，因此除了上半张脸，身体其他

部位都很暖和。毕竟黑套还具备空调功能。

我仰望着白墙黑顶，历史悠久的  旧馆…

「——鵺，妳行吗？在夺回龒的魂晶这件事上，我们可是坐在同一条船上喔。」

对着貘偷偷塞给我的安哥拉兔鵺低语。

被当成吊饰挂在手机上的鵺说：

“安啦、安啦。妖刕是不幸的创造者。人与人只要争斗，就会产生出新的憎限。鵺最爱痛苦挣扎的人类喽。他人的不幸甜如蜜。嘶噜噜。」.

．．明明是玩偶，还给我流口水。那水分到底是打哪来的？

接下来囊连手的不明人物—八成是异能者——前总理要求我单独赴会，在无法消除不信任感的情况之下，貘或爱莉丝贝儿都不能跟来……   

可是以异能参谋身分代打上阵的鵺，却是个人格腐败的恶毒女。她原本就是杀害我们的仇人，而且投降以后也看不出有什么反省态度。

非得仰赖家伙不可的我们，也跟前总理一样人手不足啊。

「妳给我乖乖伪装成吊饰。就算冷也不准打喷嚏喔。」

我叮咛鵺，确认背上的妖刕，走进浓雾对面的赤圾王子饭店旧馆……

整栋被包下的馆场入口，挂着「来宾早乙女、原田二楼Trianon ”的立牌。

（同伴是叫「早乙女」吗？）

馆内一片宁静…  黑套的靴子踩在绣着金丝刺绣的红毯上……我走到二楼。

二楼餐厅中央的圆桌，从我的角度来看朝向侧面的座位上——坐着那个人。

「……唔…  ！」

看见那人的模样…

我顿时哑口无言。

年龄看起来大概比我小个一岁。光看侧脸就知道长相非常美形。

对方留着长发，虽然绑成一般的马尾……但由于五官中性，分不出是男是女。只是这些并非我讲不出话的原因。 

唯独有一件事我清楚明白。就是这家伙的来历。   

（这家伙是…！）   

对方身穿与我的黑套造型相仿，全身上下添加了金色扣环与纽扣的白色长风衣……左腰间挂着“两把”银鞘军刀。

我保持目瞪口呆的模样缓缓走近后看见……杯把形的军刀刀锷上刻有荆棘雕金。和妖刕刀锷上

的蔓藤雕纹相同，应该是断绝警报鸣响时的发光部位。

我的右眼跳出辅助显示，但不用显示我也明白。

（——「妖刕」… ）

原来妖刕不只我一人。

我带着满脸惊愕，在铺着白色桌巾的餐桌对面入座……

这一刻，我和对方首次视线交会。

眼梢上翘的锐利双眸。表情也带着凛然之气，给人武士般的印象。

「……」

近看依然是相当美形，我紧张地不发一语时——「请问要喝点什么吗？」不知何时走近的眼务生出声询问。

“——California Windy ，用Earl Grey基底 。不加Sugar Syrup 。”

白妖刕说话了。

以男性的口吻，念出一段让人不明所以，听起来像咒文的台词。

尽管嗓音尖细，从年龄来看说是还没变声也不无可能。性别依然是个谜。

「原田先生，请问您要暍什么？」

面对随便叫出我名字的服务生……

「……给我水就好。」

我不习惯这种高级场所，只好随口应答。

结果，白妖刕似乎在取笑我这般模样——

「那么我也改成矿泉水。不要气泡。」

对方装模作样地重新点餐。

被长相美形的人取笑，无论对方是男是女都让人火大啊。

不管怎样，这家伙给人的第一印象还真是差劲。

「……想不到竟然有黑色的妖刕。」

此人将戴着白色露指手套的双手环抱于胸前，口气藐视地说道。

「谁叫你是白的。虽然我有很多话想问，但还是先报上名吧。」

「询问别人的名字以前，应该先报上自己的名字吧？」

这家伙马上就端出要吵架的态度。臭小鬼。

我年纪比你大喔——这句话哽在喉咙……身为长辈就让让人家吧。一下子就对后辈发火，会显得我没风度啊。

我们展开奇妙的眼神对峙时，服务生面带着笑容，将贴着「CHATELDON”标签的瓶装矿泉水

注入了玻璃杯。

因为白妖刕突然举起玻璃杯，我还以为是要干杯的意思，于是将玻璃杯往前举，结果——他视若无睹——

「只要举杯就行了。Grandmaison (注：最顶级的法国餐厅)的玻璃杯很薄。干杯会碎掉。」

他又再次取笑我。真是让人恼火的家伙。格朗迈松是什么啦？

结果要用矿泉水对饮？真是洋派的交杯饮水。

「原田静刃。」

「早乙女剎那。」

听名字…

还是分辨不出性别。

然而不管怎样，早乙女应该与我同样经历了腥风血雨的命运。

即使省去自我介绍，身上依然散发出彷佛一触即发的——锋利感。

「…… 」

见面是见面了，可是我跟这位讨人厌的格朗迈松先生又无话可聊，看见桌上的小碟子放着两块巧克力——我决定吃掉其中一块，藉此打发时间。

这里是高级餐厅，点心肯定是高档货吧。不吃感觉很浪费。

於是乎，我咯吱咯吱咬著巧克力，接著喝口水灌下肚。

味道就像一般的杏仁巧克力……

「——你缺乏节制啊。」

早乙女好像在指责我耶。

「你说什么？」

「巧克力只有热量高又甜腻。我打死都不会放进嘴里。」

这家伙是怎样？

「反正有两个，另一个我也收下啰。」

语毕，我发挥省吃俭用的精神，将巧克力收进黑套口袋。

之后再拿给貘吧。那家伙很爱吃巧克力。

因为口袋撑得鼓鼓的，我将挂着鹌吊饰的手机挪到其他口袋时——

早乙女一瞬间紧盯着玩偶看，我当下心想：「穿帮了……？」——

「……安哥拉兔吊饰？幼稚的男人，又不是小鬼头。」

搞什么啊？只是继续找碴而已喔。

不过真亏早乙女能一眼看出是安哥拉兔。他很了解动物吗？   

“不仅是饮食放纵和幼稚。警戒心、注意力、餐桌礼仪、言谈措辞，样样都不及格。麻相先生看错人了。你——自称妖刕不免叫人耻笑，冒牌妖刕。」

最后还称呼别人冒牌货啊。

你才是完全不懂礼貌。

「用不着连手了——冒牌妖刕，你肯定会扯我后腿。话又说回来，我一直都是独自战斗，就凭陆上自卫队的卷那种货色，我自己就能将人暗杀掉。」

「我也不想被卷入危险事件。只是已经接下了委托，我也有事情要拜托龒。我可不会让步。」

「我管你那么多。够了，去向麻相先生要求退出。」

「假如我拒绝呢？」

「我就凭武力让你退出。」

话说出口以前——

早乙女维持坐姿，伸手触摸了银鞘妖刕。

他发动了半潜能解放。

「…我对你的第一印象真是糟透了。」

无奈之下，我也将意识投射到妖刕——发动半潜能解放。3%……4%……

「真是巧合，我也有相同的看法。」

啷，早乙女更将手枪摆到桌上。

明明一道菜都还没上，真是没耐性的家伙。

我凭借辅助显示得知，经过细心上油保养，散发着光泽的黑色手枪，是「史密斯威森M&P.

R8点三五七麦格农」。靠近枪口的枪身下端装有增设配件的滑轨，是一款现代枪枝。

虽然是使用麦格农弹的左轮手枪，但采用了最新素材，装弹数多达八发。

比我的蛮牛还多了三发子弹。

旱乙女先将弹巢退出横摆的枪，咔地一声装入似乎是为预防走火而取出的第一发子弹。随后唰

地甩动手枪，将弹巢收回手枪本体。

……帅呆了。下次使用蛮牛时也学着用看看吧。

「首先用8%来对付你。」  

早乙女将R8收进后腰枪套，他口中所谓的「8%”，是指半潜能解放。  

代表将自己的全力提升到正常的四倍。   

「大难临头，我也是身不由己喔。」   

「那样就好。日本法律也有制定自卫权与专守防卫啊（注：日本在二次大战后实行的军事战略。仅为保卫国土而动武）。不过话说在前头，我至今经历过五十万场战斗，从未败给异能者。强到自己都觉得无聊。」

早乙女如此说道，身体靠上椅背。

真是自大又好战……

原来如此，感觉是妖刕中意的类型。

「——无聊可不好喔。那么就让我来帮你解解闷。你的不败记录将在今晚划下休止符。」

「那么今晚就来决定吧。黑与白——哪边的妖刕更胜一筹。」

这是…：

……同族异类，类似瑠姬赫莉兹与矢子的对决，是黑白之间的战斗。只不过敌我颜色与那时相反。

“三分钟。三分钟过后，你将在我脚下俯首称臣。」

「真巧，我也会用三分钟击垮你。」

或许是因为妖刕的力量，彼此的内心变得益发狰狞……

讲话口气越来越粗暴。原来如此，这部分的机制也是大同小异——

（——唔！）

说时迟那时快。

早乙女展现宛如体操鞍马的特技动作——白色风衣翻飞，以单手在桌上倒立。

「斧踵岳！」

紧接着他高举脚踵，贯注全身重量，以彷佛连汽车都能砸烂的力道朝我的脑门落下！

——咚——！

我交叉双臂架开早乙女的「后旋下压踢」，让破坏力减半。

早乙女的脚踵落下，将看似昂贵的餐桌砸成粉碎，碎片于室内飞散。

我——抵挡不住攻击。

如果这么做，手腕可能会像免洗筷一样折断，从手肘处脱臼吧。

紧接在后，砰砰砰砰！R8枪声隆隆，我立刻用双手护住头部，手腕传来一阵阵有如炸裂开的

枪击。

承受踢技与麦格农弹的连续攻击，我有如在室内滑行般被逼退至窗边——

高举的双手顺势拔出背上的两把妖刕。架起双刀的手腕充满力量，劈啪、劈啪劈啪……！手腕、背部、双脚，全身肌肉开始发出犹如压缩车胎的声响。

潜能解放。靠半吊子的解放对付不了这家伙——

「——你拔刀了，冒牌妖刕。妖刕之间的战斗，先拔刀的一方会陷入劣势。你等同于败北了。」

……原来如此。

……确实没错。

毕竟双方都只能战斗三分钟。真是受教了。

——而且我能从握刀的架势看穿对手大致的实力。当然也包括你在内。用一句话形容，你……作为妖刕修行还不到家。」

早乙女跨越餐桌碎片，朝这边踏出一步。

「既然你都要被砍了，麻烦你别乱闪喔？」

早乙女不知何时收起手枪，伸出左手拇指……刷。

他比划出割喉的手势，威胁要砍掉我的脑袋。

这种威吓动作也很帅耶。之后我也要学起来。

「要是砍错地方，就无法一刀毙命了，会很痛喔。」

语毕，早乙女拔出挂在左腰的两把军刀——比我的刀更加西洋风的——“妖刕」

「因为——我很笨手笨脚嘛。」

早乙女面露冷酷微笑，右眼绽放蓝光。

跟我闪耀着红光的右眼相同。这方面也是如出一辙，代表早乙女也会使用朱红眼——「辅助显示」吗？

旱乙女。你能看见我的刀路啊。

我——也看得见喔。




Episode 14 白妖刕
早乙女的剑术融合了踢技与军刀斩击，显然不是一般用来针对人的招式。

虽然攻击距离是我占上风，但早乙女架住互砍的刀锋后——就会使出力道异常沉重的踢击。

根据显示，她的白色系带靴似乎填入了金属。我虽然发动攻势，身体还是失去了平衡，逐渐被逼退到窗边。

为了拿来充当盾牌，我也一脚踢起看似昂贵的圆桌——

“——喝！”

早乙女踢烂餐桌，接着迎面赏给我特技般的飞身二段踢。

承受有如身中两发炮弹般的冲击，匡啷——！

我的背部撞破窗户，摔落赤坂王子饭店的旧馆二楼。

身体在浓雾中打转四分之三圈，尽管我急忙用握刀的双拳和双脚着地——   

但其实这是依照妖品所指示的作战计划。   

选在室外战斗方为上策。

黑套能隐入这场夜色之中，早乙女的白色风衣却很显眼。虽说可以仰赖辅助显示，但我们有一只眼睛是肉眼。保护色会大幅影响战斗。而且外头原本就因为起雾导致视线不良。

我跨越围墙移动，试图埋伏到更黑暗的地方——

四周弥漫着浓雾，我走出饭店用地。脚底下的路面很结实。是公路……这里是国道246号线的青山通。

虽然这里也很暗，但横跨公路对面有更昏暗的建筑物影子耸立。

很好，就在那里摆平早乙女。

就在我跨越护栏时——

“妖刕不屈不折！背对敌人的懦夫——你不配当妖刕！”

追杀出来的早乙女，从赤坺王子饭店的围墙上纵身飞扑过来。

“……唔！”

我的妖刕回身砍向早乙女的军刀。四把妖刕激烈交锋，刀锷与刀锷碰撞，戴着露指手套的手腕互相交缠。

下一瞬间——

——彭！我的后脑勺承受强烈冲击。

我本以为是遭到殴打，但撞击我后脑勺的却是柏油车道。

我感到一阵晕眩，显示也模糊不清——

因为扭打瞬间，早乙女将我的右脚往前扫，

扣住我的右手腕往下压，让左手腕上抬。一切都在同一时间发生，以迅雷不及掩耳之速。

早乙女——身手很敏捷。

我做完一个动作，他已经完成三个动作。

而且明明自称笨手笨脚，动作却很灵巧。

另一方面，透过潜能解放同志之间的交手，我明白了……他的身材纤细，力气似乎比我小。攻击距离也很短。

（换句话说，我是力量型，早乙女是速度型吗…  ）   

我一边退离车道一边起身，脑袋做出这种分析时——显示——跳出警报————咚——！

我被某个庞然大物从侧面高速撞上，身体弹飞到半空。   

刚才还想利用黑套跟黑暗当成保护色，结果却造成反效果！

我好像被行驶于青山通的汽车—— 没发现我站在车道上的ToyotaSoarer，以几乎未减速的势头直接撞飞。

不过我可是妖刕，外加黑套的防护也帮了一把，我利用被撞飞的劲道，顺势将刀挂上号志灯的支柱。接着翻转一圈．．．…以蹲姿站上交通号志灯。

号志灯跟我的右眼同样是红色，视野跳出被撞飞时的车速，”113km/h”——真是多余的显示。你超速喽-，Soarer。

我掏出枪，对准追上来的早乙女——

“早乙女。红灯止步喔。”

留下这么一番话，我翻动着黑套，朝号志灯更上方跳跃。歪打正着——虽然因为起雾而看不清楚，但上面有一栋周围更暗的建物。

我一边跳跃并低头往下看，早乙女目睹我超越人类极限的动作，似乎觉得与我战斗很愉快…

他眯起丹凤眼，脸上浮现兴奋的笑容。

可能是不习惯微笑，他的笑容很僵硬死板，虽然在笑，却散发出冰冷的恐怖感。

随后，脚底一蹬！在号志转为绿灯时，他将直冲而来的Honda Integra当成垫脚石，逐次将军刀挂上号志灯与路灯，以高低杠的要领追了上来。   

然后——两名妖刕就在公路上的建物边缘展开对峙。   

“——我要砍下你的首级。”

早乙女如此说道，他的刀锋闪着光，光芒来自斜下方……有车。  

真是一波未平一波又起。

虽然因为视线昏暗而看不清楚，但这里是首都高四号线。也就是高速公路。我现在正站在隔音墙上啊。

“砍下我的首级？吹牛可不太好喔。”

我”呸—”地吐出一口血沬，架起妖刕。

接着作势冲向早乙女——

——做出假动作后，我往旁边一跳，跳上高速行驶的改装卡车。

身体在货柜上翻滚同时，我将右手刀收入刀鞘，拔出蛮牛左轮手枪。我打算在这里仰赖

辅助显示展开枪战，殊不知…

人在卡车后方的早乙女，也效法我的动作，跳上后面尾随的油罐车。

目前因为浓雾导致视野不良，我没办法对着那玩意儿开枪啊。

而且由于起雾——我搞不清楚前方道路如何转弯，卡车往意想不到的方向摇晃。   

的脚步因此不稳，早乙女没有放过这个机会，从并列行驶的油罐车上跳往改装卡车。   

我立刻遵照显示，用妖刕挡开早乙女从天而降的斩击——侧身、蹲下，再侧身闪避前方逼近的标示牌。

卡车绚丽的灯饰为雾景增添色彩，景象宛如脚底漂浮着大量光球。   

雪花也飘进视野。四周就像是绝界般的奇幻空间。

早乙女将我逼到卡车后方，左右两把军刀如剪刀般架起——

“——倾巍十字！”   

意图切断我的脑袋。因此——

“——倾巍十字!”

我也祭出靠出声发动的招式。

以X X字形划破黑暗的四把妖刕，刀刃交叉点激烈交锋——

我凭借体重与臂力之差，将早乙女撞飞。

早乙女似乎早已透过辅助显示预料结果，在空中抱膝后空翻。白色长风衣像尾羽般飘逸，准备降落在货柜前方——识破这点的我，已经开始助跑

——配合显示的时机——

“——虚弹！”

冲撞瞬间让筋骨僵固，使身体化为炮弹，我送上追击的双腿飞踢。

早乙女将从货柜滚落到斜前方……她似乎同样靠显示预测到这点，将军刀挂到侧视镜上，身体像荡秋千般从侧面回到货柜上。   

“……挺有一套的嘛，早乙女。”   

“……彼此彼此，冒牌妖刕。”   

早乙女如此响应——虽然经过好莱坞电影式的格斗，却是大气也不喘一口。那张漂亮的脸庞也不流一滴汗，我可是气喘吁吁啊。

“现在，我的妖刕预测我的胜算在百分之九十左右。你要投降也可以喔，冒牌妖刕。还是说，

你想赌上一成左右的渺小胜算？”

“一成？好啊。赌大一点才刺激啊。”

改装卡车开进隧道，与通往四谷的都道405号线岔开时——

—铃钤、钤钤、钤钤——

我的妖刕刀锷上的刻纹，开始闪烁红光。

（断绝警报…  只剩一分钟了。）

早乙女的军刀应该也有相同功能，却还未响起警报。因为他比较晚拔刀

假如时间到就是我输了。

在这里战斗也分不出胜负。必须按照原定的作战计划，前往更黑暗的场所。

然而，头顶的隧道天花板也有点灯。我为此咂嘴时……光亮突然中断，深沉的黑暗映入眼帘。

（…夜空？）   

我定睛一瞧，显示随之跳出。这片黑暗是天空。   

这绦隧道好像很浅，地表部分挖开了大洞，形成类似壕沟的结构。   

而且上方此刻是一片漆黑。

大概是通某些市中心很少见的”黑灯瞎火设施”的下方。  

（机会来了。）

只要现在冲上去，就能赢。

眼见机不可失，我用力蹲下——啪！黑套被风拍响，身体一跃而起。

我遵照辅助显示划出拋物线，人正好跳过地上栅栏时——

“你又想逃吗？卑鄙小人！”

追着我往上跳的早乙女，在空中擒抱过来。

身体坠往暗处的期间，擒抱住我的早乙女频频以膝盖、手肘等部位施展近身打击。虽然我也用手臂或脚进行防御，她的每一击却都精准锁定住内脏。尽管一部分也是依靠着显示，但那原本就是精通武道的人的动作。

（他的攻击就像呼吸一样流畅……！）

然而如果要比扭打，力量更胜一筹的我也并非讨不了好处。

我凭借潜能解放的蛮力挣开早乙女，接着骑到他身上——

——啪沙啪沙——咚!

我和早乙女——擦过玫瑰的灌木丛，

摔落到积着薄雪的地面上。

我从显示得知，

这里是政府招待国外V I P贵宾的赤坂迎宾馆。我位于其中的玫瑰园。

月黑风高，我跨骑在早乙女身上，手压着他的胸膛。转瞬之间，双方作势要将妖刕刀尖朝

向彼此的脖子……

“晤……!”  

“……唔……”

……两人不约而同停下了动作。

我的手压着早乙女的胸部，感觉……

好……好柔软……

虽然有感觉到裹胸布之类的东西，但底下确实存在柔软的隆起。

这是……这胸部……那个……

我红着脸，双手因僵直不自觉施力，而更进一步戚受到早乙女胸部的膨起——随后—

“————无耻之徒————!”

这……这招是吼破！

正面受到被我忘得一乾二净的咆哮技攻击，我的身体往后翻倒；惊吓退缩的早乙女手持军刀按着自己的胸口时……

那把军刀刀锷上雕刻的荆棘纹路，开始闪烁蓝光，发出钤钤、钤钤的鸣响。

“……早乙女，原来你……”

“冒牌妖刕，你那是什么态度？”

“不是啦，那个……原来你是女的喔。”

“——你是何时误会了？我不记得说过自己是男人。”

“对不起。我跟你道歉。”

“道歉什么？”

“因为刚才……你的身体……胸部被我抓了啊。”

“不用介意。我早已舍弃了女儿身。”

话虽如此，早乙女的声音却有些颤抖，她踏着雪站起身——

背对种植着白玫瑰的玫瑰篱笆，将左右两把军刀”咻咻”地抛向黑暗夜空。接着展开白色长风衣的左下摆让银鞘倾斜。两把军刀自然掉落，”铿锵、铿锵”两声收进刀鞘。

这种装模作样的动作假设是由美男子执行，感觉会很欠揍

然而一发现早乙女是个美少女，我不禁觉得那种潇洒态度很迷人。

总而言之——既然早乙女收刀入鞘了，于是……我也收起了断绝警报响个不停的妖刕。

毕竟战斗气氛已经荡然无存了。

“……我知道你没拿出真本事跟我战斗。”

早乙女如此说道，用力撇过头将鼻梁翘得老高。

“我也有同感。你在试探我的实力对吧？”

“没错。拔刀状态的战斗力相当于G 9吧。”

“G 9．．．．，什么单位？”

“你连这种事都不知道？我居然要跟这种人连手……麻相先生的心血来潮真令人伤脑筋。”

我也这么觉得……

居然要跟这种讨厌的家伙连手，而且还是个女人，实在是伤脑筋。

只是既然要跟什么陆上自卫队交手，战力当然是越多越好，而且虽然是刚刚才明白，但早乙女的实力强劲，很值得信赖。

“话说冒牌妖刕，你可以感到骄傲喔。能够跟拔刀的我对战二分二十秒，你可是第一个。”

可恶。一直称呼我为冒牌货。

“你以为事情就这么算了？”   

“放心吧。我丝毫没有这种想法。我迟早会跟你做个了断。还是你现在要用半潜能解放与我互殴？话说在前头，我还修练过合气道、空手道、柔道、日本拳法喔。”   

“我…我也练过……一点点职业摔角。”   

之前跟矢子、祈姊妹档在浴室练过。   

“——冒牌妖刕。因为是被强迫跟你搭档，所以我要事先声明。我是把性命奉献给日本的战

士，以讨伐日本之敌为优先。就算要牺牲掉你，我也会将攘夷摆在第一顺位。因此，我们之间最好别产生友情。我不会与任何人成为朋友。”   

早乙女翘起睫毛修长的眼睛，白妖刕……  

看来是个纪里子级的怪人。

顺便一提，我偷偷确认带来当参谋却闷不吭声的鵺，．．…她鼻子冒着鼻涕泡，居然给我睡着了。

真亏她睡得着啊。晚点再修理她一顿吧。

美美

从经验法则可知，陷入过度兴奋、恍惚的一种变异意识状态——亦即狂喜状态的人（身怀魔力者）身上，会泄漏出经由这种感情变质而成的魔力。

以此为目的聚集群众所举办的活动，那就是”黑弥撒”。

让群众为之狂热的宴会内容……虽然传统上是以宗教形式、淫秽的活动为常态……但这样难

聚集人群，时至今日已经过时了。

现代流行举办歌剧或演唱会等音乐类型活动。   

如果能在居凤高中举办这类活动，那么要献上鸦渴望的”六十六名少女的狂热”所引发的魔

力，应该也不是办不到。

“——同伴里有人是职业偶像，真是不幸中的大幸。”

怀里抱着像是睁开眼睛睡觉的鸦，琉姬搬来一迭海报。   

那是我们的演唱会宣传海报，构图出自擅长画插画的祈之手。

黑弥撒负责蛊惑群众的异能者越多，越能吸收更多魔力。因此我们决定让纪里子担任幕后人员，由我、矢子、琉姬加上祈组成四人团体举办演唱会。

团名采用琉姬奇迹似地发挥出灵感所想到的”Nu-Ma-Uita ”——罗马尼亚文的意思是勿忘草。

花语是”献给远方的你”。

满怀此刻我们对静刃等人的思念，尽管悲怆却是个好名字。

日期定在容易让人情绪亢奋的月圆之夜——大约三周后的五月二十五日。

与此同时，身在过去的静刃等人也正一分一秒离我们远去。时间虽然紧迫，但要让外行

人站上舞台，使观众陷入狂热……无论课程表排得再紧凑，都需要三到四周的练习。

我们打算先取得举办演唱会的许可——身为代表的我和琉姬前往新校舍一楼的职员办公室，将海报交给担任X班班导的赛雅拉与八九藻。

她们是居凤高中的老师，应该看出我们正设法拯救静刃等人，原本还寄望她们一口答应，顺利的话还会帮我们一把一一一一

“嗯……不能举办其他活动吗？你们想想，老师可是梵蒂冈出身……”   

赛雅拉似乎一眼就识破这场演场会是”黑弥撒”，表情微妙地摇头。

八九藻啃着摆满桌上的袋装豆皮寿司，神情凝重地看着我们的海报。

“我也反对。这种活动万一出了差错，反而会降下灾祸吶。古代的花神乐——就是日本的这类本土仪式，曾经有村庄因为搞砸而导致痢疾蔓延吶。”

“况且这么做的意思，就是告诉学校同学『把力量分给我们』对吧？大家已经是互相戒备的关系了……应该不会有人愿意来吧？”   

两人对这个方法表示为难。

张贴海报的阶段就遭遇挫折，我和琉姬烦恼地互望……不知该如何解释才好。

最后——”拜托通融一下！”，我们摆出死不罢休的态度——

“……下不为例喔，谁叫你们是问题儿童。啊……赛雅拉前辈。我会在一旁监督，假如况不妙我会出手制止。”

八九藻才勉强做出这种让步。

“Nu-Ma-Uita”既非社团更不是同好会，没有正式的练习场地。

无奈之下，我们只好在旧校舍后面集合，矢子与祈穿着体操服……这两人就算了，面对穿着韵律服登场的琉姬，我实在无力吐槽。   

因为缺少音响器材，而纪里子的发饰似乎还兼具喇叭功能，于是我们透过蓝牙将其联机到智慧型手机，以此当成替代品。   

没有场地、没有器材、没有原创曲目、没有练习时间。矢子、祈与琉姬对于一无所有的现状感到担忧。唯独充当人肉喇叭架的纪里子呆呆站立，活在自己的世界里。

我在众人面前抬头挺胸说道．，

“无论是哪种团体，最初都是从街头发迹的。”

以静刃缺阵的共同战线代理队长身分鼓励一番后，开始切入正题——

“距离正式演出只有二十四天。在那之前，大家至少要练完六首歌跟舞步。别跟我抱怨太多喔。这个年头的职业偶像，一场演场会动辄就要表演二十首曲目啊。”

我说明到这里时，祈怯生生地将右手竖立到脸旁。我看着她心想：”怎样……？”，看来她是要举手发问。那只手正微微颤抖。

“祈，有什么问题吗？”……

“是……是的。那个……我……光是想到要站上…站上舞台就……呕、呕……”

祈的眉梢柔弱地垂下，接着直接捣着嘴……

当场双膝瘫软摆出鸭子坐姿。

“你突然间怎么啦？莫非你有什么老毛病？不要紧吧？”

蹲在祈身旁替她抚摸后背的矢子，代替祈回答我的问题。

“这……这个嘛，过来这里之前，祈跟我说……她以前在市谷女子小学的音乐会登台时……不小心跌倒，内裤被全校学生看光光，造成了心灵创伤……似乎光是想到要站上舞台，身体就会不舒服。”

——这……这是哪门子跟演唱会犯冲的体质，简直就像算准了一样……！

“不……不然祈先练习在我们面前唱歌。其实有不少人像你一样，长相跟声音很可爱，但是却患有怯场症。那些人都是先在少数人面前练习，再慢慢增加观众让她们适应。特别是这首曲子，开场会先用阳伞遮住脸，所以不用害羞喔。好了，大家先从这首曲子开始练习。”

语毕，我准备亲自下场示范，手指点击智能型手机。

随后纪里子头上看似红球的发饰，播放出”Umbrella”的前奏……

“哎呀，蕾哈娜？是我喜欢的歌手。”

又没人叫她唱，琉姬却自顾自唱起了”Umbrella ”。

这——这副歌喉……唔……

（……女……女胖虎……！）

——她是音痴啊。而且是天生的音痴……！感觉难听到让人越听越心慌。这个黑魔女真的不是在唱“我是孩子王”?

我想……肯定是因为净唱些诅咒人的歌，所以改不掉那种习惯吧。糟糕，矢子虽然堵耳朵，但祈却快要昏迷了。

“够了，别再唱了！总之歌曲姑且跳过。我先教你们舞步！”

我用手堵住琉姬的嘴巴，重头播放曲子——“动作就像这样。前、前，翘脚踝，后、后……好，先这样。谁都会跳。”

我示范了开头几秒钟的舞步。

需要舞动全身的舞蹈，用不着一开始就记下所有动作。先从脚步挪移教起，再来是手势，以此拆解动作让人记住，是教导新手学习跳舞的诀窍。

我勉强让祈也站起来，再次重头播放曲子—

让三人跳一遍刚才的舞步……

“啊、哎呀……？嘿、嘿。”

这次轮到了矢子…

我看一眼就明白了。

这个人是所谓的运动白痴啊。

被人纠正就会忍不住放在心上，肢体动作变得不协调的类型。每个班上都会有人连排队行进都不小心心同手同脚，她就属于那种案例。

这个舞步虽然比跨步跳或跳格子筒单但矢子却学不来。

话说，她为什么——双脚打结朝这里扑过来了？

“唉唷！”

令人欣羡，胸国达一公尺也不奇怪的胸脯，以深夜动画的形式晃动——

迎面撞上了我的脸。

“——咕噗！”

尽管撞击瞬间的触感舒服到让人难以置信，彷佛发现了什么新世界．．．．．．

可是被矢子压倒的瞬间，我的右脚踝传来一阵麻痹。不同于触电，是剧烈的麻痹感。

那股麻瘅随即转变成令人绝望的剧痛。

——前距腓韧带断裂。我在居凤综合病院接受诊疗，是几小时以后的事了。

静刃

和早乙女做完“实力测试”的晚上……

我刚回到代官山的公寓，马上收到了传真通知。以东京七区——涩谷区选出的众议院议员之名义，已经安排好我和爱莉丝贝儿就读附近的国高中一贯学校。

我想恐怕是前总理暗中斡旋，以便我们伪装成平凡的少男少女……我个人觉得很开心。

对于在两年半后，就读普通学校的机会被大人们剥夺的我来说是个喜讯。

隔天——穿上之后立刻用黑猫宅急便寄过来的制服外套，我和爱莉丝贝儿前往从家里出门大约徒步七分钟，位于旧山手通的都立涩谷高中上学。

阳光完全融化了昨夜的积雪——

（……这就是普通高中……！）

我反常地眼神发亮，抬头仰望这栋以清水混凝土建成的校舍。

虽然校地远不如居凤高中宽广，从校门口走到校舍只有几步之遥……

然而这正是市区高中给人的印象，我反而觉得很帅。

而且最让人开心的是，陆续有男生走进学校。光是如此，我就有种难以形容的安心感。同性真是太棒了。因为怕招来莫须有的误会，我没有发出声音。

此外，由于貘唠叨着务必要随身携带，所以我明明不会弹吉他，却迫不得已将妖刕……收进

莱斯保罗吉他袋里带来学校。这方面无法摆脱异能者身分，感觉有些扫兴。

在妆有点浓的女班导滨松老师带领之下，我们走进一年A班——   

在奇怪的时间点，以男女组合转学进来的我和爱莉丝贝儿，成为全班同学的注目焦点。

老师在黑板写上「原田静刃」  「立花.冰焰·爱莉丝贝儿」时，班上发出欢呼般的鬼叫声。爱莉丝贝儿的名字似乎勾起大家的兴趣。

「好的，请两位做一下自我介绍。」

老师如此说道，爱莉丝贝儿后退让我往前站……

「——我叫原田静刃。来自神奈川县，虽然是短暂就读这一班，还请大家多多指教。」

我努力表现出爽朗的态度，目光特别扫视着班上男生进行自我介绍。我跟鬼扯什么不跟任何人成为朋友的早乙女笨蛋不同，很渴望交到朋友啊。

「好的，接下来是发问时间。限时三分钟。」

态度格外敷衍的滨松老师开口催促，有人举起手来……啧，怎么是女生。

「那个是吉他吧？你要加入轻音乐社吗？」

错了。这里头放的是诅咒之刀。我根本不会弹什么吉他。还有我是未来人。

——因为无法据实以告…

「呃……这是‘装装样子’，其实我根本不会弹吉他。之后打算自学……」

听到我婉转否认，有几个女生正在窃窃私语。

看来似乎有不少女生加入了轻音乐社。2010年很流行轻音吗？

大概是我的回答令人一头雾水，也没什么人提出其他问题……

“好的，接着换立花同学。」

还不到三分钟，气氛就变得沉重起来，因此老师将场面强制交到爱莉丝贝儿手上。

「我叫立花·冰焰·爱莉丝贝儿。」

爱莉丝贝儿只是轻轻往前站——

「好可爱！」「美女！」  「好可爱…！”  「美女。」  「好可爱！」

全班不分男女顿时轰动起来。我试着仔细聆听，大家只是重复着两种相同台词。

（我想也是，爱莉丝贝儿可是不折不扣的美少女……）

太过分了吧？面对不起眼的我和耀眼的爱莉丝贝儿，态度明显大改变。

然而，可能是将爱莉丝贝儿认定为高岭之花……感觉男生们是对她抱持着可远观而不可亵玩的想法。

气氛相当于面对偶像或女明星。   

「我虽然在香港长大，但国籍是日本。名字有点复杂，是采用姓、姓、名的双姓，不过在之前的学校，朋友都是用英文名字‘爱莉丝贝儿’称呼我。」   

这种洋溢异国风情的特征，似乎让班上同学对爱莉丝贝儿的好感度暴增，众人七嘴八舌地讨论道。

搞屁啊。明明听到我说「来自神奈川县」就不当一回事。踹飞你们喔。

顺便一提，这里虽然不像校规严格的学校——

爱莉丝贝儿从发色到鞋子都碰巧完全符合校规，已经散发出模范生气息。配合举手投足间流露出的好教养，这方面似乎也提升了印象分数。

不过啊，我有看见貘熬夜做针线活，所以我很清楚……

她的裙底暗藏着刀刃啊。岂止是违反校规，已经触犯了枪炮刀械管制法啦。

我将吉他袋竖立在扫具柜旁边，上完第一堂课，时间也来到午休。

妖刕大概是在关心顺利进化成独行侠的我，精神可嘉地显示出什么「从班上同学的对话得知班导昵称：Ladies（注：泛指女暴走族）。

（连妖刕都在替我担心……但我是被称作什么不连续体的未来人。行事低调比较稳当吧？）

我在心中为自己的孤立辩护。

因此，即使爱莉丝贝儿过来找我一块在教室吃便当……身为异能者为了保持低调，我决定带她到靠近顶楼的楼梯间用餐。

“静刃，上课中不能突然打瞌睡喔。」

等到两人独处，爱莉丝贝儿随即放软了声调出言责备。

顺带一提，下节课是体育课，g儿穿着深蓝色女用体育裤跪坐在地。这种体操服在这时代似乎还勉强存在于东京都内。另外根据妖刕提供的情报，这所学校明年好像也会将女用体操服改成五分裤。真是多此一举。

「你跟我讲也没用啊……我们算是从第一学期跳级转入第二学期吧？虽说同样是高一，可是课程内容很难懂啊。」

另一方面，似乎能轻松跟上课程进度的爱莉丝贝儿说：

「我就知道你会这么说。所以我会猛烈地帮你补习英文喔。」

齐浏海底下，笑眯眯的眼睛上配戴着一副平光眼镜。

顺便一提，她上英文课时被点名，秀了一口流利英语，引起全班轰动。比起我这个把助动词

can的过去式could念错成cold，为此出尽洋相的人，程度真是天差地远啊。

「can-could。will-would。助动词也有过去式。这个国中有教过吧？」

爱莉丝贝儿摊开大概是用来严格训练我的补习教材……

「……休息时间让我休息啦。」   

我推开字迹优美的笔记，大口啃咬起爱莉丝贝尔做的烤牛肉三明治。她只吃了几口三明治，

令我着迷的美少女脸蛋对着我绽放笑容。

一问之下，好像是因为最近要测量身高体重，所以她正在在减肥。   

……在这方面，爱莉丝贝儿就像随处可见的平凡女高中生啊。

度过转学第一天的生活，我们一回到代官山的公寓——

待在家里的貘正单手拿着日中辞典，打开Windows 7的笔记本电脑。她刚才好像在上网查资

料，正在打印香港苹果日报的撷取图片。

貘察觉我们回来，头也不回地……

「——爱莉丝贝儿，你冷静听我说。诸葛静幻……今天好像死了。」

以凝重的语气，对穿着制服外套的爱莉丝贝儿宣告。

听见这番话，走在走廊上的爱莉丝贝儿停下脚步。

「……消息可靠吗？现在是2010年十二月吧？」

「没错。在第一轮的历史，他应该是卒于二O-0年六月才对……似乎多活了半年多。我在看

到死亡报导以前，都没注意到这件事。」

她们似乎在谈论某种危险话题。

「你们在讨论蓝帮的关系人？」

我一边将妖刕吉他袋收进衣帽间一边询问——

「嗯。只不过……这个人——也是在蓝帮的内部斗争里，将杀害我双亲的仇人铲除的人物，虽然说同样是敌人，间接上却也算是我的恩人。尽管听说是位品格高尚的人物，可是据传他在当上香港蓝帮首领的2008年末，就罹患了癌症。」

“蓝帮内部存在稳健派和激进派，诸葛是稳健派的头儿。在他逝世以后，继任香港蓝帮首领

的人，原本应该是一名深受他感化、名叫曹的少女……然而这份新闻报导，却提到首领变成激进派的急先锋‘董’。董是一位魔法师，是大力提倡侵略日本的棘手人物。这个男人底下培养的异能者很强，跟中国共产党干部也有密切关联。这种大规模历史变动——应该是有某个不连续体接触了诸葛，替他带来延长寿命的效果吧。从蓝帮开始，历史崩坏的无限连锁正逐渐发生。」

貘接续着爱莉丝贝儿的话讲下去，内容逐渐朝更凶险的方向发展。

「什么是历史崩坏啊？」

我皱起眉头时——夹在貘双峰之间的鵺，朝这里望了过来。

「历史就是自然。经过时间跳跃、与地球自然相互矛盾的存在——‘不连续体’引发的异常变数，有时会连锁不断增加喔。」

「……我听不太懂啦，鵺。你或许精通时间学，但我是这方面的外行人。」

「简单来说，你要将地球发生的『异常』，想象成侵入人体的细菌喔。一旦细菌增生，宿主就会生病。像是貘所说的矛盾，直到透过地球的免疫反应还原为止——暂时可能还会发威肆虐喔。因为从人的角度观察，在方面的反应就像是以行星单位在进行呐。所以事实上像是从太空飞来陨石，有时也会引发这种问题喔。」

……我投降了。

我能明确理解的部分，只有鵺讲话的语尾除了「喔」之外还有「吶」。

再来就我个人的解读——

由于地球史属于生物化学领域，所以穿越时间或宇宙到来的异物，

会陡异常变数宛如杂菌般增殖……时而颠覆历史。

就是这么一回事吧？

「具体方面，这件事会如何牵扯到我们？」

我指着计算机询问道——

「第二轮的蓝帮，行事比第一轮更加心狠手辣。麻相前总理曾经提过蓝帮有协助陆上自卫队的军事政变计划……恐怕也并非巧合……」

貘这次的解释有些含糊其辞。

「貘，用不着隐瞒我的事喔。」

貘在表情镇定的爱莉丝贝儿催促之下，继续说出下文……   

「凶残化的蓝帮可能会派遣刺客，除掉生活在这个时代的——十三岁的爱莉丝贝儿。由于立花家和蓝帮是敌对关系，第一轮的历史也有过这项计划。这个时代的我有暗中监控情况，因为无法估算成本效益，刺杀计划原本被曹否决了。」   

“喂连我都晓得大事不妙啊，我们该怎么办啊？”

我代替爱莉丝贝尔急忙询问，意外地没给出任何解答的妖怪搭档——

“不知道喔。就跟没办法预涮骰子点数一样，混沌是无法对抗的喔。」

“‘该怎么辨啊’……很抱歉，静刃、爱莉丝贝儿。我也不知道。只是我认为大局上应该维持平衡。」

——两人不约而同给出笼统的回答。

「……平衡？貘，这是什么意思？」

一假设蓝帮方面有细菌增殖，身为其他细菌的我们就要将其消灭。正好就像抗生素。具体形容就是‘谁来都好，打倒蓝帮的激进派吧’。」

听到这里，我总算露出苦笑——

伸手轻拍了爱莉丝贝儿的背。尽管额头冒出细微冷汗，她依然佯装镇定，真是坚强。

「虽然来龙去脉很复杂，但做法很单纯嘛。我们现在不就正好接下了这件工作吗？只要打败蓝帮那个跟卷狼狈为奸，叫做什么歼的家伙，貘所说的事——也能一口气解决吧？」

「静刃，对不起……因为我的缘故，把你也牵扯进这种……”

爱莉丝贝儿似乎真的很过意不去，齐浏海底下的眼眸仰望着我——

实在可爱到不象话。

“不……不用道歉啦。反正我不是一天到晚被拖累吗？”

为了掩饰心头小鹿乱撞，我有些恶意地扭过头。

几天后的放学。连接校舍与校门的短暂柏油路上…

爱莉丝贝儿穿着学校规定的渔夫大衣，一边呵气暖手一边等我。

哪怕裙底暗藏环剑，爱莉丝贝儿性格直率，既是资优生亦是海外归国子女，相貌可爱还是88D罩杯，如今已然成为众人仰慕的对象。放学回家时，男生经过会偷瞄她，女生则是微笑问好。她和我有着天壤之别，或许该归咎于妖刕吉他太可疑，我依然交不到朋友。

「啊，静刃。一起回家吧。顺道绕去TSUTAYA吧。」（讧。日本影音连锁商店）

“啊……嗯。那倒是无所谓……”   

辅助显示跳出刚才旁边经过的的女生们的悄悄话——“转学生们一定在交往啦。”“他们好像已经同居了。」——我看了皱紧眉头。

实际上，我和爱莉丝贝儿的关系似乎在班上传得沸沸扬扬。感觉我之所以交不到男生朋友，部分因素在于我被当成人缘好的爱莉丝贝儿的男朋友，因此遭人眼红。

（其实我们是两个误入歧途的异能者……单纯只是并肩作战的伙伴。）

只是看爱莉丝贝尔儿的模样，似乎就算被人传出奇怪的谣言，她也没有感到不满。我小声告诉她：“我们引发奇怪的谣言了。”结果她只是脸颊微微泛红，回答我：“有什么关系，静刃不喜欢吗？”说出这种令人难以回答，心跳为之加速的话后……她轻轻揪住我的外套衣角。

我自始至终不发一语。

“……」

语带暧昧的爱莉丝贝儿扯着我的外套，我默默地前进同时——

忍不住回想起在台场摩天轮发生的事。

爱莉丝贝儿，这位来自香港的小公主……几天前，和我在那里接……接吻了。

当时我确实能感受到——爱莉丝贝儿的爱意。虽然质量不同，但此刻也能感觉到那份情感。

然而那一天，在那之后。

爱莉丝贝儿走下摩天轮后，我发现自己完全感受不到她的爱了。

——感觉突然就像陌生人过来献殷勤——

我感到毛骨悚然同时，更受到强烈的打击。虽然我没有表现出来。

爱莉丝贝儿肯定对我没好感。我遵照貘的指示营造气氛，以诱骗的手法将她逼到狭窄的角落，

并且强吻她。

我……

肯定是做错了。

就连爱莉丝贝儿此刻的态度，也未必不会突然改变。我不想再尝到那种滋味。

坦白说，我害怕会像当时一样，让人心怀期待，结果却被玩弄感情。

因此——面对爱莉丝贝儿，我无法变得坦率。

其实想要靠近她，却又忍不住推开她。那种感觉相当痛苦、空虚。

十二月的彻骨寒意，不断地渗透从四月穿越过来的身躯——我和爱莉丝贝儿即将踏出校门口

时——

「……猛烈地……！」

爱莉丝贝儿突然站住不动，似乎感应到了什么。

外套被揪住的我，也被迫停下脚步。

「怎么了？」

「没事。我感应到——一丝不寻常的气息。」   

爱莉丝贝儿用念话答复，平时眼梢微翘的眼眸浮现出动摇的神色，模样相当慌乱地……看着我收纳妖刕的吉他袋。

怎么回事？她口中所谓的气息，莫非和妖刕存在某种关系？

确窦——有关系。哪里没关系？关系可大了。爱莉丝贝儿的异能雷达实在是不得了。

我跟随在校内四处徘徊搜索的爱莉丝贝儿——来到了都立涩谷国中。

这是这所高中附设的完全中学国中部。

位于三楼还在上课的前段班，也就是所谓的特别升学班……

（早……早乙女……！）   

白妖刕早乙女剎那，以一名女国中生的身分坐在教室内。

学年是…一年级喔。

我是觉得她比我小一两岁，原来小了三岁啊。外表相当成熟呢。

——我们暂时待在外头，透过走廊窗户偷窥国一的教室。

一袭混灰色水手服搭配黑丝袜的早乙女，似乎已经在上比我高一程度还要难的课程。而且老师正在夸奖她说：「各位也要以第一名的早乙女为榜样」。

「你看那个马尾头。她是……之前在赤坂和我交手的白妖刕。」

「怪不得……那个女生的制服里，散发出和静刃妖刕相似的气息。」

善于处世的家伙。她把比我的妖刕更短的军刀，巧妙地藏在衣服底下吗？   

不过，那家伙会和我们一起就读完全中学——应该是麻相先生安排的吧？话虽如此，对方感觉比我们更早就读这所学校。早乙女难道原本就住在附近？缘分真是不可思议啊。   

特别升学班好像要上到第七节课，到了下课时间……即使是资优生，应该也会闹哄哄地聊起

来…

早乙女却不跟任何人交谈，显得格格不入。

…哼哼。落单啦？说什么「不与人成为朋友」，我看你不是不交朋友，而是交不到朋友吧？

我想也是，如果是那种女骑士般的性格，遭到孤立也是正常吧。

算了，我现在也完全没资格讲人家。

根据爱莉丝贝儿的说法，异能者如果众在一块，行踪似乎很容易败露给其他异能者。

万一校内还有其他替麻相效力的异能者，那么贸然跟她接触就太冒险了。

况且高一男生突然在学校跟国一女生搭话，这也让我威到犹豫不决。

因此，我们决定偷偷躲起来……尝试跟踪早乙女。

虽然她是前总理指派的伙伴，性格却是高傲又不友善。跟她合作可不可靠、为人秉性如何？稍微进行背景调查也不吃亏吧。

（我也很在意其他妖刕，究竟过着什么样的生活……）

缓缓走下楼的早乙女，虽然正值国中女孩热衷打扮的年纪——然而无论是身上或书包，完全不见带有女孩气质的饰品。浑身散发一股武士般的气息，马尾看起来就像发髻。

之后，早乙女在一楼打开鞋柜——

鞋子上摆着一封信。

旱乙女皱着眉拆开信，大致读完内容后……气得脸色发红，把信撕碎丢进了垃圾桶。接着有些生气地走掉了。

（怎么回事……好像是机密信件。莫非是有关异能的讯息？）

于是我捡起信来看，没什么问题，不就是情书吗？

不对，有问题。寄信人是特别升学班的同班女生耶。

贴在上面的大头贴是个戴眼镜的美少女，信纸上却用漂亮的笔迹写着什么「请当我的姊姐大

人」，表露出异常的情愫。

（毕竟早乙女的长相美形……只是本人大概没那种兴趣吧。）

我冒着冷汗持续跟踪时，覆盖涩谷天空的乌云开始降下细雨。

早乙女撑起折伞，可是我们却没带伞。

事到如今已经进退两难了，我们准备追上走进复杂小巷的早乙女时，

——不见了。

人消失了。

「静刃，人跟丢了。」

——绕进转角，走在前方不远处的爱莉丝贝儿张望四周。

转过头的爱莉丝贝儿，上衣胸口被雨淋湿……胸罩透了出来。「罩杯是草莓图案，肩带是素

色」眼前跳出这种辅助显示，针对爱莉丝贝儿的内衣进行详细分析，我忍不住阅读报告时——

“——今后不准再站在我背后，冒牌妖刕。”

唔……！

我的身后传来早乙女的声音。

中途开始……被反跟踪了吗？

竟然连能凭直觉感应出异能者的爱莉丝贝儿，都被她甩开了。

虽然是晚辈，果然有一套啊。

我转身一瞧，早乙女伫立在冷雨之中，闪耀蓝光的右眼狠瞪着这边。她左手握着似乎是从水手服背后抽出的入鞘军刀，空腾出右手以便能随时拔刀

（开场就是半潜能解放……她想动手吗……？）

我也微微倾斜莱斯保罗的吉他袋，右眼开始绽放红光——

「……别这么激动。看在爱莉丝贝儿小姐的面子上，我原谅你这次的无礼。」

早乙女仅止于威吓，收敛了杀气。

「——你认识我吗？」

被点名的爱莉丝贝儿睁着茫然大眼，向早乙女提出疑问。

「是的，我问过麻相先生的秘书。你是武士女孩，不输男人的女中豪杰。据说你击败了从一位的妖怪『鵺七宝浮图乃塔』…  我一直很敬仰你。」

早乙女——握住爱莉丝贝儿的手，将雨伞塞到她手中。

而且始终目光闪亮地盯着爱莉丝贝儿，似乎真的很憧憬、尊敬她。

「容貌如此清纯秀丽，听说学业成绩也很优秀……爱莉丝贝儿小姐是异能者的榜样，我很高兴能见到你！」

话说早乙女，你对我讲话就没大没小，怎么对爱莉丝贝儿就讲敬语。

这种明显的差别待遇，不觉得很过分吗？

「哎呀……不敢当。只是听你这么说，我感到很荣幸，早乙女。”

然而爱莉丝贝儿小姐不知是喜欢有礼貌的人，还是容易被人戴高帽，她感觉很中意早乙女。

「被那个冒牌刕拉着到处跑，你浑身都被雨淋湿了。要是感冒就糟了，请你来一趟早乙女

家。」

早乙女对爱莉丝贝儿启动招待模式……

「……呃……早乙女。我也可以跟去吗？」

搞不太清楚状况的我试着询问。

结果早乙女用看毛毛虫般的眼神转头对我说：

「……随便你。与其被人刺探隐私，倒不如让你看个够。」

她哼一声将高挺的鼻梁翘得更高，再次扭过头去。

早乙女家位在目黑区中目黑，是一栋纯日式豪宅。

宅邸内甚至建有以石头、细砂、植栽营造出的漂亮枯山水庭园。环境清幽，让人无法想象这里紧邻我们所居住的涩谷区。

穿过大门，我们被请入擦得干净透亮的玄关时……

「……唔…」

爱莉丝贝儿突然停下脚步。

接着表情不安地对我低声耳语：

「屋子里……有其他异能者。只是感觉很虚弱……」

听见我们讲悄悄话，早乙女转身对爱莉丝贝儿说：

「请放心，貉不是坏人。」

她微笑说完后，用斜眼看我。

「——冒牌妖刕。既然你也是妖刕的一份子，理当明白才是。我们妖刕一般都有刀匠附身。你身边似乎也有名叫貘的妖怪依附。等一下把貘也叫过来。」   

她边走边说，在铺着镶木、或者应该说是装修木的走廊上前进。

我和爱莉丝贝尔一路跟随，早乙女接着轻轻开启通往内室的纸门。

那间内室……

弥漫着某种女性气息，味道相当好闻。

只是室内很昏暗。感觉像是要隔绝日光谖观隔绝类似禁闭室的单人房。尽管空间有五坪大却没安装点灯，仅随意点燃几只纤细的花蜡烛……朦胧的烛光，映照出好几把摊开斜放于室内的朱红纸伞。

这间房间的主人，看来似乎是栖身在内避开阳光生活。

「貉很怕紫外线，就算晒到阳光也会烧伤。即使待在室内，也会像那样打开阳伞。”  

语毕，早乙女将我们引进昏暗房间，关上纸门——踏进房间内时。   

「……哎呀，剎那。那位男士是妖刕吗？想不到，真是想不到。居然能活着遇见剎那以外的妖刕……」   

一名肤自如雪、身穿和服的年轻女子挪开一把纸伞，在我们面前现身。   

女子跪坐在光洁明亮、看似昂贵的被耨上，白金色直发垂散开来。冰蓝色的眼眸有些浑浊，视线迷茫……看来她似乎没有视力。   

美丽的脸庞转向这边——这位似乎名叫貉的人……

「初次见面，妖刕先生，还有另一位年轻的魔女小姐。妖怪……貘大人或是貂大人，恐怕就是承蒙两位关照吧？」

似乎是凭借着气息或味道明白了这点。

仔细一瞧，她介于金银色的发丝之间——

露出像是兽耳的隆起物，形似过去貘变成「第二形态」时的模样。感觉也很像小狗或狸猫的垂耳。

「——她是貉。早乙女家为求国泰民安，代代都会和貉携手战斗。」

早乙女如此说道，那双丹凤眼唯独看着貉时，目光才变得柔和起来。

简直就像妹妹在介绍姊姊……不，貘与爱莉丝贝儿也是如此，早乙女与貉的关系或许也类似家人。

“妖刕……原田静刃先生，刹那在我面前对你赞誉有加，她说你‘具有优秀潜力，所以我一直想知道你是何方神圣。真是一位杰出的年轻武者啊……”

「貉……貉！」

听见貉的话，早乙女脸颊泛红，讲话变得支支吾吾。

看来……早乙女跟我交手后，似乎在背地里夸奖了我一顿啊。

这时貉的身体微微倾倒，单膝跪地的早乙女连忙扶好她。

“——貉，你不用勉强身体，快躺好。你放心，我一定会恳求护国乃龒大人……治好你的身体。为了能够正式晋见大人，我也跟麻相先生谈好了。”

早乙女对着貉如此低语，辅助显示跳出了字幕。

早乙女夺回龒的魂晶后……

似乎打算请求龒让貉恢复健康。

虽然打着什么「为了日本」的大义旗帜——事实上，却怀着更发自内心的愿望。不过就一个有血有肉的人来说，感觉这样反而更值得信任。

（……意思就是说，早乙女绝非坏人吗？）

算了，怎么说都是别人强迫要求搭档的伙伴，如果是坏人可就伤脑筋了。

当我用温和的目光注视着早乙女时……

「这……这是『魔法门』？我还是第一次看到日式的。」

看着树立在房内的洞窟水墨画，爱莉丝贝儿惊讶地猛眨眼睛。

「是的。那是‘貉穴’——我以前居住在罗马时学过原理，是日西合璧的逃生门。跟那里的维托里奥.伊曼纽尔二世公园里的是同一性质的产物。」   

貉感觉和貘没两样，对异能菜鸟都不够贴心……

“……你们在说什么？麻烦用我也——」  

——能够听懂的方式说明——话还没出口，爱莉丝贝儿似乎先一步察觉了我的意思，开口说

道：

「这是绝界桥的滑梯，这里是出口。如果用静刃喜欢的电玩游戏做比喻……在某些游戏里，

角色阵亡时会全部重新开始对吧？这个是紧要关头时，能让异能者瞬移到这里的术式。日本或世界的民俗传说中，某些故事描述人被带往异世界等地方后，以‘回过神来，人回到了原地’的方式结局……其中有些被认为是利用了这种术式的真实故事喔。不过‘魔法门’是相当高阶的术式。这扇门也不例外，应该仅能让极少的质量……大约一个人通行吧？」

她姑且为我进行了解说…

所以这个大概就类似一次性的单向任意门？

「貉。我认为你的本事与貘旗鼓相当，甚至更上一层楼。」

爱莉丝贝儿如此说道，目不转睛注视着貉……

「那些都是过往云烟了。我如今只是个瘦骨嶙峋，

一味等死的凄惨妖怪。不谈这些，原田静刃

先生、爱莉丝贝儿小姐。恳请你们和剎那大小姐友好相处。万事拜托了。」

貉说完……虚弱地低头行礼。

早乙女介绍完貉以后，引领我们回到走廊时——哈啾。

爱莉丝贝尔发出可爱的喷嚏声。我也跟着“哈嚏！”一声打起喷嚏。   我们之所以造访早乙女家，就是要设法处理被雨淋湿的身体……本来应该如此，早乙女却以

“是个男人就忍耐一下」为理由，把我晾在一旁。

到头来，只有爱莉丝贝儿跟早乙女借了衣物，因为我也不想感冒，于是想先烘干衣服，开始四处寻找空调。

只是早乙女家没有我想象中的固定式空调，我不时在各问和室的天花板附近发现像是冷暖空调的出风口。   

（有钱人的房子真是莫名其妙……）

我四处搜寻能直接吹到暖气的热点，用力打开一扇扇纸门，走过一间间房间——逐渐迷失方向感时……

—一完蛋了。

睽违负三年的闯入事件……

我大摇大摆踏进了爱莉丝贝儿正在独自更衣的房间。

她正准备换上早乙女的备用水手服——只是由于体格差距，裙子变成了超迷你裙。上衣也因为小到紧绷而拉不上拉链，草莓图案的胸罩下半缘一览无遗。

「……！」「……！」

双方哑口无言——爱莉丝贝尔大惊失色，急忙转身背对我——

「……！……！…唔……！」

我作势要后退，但是猛然往后缩的右脚撞到左脚，身体一翻——人反而往前冲。我呈现出从背后扑倒爱莉丝贝儿的姿势，应该说我已经扑倒她了……！

——咚。

摆出趴跪姿势的爱莉丝贝儿，以及压在她背上的我——

「唔~~！」

「唔……!」

双方再次哑然失声，陷入手忙脚乱之中。   

爱莉丝贝尔可能以为我要侵犯她，前后爬行试图脱逃。她包裹着草莓图案胸罩的双峰，此刻受到地心引力，在正下方悬荡。完全弹出了上衣。而且更因为爬行动作，胸部正在进行前后钟摆运动啊。

我忍不住死盯着这幅阴错阳差出现的重大画面——

啪！啪！

某种像是鞭子的物体击中我的左右脸。这是随着爱莉丝贝儿摇头反抗甩动的双马尾。用马尾向后甩巴掌，真是崭新的体验啊。

“爱莉丝贝儿小姐，出了什么事吗？好像有什么声音……」

就在此时，依旧对爱莉丝贝儿讲话恭敬的早乙女——咯噔。

从其他房间打开纸门……目睹和室内的景象后，身体当场定格。

接着她的脸蛋由下往上窜红——

格外清晰地目击我和爱莉丝贝儿的丑态后，她用双手「啪」地遮住脸，应该说是遮住眼睛才对。

「对、对不起！我……我不知道……原来你们两位是这种关系！」

早乙女也甩动着马尾，摆出不适合本人的内八步……

“不……不对。虽然我有稍微想过‘感觉有可能’，那个……啊！」

她抖着膝盖不停后退。我心想要快点解除误会——

「你……你误会了，早乙女。这个……事情不是你想的那样！」

「……那个……没错，早乙女，你误会了。这个是……是意外……！」

我试图解释情况，爱莉丝贝儿也同声附和。

「呃……两位……呃……不……不是那种关系？」

用手遮脸从指缝间偷瞧这边，早乙女抛出「你们不是恋人？」的质疑。

「不不不！我和爱莉丝贝儿……并非你误会的那种关系！」

我一边强烈否认并站起身时……

爱莉丝贝儿瘪着嘴，莫名其妙赏给我一记强力袋鼠踢，把我踹出门外。

我是招谁惹谁啊？

在那之后，爱莉丝贝儿换上早乙女拿来的圆领毛衣（一开始就拿出来啊！），把我臭骂了一

顿……

随后我们围着像是料亭（注：日本传统料理餐厅）采用的漆涂矮桌，品尝早乙女泡的绿茶。

「喂，冒睥妖刕。你和爱莉丝贝儿小姐……真的不是那种关系？」

端正姿势跪坐的早乙女莫名其妙再三确认，要一直否认实在很麻烦。

「我就说了不是啊。」

然而要是太过强烈否认，不知为何又会被爱莉丝贝儿又捏又踹。

求助无门之下，我想尽快摆脱这个话题——

“——对了，早乙女。你家人不在吗？」

因为房子很大却不见人影，我试着抛出这个话题。

“这里只有我和貉两个人住。我在这里一边照顾貉一边生活。」

早乙女既未肯定也未否定。

感觉别太追根究柢比较好啊。

该怎么办？快想想话题……

“……啊，这个是什么？」

因为电视遥控器上附着像是袖珍书的东西，我藉此寻求脱身之道。

「这个是遥控器的操作手册。」

经她一提我才发现，袖珍书上有早乙女用毛笔画的遥控器图案，以及「打开电视」「切换频

道」  「关闭电视」等说明，感觉很神经质。

剑术高超、外表成熟美形、就读特别升学班的资优生-  阜乙女也有不擅长的领域啊。她是机械白痴吗？   

矢子也不擅长操控机械，也会在遥控器贴上贴纸，可是这家伙的症状比她还严重啊。

「……我不懂机械，实在搞不懂。啊，说到机械才想到……」

早乙女拿出一支白色的加拉巴哥手机。一一

「我们交换手机号码吧。在迎宾馆时被你做了下流的事，害我都忘了……机会难得，我也想和爱莉丝贝尔小姐交换号码，可以吗？”  她多此一言，爱莉丝贝尔听进耳里，嘴里嘀咕“下流的事？”瞪着我时，早乙女……竟然拿出

抄着别人手机号码与信箱地址的笔记本。

这个年头很少见了。那个不是实体「电话簿」吗？

「你为何要抄在纸上啊？这样打电话很浪费时间吧，登录在手机里面啦。」

听到我吐槽——

「我不太会用。我讨厌机械。」

早乙女闹着别扭，从口袋取出威迪文牌的钢笔。

我心里觉得很荒谬，拿起早乙女的手机，开启当真没登录任何一笔数据的通讯簿窗口，将自己和爱莉丝贝儿的电话号码登录进去，再按下选单键叫出早乙女的电话号码并登录到我的手机。

我「啪嚓」一声阖上手机，将其推还给早乙女……

「男……男生都很擅长这种事情呢。」

傻傻看着我操作手机的早乙女，莫名紧张地收下了手机。

「你说男生？你们班上应该也有男生吧？你没请教过他们手机的问题吗？」

「我没跟男生讲过话。」

对喔——话说回来，这家伙无法融入班上啊。

“……那么女生呢？女生反而更会玩手机吧？应该有话可聊才对。」

“女生……很奇怪。原本以为是过来跟我说话，结果却说喜欢我。而且……还是异性之间的

喜欢，因为被女生告白也很困扰，我都会严词拒绝。还有人会做出匪夷所思的行为，虽然也有人表示：‘先从朋友做起’，但我不需要什么朋友。因为以妖刕身分战斗时，朋友会成为累赘。」

难怪会被疏远了。

「匪夷所思的行为……是指哪方面？」

「例如上完体育课，所有人都会递毛巾给我。我自己就有毛巾，为何要送我那么多条，我实在是搞不懂。」

「……运动完流汗如果有女生递上毛巾，对男生来说是很值得开心的事。」

我告诉她我个人的见解后……   

「男生……运动完如果有人递上毛巾就会很开心吗？」

反问的人不是瘪嘴的早乙女，而是在一旁聆听的爱莉丝贝儿。   

「没有人递过毛巾给我，所以是道听涂说啦。早乙女长相既美形，讲话又像男生，所以女生们会在脑海里将早乙女替换成男生，产生倒错感吧。如果你表现得更像女孩子，应该就不会被人疏远了。」   

我站在人生前辈的立场提供建议……

「——早乙女家的人代代都是妖刕。妖刕不屈不折，我应该表现强悍。在身心强韧度方面，就是因为相较于女性，男性比较会自然变强——我为了继承妖刕，是被当成男孩抚养长大的。我早已舍弃了女儿身。」

早乙女却是固执己见。

班上女生倘若听见了这番话，想必又会尖叫喜悦吧。

打电话通知貘以后，我们品尝着美味的茶点，悠悠哉哉地等人过来……

「热水烧好了，进去。男人先洗。」

早乙女下达封建式的命令。

「你不是舍弃了女儿身，你先洗啊。」  

我正在品尝练切（注：糯米和白豆沙揉制成的日式点下），想要晚点再洗澡——

「生物学上的男人先进去洗澡。」

她抢走我的点心和坐垫，还霸占本来归我坐的爱莉丝贝儿身旁座位。   

两位女孩在背后聊得热络，我有气无力走在走廊上，找到了比2013年位于居凤町的我家还要气派的浴室……

人才刚踏进去，更衣室和浴室同时亮灯。似乎是红外线感应，还真是方便。

我一进入浴室，马上借用洗发精和沐浴乳清洗身体——接着泡进原石砌成的浴池。被冰冷的雨水淋湿后稍微暖和一下身子，感觉真是舒畅。

（早乙女和貉平常就是在这里泡澡吧……）

舒坦过了头，我陷入昏昏欲睡的状态，忍不住心生裸体的早乙女正在帮裸体的貉洗澡的邪恶妄想……

「……爱……爱莉丝贝儿小姐。你的身材好棒喔。感觉差不多有E罩杯。」

「最近又开始变大了。重量也是……喏。你从下面扶看看。」

「这……这个……！好重，不会妨碍到格斗吗？」   

「我会注重旋转和纵向移动，以避免造成阻碍。」

…这……这种对话！

我听见两名女性的说话声耶？  

莫非我领悟了将妄想化成现实的新异能？不，不对。因为其中一方是爱莉丝贝儿啊。

看来似乎在我脑袋昏昏沉沉的期间，红外线传感器判定「浴室没人」，将灯光熄灭了。

结果，无从得知我正潜伏在昏暗的浴室内，早乙女和爱莉丝贝儿来到更衣室……此时，两边的灯光再次点亮。   

由于中间隔着毛玻璃，更衣室与浴室之间无法清楚看到对面。   

而且我又泡在浴池里，对方从角度上应该也看不到我。真是不幸中的大幸啊。

（话说……你们女生可以互摸胸部喔……？）

现在没空思考这种深奥的问题。我非逃不可。否则妖刕、魔剑搭档就要举办静刃海扁祭了。

我在腰间缠上浴巾，打算逃到小滑门外的小型露天区避风头……！

然而外面是围着栅栏和墙壁的死胡同，根本无路可逃。跨过围墙就是马路。如果像之前一样被车撞飞，下场就是全裸死在路边。

另一方面，爱莉丝贝儿和早乙女好像进入了浴室，我想回头也不行了。

（话说回来……好冷……！）

我蹲在竹丛堆里忍耐……！着凉已经不足以形容这股寒意了！

可是我知道爱莉丝贝儿很爱干净，洗澡都要花个老半天。

再这样下去，我会冻死在中目黑——

「……静刃，你在干嘛？我是被你们叫来的说……」

——头顶传来说话声，我抬头一看…

貘潇洒地翘着二郎脚，坐在围墙上低头看着我。她穿戴时髦的帽子、风衣、围巾，一身行头像是成人时尚杂志的封面模特儿。

“嗯……？除了爱莉丝贝儿，浴室内还有另外一个人。是那个早乙女剃那？静刃啊，我明白你想偷窥异性洗澡的但你有必要跟著脱光躲起来吗？」

“不是，这是有苦衷的……还有……别出声！会被发现……！」

「就是因为已经被发现了，所以我才问你。」

看着貘一脸淡定笑着回应，于是我……十度、二十度、三十度……慢慢转头往后看……

通往小型露天区的门被打开，早乙女&爱莉丝贝儿就站在门口——妖刕、魔剑搭档的脸色红如赤鬼、眼梢犀利如刀，以目光将我锁定。

要是换成一般女生，应该会喊着：「呀——！静刃同学是色狼！」并逃进浴池……

「洗澡的时候，必须猛烈提防静刃！他之前还偷过我的内裤！」

「何……何等下流……！冒牌妖刕！院子借给你，给我切腹谢罪！」

不过眼前两位可是武士女孩。她们反而过来逮人啦！

然而我也是一名异能战士。为了以防万一，我暗藏了一瓶身体乳液。我朝两人脚下泼洒乳液，

顺利让两人滑倒。接着我从她们身上跳过，想设法先活着抵达浴室，结果跳到一半——「噗叽噗叽！」两声响起，左右脚踝分别被早乙女和爱莉丝贝儿抓住。我的脸部先着地，身体「啪！”一声迫降在浴室的瓷砖上……

咕溜！咕溜！

利用乳液滑行，反而加快了速度的爱莉丝贝尔和早乙女——一块儿骑坐到我背上。背部感觉到两人臀部紧贴的柔软触感，算是临死前最大的安慰——

「给我反省！」

「无耻之徒！」

爱莉丝贝儿与早乙女各自对我使出双重阿基利斯腱固定技，以及骆驼式固定技。虽说是被两名裸体女子用滑嫩的身体修理教训，可是会痛就是会痛啊。

话说，再这样下去我会被拦腰折断啦！投降投降！

我拍打浴室磁砖的手丧失力气……三途川逐渐清晰浮现于眼前时——

……地板微微摇晃……

有地震。

「！」  「！」

爱莉丝贝儿与早乙女同时解开施加于我身上的关节技……虽然震度差不多只有三级，但感觉到屋子不停摇晃，她们的表情逐渐流露不安。

最后……

「静……静刃……！」  「冒牌妖刕……！」

两人发出惊叫声，各自贴靠到我的手臂和背上。

感触柔软又滑嫩，同样是舒服到难以形容，然而——

（——摇晃方式不太寻常。微弱却深沉……）

实在抱歉，拿出这种外行人见解，只是这场地震……

可能就是前总理之前提过的，从过往经验推断，由于「护国乃龒」不在，导致什么地脉之类的变脆弱，开始传出灾祸的预兆。

地震平息之后，我带着严肃的表情——

——在铺着原石磁砖的浴室里，被复活的爱莉丝贝儿与早乙女赏了一记双人背摔。

以半死不活之躯走出浴室时，现场多了一个貘，时间来到晚餐时刻——

然而宣称舍弃掉女儿身的早乙女并不会煮饭，于是我们叫了外卖。

打着红纸伞的貉也坐着轮椅被推到客厅，众人吃完鳗鱼饭和炸虾盖饭后…   

「貘大人、还有原田大人及爱莉丝贝儿大人，请各位今晚在舍下留宿。」

貉不明所以地挽留我们住下。因为这栋豪宅只有两人独居，所以她一直觉得很寂寞吗？

反正明天放假，我们的公寓也受限于格局，空间没那么宽敞。对于我和爱莉丝贝儿来说，

是个转换心情的好机会，于是我们决定恭敬不如从命。

睡衣是穿貉缝制的和服……我在貉的房间，拿到蓝染布上拔染着紫玉兰的帅气浴衣。

由于地板和纸门看起来都大同小异，我再次在偌大的早乙女家迷失方向。

（因为日式宅邸可以从各扇门通往隔壁房间……我好像迷路了。）

我记得应该是走这边，结果……

打开纸门出现的——明显不是客厅，是个六坪大的房闻。   

从桌子和书柜的模样看来，好像是早乙女的房间。房间收拾得整整齐齐，感觉一丝不苟。

哦……角落还摆着大约有七十吋的大型电视。这个时代的日制产品居然会有这种尺寸，应该是逆输入品吧。死有钱人。

在我正准备擅自打开电视瞧瞧时，突然感觉到有人的气息——

（呃，是早乙女……）

她在不巧的时间点回来了。不过我可不会再犯同样的错。

为了避免闹出爱莉丝贝儿那种乌龙事件，我躲到大电视后面。

（这里看起来不像卧室。她应该马上就会走人了。）

我心中如此盘算，坐在大电视机后面闷不吭声时——

便服同样散发男孩子气，穿着澡蓝色贴身牛仔裤的早乙女走进了房间。

她还重新绑起马尾，以活像武士女孩二代的凛然表情坐到书桌前。我穿着这套浴衣，开开心心准备返回客厅时——

（她是准备念书吗……？）

虽然我从刚才就一直在偷窥，但话说回来，我原本就是要调查自己以外的妖勖过着什么样的私生活，才会跟踪早乙女。

因此，我躲在电视机后面，开始观摩美少女国中生的夜生活——

早乙女明明待在自己房间，却先张望四周，之后才偷偷打开抽屉……不知为何拿出大辞泉的书盒?

然而，书盒里装的不是辞典，而是——点心。DARS、GHANA、蘑菇山、ALMOND巧克力。森永、乐天、明治、固力果，各大知名厂牌的巧克力齐聚一堂。

早乙女从中挑出ALMOND巧克力，取出一颗放进嘴里……露出陶醉的表情。

接着喜孜孜地踢蹬双腿。

（在赤坂的时候，明明还跟我说什么「打死都不会吃什么巧克力」……）

你根本就很爱吃嘛。

看她还躲起来偷吃，她自己大概也意识到“要不得”吧。

只是瞧她那副模样，我觉得早乙女早就打破了自制……越来越坚守不住原则。

“……可恶的冒牌妖刕。在赤坂王子饭店时，竟然抢走我的大理石巧克力片……”  

针对之前我连同她的巧克力一块吃掉的事，早乙女似乎还怀恨在心啊。只是观察她偷藏的巧克力种类，早乙女喜欢的口味还满大众化的。

「好了，我必须加紧赶工。距离比赛剩没几天了。」

早乙女一个人自言自语，又从桌底下取出一个纸袋……

啊，这次陆续拿出了动物玩偶。熊、长颈鹿、狸猫、海獭、白海豚……她将毛绒绒的玩偶排列到书桌上。明明看到我带着安哥拉兔鵺，还骂我小鬼头、幼稚的说。

她接着又拿出素描本——

手持粉彩笔和色铅笔画起插画。感觉耗费数日描绘的得意之作，主题是……

森……森林动物的音乐会……？

早乙女稍微翻页，其他页不是画着白马王子，就是穿礼服的公主。   

怎么看都不像学校作业。

（早乙女的兴趣……难道是画那种插画……？）

而且她刚刚还提到什么比赛。

事实上，可能因为长年作画，虽然能感觉出她的画技纯熟、笔触精巧，无奈品味太落伍了。

她画的是昭和，而且差不多是昭和中期的少女漫画世界观啊。   

「剎那啊，你绝不能在现阶段妥协。你将来会以职业插画家的身分，承接案子当工作……！”

听到她对自己坚固决心，我终于忍不住——噗、噗哧哧……

……完蛋啦！我笑出来了！

“……！谁……是谁……？冒……冒牌妖刕？你怎么在那里……啊……呜……！」

躲在电视后面脸色发白的我——被早乙女抓包了。她表现出目前为止我看过最慌乱的模样。

接着她方寸大乱，动作像是抛沙包般要将巧克力、玩偶、素描本藏起来，结果因为手发抖，不小心将东西散落于地。

随后她用浏海遮住眼睛，「叽」一声从椅子上起身——

「……你……看……到……了……？」

缓步……朝这边靠近。

好……好猛……早乙女释放杀气，让她身后景象看起来彷佛产生扭曲……！

「没……没有啦！我是无意间看到了，可是我觉得……不不不错啊！你还是有可爱的地方

嘛……早乙女。」

我语无伦次地设法圆场……

「我、我、我……可……可爱？怎么可能啦！你这个蠢货！」

早乙女却「啪！」地伸出右手，一把将我从电视后面揪出来。

她又没拿妖刕，怎么力气大成这样？

乒乒！乓乓！砰砰！喀！喀叽！

“不准！告诉任何人！绝对！不准说！下次偷看，我就斩首！斩首——！」

“我不会！告诉任何人！绝对不说！喉咙、呜……喂，眼睛！别戳眼睛！」

我被塞进书桌底下，这次同样无路可逃。

刖人说我的战斗力足以毁灭一个城市，可是在正常状态下，就连国一女生也能痛扁我。

「——天亮了。快起床，冒牌妖刕。」

当我呈大字状躺在早乙女家的宽敞客房，人睡得正舒服时——

早乙女用脚趾踹头把我踹醒了。

「搞屁啊……现在才五点耶。」

我看着手机出声抱怨，早乙女穿着那套白色风衣，头上绑着头巾说道：

「你作为妖刕实在是不象话，所以我要锻炼你。给我带上妖刕过来。」

真是给人找麻烦，感觉她还在记恨昨天被二度偷窥的事。

如果我拒绝，八成又会被痛扁。

于是我只好一边打着哈欠，穿上黑套和靴子，身背妖刕……随着早乙女前往远处的道场。

太阳还未完全露脸，在寒气逼人的道场里——我听从早乙女的吩咐，两人面对面跪坐。

“……一大清早彼此就穿上这套中二病风衣，真是有毛病。」

我隔着兜帽发牢骚——

「你对美丽的白套有什么意见吗？你的黑套也挺帅气啊。真是人要衣装，佛要金装。」

早乙女回应道，语气听起来似乎是发自内心。

难道她觉得这种打扮很有品味？果然是怪人。

还有那套白色风衣是叫白套吗？虽然我隐约有想过这种可能性。

之前稍微聊过我才发现，举凡潜能解放、辅助显示、炸牙、吼破等妖刕术语，不知为何是一律

通用。

「……不过你的黑套到处破破烂烂。妖刕也是一样，我跟你交手时就注意到了。总之，武具要时刻保养万全。这不仅限于妖刕，也是身为武士的义务。」

我不是武士，我是高中生。

由于妖品与黑套具备自我修复能力，所以不擅修护的我都是放着不管……然而早乙女「嗖」地拔出的军刀，表面却像镜子般磨得光亮。

「那么训话到此为止。我要锻炼你，站起来。」

「不要。我好困，而且好冷。」

听到我的回答，早乙女冷不防用入鞘的军刀「咚！」地敲打我的头。

“好痛！”

“哼哼。”

这家伙是怎样？一副乐开怀的模样。虐待狂。

“喂，冒牌妖刕。就算是跪坐，你的身体还是破绽百出喔。这样一下子就会被人砍死。」

我维持跪坐姿势，早乙女「啪啪！」地敲打我的侧腹和上臂。

我想喜欢练武也是原因之一，但不知为何……她似乎很高兴和我在一起。是因为找到妖刕的练习对象，所以心情很亢奋吗？

「早乙女，喂。你是女生耶，举止太粗鲁了。这样会没人追喔。」

虽然只是闹着玩，但被早乙女的刀鞘敲还是很痛，于是我用带点性骚扰的语气抱怨……

「我……我才不在乎有没有人追！我……早乙女是守护日本的刀。根本不需要什么恋人！」

「刀也需要刀鞘吧？你也稍微温柔一点……好痛！」

「不然你来当刀鞘。因为我的父母也都是妖刕。」   

「什么？」

「哇、哇哇……哇啊！没事没事没事，刚才的话不算数！给我站起来！」

早乙女用刀鞘「啪啪啪！」地海扁我一顿后，强迫我跟她进行对战训练。

遭人任意殴打，多少带给我反击的动力，于是我也起身发动半潜能解放应战……只是早乙女的基本剑式变化无穷，而且她还以最小动作连续攻击。

（练过剑道就是有差啊……）

她跟凭借蛮力战斗的我完全是不同类型。妖刕也跳出神奇宝贝风格的辅助显示，把我和早乙女各自归类成「剑豪妖刕」与「剑客妖刕」。

「这里——假设像这样互砍，就要对应身体冲撞做出假动作，再施展吼破。就算是难砍的对

手，也逃不过声音攻击。」

诸如此类，我还学到从普通攻击连贯到妖刕固有技能的连续技。真是受教了。

只是她对于我的指导，却是丝毫不留隋。

她的性格大概不擅长放水或手下留情巴。

早乙女挥舞妖刕，同时还使出肘击、膝顶，并且用白色靴子施展变化多端的踢技，我迎接排山倒海的攻势……最终「噗咚」一声跌坐在地……人已经喘不过气了。练了差不多一个小时，就完全没力了。

「真是没用。你果然是冒牌妖刕。」

我整个人瘫坐在地，早乙女在我面前弯下腰，一边俯视着我一边说道——

“不过第一次有人能跟我对打到这种地步。你表现得很好。”

她眯起丹凤眼——想当愉悦地夸了我一句。

貘

初次见面的貉——

越看和我越相似。

五官和体格当然有差，然而附身形式，以及对人类的依赖度之高简直如出一辙。身形显得消

瘦，恐怕是因为自身的血肉，已经连碳水化合物和蛋白质都制造不出来了。双眼之所以失明，我想是因为长年未摄取维他命A的缘故。

我们「食心者」一旦尝过人心的滋味——就会拜倒于那份极致的美味，对其他食物感到食之

无味。长久下来，消化器官会逐渐丧失分解一般食物的酵素。换句话说，就是身体会遗忘进食的方法。除非是摆脱肉体限制的最高阶妖怪，否则对于人心的依赖度，将会成为死亡的倒数计时。

往后……我能吃的食物也会日趋减少吧。我很少吃恋慕之心以外的食物，所以纯粹是推测。

如同吸毒成瘾者般骨瘦如柴的貉——

模样可悲又可恨。简直像是在讽刺我最终的下场。   

「虽说是前总理牵的线，但我感觉到某种类似命运的东西。想不到能这么近距离见到貉。”

待在貉的昏暗房间内，两人封饮着白辟水……

我掩饰着内心的骚动说道。

「嗯……能够拜见貘大人，我也很惊讶。这也是同族的宿命吧……」

貘吞食人类的恋慕之心……

貉却是吞食人类的——友情。明治时期，我曾听民俗学家南方熊楠提及。

因此人如果被貉附身，将会逐渐威受不到他人的友情。由于男女之间的友情也会遭到吞噬，也谈不成象样的恋爱。而且据说貉的胃口很大，倘若是类似友情的感情，就连亲情也会吞吃下肚。

被貉附身的人最终会出现沟通障碍，逐渐变得形单影只。

根据爱莉丝贝儿的说法，那个名叫早乙女剎那的少女，在学校里似乎没有朋友……而且她还跟貉两人独居在这栋宅邸。事实应该正如熊楠所言。   

「好久不见表情如此丰富的剎那了。不，我或许是首次看见……」

貉喃喃说道，膝盖上捧着一个小壶。那是——将友情转化成落雁（注：一种日式点心，将米粉、麦芽糖或砂糖等材料拌匀包入馅料压模制成）加以掠夺，功能等同于我的恋函的——「朋瓶」。我只看过熊楠画的素描。

“你还要继续吞食那位少女的友情吗？」

我试探性的询问……

貉面带微笑，忧伤地回答：

“不。想必您也明白，所以我就直说了——最近剎那已经关闭了心房，不再与任何人结交。我的饥饿也达到了极限……早已感受不到痛苦了。」

不同于即使无心也会偶然萌生的「恋慕之心」——人类的「友情」是想断就能断。

正因如此，貉的生命比貘还要脆弱。

尽管位阶比貘低一阶，貉却是绝迹传闻甚嚣尘上的稀有妖怪。

「貉，你想寻死吗？」

「是的。」

貉紧闭着看不见的双眼，摇曳着金发轻轻点头。

「此次受命于国，待讨伐奸臣与夷狄之后——我希望剎那放下妖刕。一旦夺回护国大人的贵

体，接下来这个国家将会陷入动乱吧。台面上是如此，在暗处蠢动的人们的世界也会更将动荡。貉这对失明的双眼，清楚预见了那样的未来。”   

传说貉本身的力量薄弱，取而代之却拥有预测乡土兴衰的能力。

因此，据说貉会奔波于自己能够存活的土地——

「剎那还年轻。作为妖刕，她无法在这个国家的地下社会生存……因此，我希望她以平凡少女的身分，重新活在阳光下。我期望由原田大人担任讨伐时代之恶的妖刕——遇见他以后，我下定了决心。」

貉已经将这里选为埋骨之地了。

然而很不凑巧，我并非貉这种满怀爱国心与侠义心肠的妖怪。我不打算让静刃担任护国妖

刕——静刃本人应该也没那种意愿。

因为他最想摆脱的就是妖刕啊。

只是顾虑到油尽灯枯的貉，我收起这番话，始终担任倾听的角色。

「因为我的缘故，刹那从小就交不到朋友。尽管自私，但临死之前……我希望看见她交到朋友后再死去。爱莉丝贝儿小姐和剎那能够相遇，肯定也是上天的旨意……」

「——事情会那么顺利吗？吃吧，貉，吞食吧。否则你会白白送命喔。」

鵺突然插进我和貉的对话之中——

她拖着静刃的手机，不知何时走进了貉的房间。

「人心莫测，变化多端。女人心有如秋季天空。没有什么比女人心更难捉摸了。既然爱莉丝贝尔和早乙女之间此时存在着友情，就趁现在下手。吃吧，什么都别想，吃吧。咻咻咻。」

鵺还是老样子，性格乖僻……

然而比起打算对貉见死不救的我，唯独这次，她说的话或许算是一种温柔。   

鵺呼喊着“吃吧，吃吧」跳起舞来……貉看着她面露苦笑时。

她突然停下了舞步。

我的身体也像弹弓般弹了起来。

接着我冲到窗边，开敔大概封闭了好几年的——百叶窗。

不出我所料，原本应该是白昼的天空，化为暗夜。

天空接着下起雨来。

令人回想起关原、沙勒罗瓦、冲绳的……战场，伴随令人透不过气的气味——猩红的雨水——

血雨洒落。

静刃   

离开道场时……

「……幸亏我们是全副武装，算是不幸中的大幸。」

早乙女望着庭院的情况，咂了咂嘴如此说道。

枯山水式的日式庭园，正降下黏腻的腥红血雨。

围绕早乙女家的白色围墙消失，眼前展开宛如地狱的景象……

应该说正是地狱。血池、剑山、火河。为了向世人宣扬坠入地狱道的下场，佛教所描绘的地狱绘图。

「——是‘绝界’啊。」

「嗯，吓唬人的。别在意，冒牌妖刕。」

我吃过美美和琉姬的亏，所以适应了，早乙女也一副泰然自若的模样。

所谓的绝界，就是异能者覆盖于现实空间的异次元空间。

由于普通人看不见里头发生的事，所以经常被想大闹一场的异能者当成决斗场地。只是维持绝界需要庞大的式力，万一出了差错，连展开绝界的异能者本人都可能受困在内，貘说过这是伴随风险的招式——

「冒牌妖刕，展开这个绝界的人，你想得到是谁吗？」

「隐约有猜到……大概是前总理指定的其中一个目标吧？」

我感到不对劲，皱起眉头试着观察地狱绘图……

地狱绘图似乎是投影重现出施术者看过的图像，跟我所知的地狱存在微妙差异。

虽然我不清楚地狱里是否存在国境，但总觉得——

——这个地狱弥漫着中国风。




Episode 15 另一位绯色的挑战者（Challenger Scarlet Again）
我的预感难得猜中了。

因为一位穿着像是改良式鲜红丝绸旗袍的女子——骑乘一匹长着火焰尾巴和鬃毛、形似马的野兽，踏过烈焰草原朝这里奔来。

彷佛将三国无双的女性角色搬到现实世界，散发出虚幻氛围的美女。身材也相当标致。

女子抵达化为血池的早乙女家庭院后……勒令野兽止步。

根据辅助显示，那好像是中国的灵兽——麒麟。

然后，她睁着眼梢勾勒出红色眼影的锐利眼眸，扫视早乙女的房子。

「好。」

嘴唇涂上殷红色口红，乌黑长发绑成带辫子的包包头双马尾，女子挺起看似没穿内衣、轮廓分明的胸脯——

「——莉莉奥帕拉·玛因奥帕拉·瓦赛达欧——！」

以刺激神经的尖嗓高聋诵唱，双掌在披着镗甲的麒麟背上一拍，施展前翻站上麒麟背。

她秀出杂耍般的华丽动作同时，身上那套中国风服装「唰……！」地解开，变化成光之羽衣。光带迅速缠绕那具一丝不挂的身躯，逐渐替换成——

一套感觉似曾相识，某方面来说相较先前华丽的服装。

「……！」

这副景象唤醒我的记忆。

（跟美美在居凤滨展现过的变身……极其相似……！）

保留服装原本的印象，勇猛却像角色扮演的上衣。

困脂色底裤周边轻薄舒展开的裙子。

以红色为基调的动画风格服装——

——毫无疑问是魔法少女。

魔法少女应该是日本特有的异能者，只是她能视为中国版。

我想……

可能是随着动画文化传播，中国也出现了模仿那种风格的异能者。

「异能者如果聚在一块，行踪很容易败露给其他异能者喔。居凤的学校没教过你吗？」

女子手持红孔雀羽扇指向我——

「我要用芭蕉扇将你们轰成碎渣。唯独爱莉丝贝儿——猎杀魔女的魔女（Maggi Hunter Maggi）比较棘手。我之后再想办法解决她。嘻嘻。」

——语毕，她残虐地眯起眼睛，还发出像是哈姆太郎的笑声。

虽然我立刻让妖刕跳出目标定位显示……

只是正如女子所言，爱莉丝贝儿并不在这座绝界里。

也就是说，我们在魔女爱莉丝贝儿外出期间，遭到敌人奇袭。

驾驭着麒麟的中国魔法少女使劲摊开羽扇，早已女甩动白套衣摆，正面对着她说道：

「你是蓝帮的歼吧？你早就知道我盯上你了？」

「我当然知道。日本的政府机关内可是潜入了十几名中国间谍呢。」

中国的魔法少女——歼用羽扇遮掩着嘴角，眯起了双眼。

她在嘲笑我们，摆出瞧不起人的态度。

（……她以为没有「猎杀魔女的魔女」庇护，妖刕就无力战斗吗？）

妖刕发挥作用，潜藏住内心的狰狞自我逐渐觉醒。

没错。我也不是首次对上魔法少女。

她大概是想趁机突袭——看我反将她一军。

「歼，你这样是夏蛾扑火喔。」

我做好心理准备，向前跨出一步……

「现在是冬天啦。无论如何，中国异能者，我不允许你在日本胡作非为。」

早乙女站到我身旁，似乎同样打算跟这位入侵者战斗。

她看来已经动了肝火，目光狠狠瞪着歼。

「不然我现在就将这里纳入中国领土如何？你的房子看来很宜居呢。我要了。」

歼扬起红唇嘴角……拿起放在麒麟臀部的瓮，大口灌下里面的液体。

——那是酒。掺杂着血腥味，浓烈的酒香往这边飘来。

那个……恐怕就如同爱莉丝贝儿与矢子要摄取糖分，她是要补充魔力吧。

「领土是争夺来的。」

歼单手持瓮笑望着早乙女，脸上丝毫不显醉态。

「领土是扞卫来的。」

如此回应的早乙女，感觉反而欠缺冷静。

「讲话小心点，小日本人。中国是世界的中心，文明的起源。不过是居住在边境小群岛，只会学猴子模仿人的民族，你们独立本身就是自不量力。荣誉的汉族会徵收你们的领土，别说钓鱼台列屿，拱手奉上整个日本列岛吧。嘻嘻。」

歼一副瞧不起人的语气，听见她故意挑衅——

「——模仿和山寨货才是你们的拿手绝活吧！我来帮你斩断那种扭曲的中华思想。还有尖阁诸岛（注：钓鱼台的日本名称）是日本的领土！」

早乙女额冒青筋怒吼。

其实我隐约有察觉到……早乙女有国粹主义的倾向。

歼针对这方面做过调查，刻意开口辱及日本以激怒早乙女。

虽然甩嘴皮子的歼也很狡猾，不过早乙女也真是的，随随便便就上钩了。

「讨论什么日本以前，这里是你家吧？强盗闯进门——就把人轰出大门。」

我稍微制止脑充血的早乙女，进入半潜藤孵挺状态。

劈啪、劈啪劈啪……我的背部、胸膛、腹部及四肢，传来肌肉不断拉扯的声音与感觉。虽然音量不比我这个男生，但早乙女的身体同样也传出劈哩、劈哩的声响。

「只是把人轰走而已？我很笨手笨脚喔。搞不好会失手砍下她的脑袋。」

右眼绽放蓝光的早乙女，露出一如既往的恐怖笑容，戴着白手套的手摆到左腰的刀上。

这一瞬间，先发动攻势的人是—歼。

「——化劲火——」

歼从乳沟间抽出符纸抛向前方，张口喷出嘴里的酒——轰——！

符纸炸裂开来，在空中形成极小的绚烂火球。

火球缓缓飞来的期间……形状依序变化成苍蝇、蝴蝶、飞鸟、魔鬼鱼，最终变成火狮子，不断变形且巨大化……！

「……唔！？」

令人匪夷所思的火焰。除了变形，体积越是变大高温越是急遽增强。

火焰从狮子变化成鲸鱼，「砰——！」一声压垮宅邸的屋顶。

「……！」

早乙女家有如遭到烧夷弹轰炸，转眼间陷入一片火海。

此处如今也成为地狱绘图的一景——灼热地狱。

炎浪烧毁房屋，崩塌的墙壁另一侧……貉被熊熊燃烧的纸伞包围。

貘将貉牢牢护在怀中，眼神与我交会一瞬——

「嗨哟——！」

歼骑在追逐炎浪奔驰的麒麟背上，朝我袭击过来。

「——唔！」

麒麟举起炎蹄作势要踢垮我，我交叠双臂防御。

然而漆黑的蹄却宛如钢铁般沉重坚硬。

如果没穿戴黑套手套，我的手腕到手肘处应该早就被踢碎了。

「杀！」

说时迟那时快，辅助显示——发出警告——我火速拔出妖刕的瞬间，耳边响起「唰——唰！」两声。

宛如恶梦般沉重的二连击，伴随绝妙的时间差从不同方向攻过来。

眼睛只能捕捉到火焰，我用营刀架开攻击，穿过连击之间的缝隙时——

我看见歼手上架起一把中国大剃刀，也就是所谓的青龙偃月刀，架式就像拿着独木舟船桨。

只是那把偃月刀跟三国志里关羽的兵器不同，外型更加凶残。

刀柄两端装有厚实宽阔的菜刀形刀刃，两头皆缠绕着火焰。

双刃的青龙偃月刀，而且是炎属性？我打电动也没见识过这么豪华的武器啊。

「呀——哈！」

歼用上段刃劈砍我和早乙女的刀锋，再借助反作用力挥砍下段刀。凭藉类似棍术的动作，反覆击出运用了旋转力的沉重连击。

而且受限于攻击距离，我方的刀刃砍不到骑乘坐骑的歼。

「嗨、哟——！」

这次她又将烈焰双刃偃月刀常成高尔夫球杆，由下往上使劲挥舞。

刀路顺着早乙女的双腿间往卜挑，企图从胯下将她一刀两断。

「倾、倾巍十字！」

早乙女识破她的意图，将架成X字的妖刕往下压，以刀刃交叉点抵挡住偃月刀。白色系带靴踩着刀背的交叉点，身体踏上偃月刀使劲一跃——施展抱膝后空翻拉开与歼之间的距离。长马尾在空中划出弧线的同时，早乙女灵巧地将左手刀收进刀鞘，拔出M&PR8点三五七麦格农——

磅！磅磅磅！早乙女从空中连开四枪。假如换成正常人使用那把枪，会因后座力太大无法连续射击。

接着她砰一声踏破瓦砾，降落在自家起火的屋顶上，以半跪姿势将剩余子弹尽数击发。

「——想对轰是吧，白妖刕！」

当当当当、当当当当！歼把偃月刀当成盾牌挡下子弹——

顺势将折叠式双刃收进麒麟的盔甲。当她反手抛高红羽扇时，妖刕的辅助显示……侦测出歼高耸傲人的胸脯前方，产生强烈的磁力反应。

（磁力技——「芭蕉扇」？）

妖刕大概是根据歼刚才的发言，将那个判读成预备动作。

摆出类似「向前看齐」的姿势，歼即将发动招式——

「电磁投射炮」——「Saotome　is　locked」（早乙女遭锁定）——

（——电磁投射炮……是指磁轨炮吗……？）

虽然还没搞清楚炮弹是什么，但歼正在凝聚用来发动射击技的力量。集气时间越长似乎越能凝聚更多力量，根据妖刕显示的估计值——

那股能量最大似乎能增强到相当于舰炮射击的威力。

（情况不妙啊，那一招——即使是白套也扛不住！）

可是早乙女却从烧毁的屋顶跳到外廊，阻挡在歼的面前。

她没有做出回避预备动作。

怎么回事？早乙女应该跟我看见了相同的显示才对！

「早乙女！别正面接招，快躲开！」

我一边呐喊，朝着歼直冲上去——

「——妖刕不屈不折！背对敌人是懦夫所为！」

早乙女将两把妖刕举于后下段。那个架式是炸牙。

此时我注意到了。

早乙女的背后，就是待在家里的貉。

早乙女是要保护貉……！

「——貘！」

我大喊一声并调转方向。

从距离来看，恐怕来不及阻止歼发射磁轨炮。

因此，我冲到早乙女面前一把揪住白套后领——翻动黑套一跃而起。

——这一瞬间。

红孔雀羽扇掉落到歼的胸前，一根原本暗藏其中、像是铁串的刺针射出。射击初速——八点五马赫——蛮牛左轮手枪的四倍快，比妖刕的预测更快……！

——咻砰————————！

四周响彻宛如新干线的轰鸣声，剌针弹以肉眼不及的速度划破空间——

纵然勉强躲过直击，我和早乙女还是遭到冲击波震飞。我在空中不小心放开了早乙女，身体不知撞上了什么东西。几秒钟过去——

「——唔……！」

我推开被炸毁的房子屋顶，勉强抬头观察四周，在身旁不远处——发现躲过刚才正面攻击的貘，她扑倒在貉身上救了她，两人的身体露出瓦砾堆。

（好可怕的攻击……唔……！）

所谓的芭蕉扇——

虽然是射击武器，同时却也是地图兵器。利用攻击产生的冲击波，将前方路径上的所有物体破坏殆尽。

无愧于西游记铁扇公主的兵器之名，威力实在惊人，多来个几发差不多能轰掉一座小山丘了。

我推开瓦砾，试图起身却——办不到。视野显示出伤势，我的右脚——股四头肌损伤，膝盖骨移位了。

虽然黑套正在进行治疗，只是这并非一两分钟就能痊愈的轻伤。

我焦急地抬起头……

「再会喽——！」

瞧见鵺抬起安哥拉兔的短腿，急忙从貘的身旁开溜。

貘随即甩出像是地锦草的鞭子逮住她。

「啊——喂，貘。让鵺恢复原形啦。这样的话我会用绯箍来，帮你打穿那家伙的脑袋瓜喔。噗嘻嘻。」

鵺如此说道，刚才明明就想逃跑。

「……鵺靠不住。静刃，这家伙是魔法少女的眷属。处于这种战况之下，有个万一她说不定会投靠敌人。」本身似乎也受了伤的貘说道，将鵺塞进了乳沟。

话是这么说——那么又该怎么办？

妖刕跳出辅助显示，建议我抛弃她们四人，但男人怎么能丢下女人逃跑！

「哇哈哈哈哈！」

歼挺起胸膛高声大笑，从麒麟背上跳下血池……

早乙女倒卧在沾满血水与泥泞的庭院，歼走近她身旁。

接着抬起修长的美腿，使劲践踏早乙女的脑袋。

「……呜……！」

这一踩似乎让早乙女从昏迷中清醒过来，她试图爬起身——

头部却再次被歼出脚践踏。污次换成脸被压在血与泥的池畔磨蹭。

「白妖刕，黑妖刕。日本鬼子们。异能之战，是真实战争的前哨战。为了奖励你们将这个国家的经济发展得很繁荣，不久之后，我们中华将会吞并掉整个国家。这一区以后将属于歼，这栋房子以后会是歼的家，成为蓝帮的基地。」

「啊……呜、咕……！」

早乙女痛苦呻吟，歼死命践踏着她的脑袋，同时对我投以锐利的视线。

虽然我很想立刻上前救助早乙女——

视野却跳出辅助显示。歼的胸口出现第二发磁力反应……

「打从娘胎出生，始终过着富裕生活的小日本。强者剥削弱者可是世界的定律喔。」

要是早乙女又被芭蕉扇击中，她将会被轰成碎渣葬身于血池底。

（我才不会让你得逞……！）

我已经不考虑后果，爬离貘和貉身边——试图将歼的注意力吸引过来。

正当我将一把妖刕收进刀鞘，拔出蛮牛左轮手枪时。

「哎唷——你就是黑妖刕小弟？长相挺可爱的嘛。正合人家的胃口。」

我的头顶附近传来女性口吻——却又低沉嘶哑的声音。

（这座绝界里……还有其他人！？）

我被冷不防现身的入侵者吓到，结果抬头一瞧更是吃惊。

因为声音的主人是男性。

对方穿着卡其色防寒风衣——身高近两公尺，体格魁梧。衣服底下应该藏着结实的肌肉。

黑发抹上发蜡定型，原本大概呈现黝黑色的脸庞用粉底擦得白亮，身上散发着浓浓香水味的壮汉俯视着我说道：

「……嗯哼。你应该听麻相先生说过了吧？人家是卷。卷六雄。爱作梦的二十六岁喔。」

他眨了眨大眼对我抛出媚眼。

这……这个人……

就是企图发动军事政变——

隶属陆上自卫队的卷……？

「喂，歼。该回去了。你再玩下去，魔剑应该马上就要回来了。」

卷将视线转向歼，对此——

歼面露不悦，停止践踏早乙女。

我以为她是唯我独尊的类型，看来……她似乎会听从卷的吩咐。

另一方面，我也透过本能理解了。

我感觉到这个男人身上，具备某种比我们更脱离人类的特质。

眼眸深处隐藏着异于常人的——恶魔本性。

他虽然不像异能者，却带有某种相似气质。感觉就像我在历史节目看过的希特勒，散发出一股难以言喻的存在感。

「如果妖刕与魔剑会合，你也会感到很棘手吧？而且还有妖怪待在旁边。各个击破是战斗的基本，这种事连小孩都知道——」

——噗滋！

卷脸上带着冷笑，话还没说完——

妖刕——军刀深深刺入了他的咽喉，仅露出杯把形的刀锷在外。

出手的是早乙女，她以倒地姿势投掷出其中一把妖刕。

然而，卷……却滴血未流，明明喉咙插着一把刀……

「讨厌。真是野蛮。」

脸上却还露出奸笑。

「……卖国贼……！」

早乙女恨得咬牙切齿时，卷的身体开始扭曲变形。

那具溶化成烂泥的身躯——恐怕是利用某种术式创造出来的假货。

施术者透过极端精妙的手法，立体放送出远方的卷的身影。

「喂……歼，赶快回去吧。人家对女人可不会手软喔……？」

他如此说道，身体产生崩解；歼瞥了诡异的泥人偶一眼后——把脚浸入血池清掉沾在脚上像是藻类的杂草。接着空翻骑上麒麟——

「再见，白妖刕、黑妖刕。两个小鬼头，你们捡回了一条命。」

她撂下狠话后……

身影随着整座绝界淡淡消失。

「……」

地狱绘图的景象一解除——

当真宛如梦醒一般，宅邸开始恢复原貌。

在宁静早晨的阴郁天空下，我的妖刕不知不觉间响起断绝警报，成了四周唯一的声响。

血池消失无踪，眼前变回积着薄雪的日式庭院……可是倒在庭院的我和早乙女，身上的伤势却依然存在。

貘搀扶着貉走出屋外，我拄着收进刀鞘的妖刕站起身——

「貘，连络爱莉丝贝儿。我要追上歼。」

尽管战斗时间剩不到一分钟，我还是如此大喊。

黑套缠紧右膝——「喀！」——暂时将膝盖骨归回原位。剧痛令我的五官皱成一团，但拜其所赐，我感觉勉强能走路了。意思就是我还能战斗。

然而，貘却摇摇头……

「——歼解除绝界时，利用长距离绝界桥（Imaginary Leap）离开了。虽然这种术式的跳跃距离无法达到很远，但应该也追不上……无论如何，歼应该在绝界和战斗上耗费了庞大的式力。想必不会马上又杀同来吧。」

她冷静向我说明。

「静刃啊，我想你大概不知道……其实绝界也经常被拿来当成探查敌方异能者的手段。虽然偶尔也会用来将战况导往有利的方向，不过原则上，展开绝界的人会消耗力量而陷入劣势。因此战斗很少在绝界中结束……正常来说，会先暂时休兵，再重回现实世界的某处展开决战。」

听完貘的补充说明……我明白敌人已经逃之夭夭……

于是拄着收进刀鞘的妖刕，望向依然倒在地上的早乙女。

「……也有人探路也要搞得轰轰烈烈的。刚才被摧毁得那么严重，这栋房子撑得住吗？」

我仰望着完好无缺的早乙女家，一边向貘提问……

「绝界是贴在虚数方向的空间。自然会设法引发相反现象，以维持那里和现实空间的平衡。我想你大概很难理解——但至少往后这栋房子应该暂时不会遇到火灾了。」

正如貘所言，她给予难解的回答。这方面是我能领悟的极限。

「静刃、早乙女，我给你们的表现打三十分喔。你们要再加把劲喔。」

鵺钻出貘的乳沟跳到榻榻米地板上，面露奸笑如此说道。

要不是我脚受伤，我早把她踹飞了。

「早乙女……」

我注意到早乙女的刀并未响起断绝警报。

除了拔刀与收刀动作以外，妖刕也会反应战斗意志的有无切换启动开关。

早乙女……比我更早丧失了战意啊。

早乙女仰躺在铺着细砂的庭院，我在她身旁蹲下——

她手捣着脸，指缝边……溢出了泪水。

只是早乙女似乎不愿让人瞧见，她转身背对我。接着趴跪在地上说：

「你刚才——为什么要救我？如果走错一步……你也会死在那发电磁投射炮之下啊！冒牌妖刕！蠢货！」

我都救了她，结果还被骂。这家伙是怎样？如果她是男的我早就揍人了。

然而，目睹自尊心高的早乙女……被敌人那般狠狠羞辱，因悔恨与打击而哭泣……

我也没心情回骂了。

「冒牌妖刕。你当时的判断是错的！根据我看见的辅助显示——你应该舍弃我，转而攻击敌人才对！」

「你在说什么鬼话？我没有要跟你邀功的意思，只是那么一来你会死啊。」

「无所谓！国家优先于个人，碰上那种侵略者，为了国家——你应该抛弃个人！应该把我舍弃！可是……呜……呜呜……」

明明自己也为了保护貉，挺身阻挡在那个歼的面前，早乙女却说出自相矛盾的话哭了起来。

她大概……把我当成了宣泄怒气的对象吧。

无论外表如何成熟，这家伙都是年纪比我小的女孩。我领悟到了这一点。

「当时就算我被打死，也是我自己的过错。况且我父亲曾经说过：『妖刕不屈不折，死前代必定会拖人陪葬』——我本来决心跟他们同归于尽，死也要砍下敌人的首级——有了舍身的觉悟！然而你却……为什么？你为什么要救我？」

被踩脏的脸朝着庭院地面，早乙女晃动着黑马尾哭泣。

这么说起来……早乙女说过她一直都是独自战斗过来。

例如跟伙伴联手战斗，团队合作或是友情之类的事，她也许不太了解这方面的意义。用那些诂说服她大概也没用吧。

我如此心想……从妖刕显示的几句安慰台词中——

「男人救女人，哪里需要什么理由。」

选择用其他道理，随口敷衍道。

结果——

「……！要……要你多管闲事……」

早乙女只回了这么一句话，脸依旧朝下……不发一语。

……虽然不知为何有效，看来似乎选对台词了。

我从后面能看见她的耳朵越来越红，感觉红得发烫。

万一她又激动起来骂人，事情似乎会变得很麻烦……

「我不是喜欢多管闲事。妖刕只有两个人。如果有任何一方阵亡，会缺少可以进行肉搏战的个体。为了避免演变成那种状况，遇到危险就依赖我。」

于是我摆出二话不说的态度，拽着早乙女的手臂，试图让她站起来。

结果——

「好痛……！」

早乙女好像扭到了脚裸，身体站不起来。

无奈之下，我遵照妖刕显示的公主抱，将她横抱起来。妖刕似乎很喜欢这种抱法，经常对我提出指示耶。

疼到皱眉头的早乙女，发现自己被人抱起来，忍不住「呀！」地轻声尖叫，声音充满女孩子气。

随后，她颤抖着嘴唇仰头看我。

「……要是没有妖刕，你还满轻的嘛。果然是女孩子。」

我说出自己的感想，结果早乙女又「哇啊」地张开嘴巴。接着瞪大眼梢上翘的双眸，满脸吃惊地看着我。

……我刚才的发言，有什么好惊讶的吗？

「你……你在胡说什么？为何要告诉我那种事？」

仔细一瞧，躺在我怀里的早乙女脸颊泛红，讲话变得语无伦次。虽然搞不太懂她的反应，由于模样不像刚才的迁怒模式，我就当作没事吧。

此时，视野跳出辅助显示——

我看见早乙女的胸口，仿佛配合心跳节奏般冒出粉红色光点。绝大多数的光点碰撞到我的胸口弹开，其中一部分则窜进我的体内u景象虽然诡异，奇妙的是并不令人讨厌。

（这种光芒……）

美美与爱莉丝贝儿以前胸口也有冒出这种光点，是种无解的现象。

只是这次还出现了另一种光芒。视野显示早乙女的手中，窜出一团细细的银色锁链。部分锁链还缠绕住我的手。

「……？」

虽然两种现象都令人一头雾水……但看来似乎无害。

而且经过歼的袭击，我此时感到疲惫不堪，没精神在意异能方面的事情。当作没看见吧。

早乙女不知不觉间揪紧我胸口的黑套，我带着她回到屋内时……

看见貘一脸可惜；貉一脸喜悦；鵺一脸不爽，彼此各自望着我们的方向。这三种截然不同的反应是怎样？

「……貉，抱歉。因为我们过来，害得你家好像被敌人发现了。」

我将变得温顺的早乙女放到杨榻米上，向貉如此道歉——

「不会，我才要向你们道歉。因为我邀请各位过来……有一半是为了引诱出那些人。」

貉在榻榻米上坐正，和服与金发散开在地……向我们下跪。

「什么？」

我稍微皱起眉头……

貘看着貉，露出「我就猜到是这么回事」的表情。

「既然麻相大人已经下令，横竖我们都不能再躲藏下去——正因查不出歼一伙人的据点所在地，我才出此下策。」

异能者如果聚在一块，很容易暴露所在位置——

貉是利用这种特点，故意将歼等人引诱过来吗？

「你……不该这样冒险啊。我和早乙女差点就被你害死了。」

「我原本以为歼本人进攻以前，会先派遗出斥候。是我判断错误，在此恳求你们原谅。」

貉低头道歉，连看似兽耳的头发都垂了下来。

「况且冒险也有了收获。」

貉抬起头，从袖口掏出一个小巧的线轴。

线轴上卷着像是地锦草的植物……一路延伸到庭院外的地锦草极其纤细，到达肉眼不可见的程度。那条线感觉好像还在慢慢仲长。

「那是什么？」

「这是貉的『茑引』。论及挖地洞，貉的手法比其他妖怪更加高明。我刚才借用了貘大人的式力，让这种魔性地锦根遍布整个庭院。其中一条悄悄在歼的脚上扎根——直到被人发现砍断以前，地锦草将会无限延伸。地锦草之后应该会在歼落脚的土地上分株。到时貉就能感应出所在位置。」

缠在线轴上的地锦草，和刚才歼回去时从脚上清掉的地锦草颜色相同……因为貉的解说有部分我听不太懂，于是我望向貘。结果——

「简单来说，貉在歼身上安装了发讯器。我们可不单是在旁边观战而已。」

貘这次难得用浅显易懂的比喻帮我解释。

美美

我们张贴在新校舍走廊上的演唱会海报——被人撕掉了。

「气属人呐……」

琉姬气到讲话冒出山形腔，我拄着拐杖站在她身旁叹气。

（和赛雅拉说的一样。大家会有这种反应，我也不是不明白。）

因为这摆明就是黑弥撒。跟一般学校举办的演唱会截然不同，在居凤高中举办就是告诉别人：「别问理由，请将魔力分给我」是出来丢人现眼。

——即便如此。

（哪怕是丢脸，我们也非办不可。）

我们重新贴好海报，我的脚伤……还未康复。

异能的快愈式（Raziel）是针对外伤，而且是专门治疗重伤，矢子的术式似乎也是如此。用在治疗扭伤上效力会太强，极有可能反过来造成伤势恶化。所以要靠自愈能力。

「是黑弥撒。」

「真不要脸。不傀是X班（放牛班）。」

Ⅳ班（魔女）的学生们在背后指指点点，我们离开新校舍——与在旧校舍后面练习的祈、矢子姊妹档会各口。

在那里，充当人肉扩音器的纪里子正屈膝而坐，朝着两人播放音乐……

「姊姊，这里是宠物体操『喵——』的舞步喔。」

「嗯……嗯。喵……喵？」

「不是那样喵，是这样喵喔。」

姊妹俩也靠着自创的方法努力练习。

我正打算出声叫人时——

一只手突然搭到我的肩膀上。

「？」

我转头一瞧……

「你们太不像话了。花神乐可没法照形式来呀。这不是一般的舞蹈呐。」

八九藻老师面带苦笑，人来到了现场。

「老师……」

「也罢，看来你们是来真的呐。嘿咻。」

老师将包袱巾代替坐垫铺到纪里子的正后方……

她将手臂靠在纪里子的肩膀上，背靠着她的身体盘腿而坐。

「教师的职责，就是帮助努力的学生呐。美美，你也别到处乱跑，去一趟整骨医院专心治疗脚伤吧。那个就是你现在的任务呐。」

她「啪」地丢出一个包着竹皮像是便当的东西……

我用胸口接住并打开一瞧，里面放了豆皮寿司。

「那可不是一般的豆皮寿司呐。可以强化自愈力。吃了那个，赶紧归队吧。你是「Nu-Ma-Uita」的主角吧？」

语毕，八九藻老师露出皓齿微笑。

我想要道谢，老师似乎是觉得害羞，身体转向矢子与祈的方向阻止我开口。

「我的训练可是很严格的！给我做好心理准备吧！」

八九藻老师呐喊道，感觉像是和头上顶着胸部却依然面无表情的纪里子合体。

「——很严格？正合我意呢！」

明明没人吩咐她，却以代理主角身分站在队伍中心的琉姬，左拥右抱着矢子与祈露出微笑。

此刻，看见大家同心协力——

我不禁感到有些鼻酸，真不像是我的作风。

讨厌，我拿这种场面最没辄了。因为我至今为止，都感觉格外孤单啊。

话说老师你是怎样？明明在职员办公室还讲得很严肃，结果很温柔嘛。

我偏过头掩饰眼中的泪意，扪寿司塞进嘴里——呜唔。好苦。

而且米饭还是紫色的。果然很严格呢。刚才的话不算数，八九藻。

其实除了八九藻老师——

「赛雅拉老师说：『不介意的话就让你们使用』……」

——赛雅拉看来包是个温柔的人。

我们被带到管乐社，进入音乐教室……得知每天晚上可以在社员练习完后使用这间教室。

「我也好几次发现各位晚上在外面练习。」

用格纹缎带绑起蓬松双马尾的管乐社社长，对着我们抛媚眼。

「这样好吗？我们可是恶名昭彰喔？你应该也知道，我们是要练习黑弥撒。」

真受不了我自己。为何就是无法坦率说出「谢谢」呢？我明明很高兴，却还用怀疑的眼光看待社长。

「呵呵叫。一开始大家确实都嘲笑说：『真像在乞求施舍』……但是最近情况有所改变。开始有人说：『她们那么拚命练习，肯定有什么理由吧』，对你们感到同情。比方说像我就是。」

社长不愧是学姊：心胸很宽阔……

对我这檀人也愿意微笑以待。

「器材由纪里子安排。考量音响效率，扩音器要设置在这里和这里。」

从窗外貌探室内的管乐社社员们，看着在室内快步来回走动的纪里子，彼此窃窃私语着：「好可爱。」「男孩语气。」「小动物。」之类的话。

「更何况我是神乐坂46的渡部麻弓的忠实粉丝！黛同学，我晓得这样是滥用职权——但还是拜托你拿这个给她签名！」

社长紧紧抓住我的手——

交给我一本手工相簿。上头贴满了我所属团体的其中一人的拼贴照。

怪……性不得对我们那么友善，原来这个人是追星族——偶像宅啊……！

「啊……我……我明白了。我会帮你要签名。」

「谢谢你，黛同学！最爱美美喵！我期待你们的演唱会唷！」

社长紧抱住我，呼喊我工作时的昵称，我只能苦笑以对。

嗯……我和麻弓的个性合不来，所以感情不太好。这次可要低头求她了。

我的脚伤日渐康复——

得到了练习场地，我们练习歌舞的效率比之前更好。

话虽如此，演唱会的日期近在眼前……终究还是只能推出六首歌。

近年来一般演唱会的表演曲数，有十五到二十五首之多。如果音乐专辑销售不佳，就会设法提高演唱会的满足度，所以曲数有增加的趋势。虽然是高中生，但我们「Nu-Ma-Uita」演唱会的表演曲目却少之又少，而且全都是翻唱。即使靠安可曲撑场子，唯有提高每首歌的完成度，才有希望成功。

祈、矢子、琉姬三人苦练到帚趴了，在音乐教室的地板上倒成一团——

「——接着练习将艾莉森琳芮克的『Lead　You　To　Heave　I-Mode　Classic　Mix』串连到地球风与火乐团的『Boogie　Wonderland　Big　Mama　Remix』。行不行？」

脚伤还未完全复元，所以专心担任教练的我说道……

「可以。」

起初因为害羞而不敢在伙伴而前跳舞的祈，最近大致克服了这项恐惧，她带着笑容回答我。

「我还能继续努力。」

一跳舞很快就会累垮的矢子也站了起来，打着自主练习名义的每日晨跑，看来收到了成效。

「呵呵呵。为我的歌声与舞姿沉醉吧。」

除了独唱的部分，琉姬的破锣嗓子也练到勉强能瞒混过关的水准……

「纪里子还能再跳四首曲子。」

屈膝而坐的纪里子原本负责器材，但我几次尝试让她代替我站在舞群中心（总觉得发饰很犯规），发现她能重现我指示的动作。虽然面无表情是她的致命伤，但莫名其妙很受最近来观摩练习的管乐社女孩们欢迎，因此她作为正式演出的神秘特别嘉宾，正在接受特训中。

尽管不知有谁会感到惊喜，但演唱会就是会出现预料之外的状况嘛。

早乙女

在那之后——

我发现自己变得有点不对劲。

「在掌握歼的所在地以前，可以让原田大人和爱莉丝贝儿小姐住下来吗？」当貉这么对我说时，我的心里涌现一股未曾有过的情感。

……静刃可以，但爱莉丝贝儿不行……

因为很不自然，我说不出口——于是静刃与爱莉丝贝儿目前寄住在我家。

然后每到夜深人静时……

我总觉得莫名担心，变得心神不宁。就像现在一样。

不，我心里有数。我晓得自己在担心什么。

只是我没有勇气面对。因为不愿去想，最近我都尽量早睡。

今晚也不例外，我独自完成作业和插画的固定进度后——赶紧铺好被缚，换上貉编织的碎花睡衣躺平。

可是当我翻身把脸埋进枕头时……

（静刃的胸膛和手臂……好宽喔……）

不禁又回想起当时的点点滴滴。

回想起我和歼的战斗，我就懊悔到快发疯。然而，一想到之后被静刃抱起来时的事，在某种意义上，又觉得脑袋快要失常。

（……）

不知为何，我突然将覆盖自己的棉被——想像……想像成静刃。感觉就像从背后被静刃压倒，腰间被抱住——就像之前的静刃与爱莉丝贝儿——

「唔哇、唔哇！」

不行。不能再想下去了！

我急忙转身仰躺，然而——

这次又忍不住想像更刺激的姿势，被自己的妄想所折磨。

「啊——够了……！」

脸颊感觉火辣辣的，我钻出被褥……

……我到底在做什么？

「我……我已经舍弃女儿身了。」

不对。自己忍不住说服自己，不就证明我还无法完全割舍吗？

然后，我一直忍不住思考一件令人难受的事——

——关于静刃与爱莉丝贝儿。

那两个人应该正在其他房间睡觉，之前被我撞见两人摆出像是动物姿势的丑态时……他们斩钉截铁否认了彼此不是那种……那种关系。

此刻——他们会不会……

正窝在一块亲密聊天呢？

身处于同一间卧房。

「……唔……」

爬回被缚同时……不知不觉间，我发现自己正拿着手机和电话簿。

不行。我不能做这种卑鄙的事。

可是我想确认一下。

确认静刃与爱莉丝贝儿此刻没有待在一块。

（……电话簿……不，晚上打电话给人家，这样很奇怪吧？）

我陷入苦恼时——

突然想起手机有一种叫做电子邮件、俗称「Email」的功能。

学校女生会用来交流私密话题，我坐在旁边时有偷听到。

（对了，如果是用Email……在晚上发讯息应该也不算失礼。）

只是——邮件要怎么传送？

这个按键？不，是这个按键才对。本文处应该就类似信笺吧。这里……原来如此，这样将文字输入进去就行了。可是只有跳出平假名耶？要怎么转换成汉字啊？

（啊……我为什么……会笨拙成这样……）

虽然觉得自己很悲惨，不由得眼眶泛泪……

但无论如何我都想确认一下，苦战了差不多半个小时。

我好不容易准备就绪，要将邮件寄往静刃登录在通讯录里的邮件地址。

『ㄐㄧㄣㄊㄧㄢㄒㄧㄝˊㄒㄧㄝˊㄋㄧˇㄨㄢㄢˇ（今天谢谢你晚安）』

这已经是我目前能办到的极限了。

到头来我还是不会转换成汉字。

萤幕上显示代表「传送」的按键……

只要按下去，Email就会传送出去？直接传送到静刃的手机？

我要按了。要按下去喽。假如马上收到回信，至少就代表静刃与爱莉丝贝儿此时并没有待在一起……可是……可是这种像是欺骗的卑鄙行为——

——啊……啊……手指抖了一下。我不小心按下去了……

「……！」

怎么办？传送出去了。Email的功能是将邮件瞬发给对方。也就是说，静刃正在阅读我的邮件吗？突然收到讯息，他说不定会觉得我很奇怪——

——哔哔哔哔哔哔——

听到这个声音，我「呀！」地尖叫，忍不住掀开棉被跳了起来。

回回回、回信啦。而且这个声音和来电不同。肯定……肯定是Email……！

我彷佛拿着烫手山芋般抛接于机，接着「啪喀！」一声开启……因为手指发抖，操作显得很笨拙——

我看见萤幕显示「收件匣」的位置标示「未读邮件：1」，心脏差点从嘴里跳出来。

我的心脏在体内噗通噗通地跳动……

这个Email的邮件地址是静、静、静刃。来了。本文是——

『好歹用一下标点符号』

虽然只有这样，可是这就表示……静刃没有和爱莉丝贝儿厮混在一块吧？

呼……我深深松了一口气，脸上带着苦笑……

望着手机萤幕上——静刃输入的文字。

因为没有对象可以传讯息，所以我一直存在偏见……没想到Email还挺方便有趣的。

心中大石减轻许多的我，正开心地抛着手机时——

「——你喜欢静刃对吧？」

枕边突然传来说话声，我吓到差点用「吼破」尖叫。

我逃出被耨并转身一瞧，鵺出现在我眼前。

她摆着一张苦瓜脸，简直糟蹋了玩偶本身的可爱感。

「你、你、你说、你说什么……？我才没有对那个冒牌妖刕……！」

看着我退缩到墙边……

「貘现在没了恋函，鵺可以吃到饱。我今晚是来告诉你一件好事喔。关于你不懂的『男人心』喔。咻咻咻。」

鵺说着让人费解的话，迈开短腿走近过来。

「好事……？男人心……？」

什么意思？

这个目前都还分不清是敌是友的妖怪，似乎是过来告诉我什么事情。

「男人有时就算而对真心喜欢的女人，也察觉不到自己的心意喔。」

「……？」

「静刃现在看起来或许对你没意思，但其实说不定喜欢你。这种可能性很高喔。毕竟从历史上来看，男妖刕和女妖刕很容易凑成一对喔。」

……唔……

她说的话确实有可能。

因为事实上，我的父母亲都是妖刕——

「早乙女，你的机会来喽。所以鵺要送给你支援物资喔。」

鵺说道，指着不知何时堆叠在房间角落的衣服。

感觉气氛开始不容我抗拒，我姑且瞧瞧那些洋装……款式有衬衫和裙子、连身裙等等，都是我这个年纪的女孩会穿的流行服饰。

我不会不喜欢……不，我反而一度想试穿，又觉得应该和自己不搭所以放弃的——清纯且充满女人味的洋装，在眼前堆积如山。

「试穿看看吧。你喜欢这种大小姐风格的衣服吧？」

「不……不行。这种服装……太柔弱了。而且底下凉飕飕的会感冒吧？裙、裙子这种玩意儿，我光是穿制服就觉得够丢脸了。」

尽管我试图抵抗，抱怨理由却显得很没说眼力。

我的手违背我的意志，从成堆的洋装中挑选出Amavel牌的雪纺连身裙。

我照着鵺的吩咐，稍微进行比对……只是稍微试着套套看……结果就穿上了。还没照镜子，我就知道自己的脸红到像煮熟一样。

然后，我怀着紧张期待的心情，站在穿衣镜前映照出自己——

「……！」

有生以来，我第一次清楚意识到自己是女孩子。

「男人是用眼睛——视觉来谈恋爱。早乙女，你确实很可爱喔。明天我再拿鞋子和内衣给你喔。如此一来……你也能跟爱莉丝贝儿一较高下啦。」

我头快晕了。

（……爱莉丝贝儿……！）

想不到我会正视自己这副姿态，以及自己这份心意。

正视——这副展现给男人观赏的女性姿态，以及思慕男人的女人心。

静刃

自从跟歼交过手后——

早乙女变得稍微温顺了一些。我想大概也是因为首次完败，所以丧失了自信心，该怎么说呢，她变得很温驯……感觉很不对劲。

也罢，我个人是很欢迎这种变化啦，因为她用军刀刀鞘殴打戳刺我的频率降低了。

话虽如此，她早上还是继续强迫我接受被人揍醒的训练。

（今天明明是礼拜六……）

对于严苛的训练，我心里有一半觉得拜托饶了我吧，一半又觉得感激。

因为早乙女其实还挺会教人的——

「冒牌妖刕。你攻击敌人的施力法太单调了。因为妖刕有两把，所以要从两个方向施力——例如这样打——可以把对手掀翻在地，制造出空隙。」

——咚。

先不谈她所谓的「这样打」，就是直接用两把军刀刀鞘把我打倒，我确实领教了。

刚才的攻击，跟我在赤坂见附挨过的摔技是同一性质的招式。

早乙女将我的头往右压，往左边扫腿，以双手转方向盘的要领……使我的身体翻转。明明我也发动了眷浮黯暖抵，殊不知三两下就被撂倒了。

「这招叫做，力偶……原理也应用于柔道等武术之中喔。」

早乙女低头注视着我，挺起还算有料的胸膛……感觉似乎很开心。她果然是虐待狂啊。

只是被年纪小的超级虐待狂美少女揍倒，我可爽不起来，于是——

「……原来如此啊。你为了弥补女性纤弱的手腕，才掌握了这种力量增幅技啊。」

我抬头望着一身道服的早乙女，说出有些歧视女性的话。

我本以为又会遭到痛扁……然而最近变乖巧的早乙女，只是交抱着双臂，以凛然的目光拾眼望着我。

「……」

「怎样啦？别突然不讲话啊，早乙女。」

「呃……今天的晨练到此为止，还有……以后直接喊我的名字就行了。」

「？」

「刹那。我特别允许你叫我刹那。啊……我没有别的意思喔。因为两个字比三个字好念，战斗时比较方便沟通。」

「那么你也别叫我冒牌妖刕。」

「这点我拒绝。」

这家伙是怎样？不过按照这种模式发展，以后叫她早乙女就会挨揍啊。我没必要为了点小事受伤。就听从她的要求吧。

「我明白了，刹那。」

「呜！」

听见我喊她的名字，早乙女稍微吓了一跳。

「这是你自己要求的，是在慌什么啊？」

「吵……吵死了。趁这个机会……我问你！你和爱莉丝贝儿——爱莉丝贝儿小姐真的没在交往？你们是什么关系？」

话题又突然跳跃。这家伙是不是捡了什么奇怪的东西吃啊？

而且……

这次不知为何我一下子就听懂了。早乙女想要的回答，并不是什么「并肩作战的伙伴」。

她询问的是男女方面的感觉。

（……问这种我现在不太想回答的问题……）

只是早乙女感觉有点火大地抬头瞪着我，好像又不能不回答。

——虽然一度进展顺利，但此一时彼一时。我早已摸不透爱莉丝贝儿的心思了。所以目前我和爱莉丝贝儿之间，真的没什么关系。

……要将这种难堪的事实，说给年纪比我小的女生听，实在是太逊了。

于是我仅提出结论部分，如此回答早乙女：

「……没什么关系。」

早乙女似乎偷偷利用了辅助显示，确认我讲的是真心话……

「——没有关系吗？是吗？这样啊。那么就不算介入了。太好了。」

她带着高亢的情绪，开开心心准备离开道场。

她转身背对我的瞬间，脸上不知为何笑得十分灿烂。

我和爱莉丝贝儿不是恋人，有什么值得你高兴的吗？

这样简直就像是——

「搞什么啊，早乙女……刹那。你从刚才开始就不太对劲。你问这个干嘛？太好了，什么东西太好了？」

「冒牌妖刕。笨蛋妖刕。虽然少得可怜，但如果你还有点脑子的话，就自己想想吧。」

我和早乙女——

彷佛上演一出幼稚的戏码，在道场内追逐起来。话说刹那，你太狡猾了吧，居然用半潜能解放逃跑。看我也来。

爱莉丝贝尔

——身体差点瘫软倒下，我努力稳住身子。

我不是有意要偷听。

我绝对无意做出这种下流勾当。

……我知道他们每天早上都会练习剑术——

心想要结束了，才会过来远处的道场。

前阵子听说「男生运动完，如果有人递上毛巾就会很开心」，因为歼等人攻上门时我并不在场……所以我想拿毛巾给静刃，多少当作补偿。

我站在道场的出入口，躲在门后——

无意间听到了静刃与早乙女的对话。

除了这件事情以外，不知为何……静刃最近对我的态度明显很冷淡。

或许是我自作多情——可是在台场时，他明明那样把我当成一个女人对待。

当时他明明还拥抱了我，亲吻了我。

（……「没什么关系」……）

难道我在无意之间，做出什么伤害到他的事情吗？

还有——早乙女。

你为何要让静刃用亲密的叫法称呼自己？为何提出刚才那种问题？

不，原因我明白。我心知肚明。

之前的战斗我不在场，不晓得当时发生了什么事……只是在那之后，早乙女明显对静刃怀有好感。战斗后萌生的友情，逐渐转化成爱情。

静刃的反应，也有别于和祈或矢子相处时的态度。

不同于那种时候的困惑态度。他和早乙女相处时，感觉更开心……虽然还没完全感受出她对自己的好感……但目前似乎若有所觉。

啊……单单因为那名少女的存在——

我的心就陷入混乱。早乙女，都是因为你。

「……唔……！」

脚步声——他们互相追逐，朝这扇门的方向跑过来了。

我吓了一跳，连忙将毛巾放到走廊的柜子——

一路奔逃到走廊的转角处，将身体藏匿起来。

静刃与早乙女这时似乎刚好走出道场……

「……咦？这里有条毛巾。对了，喂——冒牌妖刕。你拿去用吧，男生运动完拿到毛巾就会很开心对吧？」

早乙女好像拿走了我摆放的毛巾，交到静刃手上。

啊，那条毛巾——是我放的。明明是我拿来的。

明明是我拿来给静刃用的。

鵺

哇哈哈哈！

哈哈哈哈！

美味，真是美味。人类的悲叹、忧愁、憎恶、嫉妒。

他人的不幸甜如蜜——说的正是如此喔。

哎呀，计划如此顺利反而让人扫兴呐。

「嘿！」

位相几何展开的红色双肩书包，采收到美味至极的圣代喽。

针对恋爱方面的情感，恋函的吸收力大于怨函，所以在「嫉妒」之前都被貘抢走了。只是貘的恋函，在亚莉亚杀上门的那天晚上被毁掉了。

「……虽然不晓得是谁，干得好喔，狙击手！多亏有你帮忙，曦啷唏。」

静刃和爱莉丝贝儿在台场谈情说爱时，因为貘没有马上吃掉那股感情——

哎呀，害我当时目击了有害画面。

实在很烦人。热恋的情侣可是公害喔！

这方面人类真应该想想办法，比方说制定规范现充的法律，允许他人干掉打情骂俏的情侣。

（虽然静刃和早乙女现在也好不到哪去，不过我还能吸收爱莉丝贝儿的嫉妒心，藉此采收圣代呐。所以，就把那个当成煮菜时的厨余……暂时先忍耐吧。）

此外……

假如静刃和早乙女快要进展到亲亲阶段，接下来就要在亲嘴前拆散两人，然后重新撮合静刃与爱莉丝贝儿。

如此一来，我又能从早乙女身上采收到圣代。

这才是鵺式，其名为「三角关系轮耕法」喔！哇哈哈哈哈！

啊哈哈，一边看着失恋的前任现充一边品尝圣代，滋味真是棒啊！

静刃

早乙女的异常行动又升级了。

晨练结束后，她跑去淋浴更衣，人一出现在西洋式客厅时——

身上已经换成裙装。明明之前便服都是穿裤子。

她穿着时尚的连身裙，款式感觉有点谄媚异性。那身打扮就算出没在这一带——走在代官山或中目黑街上也不显突兀。

这……这是……

「刹那，你是刚才在道场撞到头吗？」

我抓着端庄地装饰在衣服背后的缎带，担心地询问。

结果早乙女发出「呀！」的叫声，与我拉开距离，恼羞成怒脸红说道：

「我……我穿这种衣服又不会怎样。还是有哪条法律说我不准穿？」

话说我现在才注意到，她脸上似乎……化着淡妆……？

好极了，我要欺负她，以发泄平时的闷气。

「你想开了吗？明明在迎宾馆还说什么『早已舍弃了女儿身』。」

「吵……吵……吵死了。就算舍弃了，我偶尔也会捡回来啊。」

早乙女「嘭」一声坐上沙发——眼珠子转来转去。

她环顾室内，确认没有其他人后，开口询问：

「对了，冒牌妖刕。你喜欢什么类型？」

「什么类型喔。如果是神奇宝贝，我喜欢岩石系。」

「我砍你的头喔。我是问你喜欢什么样的女生。」

这句台词前后落差好大啊。

「……别问无聊事啦。我对女生没那种想法。比起女生，我觉得跟男生相处比较自在啦。」

我是前来客厅偷吃放在柜子的松饼，为了等待早乙女离开——

我也坐上了沙发。

「换句话说，你喜欢男孩子气的女生喽。」

早乙女自行扩大解释，脸上挤满生硬的笑容。随后「咻」地从沙发上站了起来，又「嘭」一声坐到我旁边。

她的马尾飘散出花香似的洗发精香气，以及——有点类似柠檬般酸甜、源自早乙女身上的芳香。

「你……坐这么近干嘛？」

「这里是我家，还是有哪条法律说要有理由才能坐这里？」

早乙女面带微笑。她眯起丹凤眼，满脸通红地从旁抬头看向我。

事情演变成这样，我也隐约明白了。

早乙女最近好像看上我了。

而且还是以异性的眼光，那种态度溢于言表。

话说，能懂得这种女孩儿家的心思……我自己也觉得新鲜到不可思议。

为何这股情感，此刻会简单地从早乙女身上传达过来呢？

虽说我是无意间察觉——

大概也没必要回避早乙女吧？

反正爱莉丝贝儿应该不喜欢我，再说早乙女也有她的可爱之处。她的气质成熟，感觉不太出年纪轻轻。事实上由于她带着男孩子气，相处起来很自在。

该怎么说呢，如果这样顺其自然下去……

感觉将来总有一天——

我自然会和早乙女在一起。我有这种感觉。

（可是……）

早乙女感觉很开心地坐在我身旁——

虽然有种罪恶感，但我无论如何都会忍不住想起爱莉丝贝儿。

（我……对爱莉丝贝儿……）

可是我必须死心。

因为她肯定对我没意思。

替貉送上白开水后，我们围着客厅的矮桌吃晚餐……

使用完妖品就会想吃油腻的肉类，我和早乙女扫光了份量颇大的外卖。为了不忘记对歼的愤怒，我们叫了中国菜。算是一种卧薪尝瞻。

鵺感觉心情颇佳，用安哥拉兔的身体咯吱咯吱啃着胡萝卜。

不愿在人前进食的貘，一如往常只饮用茶水。

坐在早乙女旁边的爱莉丝贝儿……咦？

她几乎一口饭都没吃。装盛在八边形盘子里的炒饭，份量完全没减少。

她的脸色也很苍白，感觉身体不太舒服……

「——怎么了？」

我向昏沉地摇晃身体的爱莉丝贝儿搭话，却没得到回应。

此时，其他人也发觉爱莉丝贝儿的状况不对劲时——

咕咚。

爱莉丝贝儿的身体碰触到早乙女，接着朝正后方倒下。

早乙女吓了一跳，我抢在她之前起身，冲过去抱住爱莉丝贝儿。

「——怎……怎么回事？」

仔细观察，爱莉丝贝儿半睁开眼，意识陷入蒙胧状态。

看起来没发烧，但好像生病了。

「鵺、鵺、鵺什么事都没做喔！爱莉丝贝儿是自己突然倒下的喔！」

目睹这一幕，鵺的反应莫名紧张——

「又还没人问你，鵺。虽然我有注意到你在动某些歪脑筋啦。」

我让爱莉丝贝儿躺到榻榻米上，貘一边诊疗一边说道：

「喂，爱莉丝贝儿。你好好看着我。你怎么了？」

爱莉丝贝儿用细微的声音回答：「静刃……抱歉。我……不要紧……」就算看在外行人眼里，也不会认为她没事。

这段期间，貘检查爱莉丝贝儿的身体状况，五分钟、十分钟过去……

我、早乙女，以及用饭碗罩住自己护身的鵺在一旁关注——

「……恐怖的事情发生了。我一直认为早晚发生也不奇怪啊。」

貘如此细语道，咬紧小巧的唇瓣。随后拾起头说：

「别担心，不会立刻就演变成紧急事态。不过……关于这件事，我们想单独讨论一下。早乙女，可以麻烦你暂时离开吗？我晓得对屋主很失礼，但接下来我要告诉爱莉丝贝儿的事——内容你别听会比较好。」

貘眼神严肃地如此说道，将早乙女赶到隔壁房间。

之后，客厅里只剩下来二〇一三年的我们——

「因为这方面还存在许多未解之谜，我也拿不出可靠依据……这是『存在退化症候群』。爱莉丝贝儿的存在恐怕正开始变得稀薄。」

「存在……稀薄？什么意思？」

「根据我前阵子的调查，在第二轮的历史，蓝帮的凶残化速度比第一轮的历史更快。和蓝帮为敌的爱莉丝贝儿之存在正遭受威胁。这种原因不明的失调——可能是因为身为爱莉丝贝儿伙伴的我们，被蓝帮的歼给压制——导致势力平衡倾向蓝帮所产生的反应。尽管我还无法断言，但我刚才确认过了，这不是自然患病，也不是异能诅咒。鵺，跟你也无关。」

额头渗出汗水，貘如此说道。

「你们看吧？鵺是无辜的喔？」

不会看气氛的鵺爬出饭碗，上下抖动着垂耳。

「要是那样……爱莉丝贝儿会怎么样？」

「存在退化症候群理论上是失调，我也是初次碰上这种症状……可能会像这样三不五时无预警发作，或是引发机能衰退，迟早会被逼向自然死亡吧。」

不自然的……自然死亡吗？

「没有办法阻止吗？像是扭曲自然的……」

「自然是战胜不了的。比起那个——之前讨论过的维持平衡，我们应该加紧脚步进行了。打败蓝帮，只是要拿捏分寸。」

「……拿捏分寸？」

「如果干得太过火，这次会轮到我们的存在遭受威胁。因为自然会无时无刻设法维持平衡啊。虽然不清楚哪种程度算是『拿捏分寸』，总之不能再输了。既然爱莉丝贝儿身上出现症状，就不能让蓝帮处于优势。唯独这点是肯定的。」

爱莉丝贝儿的生命——

正遭到无形的命运丝线所威胁。

负责切断那条丝线的人，就是身为歼手下败将的我……是这个意思吗？

真是身负重责大任啊。

「意思就是被打就要还手……我明白了，貘。我们手上正好有最合适的目标啊。」

爱莉丝贝儿感觉很难受，我握住她的手，目光直视着貘说道。

「——歼。我要打倒那家伙，讨回之前的帐。这也是为了爱莉丝贝儿。」

早乙女

从那天晚上开始……

静刃几乎片刻不离守着爱莉丝贝儿。

虽然他会来晨练，但模样比之前选要气势逗人。彷佛切换了某个开关。

「……」

训练一结束，静刃马上窝进爱莉丝贝儿所在的客房，我望着他的背影……

换上制服准备去上学。

静刃为了照顾爱莉丝贝儿，一直请假没去学校。

……爱莉丝贝儿倒下时……

静刃脸上露出的表情。

为了爱莉丝贝儿，彷佛变了一个人似的奉献姿态。

（「男人有时就算面对真心喜欢的女人，也察觉不到自己的心意」……）

心中喃喃念着鵺之前告诉我的话，我换好衣服——

对着镜子苦笑。

换成静刃的情况，就是指爱莉丝贝儿。

「没关系。我早已舍弃了女儿身。」

我啊。

早乙女刹那啊。

既然如此，你为何要哭泣？

为何事到如今，还恋恋不舍地想打电话给静刃？

就算坦白诉说出自己的心意，也已经没有任何意义了，不是吗？因为我比静刃更早明白了他的真心。

「我果然……讨厌机械。」

我扔下手机，擦掉泪水——

出发前仕学校。为了逃离这个家。

鵺

哎呀，鵺的幸运在这时发挥啦。

明明自己什么事都没做，这次竟然还能采收到早乙女嫉妒爱莉丝贝儿所形成的圣代。

没错，早乙女。要是你以为像你这种丧女可以谈恋爱，那就大错特错了。

平常就散发女性费洛蒙、88D罩杯的爱莉丝贝儿，与临阵磨枪急着想培养女人味、75B罩杯的早乙女，两个人根本就没得比喔。

嘿——嘿嘿嘿，你就为自己缺乏女性魅力而难过、痛恨、叹息吧。

被人甩掉再哭泣，让鵺吞食深沉的绝望吧。

哎呀，追杯感情圣代味道还真是浓醇呀。青春少女在初恋同时尝到失恋的滋味。哎呀，活该，真美味。不仅是好吃，而且热量丰富营养价值高。光是吞下这个——

——我就积蓄了大量的式力喔。

感觉浑身充满能量，如果是现在，似乎能使出所有我知道的术式喔。

（接下来，就是在貘面前好好装成乖宝宝……）

拜托她帮我变回原本可爱的小萝莉鵺。

到了那个时候，鵺就真正自由了。

等到我恢复自由之身——

——貘！

（我要马上宰掉那个可恨的貘！）

貘……

貘云居升时得。表面上装成巴结人类的益兽，不仅如此，还暗算了妾身鵺七宝浮图乃塔，卑鄙无耻的妖怪。

别叫妾身认命。虽说在这平成之世相杀，貘却还身负在明治时期指使妖刕斩断妾身首级之罪过。尽管伤疤以刺青遮掩，遭貘窃走的身躯却依旧残留伤疤。

当妾身再次现世之时，妾身要用绯箍来轰穿貘的脑袋三次。

接着再用手扯烂。就像破布一样。

咻、咻、咻……




Episode 16 献给远方的你（NU-Ma-Uita）
胶着的局势——出现变化。

貉附着在歼身上的「茑引」，异能发讯器产生反应。

貉可以利用像是漫画中超能力搜查官的接触感应能力，将异能地锦草扎根的周遭环境，显现成真实的水墨画……

和纸上主要描绘的景色，是一座苍郁茂密的森林。

图上画着丛生的参天巨树，树上长着像是蕨类的叶子，是一幅奇妙的画。

树干上有看似树皮剥落的痕迹，纹路统一像是把汉字的「八」倒过来。

「哎呀。这是丸八树——小笠原群岛的特有种。」

博学多间的貘光是看到这点，就判断出大概的位置。

之后，从继续描绘的海岸线景色，以及可看见水平线的岛屿景观来看……

我们晓得歼位于小笠原的无人岛——仍岛的陆上自卫队训练场建设预定地。

虽然国家买下了仍岛以防备岛屿海域战事，但训练场的工程似乎还未动工。

可想而知，歼因为和那个人妖自卫官卷上校勾结在一块，才会住在自卫队的地盘上。

蓝帮的歼——就在那里。

歼

身上居然有茑引，代表貉也对我施加了古代术式啊。

她似乎原本就打算把我引诱到早乙女家，既然如此，我也把他们引诱过来吧。

「那些孩子还搞不清楚状况呢。不明白自己对抗的是国家。」

卷一边喝着镜月（注：日本三得利酒厂出产的烧酒），待在「那个」上面仰望蕨类树林。

我喝的是一瓶差不多要花掉日本人平均一个月薪资的茅台，不过卷好像喜欢喝那种廉价酒。

真是个奇怪的男人啊。

然而这个名叫卷的男人，同时也是个满腹经纶、不受常识局限的杰出人物。将来应该让他担任中华东方的行政官，把日本交给他治理。他是值得蓝帮引荐给共产党的人才。

「——小歼。尽量喝别客气喔。对公务员们而言，钱不必用赚的，可以用捞的。这点与你的国家一样。」

「除了金钱，武力也是啊。话说回来……你们日本人以刀为代表，很擅长制造武器呢。」

我一边哼着小曲，欣赏据说砸了近五百亿日圆开发的「那个」。虽说日本的国防预算只有中国军费的一半左右……还真是造出了很壮观的玩意儿呢。

一切也是因为有国家的经济力量支援。

金钱的力量，也是凌驾于我们超常者之上的力量。

没错。我想将那股力量——从这个国家夺走，带到我的国家。

不仅是带到北京、上海、香港等都市区，还要带到中国的每一寸土地。

（我胸怀大志。我真正的敌人，不仅是渺小的妖刕而已。我……正与更庞大的事物战斗。）

我真正的敌人。

真正应该对抗的敌人是——贫困——

蔓延组固的贫困，贫穷才是我真正的敌人。

青沼。

量产销往日本工业产品的工厂……私下将混杂着硫酸、水银、镉、砷等化学物质的工业废水排放进河川。位于浙江省某处的非法工业废弃物弃置场。

我是违法的无户籍儿童——黑孩子，被人丢弃在那里的垃圾堆。

全身赤裸，身上还连着脐带。

在中国，违反计划生育政策——也就是违反「一胎化政策」出生的孩子，经常遭到苦于贫困的亲人丢弃或贩卖。

我也是其中一名弃婴。

官员当时似乎嫌麻烦，企图把我和垃圾一块掩埋，但官员上司却依照规定，将我托给当时奇迹似存在的育幼院，也就是日本的儿童养护设施。然而，在我五岁时，那里也因为贪污导致经费不足而关闭，我又再次被送回到青沼。

我从废弃物山里捞出塑胶袋，搜刮厨余，只要看起来能吃的我什么都吃下肚，为了生存上街扒窃——

不知是第几年的春天，我从窗外偷窥着小学……名叫「学校」的建筑物。

当时里面正在进行不可思议的事情。

跟我同年的小孩们，身上穿着干净的衣服，正在学习识字和算数。

假如学了那个，我也能变成在工厂和街上看到的平凡人吧？

我直觉上这么认为，于是从窗边偷听教职员上课，将地面当成笔记本想学习写字……

结果上完课出来的小孩们看见我，嘴里骂着：「流浪儿！」「没付钱别来学校！」，拿起棍棒把我打到半死不活，将我驱赶走。

如今回想起来，殴打我的小孩里，或许就有我的哥哥姊姊也说不定呢。

手臂折断，头颅破裂，眼睛与耳朵鲜血淋漓……

我直到半夜才爬回青沼，陷入沉睡。这恐怕是我的最后一觉。

被当成垃圾丢弃，所以像垃圾般死去。

生于垃圾堆，死于垃圾堆。

真是自然的死法。

我不憎恨双亲。

我应该憎恨的是贫穷、贫困。

然而……

在短短几年的人生尽头看到的学校，那副景象让我好羡慕。

可望成为平凡人的平凡小孩们。

光是不用陷入贫困，在我看来就算极其富裕的平凡人们。

（……我希望作为平凡人出生……）

我一边如此心想，躺在夜幕之中——处于沉睡与死亡的交界时——

头顶降下了金色光芒——

伴随着光芒，有人降临于青沼。

背后展开着一对翅膀。

尽管因为遭到棍棒殴打而视线模糊，但是我听得见声音。

我听见她们的对话，知道有几名少女跟随着那个人，出现在我身边。

「鵺，第五名少女找到了。」

「感觉是个人才。」

蓝、绿、黄、白，穿着不同颜色的华丽服装，宛如天女的少女们——

以及带领着四位少女，头顶长着类似小鸟翅膀的女人。

她们是……探索到我的存在，来自上海蓝帮的妖怪——鵼。以及隶属其下的超常战斗部队成员。

时值西元二〇〇四年。当时鵼在日本败给了妖怪同胞，逃到中国开始产出魔法少女。不像古代魔女过于偏向魔法战斗，可应付各种战局的东洋魔法师——魔法少女……在那个时代的中国地下社会逐渐受到重用。

我被判定具备资质，跟其他境遇相似的少女们一起成为鵺的手下。

我生活在上海的蓝帮组织，学习一个又一个术式……

某一天，上级播放了动画，让我学习当个魔法少女。看见动画里描述的国家「日本」——我感到震惊。世界上居然有如此富裕干净的国家。

之后我来到东京办事，结果震惊转变成嫉妒。

这个国家的首都，跟只有表面模仿先进国家的上海不同，是货真价实的大城市。

日本动画不是虚构的故事。富裕和高科技遍及大都市的各个角落。而且最重要的是到处都很干净，不像青沼一样遭到污染。

在我看来，日本是二次元描述的故事具体化的乐园。

亲眼见识到这一幕，我的嫉妒——逐渐转变成野心。

（我要夺下这个国家。）

只要舍弃水土污染殆尽的祖国领土，将这个日本变成殖民地就行了。

中国每天部有几十个、几百个像过去的我一样的小孩出生，我要把大家都接过来。

将这里变成我们的极乐净土。

卷

人家是为了日本着想，才想要改变日本。

人家小时候是个书呆子。能够高人一等，也只是因为会念书。进入国家中枢以后我才明白……国民只执迷于「当下」。真是一群蠢猪。

然而，我的行动却是着眼于十年、一十年后的未来。

无论别人怎么讲，或者是在背后指责我。

当今的政府简直无能，是外行人的集团。大概再过两年就会回归到自公政权（注：日本自民党与公明党结盟的政权）吧。

如此一来，日本大局上又将回归亲美路线。

以往或许还行得通，只是将来情势堪忧啊。

日本被美国耍了。就像好应付的女人被坏男人给欺骗了一样。

美国是只考量自身利益的国家，满脑子只有钱啊。拚命跟日本要钱，到了关键时刻又处处刁难人，有难不相帮。他们只是把日本当成方便的摇钱树啦。因为人家担任驻外武官时，对方就笑着这么说嘛。

照这样发展下去，不久将来，中国的国力将与美国势均力敌，进而逆转。

然后日本就会成为中美对立的夹心饼干，迟早有一天，会从岛屿地区开始逐渐变成中美的代理战场。

那场漫长的战争，中国将取得胜利。

要是仿效二次大战时的义大利，开战后才转换阵营，一切就太迟了。日本现阶段是美国的「日本州」——接下来必须改变成中国的「日本省」才行。

之后，不知道会不会让人家担任党军事委员会书记。

在小笠原陪蓝帮的孩子玩战争游戏，也是为了铺路喔。

党军事委员会对人家的印象应该也会变好。

不管怎么说——小笠原群岛可是邓小平设定的中国第二岛链的一部分。

是中国的对美第二防卫线啊。

静刃

深夜的竹下码头——

我们从代官山的公寓，将变形成飞轮模式的徘红贝儿牵引过来，容纳到貘用现金购买的小型高速货车渡轮上。

在足够装载六辆车的船舱内，爱莉丝贝儿掀开盖住绯红贝儿的塑胶布，她虽然身体状况恢复了……然而根据貘的说法，似乎不排除她会因为存在退化症候群而再次身体失调。

由于风险很高，貘严令禁止她使用术式。

「爱莉丝贝儿，你真的不要紧吗？」

我忧心忡忡地询问……

「跟我比起来，绯红贝儿的问题更严重——这个时代无法进行维修补给，目前无法校正细部模组，真令人担心。」

穿着居凤高中水手服的爱莉丝贝儿回答，声音和表情格外坚定。

「……巡航速度是二十七节。要花费一整天才会抵达仍岛，所以抓紧时间休息吧。此外，由于我们是非法航行，航程远超过小型渡轮特别准则规定的上限距离五海里——晚上要避免没事发出电波或光线。」

貘如此宣告，慢慢走进操舵室，我和爱莉丝贝儿站在绯红贝儿旁边目送她离开。

早乙女换下都立涩谷国中的制服，身上穿着白套出现时……船发出沉重的引擎声，开始摇晃着船体前进。

由于载重轻，渡轮在东京湾激起的浪花并不高。

我将黑套的皮带扣环逐一勒紧的期间——爱莉丝贝儿抢在渡轮熄灯以前，将绯红贝儿从飞轮模式变形成PAD模式。

「……这是什么玩意儿？这种兵器……我从未看过啊。虽然事到如今才问有点奇怪……你们究竟是何方神圣？到底是来自何方？」

早乙女瞪大眼睛询问……

「——我们来自远方。」

我只回答了这么一句，帮忙爱莉丝贝儿搭上机体。

「PAD·绯红贝儿——分配武装。设定、格式核对、初始载入——全系统正常。顺应性控制、挽具固定正常。确认抗冲晕机构着装定位。进入设定程序。」

爱莉丝贝儿遵照规定程序，确认绯红贝儿的机能。

然而，她的脸色却不太好看。

「燃料流量计……推估为38%～39%。主从式控制机构的同部控制，正常。驱动滚轮运转确认。单向力场护盾……无效。运转取消。」

她宣读着我听不太懂的演算程序——

「如何？少了纪里子还能启动吗？」

我询问跟PAD合体的爱莉丝贝儿，她透过半透明HMD对我展露笑容。

「勉强可行。只是希望能挑选敌人。」

貘认为卷要是发现我和早乙女试图登上仍岛，可能会派遣飞机进行牵制——

因此就连随时可能病发的爱莉丝贝儿，也进入了备战状态。

爱莉丝员儿的任务是迎敌牵制，倘若保有余力，再空袭仍岛支援我们。

「……你可别乱来喔。凭歼他们那种货色，我们马上就能摆平。懂了吗？」

语毕，我转而望向早乙女——

她环抱双臂看着我们，感觉有点不愉……

「嗯。我们会给对方好看。靠你这个冒牌妖刕，还有我这个正牌妖刕。」

她挑起眉毛答覆。

鵺似乎不习惯搭船，船开出浦贺水道附近后，她就因为晕船而乏力。

貘把她塞进乳沟，隔天晚上——

「——监听到敌人的无线电。正确来说，是监听到讯号的军事迷在网路发表了几篇文章。敌人从出乎意料的方向过来了。」

拿着手机出现的貘将消息告知爱莉丝贝儿，她的模样有些慌张。

「是战斗直升机？还是其他异能者？」

早乙女开口询问……

「不。是航空自卫队的F-15J鹰式战斗机。对方似乎假装成演练侵犯领空应对措施的夜间飞行训练，但是其中一架的飞行路径会和我们交会。还有护卫战机随行，不久将从厚木基地起飞。」

听完貘的话，凭藉妖刕的辅助显示掌握住敌机性能的我和早乙女说不出话来。

F一15J的巡航速度为零点九马赫。机上搭载火神炮、响尾蛇飞弹和麻雀飞弹等空对空飞弹，是美国道格拉斯公司的杰作。机型虽然老旧，日本航空自卫队却也持有超过两百架——货真价实的战斗机。

要和那种玩意儿战斗……

「——交给我吧。」

爱莉丝贝儿毫不犹豫地如此说道……

我们只能无言地望着她。

「静刃，用不着如此担心。我和绯红贝儿可没有那么不堪一击喔。」

爱莉丝贝儿轻轻微笑，背对绯红贝儿转过身——

「那么，仍岛见。」

她如此宣告，重新绑紧黑发的双马尾。

根据显示，气温是——零下一度。

迎着冰冷的夜风，运载着我和早乙女的黑色高速充气船往仍岛方向疾驶。

貘搭乘的渡轮已经远在漆黑大海的另一端。

爱莉丝贝儿起飞之后，海上开始降下大雪。上空的雪云中可见雷光闪耀。明明是现实世界，景象却宛如绝界一般啊。

我隔着黑套的兜帽吐出白色气息时，妖刕显示出字幕——

「——初次见面的那一晚也下着雪呢。」

以前后纵列姿势搭乘在我正后方的早乙女，说出这种事来。

「是啊。只是刹那……我们和当时不同了。」

「哪里不同？」

「那天晚上我们是敌人，今晚却是伙伴。」

听到我这么说，早乙女……默默地用力抓紧我的背。

——「我不会与任何人成为朋友」——

虽然早乙女曾经说过这种话，如今感觉却不是那么一回事。

那样就好。我们已经体验过歼的战斗力，连战斗机都派出来的卷也不容小觑。

倘若我们不携手合作，必定无法在这场战斗中存活下来。

目前已经抵达能看见大片陆地的仍岛边界，我们的充气艇——

以半搁浅的形式开上漆黑的海滩。

「……上吧。」

「嗯。」

我溅起岸边的海水跳上滩头，牵着早乙女的手让她跳下充气艇。

踢起星砂登陆不久，前方马上显现出蕨类的森林。虽然处于黑暗之中，但月亮从雪云缝隙间探出头。另外妖刕更显示「Night　vision+2」，尽管色彩有些稀薄，还是较能看清四周环境。

（……真像越南战争的电影啊。）

我潜入木生蕨类「丸八树」生长茂密的森林，虽然有这种想法——

妖而场景和电影不同，现在正在下雪。

鸟上也非常寒冷，要是我们没穿着黑套与白套，感觉身体就会冻结。

「冒牌妖刕，这里有水源。我们吹着海风过来，还是喝水滋润一下喉咙会比较好。」

语毕，早乙女在一棵大树旁单膝跪下……

触使劲脱掉露指手套，将双手交叠成碗状。

隋后接住从岩缝流出的清澈流水来饮用。

仔细观察，我们前方通往岛屿深处的方向，出现了相当陡峭的斜坡。这似乎是通过斜坡地下的水源。感觉也不冰，暍了应该也没事吧。

不知是因为受到海风吹拂，还是因为紧张，又或者是担心爱莉丝贝儿……

我也感觉到喉咙非常干渴，于是走近早乙女身边——

「交杯饮水。」

早乙女将捧在自己手里的水递到我面前。

——交杯饮水。

那是古老的日本习俗，人们恐难活着再会时，会彼此分水共饮。

「……在赤坂王子饭店时也做过这个耶。」

我喝下早乙女手里的水，用袖子擦拭下巴。

早乙女见状，嘴角微扬……

「冒牌妖刕。假如我死了——你愿意接替我的工作，跟随麻相先生为国而战吗？如果是你的话肯定能办到。」

感觉像是在掩饰难为情，早乙女掏出M&P．R8点三五七麦格农，一边将初弹填入弹巢，一边说出这样的话。

接着她「喀」一声收回弹巢……害羞地抬头看着我，等待我的答覆。

「刹那……不好意思，我没有那种打算。」

「……」

「没有那种必要吧。因为你不会死，我会保护你啊。妖刕仅有两人。虽然性别与颜色不同，就让我们同心协力吧。」

我如此说道，好让她放宽心，早乙女点点头——

她的脸红到即使处于黑暗的森林，依然清晰可辨。表情十足像个女孩。

爱莉丝贝尔

套上收纳在机体内的双层太空服，在雪夜天空出击的我——

再次下定了决心。

如今看不见本应显示在HMD萤幕上的纪里子的脸。

这一场空战，一切只能靠我和绯红贝儿自行判断。

前面出现——三架飞机。

除了貘掌握到的F-15J，还有两架小一号的RF一4E。

对方组成训练有素、保持着高度差的美丽三角编队。

三架飞机犹如开欧杂讯般发射脉冲雷达，连识别敌我（IEF）的询问电波都未发送，便笔直朝我的方向飞来。

（没错。就是那样。）

我担任护卫仍岛周围上空的掩护机，任务是守护静刃等人与貘。

所以我必须被发现，敌人要是不过来，我可就伤脑筋了。

因此为了让对方容易捕捉到我的位置，我连主动式匿踪都关掉了。

另一方面，敌方看见我方只有一架——两架护卫机立刻发射空对空飞弹（AMM）当作临别礼物，朝左右两边散开。

动作明显不是要包夹我。

根据PAD显示的情报，这种RF一4E似乎搭载了全空域全景摄影机、红外线探测器、远距离倾斜侦照吊舱等装备。

换句话说，僚机并非担任护卫机，而是被派来进行侦察。

对手——希望用F一15J，展开一对一决斗呢。

「高度下降400公尺，保持高度。接下来进入空战训练机动（Descend and maintain thousand，About to start A-C-M drilling）。」

绯红贝儿窃听到对方假装成训练的管制通讯。F一15J的驾驶员是一位年轻女性。她的英语虽然正确，可是在L和R的区分上却带着含糊的日语口音。对方是日本人呢。

「——日本同胞，事情演变成令人悲伤的同族相残了。」

即使是单方通讯也无妨，我从绯红贝儿发送出声音。

我想将此刻的心情传达给她知道。

「我没见过你。我们或许能够成为朋友。不过请你原谅。今晚我要强行突破这里。我有想要守护的人，以及想要回去的地方。所以我不会退让。」

F-15J，与绯红贝儿逐渐加速靠近——

RF一4E发射的空对空飞弹已经全数捕捉完毕，我发射连发短程空对空飞弹——迎击。飞弹炸裂的光芒，仿佛流星般在远方天空闪烁。

经过短暂的沉默之后……

令人惊讶的是，F-15J，居然以声音对我作出了回应。

而且还是用日语。

「——别担心。这也是我的工作。这种拦截任务经常发生，只是没被报导出来。我在任务执行上也不会让步。接受命令并加以执行，那就是自卫官。」

多么——

骄傲的专业人士啊。

这架PAD，是三年后的天才所打造的尖端科学兵器（Ncuo Ango）。如果从这个时代航空自卫队的角度来看，就是未知的新锐战机。这架机体刚刚才轻松拦截下AIM-7（麻雀飞弹），她应该明白这点才对——

尽管如此，她还是毫不畏惧地笔直冲向我。

我了解到她不是会被吓退的女人……

局势发展实在称不上乐观呢。

倘若演变成近距离格斗战，速度不如人的PAD将陷入劣势。

「如果能平安生还，我将来会请你喝下午茶。」

「我要阿萨姆。」

说完最后这句话，对方切断了通讯——

我也展开绯红贝儿的UAV（无人机），变形成高速空中格斗战模式。

透过HMD的夜视装置，她的机影逐渐映入我的眼帘。

「——目标代码——F-15J，鹰式。三次元位相（DP）雷达锁定中。β日志自动记录开始。UAV展开率86%。全副油箱卸除。PAD·绯红贝儿——上场。」

静刃

我用手拨开数不尽的漂流椰子，凭藉微弱的月光沿着海岸线前进。

随后发现一个小钟乳石洞，我和早乙女暂时躲进里面。

洞窟内生长着光藓……另外还有金针菇大小的萤光菇。岩壁也露出像是水晶的石头。外头除了下雪，也开始起雾。

如梦似幻的羞丽岛屿。

虽然行程是找人厮杀，但这里或许是很适合异能者的战场啊。

（既然要来……真希望是来观光，可以悠哉欣赏这幅美景。）

我坐在状似梯田的钟乳石上，想着天空上的爱莉丝贝儿。

爱莉丝贝儿为了避免我们遭受空袭，此刻正与F-15J机群交战中。

绯红贝儿虽然是未来的机体，可是自从上个月与鵺战斗过后，就没有做过维修补给。如今好像只有七成左右的装备可以使用。

航空自卫队的战斗机，应该是武装齐全吧……真令人担心。

「冒牌妖刕，我们以这个废墟为目的地吧。」

早乙女拿出卫星空照地图，同时还摊开貘准备的二战旧地图。

「太平洋战争时期，仍岛在成为战地以前战争就结束了。旧日本军虽然曾经有建盖碉堡，不过最后被直接废弃。我们先调查那里，要是歼没有拿来当成据点，我们就拿来利用。」

我和早乙女头靠头端详着旧地图，以掌握目前的相对位置。

早乙女所指的废墟，好像位于岛屿中央山岭的另一头。

「我希望可以避免胡乱消耗体力，准备直接战斗。翻山越岭就免了吧。我们从这里绕过山前进吧。」

我用戴着黑色露指手套的手，在地图上指示路线——

早乙女轻轻点头，近距离凝视着我。

只是一跟我对上眼——

「……我也同意。出……出发喽。」

她随即又红着脸，急忙把头移开。

接着一边走出钟乳石洞，身体背对我……

「冒牌妖刕。现在或许不适合说这种话——」

脚踩着厚实的积雪，眺望逐渐转浓的雾景。

我走出钟乳石洞来到她身边，早乙女开口说道：

「我现在……对你有种不曾在他人身上感受过的情感。我从来没有体验过这种感觉，不知道该如何形容才好，只是——能与你并肩作战，我感到很开心。先不谈你的本事如何，我很庆幸自己现在不是孤单一人。」

话说完后，她迈步前进。

「……」

从早乙女表达的意思来想像，我认为那种情感……

是针对伙伴，类似友情的感情。

「这股情感并非坏事。我应该更早对其他人怀有这种感情才对，我有这种感觉。然而，我的内心以前却始终欠缺那种感情。只是就在最近，我对你和爱莉丝贝儿却突然浮现出那种感情。感觉简直就像突然准许寄送的信——」

沿着形成小湾的海岸线，我和早乙女不时互相帮忙，避开岩石和大树，在岛上前进。

我们搭乘过来的充气艇，距离已经十分遥远。

「……我也有过这种感觉。是有点不同的情感……会在何时感觉到什么，我不会形容……感觉简直就像有人在我的内心某处装了开关一样。」

「——果然没错。有别人问过你这种事吗？」

经她一提，我稍微陷入思考……

「没有。这种事我只跟刹那讨论过。」

给出这样的回答。

结果，早乙女沉默片刻之后，彷佛下定决心般转身对我说

「……这只是我的假设——可能有人基于某种理由，利用某种手段操控『妖刕』的感情。」

「什么……？」

「下手的人恐怕是貉和貘。你老实回答我，貘是能百分之百信任的人吗？」

「……也罢，既然对象是你，我就坦白说了……答案是NO。」

听到我的回答，早乙女挑高眉毛，更加确信自己的假设。

「貉和貘隐瞒着某些事情。虽然我和貉就像家人般亲近，可是从小到大——我心里就一直怀疑着某件事。那件事恐怕与貘也存在关联性。这里不会有其他人听见，我就直说吧……毕竟这也是为了你和爱莉丝贝儿着想。那就是——」

早乙女正准备告诉我某件事情时——

——咻——砰————！

轰——————————……！

「——！」

「……！」

附近响起落雷般的轰隆巨响。雾气消散，沙滩摇晃，海面冒泡，丸八树剧烈地沙沙作响。怎么回事？发生了什么事……？

轰隆……！远方窜起熊熊燃烧的火焰——

我和早乙女同时哑口无言。

我们搭乘到仍岛——预定之后要用来返回渡轮的充气艇——强化橡皮艇与部分沙滩一同灰飞烟灭了。

卷起的砂石与蒸发的海水，以吨为单位喷上海边天空，缓缓落到海面。

「……炮击……！刚刚传来了着弹声，还有迟了一拍的炮声。刚才是超音速炮弹造成的攻击……！」

早乙女的眼睛瞪得斗大……

「这种声音——我在富士演习场听过。怎么可能，居然是44口径120厘米滑膛炮，居然是那种玩意儿………」

她急迫地说道，快要陷入恐慌——正当其时。

妖刕跳出目标定位显示，告诉我「那家伙」正在靠近。

随后更传来喧嚣的引擎声和履带声响。

从岛屿中央地带开到林木稀疏的山脊——我看见了。

崭新的丛林迷彩，全长9.4公尺、全宽3.2公尺，48吨重的庞然巨物。

「……10式战车……！」

不待早乙女回答，妖刕连同规格显示出那个大个子的真面目。

先行轰炸充气艇，封锁我们退路的是——战车。

陆上自卫队的10式战车……！

10式在去年，也就是2009年制式化，是全球首创的第四代战车。搭载最先进的C4I系统实现超精密射击的主炮，可将敌人一击必杀。此外还搭载M2重机枪和同轴机枪，以天下无双的火力为傲——日本的新型主力战车。

防御现存所有炮弹的复合装甲（Superalloy）上，还能加挂附加装甲，主动式防护系统、车体掩蔽（Hull-down）——不露丝毫破绽。

攻防皆是无懈可击，地面最强的兵器。其威容俨然是移动要塞。

根据辅助显示，那辆战车部分还采用了京菱重工的产品。纪里子的姊姊说不定有参与部分设计啊。想不到我这个不久将来会成为妹妹朋友的人，居然遭受到袭击。

「……可恶的卷，连那种东西都搬了出来。」

「居然将真正用于战争的战车……拿来对付异能者。真是搞不清楚分寸。」

我发着牢骚，身旁的早乙女将手摆上军刀。

「意思就是他这么瞧得起我们。好了，要逃喽。」

「蠢货！他们是把人民的血汗钱用于私斗的叛国贼！竟然要我背对他们逃跑——」

「就是为了不让对方开炮浪费血汗钱，我们才要逃啊。」

早乙女作势拔刀，我按住刀柄头，拉着她的手想要躲离战车。

结果——

「哇啊！」

手被我握住以后，早乙女突然变得老老实实——乖乖跟随在后。

拜托你别做出那种女孩子的反应啦。

现在不是那种时候吧。这里可是真正的战场。

我在战车面前隐遁——反正面对观察瞄准器的红外线摄影机，应该是无所遁形——我踢着雪奔往丸八树林对面的雪原……

「……唔。」

结果被迫在前方紧急停下脚步。

「……！」

早乙女的视野大概也显示着相同景象，她跟我一起目瞪口呆。

前方的雪原——

埋着数量非比寻常的爆破型地雷。

而且或许是因为覆盖着雪，妖刕的显示也很模糊不清。

撕裂黑暗的引擎声响起，10式战车——

沿着山棱线行驶，试图绕过森林开过来。

『——妖刕的静刃～小弟，刹那～小妹。我替两位带路！』

嘶哑的人声透过扩音器传来，这个声音是……

卷那个死人妖。开什么玩笑。

这下子该怎么办？

假如战车从海岸线附近开炮，就能畅通无阻地炮击我们。虽说现代战车不是用来对付人的武器，但要是遭到穿甲弹直击，黑套也等同纸片般薄弱。身体大概会被炸成粉身碎骨，连肉屑也不剩。就算没击中，如果承受极近距离弹轰炸，也免不了当场死亡。纵使强如黑套，也并非铜墙铁壁，这点鵺的牙鸣刃已经验证过了……！

即使如此，面对地雷阵的我们还是无法后撤。虽然战车应该进不了森林，炮击却没有这方面的顾虑。要是我们在森林内变得行动迟钝，那样也会要人命。应该也能逃往山顶方向，只是如果我们慢悠悠地攀登陡峭的雪坡，就会成为10式的活靶子。

我们只能待在这片雪原前方的——固定区域。

「炮击……来了！散开！拔刀！」

为了避免同死，早乙女一边远离我一边叫喊。

我也解开妖刕鞘口并奔往反方向，此时，炮塔已经转向这边的10式——咚隆——！

一边避开岩石蛇行前进，理所当然地发射了主炮。

辅助显示——「Slow　LV5」——不是穿甲弹。是过去用来杀伤步兵的榴霰弹——可以当成现代版应用的箭形弹（Flochette）。

炮弹以超音速从炮口击发，在前方咫尺处炸开——

数千支有如飞镖的金属箭，朝着我们铺天盖地袭来。

「——！」

幸亏我们一开始就散开，对方拉远了炮弹的爆破距离。

箭形弹将我和早乙女锁定在杀伤范围内，只是箭雨过于分散。

我收到十九发，早乙女收到十六发。因为表面积的关系，我比较受关照。

「旋刀驳！」

我在居凤高中曾用这招挡下琉姬的吸血栀子花（Gardenia Draculea），我喊出技名——

同时将上下架起的两把妖刕像螺旋桨般扭转，弹开近半数的子弹。

然而，有十发箭形弹无法彻底防御，「啪啪！」地击中我的身躯。其中三发仅仅打中黑套衣缘，剩余七发相继猛击全身。

（……呜……！）

防御气场在千钧一发之际赶上，我才勉强避免遭到贯穿……

我砰然倒在雪地上，大口咳出从肚腹涌上的鲜血。

妖刕显示我的伤势——肋骨多处骨折、单边肾脏破裂、骨盆也出现龟裂骨裂……早知道不看了。

「——冒牌妖刕……发动半潜能解放，准备翻山！」

似乎比我更巧妙闪躲掉箭形弹的早乙女，从上坡方向朝着我呐喊。

为了不浪费潜能解放的时间——

我将妖刕收进刀鞘并爬起身。只是我没有立刻追上前去，与早乙女间隔一段距离，以防对方再次开炮。

尽管自己会单独成为10式的靶子，但总比两人又一起被炮轰来得好。

『Don't stop香槟酒♪～再来一杯喔——喝吧，喝吧，喝吧——！』

10式方向传来卷像是在闹着玩的欢渝声。

敌方躲在安全的铁箱内从容攻击，我方则陷入只能防守无法进攻的困境。

这场刀剑与战车的对决——究竟该如何应战？

利用森林做掩护，直到翻越没有埋藏地雷的山顶附近的山脊为止……

我们挨了三发箭形弹，烧夷弹、复合弹各一发。期间不断累积伤势——

纵使伤痕累累，我和早乙女还是勉强存活下来。

「这座山岳……十分陡峭。应该无法进行棱线射击。」

沾染煤灰尘泥、侧头部出血，全身脏兮兮的早乙女摊开地图如此说道。

我和早乙女依循着地图，互相搀扶走下山。

随着我们继续前进，岛屿陆地转为平坦……岩石与树木逐渐减少……

前方——出现三面环山、一面临海的广阔洼地，我们在稀疏生长的丸八树丛间，找到了旧日本军的碉堡。

好不容易抵达现场一瞧，经过六十年以上的岁月，碉堡几乎已经崩毁了。

仅残留几根断掉的钢筋交叠在一起，变成一片废墟。

不过似乎还能勉强用来藏身。

「姑且……算是九死一生啊。可是只要我们本身带着热源……应该马上就会被发现吧。」

以钢筋为篷盖，我在黑暗中深深吐出一口气。

「没错。所以我们必须尽快思考对策。冒牌妖刕，你有什么主意吗？」

「抱歉，我没有主意。我的妖刕只顾着叫我『快逃』。」

「本体是冒牌货，妖刕也是冒牌货啊。我在路上想到一个点子。只是根据妖刕的说法……这个作战的成功率大概只有11%。」

早乙女看着我，视线彷佛在问「要不要做？」——

我苦笑着如此回答：

「好啊。赌大一点才刺激啊。刹那，你就说来听听吧。」

初次见面那一晚，在卡车上对决时我也说过同样的话……

早乙女听了也面露苦笑。

「嗯……实在很难启齿啊。因为这个作战有着像你一样的缺点。」

「什么意思啊？」

「这是个愚蠢野蛮的作战。」

卷

不出我所料，小伙子们应该躲进那个废墟了吧？

他们莫非打算据守而战？明明手上只有枪。哼哼哼。

我坐在狭窄的车长席上，手戳着iPAD萤幕——

「敌人如果躲进碉堡，根据计划表……哎呀——真可怜。应对方案是先展开炮击，再碾毙对方耶。喏，上吧。」

抬脚轻踢操纵手小弟的侧腹，让10式沿着海岸线行婪。

之后悠然抵达美丽的星砂海滩，我用车长观测镜观吞废墟……

……咦？

静刃小弟走出来了。

他浑身滴血，身形屹立不动。

人就站在废墟旁边，前方十五公尺处……目光紧盯10式，既不逃也不攻。

人家正想听听他的声音时，集音器幸运地接收到他的自言自语。

「——妖刕不屈不折。」

哎呀……好有男子气概的台词。

他露出男子汉的表情，与战车正面对峙……

「……好可爱喔～～如果不是敌人，真想抓来当男朋友。」

讨厌，口水不小心流出来了。人家真是不像话。

——话说，他难道要拿着妖刕砍过来？

静刃小弟，虽然你好像拿着魔法之刀，然而这个复合装甲是劈不开的。稍微刺进来或许还有可能办到啦。

基于以上原因，看来你的死期到喽。

——掰掰。

「用7.62厘米同轴机枪射击哟。开火。」

「遵命……可是……」

到达这个距离，炮手才发现自己的战斗对象是个年轻少年……他透过望远镜看着静刃小弟，感到有点退缩呢。

这样不行啦。呜呼呼。

这是他与我们之间的战争。

既然是战争，哪怕是妇孺也必须杀无赦。

很好，身为自卫官——今晚就让人家来好好锻～链～你。

「——人家不是说开火吗？要是敢射偏，人家就阉了你喔。」

我彷佛要捏烂般用力掐住炮手小弟的裤裆，同时下达命令。

「遵命……开……开火！」

——哒哒哒哒哒——机枪声隆隆作响——

哎呀，静刃小弟真是的。他遭到子弹无情射击，直接往后倒下了。

……死了吗？

不，那孩子是「妖刕」。

应该没那么容易死才对。长得也是一副主角的模样。

「——碾过去。那孩子的服装虽然类似防弹背心，可是应该没有抗压性。把他的脑袋像西瓜般碾碎。」

这次我向操纵手小弟下令，让10式前进。

啊……真浪费。又有一个宝贵的男孩子，即将从这世界上消失了。

不过，这就是战争啊。就算对方是我喜欢的类型——

——锵——！

「怎——怎么啦？」

车体侧面突然传来冲击——

我转动观察瞄准器的红外线摄影机查看，侧面侦测到热源，有人。是早乙女……！

这个小丫头。女人闪边凉快啦。别擅自介入男人的世界！

话说我真是失策啊。

因为我的坏习惯作祟——顾着看男人——顾着注意静刃小弟，太晚察觉女人的存在。

「她做了什么？目标是攻击履带？——静刃小弟是诱饵！」

我迅速点击iPAD，不停切换周围的摄影镜头时……车体突然倾斜。

「白衣少女把像是钢筋的物体……插进了车体下方！」

「左方倾、倾斜五度……—十、十度！战车被抬起来啦！」

操纵手小弟发出比人妖还要没骨气的声音。

——这……呃……这……这是怎么回事啦？难不成——

静刃

我迅速跳起身，拔出妖刕——

「呜喔——————————！」

澎能陬掀的计量条急遽上升，我绷紧全身肌肉——喀锵——！

两把妖刕猛刺战车正面中央。

不同于纪里子的PAD采用轻量化设计以应付空战，战车的装甲坚硬厚实。炽热的妖刕刀尖「嘶嘶……！」地没入以最新素材打造的装甲。

我不单是要刺穿装甲而已。

妖刕可没那么简单。

「呜哇啊——……！」

从我的角度来看是右侧，车体左侧传来早乙女的呐喊声。

早乙女将旧日本军遗留的钢筋从旁插入车体下方，利用等同开瓶器原理的第二类杠杆要领，让10式单边履带悬空。

早乙女披头散发，死命用交叉的妖刕顶住钢筋——

她的潜能解放数值也逐渐上升到40%……50%。

我也上升到30%……40%……还在上升当中。

然而根据妖刕的辅助显示，加挂附加装甲的10式战车重达四十八吨。即使两名妖刕完全解放潜能，要将战车抬到头顶也是不可能的任务。

因此——！

「呜喔喔喔喔……！啊啊啊啊啊……！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊……！」

我们在黑夜中发出咆哮般的呐喊，彼此同心协力。

运用早乙女提过的「力偶」——结合两股力量，打算掀翻这台钢铁猛兽。

不管是哪种高性能战车，要是被掀翻就没戏唱了，只会沦为区区的铁块。

（——原来如此，确实是符合我作风的暴力手段……！）

这是愚蠢野蛮的我和早乙女——首次展现的合体技。

现实可不像华丽的动漫画般帅气啊。

10式试图仅靠右边履带原地回转，但我方可是拥有妖刕的显示。

只要战车乱动，我们就会将那股力量应用到抬高车体左方的力量之中。

抬……起来了。我这边也抬起来了。

我用肩膀顶住妖刕刀柄，这次直接用手抓住10式的前部装甲板将其拾高。

伤口感到疼痛。一根原本就快断掉的肋骨「喀叽！」一声在体内折断。

然而此刻我们面临的是生死之战。是输了就会死的战斗。骨头什么的之后再接上。现在先别计较，静刃……战斗！用力顶！顶上去……

视野显示——战车目前右倾三十度——！

我们已经不像人类，而是像两头猛兽般咆哮，声音撼动整座岛屿。

战车对决两名少男少女。

毫无保留，竭尽全力的对决……！

早乙女化为杠杆的施力点，将成为支点的钢筋前端插入地面，一步步往前迈进。抗力点是战车的左边履带。我也对战车施加力偶。

上啊，抬起来，快抬起来……呜……呜……！

10式持续挣扎，我和早乙女借力使力，让力偶进而催生出力偶，车体倾斜度上升到四十五度。想不到这场的特训成果，会在这种地方派上用场啊。

早乙女的潜能解放数值达到100%……紧接在后，我也达到……100%……！

如此一来，一个妖刕就具有五十人的力量。两人合计共有百人之力。要跟一千两百匹马力的战车正面对抗，虽然力量略显不足，这部分就靠毅力搞定吧。

我和早乙女逐渐钻进车体，继续将10式撑起来。

10式的底部已经大致袒露在我们眼前了。

（四十七度……四十八度……唔……！）

然而——

从这里开始，倾斜角度却升不上去了。

我和早乙女已经钻入战车正下方，越来越叫不出声音。疲劳——这个词不足以形容的负荷损伤了肉体。尽管一直忽略伤势，但是我的手臂、胸膛、大腿却发出「啪嚓、啪嚓」的声响——这是肌肉纤维不堪负荷而断裂的声音。

（不行，力量不够强……！完全不够……！）

倾斜角度……

开始下降了。

四十四度、四十一度……

糟糕，不好了，这样下去——我和早乙女会被战车和钢筋压成肉饼——

——铃铃、铃铃、铃铃——

（断绝警报——怎么偏偏在这种时候……！）

妖刕刀锷开始在我耳边呜叫。

早乙女顶住钢筋架成十字状的军刀，也响起了同样的声音。

倾斜三十七度……唔……！

时间剩不到一分钟。

听着妖刕发出的警报声——我和早乙女四目相对——

彼此相视而笑。

妖刕乃是刀剑，是为战而生的存在。将战斗视为无上喜悦的妖刕——主宰了我们的意志——此刻我们化为妖「刕」的其中一把刀。

不过现在这样也好。倘若是为了求胜，我无所谓……！

上啊。战斗啊，静刃！把战车再次抬起来！

「呜喔——————————————————！」

身体各处传来「啪嚓啪嚓！劈啪、啪叽！」的声音。

我无视彷佛要撕裂身体的剧痛，用双手和头顶撑起此刻位于正上方的战车车底。

凭藉这股奋不顾身的气势——角度开始上升。

「冒牌……妖刕……！我要使出杀手锏了……！」

早乙女准备了杀手锏，用于战斗时间进入倒数一分钟时。

那就是——早乙女刚才从雪原挖出来的反步兵地雷。

趁着10式陷入跛脚状态，早乙女撒出威力只能炸断人膝盖以下的地雷。那些地雷现在几乎全撒在车体下方。

我顶着战车车底，缓步往地雷阵移动。之后——

——咚！咚！咚咚！

我相继踩踏地雷，利用爆破力量撑起战车。

尽管穿着黑套的靴子，采了这么多颗地雷，我的脚也不可能毫发无伤。

哪边的骨头折断，哪条肌肉或肌腱断裂、松弛、扭转——连妖刕都无法显示清楚。清单的一部分还跨出了视野。

不过伤得有价值——

上升了，角度一口气上升了。地雷的爆破力量透过我的身体传导，好几次撼动车体，以相扑的「撼动逼挤法」原理抬高战车重心。

倾斜——超过了七十度，妖刕终于图解出车体重心。

因为受到炮管重量影响，似乎只要达到八十八度，10式自然就会翻车。

七十四度……七十六度……七十五度……七七度……！

战车庞大的重量与我们敢死的力量，正互相比拼较劲。

——铃铃铃铃铃铃——

我和早乙女同声响起的断绝警报，节奏开始加快。

距离我们变回平凡的少男少女——还剩三十秒——！

卷

战车……停止倾斜了。有惊无险停在八十度左右。

接着开始恢复平衡。

七十九度——七十七度，数字稳定下降。想不到萤幕居然会显示出车体倾斜角度。

弯腰蹲在战车内壁上的我们，暗自抹了一把冷汗。

「讨厌～害人家紧张老半天。啊……没事了。傻瓜们连利用地雷的舍身技都使出来了——大概已经束手无策了。真该替他们说声可惜呢。呜呼。」

七十五度——七十三度。妖刕们逐渐没力了。

我们不用多做些什么，只要等待就行了。

到时他们就会被压扁。反正他们应该动也动不了了吧。

人家要把你们碾成肉酱。这是你们吓到人家的惩罚喔。

「……唔……？」

就在此时，人家注意到——

连接车载显示器的iPAD发出不寻常的警报。

——主动式匿踪——

有一架敌我不明机发出全方位干扰电波，朝着这座仍岛靠近。

人家开启详细资料一瞧，「不明飞行物体」（Foo Fighter）……？

喂喂，别闹了啦。这里怎么会冒出幽浮啊？剧情急转也该有个限度吧？

试试车长观测镜……飞行角度看不见啦。

该死，人家豁出去了——

我拿着双筒望远镜，打开操纵手舱口。

「卷、卷上校！太危险了！敌军——」

「——吵死了，猪头！妖刕们还在车底啦！」

我赏了操纵手小弟一拳——

从开着暖气的战车内部，将脑袋和单臂探出下雪的车外。

那架幽浮——Foo　Fighter——

「……『凤仙花』……！」

拖着烟尾巴，机身摇晃飞来的红色敌机——航空自卫队参照颜色紧急标示的代号——不明飞行动力服，凤仙花。

「立花，冰焰·爱莉丝贝儿……摆脱了鹰式（F-15J）……？」

我用双筒望远镜观察，凤仙花尽管冒着火，依然进入了变形状态。

盘旋于母机周围，看似冲浪板的……子机？相继组合到外露的凤仙花驾驶员的腰间。那个恐怕是防御用的延伸装甲。

虽然感觉飞行方式很勉强，连是否能抵达这里都不确定——

「她……打算战斗……!」

这一瞬间——

——我的心头首次闪过「死」这个字。

没错，可不就是这样嘛。我之前太小看他们了。这就是战争嘛。

「……这种超越刺激的感觉，还满不赖的。」

我如此喃喃自语，开始确认敌机规格，准备将下面的两个人压扁之后，和凤仙花开战。毕竟人家的动态视力很棒嘛。

不过，敌机从头到脚看来，完全是前所未见的兵器啊。

简直就像来自科幻动画的世界……

「……真美……」

云间透出的月光将机影染上月色，我不由得看到入迷。

全长与全宽，目测两边都不到三公尺。外观呈锐角形，是各处采用流线设计的升力体。没有任何反荫蔽，光明正大着成鲜红色。（注：反荫蔽。使浅色部位背光，深色部位接收光源，形成保护色。）

从抵达这里的时刻逆推，鹰式恐怕一直和她缠斗，直到飞弹与子弹用尽才返航——由于驾驶员暴露在外，看得出机动力有限，却没遭到击坠。虽然靶子小也是因素之一，但是感测器肯定超乎寻常的优良。

武装……似乎不具备刀刃或钩爪。不是近身战斗型啊。机体也有搭戴实弹兵器的机件，只是好像在跟鹰式对战时射光了，而且看起来像是副武装。

主武器——肯定是爱莉丝贝儿本人。

换句话说，机体是以搭乘异能者为前提。也就是说——

「有得拚。等到倾斜恢复平衡，将凤仙花一并解决。主炮预备。」

——那个不是量产机。看来大概是试作机。

依据尺寸以及推进力来推论，那架机体的引擎——我只能联想到京菱所研发的电磁感应型磁流体力学推进器（HMD）。那个应该还没实用化才对……看来京菱的女人们明明开发完成了，却没有禀报航空自卫队。

无论如何，产品都过度崭新。

兵器——太过先进可不行喔。

累积了实战经验，挖掘出缺陷的兵器比较强。10式的主炮是经过长年研发所得到的技术结晶。信赖度挂保证。

「——量产机才是最强的喔。」

近年才问世的尖端科学兵器，肯定是充满瑕疵的烂货。

「平衡恢复中。凤仙花正在接近，但并未展开攻击。拦击——可能没必要，对方好像快坠机了……！」

「不能掉以轻心喔。举凡像是动画，红色或金色的家伙都很强喔。」

我开口警告从我身旁观察外面的操纵手小弟……

的确，对方快坠机了。

即便着陆，那架机甲的基本设计看起来就是用于空对空战斗。尽管看似具备冗余性，不过就算对方挑起地面战……地面——要是闯进我方的领域，全才可是赢不过专才的喔。

只不过……啊，讨厌……！那个孩子，那种表情……！

目睹凤仙花掠过丸八树，摇摇欲坠飞来——

「凤仙花即将坠机。哈哈，活该。」

操纵手小弟笑了。

「——可恶，那个小婊子……！」

我咂了咂嘴，扔掉双筒望远镜，从舱口返回战车内部。

接着戴上操纵手小弟拿来的头盔。

「……讨厌。亏人家特意弄好造型过来。」

我发着牢骚，抓紧旁边的握把。

我从机体的飞行路径，以及她那副拚死的表情……察觉到爱莉丝贝儿的意图。

倾斜角度……六十八度。

「人家输了。」

千钧一发之际——凤仙花赶上了呢。

爱莉丝贝尔

炮手探出舱口以89式步枪朝我射击。不愧是自卫官，就算间隔相当距离，射击依然十分精准。

然而，我并未展开UAV防御子弹。因为我不想减轻绯红贝儿的质量。

姿势稳定器在与鹰式空战时损坏了，我连回避动作都做不到——只能一边祈祷别中弹一边飞行。目标直指被静刃他们顶起来的10式——！

「锵！」的金属撞击声响起，我的头往后仰。

子弹掠过直接装备在头顶的猫耳型集音器。

「头盔损坏……！」

绯红贝儿连自我损坏辨识机能都丧失了，因此我用声音做记录。

随后目光再次紧盯10式。

似乎总算察觉了我的意图，10式现在才开始投射烟幕弹——徘红贝儿断断绩绩显示出可见光、红外线、短波长一律遭到遮断。

即便如此，10式。你如今动弹不得，无法躲开我的攻击。

显示剩余弹量零和燃料耗尽的HMD萤幕上——

似乎依据我靠视线导航的最终飞行路径，领悟了我企图采取的攻击法，绯红贝儿显示出最后的讯息——「Thank　you-Good　bye」。

对不起，绯红员儿。

我们已经无法替你进行修复补给了。

安装在机械臂关节处的伺服马达与调节器的功率也下降了，以人类来形容，就是陷入手脚无力的状态。着陆之后，不可能展开肉博战。

我和鵺交战时发射过荷电粒子炮，可是因为存在退化症候群的影响，术式不知是否能成功，目前的我——只剩下这个办法了。

「再见了，绯红贝儿……！」

伴随压缩空气的爆破声，我从绯红贝儿的机体脱出。

我的身体以飞越10式的路径描绘出抛物线；保持大约三公尺高度持续展开高速水平飞行的绯红贝儿——

仿佛要钻进单边被静刃等人高高抬起的如式，机体猛烈冲撞上去。

犹如列车事故般的激撞声响彻，10式的庞大身躯和绯红贝儿相撞，倾斜角度一口气上升——

车体缓缓翻覆。

之后，伴随宛如雷鸣与地响合而为一的轰天巨响——

10式终于翻车了。

下一瞬间，残留在我腰上的挽具「啪」地展开半球状的气垫。

我彷佛被包在圆球内……沙沙沙、呼隆呼隆……在雪原上翻滚，撞上树木停止下来。

薄到几乎要穿透过去的气垫纤维，随即在风中溶解。

原来以前雷塔·德欧罗坠落时，纪里子就是这样得救的，被遗留在蕨类树底下的我——站起身来。

静刃和早乙女，他们应该平安无事吧？

静刃

我将妖刕从翻覆的10式上拔出来收进刀鞘……当场一屁股坐下。

早乙女也单膝跪地，不停喘着粗气。

——我和早乙女用尽三分钟的时间……施展浑身解数才勉强赢得胜利。

随后，爱莉丝贝儿步履蹒跚地走来——

「我猛烈地咸到筋疲力尽了。连组装环剑的余力都没有了。」

眼见我们平安无事，她无力地露出安心的笑容。

经历长时间战斗，威觉她真的连站着都很勉强了。

「我们从拔刀算起正好三分钟。要是再晚一秒，我们就要被压扁了。」

我向爱莉丝贝儿道谢，同样回以苦笑。

黑套勒紧身体各个部位，像打石膏般硬是压下内伤……看来这下子得直接穿着黑套住院了。

「干得好，冒牌妖刕……我也稍微认同你的实力了。」

晃动着破破烂烂的白套——

难得夸奖我的早乙女，拖着脚步缓缓靠近战车。

只是10式紧关舱门，闭不吭声。

算了，卷感觉不像会搞自爆的人……无论如何，他已经是瓮中之鳖了。先稍微休息片刻，之后再像开罐头般切开车体，把他拿来当人质。

如此一来，应该也能向卷的手下歼要求谈判吧。

我深深吐出一口气，从这片三面环山的洼地望向南边沙滩时——

正好看见貘从那个方向往我们靠近，她似乎是从渡轮搭乘橡皮艇过来。

即使是这种时候，那家伙还是穿着那套蓝色礼服啊。她不会冷吗？

「……太好了，有放制服。」

爱莉丝贝儿从绯红贝儿的残骸里挖出变形的机箱，打开取出里面的居凤高中制服。她好像打算直接将制服套到袒露肌肤的残破双层太空服上。啧。

虽说是套着穿，但要是死盯着看感觉又会被骂……

于是我将视线从爱莉丝贝儿身上挪开，转而望向东方渐白的小笠原大海。

——好美。

结束了战斗，悠哉地欣赏美丽的大自然……登岛时的愿望实现了。

美美

——深夜零时。

满月的月光映入礼堂，舞台掀开惟幕。

观众——来了不少。管乐社及其友人；听说指导老师是八九藻，因此闻风而来的I班（本土异能者）学生；依然顽强存在于居凤高中的琉姬粉丝团。

（虽然是勉强凑齐……但应该有六十六人……！）

她们枣集在这里，人人都有心理准备魔力将被我们吸收。

结合纪里子设计的光雕投影——

Nu-Ma-Uita的服装熠熠生辉。

已经习惯穿短裙的祈也保持着笑容，即使站上舞台依旧能掩饰住紧张。

先行步出舞台的矢子，也踩着正确的舞步就定位。

私下努力型的琉姬，似乎除了平常练习也拚命进行自主训练……将曲目练习到好歹不会走音。

之后，当观众的热情开始沸腾时——

——聚光灯照耀在担任中心舞者的我身上。

观众为我的笑容与歌声欢呼。

……啊，这一刻真是再幸福也不过。

脚伤已经不要紧了。即使还未完全康复，但我有打止痛剂。

我开始歌唱。Nu-Ma-Uita开始歌唱。在勿忘草般的钴蓝色光芒照耀之下，我思念着身在遥远时空尽头的静刃等人，投入感情歌唱。

无论前方会遭遇什么——

——请别忘了我。

静刃

……仍岛发出地鸣声……？我感觉到微震。

只是震度大约只有一、二级吧。没什么大不了。

来自二〇一三年的我们早就对地震习以为常，所以起初环顾四周的人，只有跪坐在10式舱门前等待卷出来的早乙女。

然而——

过了十秒、二十秒，地鸣声依然不止。

不是……地震。

早乙女察觉到这股声音的真面目，脸色逐渐发白。

「……怎么可能……」

爱莉丝贝儿望着岛屿的中央地带，将貘带来的草莓大福饼弄掉到地上。

我一提高警觉——收在背上的妖刕随之发动半潜能解放——

「……唔………」

视力经过妖刕强化，景象映入眼帘。听力同样经过强化，声音也传入耳中。

这片三面环山的平地，以及南方的沙滩——

——咚——————————！

——咚咚咚————————————！

震耳欲聋的炮声回响，在这一瞬间之前，我抱起爱莉丝贝儿，早乙女则抱起貘，两人纵身一跃。

然而——

我们依然直接遭到炮弹卷起的雪泥巨浪轰飞。五十公尺，不，被轰飞了七十公尺远。

「——唔！」

我以公主抱姿势抱着爱莉丝贝儿，「蹦！」一声着地——

比起受伤的双腿与贯彻脊椎的疼痛，眼前浮现的辅助显示更让我受到打击。

「喏，你们瞧瞧。量产机才是最强的！理由这个就是啊！」

我和早乙女远离了10式，卷一边用嘶哑的声音叫喊，跟着手下趁机逃了出来——无论从距离还是体力上来看，都已经追不上了。

再说现在也不是追人的时候。

烟雾的另一端，东、西、北三个方向的山棱线上——出现将我们团团包围的10式。而且数量有九辆。

南方海岸……也出现一辆涂成红色的10式。

光是要打倒一辆，我们就必须使出全力的地面最强兵器……有十辆之多……！

「被包围了吗……?」

降落在我背后的早乙女，一边让貘站起来一边咂嘴。

「我们被迫参加规模非常大的演习啦。」

我也让表情愕然的爱莉丝贝儿站起身，张望着点状排列在山脊上的10式战车群。

然而，位于背后海岸的10式——显示警告有异能者搭乘——

「——冒牌妖刕，闪开！」

早乙女焦急喊道，以半潜黯暖挺状态将我撞开。

下一瞬间，高速的飞行物体「咻——！」地掠过我后脑勺刚才所在的位置——袭向早乙女的面门——

物体拖着一道血痕猝然划过——瞬间飞往平地尽头。

飞行物体似乎从我的右耳边穿过，刚听见「噗咻——！」的声音，耳中马上响起「啪」的一声，之后再也听不见任何声音。冲击波震破了我的右耳鼓膜。

「～～～唔……！」

我险些倒地，按着耳朵抬头一看——

被击飞的早乙女，扑倒在爱莉丝贝儿身上。

爱莉丝贝儿抱着早乙女，手上沾满了鲜血……

「——刹那！」

我喊叫着冲上前去，发现早乙女的脸——

「啊……咕……啊啊……！」

爱莉丝贝儿抱着痛苦呻吟的早乙女，塍抑着不叫出声，貘也瞪大了双眼。

早乙女的脸部受伤了，而且是双眼被削掉的重伤。

怎么看都完全失明了。

『——白妖刕，我早知道你会这么做啊。对付妖刕的铁则就是先毁其目喔。因为眼睛闪耀着光，无论是下雪还是处于黑暗之中，都很容易狙击呢。』

沙滩方向——一道人声透过扩音器传来，这个声音是——

（……歼……！）

歼手持红孔雀羽扇，从红色10式的炮塔上方舱门探出身子……拿着无线麦克风望着这边。人已经变身成魔法少女姿态。

十辆10式。

其中一辆还搭乘异能者——如果要比喻的话，就是魔法战车。

『日本的异能者！你们怎么一副没事了的模样啊？战斗才正要开始呢！』

刚才的超音速攻击，是歼施放的「电磁投射炮」。

她应该是为了狙击，才会将威力降低。意图弄瞎我和早乙女的眼睛……！

我还来不及咂舌——咚——

不知何时，山边的九辆10式迅速旋转炮塔——对准大海开炮。

炽热的炮弹划过黑暗，齐齐射向水平线的方向……

海面产生激烈的爆炸。

我们搭乘过来的渡轮被炸毁了。

『这下子谁也逃不掉了。爱莉丝贝儿今天也在呢。嘻嘻嘻。曾经是垃圾的我，将杀死曾经是公主的你。真是滑稽。战车——前进！』

歼露出洁白的牙齿微笑，将麦克风扔进车内——

雪势骤然增大，红色10式从海岸线往平地进攻。

歼左手扛起用草绳捆绑的瓮，咕噜咕噜——大口灌着酒，右手掌心朝上……摆出「放马过来」的手势。

随后，歼扔下空空如也的瓮，摆出……

——磁轨炮的出招架式。第二发攻击……这次是来真的了……

已经无力再战的我倒吸一口凉气，下一瞬间——

——啪——————！

闪耀绯红光芒的攻击划过半空，从我方射向歼的方向。

歼中断电磁投射炮的出招架式，在战车上方使出后翻勉强躲开攻击。

一道雷射般的光芒掠过歼，划破她胸前的红色衣衫。歼的胸口大大敞开，用于施展道术的符纸，以及充当磁轨炮炮弹的巨大刺针，从乳沟间散落出来。

（……唔……！）

刚才的红色闪光——我似曾相识。是超高频增幅炮。

「哼，躲掉了绯箍来？这就是美美说的『青出于蓝而胜于蓝』?」

身影笼罩于伴随暴雪飞扬的尘沙之中，此刻站在貘身旁的是——

「鵺……！」

身体仅披着形似女性内衣的毛皮，背部全裸……

她的姿态与在居凤滨杀死我们时的模样相同。

「——没错。我判断目前处于绝境，你就当成是不得已的手段吧，静刃。」

面临穷途末路的危机，貘似乎让鵺恢复了原形，自己也打算加入战斗——撩起礼服的裙摆。

「放心吧。鵺是你们的同伴喔。」

绯色右眼往这边一瞄——

「因为我一直在思考的事情，现在终于想通喽。关于那个什么胚种堡垒的事——如此一来，既然对方阵营有卷在，我就不能投靠他们喽。」

鵺肯站在我们这边，理由好像是因为「胚种堡垒」这个令人费解的单字。

「那件事以后再谈——我在居凤滨和凤凰对话时，产生了某种想法，之后再互相对照一下吧。先专注于眼前的战斗。该如何摆平那个战车连队还有歼？」

「关于这一点……鵺觉得负担有点重喔。逃跑吧。」

跟貘展开谈话的鵺——

尽管摆出迎战姿态，但好像已经准备撤退了。

她背后的空间，有如海市蜃楼般开始扭曲，形成人孔盖尺寸、类似巨大透镜的形状。

（……历镜……！）

那个玩意儿我在居凤滨见过，我察觉到鵺的意图。

鵺——

打算从这个过去的世界，逃往更过去的时代。

爱莉丝贝儿似乎也察觉了这一点，怀抱着痛苦的早乙女对着鵺问道：

「那么……我们逃得了吗？不会有危险吗？」

「我才刚从魂晶状态复原，这是临时赶工的历镜，怎么可能安全啦。不然你说说看，还有什么办法？」

「……唔……」

貘望着回头的爱莉丝贝儿，轻轻咬牙说道：

「……不行。绝界或短距离绝界桥是众所皆知的术式。歼应该会出手干涉。」

语毕，那双蓝宝石色的眼眸注视着鵺的历镜。

眼神彷佛在说还不如借助这个撤退。

「哎，丑话说在前头喔。虽然我将通道扩张到极限，但是这面历镜能够传送的质量有限喔。如果不想身体四分五裂，就尽可能抛弃身上的累赘。而且——最多只能容纳四人通过。有一人必须死在这里，还要誓死保护历镜。因为歼要是直接接触，可能会毁掉历镜呐。」

鵺冷冷断言道，右眼闪耀的红光益发强烈——

「另外还有一点，就是进去的四个人可能也会死喔。历镜原本就是超难的术式，我以急速显现为优先……这面镜子创造上有不少地方偷工减料。因此也存在种种重大缺陷喔。」

「缺陷……？」

我听了皱起眉头，承受暴雪吹拂的鵺依然望着歼的方向，继续说明道：

「这面历镜无法修正地球自转喔。因为晓得出口高度，创造时有避免将人传送到山岳或海面，但经纬度却偏移了。虽然纬度控制在正负十八度左右，但经度的控制失灵，所以会像玩轮盘一样，不知会移动到地球上的哪里喔。」

「什么意思？什么叫不知会移动到地球上的哪里——」

「运气好会移动到日本。运气差会跑到美国沙漠。最糟糕的情况，会移动到绝海孤岛喔。而且时间指定也——」

话说到这里，啪——！

噗咻————————！

鵺发射镁射炮，击中歼搭乘的10式的前部装甲。

那一击恐怕是要杀掉车内的操纵手……

光线笔直贯穿10式，融化复合装甲并发出强烈的光芒。

10式……停止前进。

只是炮管动了。还未丧失作战能力啊。

其他战车似乎也改变作战方式，出现连锁动作——炮口相继转向这边。

敌人打算从四面八方炮击，把我们轰成粉碎。

「最后一发我要保留到下一站。鵺——讨厌扮演大雄的角色，所以先走一步喽。嘿嘿，先抢先赢喔！」

鵺留下这番话，脚步「啪」地一蹬——

还未解释清楚那面历镜的危险性，就施展抱膝后空翻跳进了历镜。

歼好像注意到那一幕——啪！噗咻！噗咻！

彷佛像是在说「别想逃」一样，快速发射电磁投射炮。

由于凝聚时间短，每一发的威力并不大，但依然是威力十足——

炮弹接连在我们身旁的地面炸开。

然而，可能是鸪的镁射炮扫过时，让炮弹产生了微妙歪曲……准确度稍微降低了一些。

「我……终于明白了。」

早乙女在爱莉丝贝儿的保护之下，按压着被剜去的双眼——

——露出了微笑。

「貉过去吃了我的什么，之后又停止吞噬……哈哈……哈哈哈。直到最后一刻，我终于明白了。原来是这么一回事啊。」

她如此说道……

站起身来。

随后甩开了爱莉丝贝儿的手。

噗咻——！电磁炮炮弹穿过早乙女近身，早乙女却连回避动作也不做。因为她躲不掉。她已经什么都看不见了。

「——静刃。」

她第一次叫出我的名字——

「你要保护爱莉丝贝儿，貘也是。快走吧。我留下来。」

——她的手握住军刀。

「住手，刹那……你已经无力战斗了！经过刚才的战斗，你应该明白才对！单凭一人不可能打败那十辆战车！」

虽然我想要阻止……

「我说过吧？我『讨厌』机械。我要把它们全砍了。」

早乙女却说出办不到的事，予以拒绝。

然后——喀锵——

摇铃般的声音响起，她拔出已经使用了三分钟的两把妖刕。

铃铃——铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃——！断绝警报发出未曾听过的声响。

因为超过了三分钟的战斗时限。

……劈啪……劈啪劈啪……啪叽……

伴随此声，早乙女的白套——

从内侧开始染红。

她的胸膛、背部、肩膀、手肘、膝盖……肉体各处不堪过度驱使，不断流出血来。

妖刕如果仰赖妖刕超过三分钟……就会变成这副模样吗？

「……早乙女刹那……」

貘别过头，不忍正视那副姿态。

然而——我却无法将目光从她身上移开。

掺杂着血雾，早乙女全身释放出白色防御气场——电光丝丝闪现，周身冒出蓝色火花。

以早乙女为中心吹起一阵风，雪花与尘烟宛如产生排斥般往外侧散开。

早乙女倏地踏出一步——某样东西「咚」地击中她的腹部。

用不着确认，击中她的是歼用来当作电磁投射炮炮弹、长约筷子的刺针。

咚、咚。炮火连射。歼好像修正了弹道，开始命中目标了。

无法闪避的早乙女，遭到歼集中火力攻击……！

不，她是主动抵挡攻击。

为了让我们逃出生天，早乙女挺身而出……！

「刹那……！」

「静刃。无论去到哪里，你可不准死喔。因为……我们——还没做出了断。」

早乙女背对着我说道……

「守护国家……真是件难事啊。光是守护朋友——已经够让人吃力了。不过……这样或许也好。对于我这种渺小的人来说……或许……只能做到这么多了。」

早乙女的鲜血滴落雪原——

「其实我一直想守护貉。我会选择战斗，是因为想守护——我从小到大唯一的朋友。至于现在，静刃、爱莉丝贝儿、貘。我也想……守护你们。你和我一样，被妖刕的宿命纠缠……」

早乙女咳着血，继续把说下去。

接下来的话，恐怕将是她的遗言——

「因为我很了解那种痛苦，所以才想守护一起走过昨日今日、患难与共的伙伴。当我这么想时，我的身体——就会涌现出力量。真希望能将这种心情带到明日……」

「刹那，别说了……」

我一时激动，作势要冲向早乙女——

貘制止我的行动。接着她难过地将我往后拉，拖往历镜的方向……

「妖刕不屈不折——然而，有形之物终会损坏。不得不战到刀断的末日，总有一天必定会来临。今天就是我这把刀完结使命的日子，只是如此罢了。静刃、爱莉丝贝儿，走吧。就当作是为了我，快走吧——唯独此刻，为了愿意让我称呼为朋友的人——拜托你们快走……！」

早乙女……！

山边传来一阵彷佛要震撼世界的炮击声，这是我最后听见的声音——

——我和爱莉丝贝儿被貘抱在怀中，掉进了历镜之中。

前往历史的另一端。

早乙女

搞什么嘛，哈哈……

10式啊，那样可扞卫不了日本喔。虽然存在距离和高低差，依然是轰出了九发不同种类的炮弹……怎么样，还是杀不死我。

而且你们瞧瞧，我……还站得……起来。

『哼哼哼，舞动吧！』

哈哈。事情演变成这样，感觉一切都变得不正常了。

卷透过扩音器传来的没品声音……

『我会把你和貉的眼珠凑在一块。嘻嘻。』

还有歼的声音——以后不会再听见了。

「……反正你们应该有利用集、集音器之类的装置收音吧。我、我来告诉你们一件事。」

我朝着音源方向说话。

「我之所以留下，就是为了杀掉你们。静刃他们太天真了。卷、歼，他们应该没打算杀掉你们吧？不过，我会宰了你们。」

『除了相互厮杀以外，战斗还存在其他形式吗？』

歼做出了回应。她果然听得见啊。

炮击时，她好像暂时钻进了车内，紧接着又探出身子。所以只能透过扩音器传来的声音加以推测。

『既然如此，我就告诉你两件事吧。』

紧接在这句台词之后——

歼的方向发出耀眼光华，照向我仅能勉强分辨出模糊光晕的视野。

『第一，现代的魔法少女——会二段变身喔。这是你们日本人的构想呢。』

——砰——！

威力不亚于刚才的集中炮火的攻击，将我打飞到空中。

这是威力堪比方才集中炮火的电磁投射炮。

从滞空时间来判断，我被打飞了二十公尺高——咚。

之后再次坠落地面。

『第二——魔法少女绝对不会输喔。』

此时……

东方出现光芒……

这是旭日。天亮了。

——歼。接下来是日出之国的时间。

「……唔……！」我紧咬崩裂的臼齿，拄着严重崩刀的妖刕勉强站起身。

撑住啊，妖刕。无论伤得多重，我都会陪你们奋战到底。

自套啊，骨头折断就包扎起来。碎裂了就接合起来。让我继续战斗下去。

（直到这条命走到尽头的最后一刻……！）

之前隐约感觉到的历镜气息，越来越薄弱了。并非是镜子逐渐崩坏，照刚才的对话推测——静刃他们应该正穿越到其他的时空。

虽然麻相先生隐瞒着我，不过……

静刃原本就是来自不同时代的人啊。

换句话说，我们从一开始就注定不会有什么结果。

尽管如此，即使是如此——

「——静刃，我喜欢你。」

最后——

我对着已经不在这个时代的男子轻声呢喃，再次走到守护镜子的位置上。到了这种地步，我还是不敢直接向本人倾诉，我真是……

笨拙啊。

——铃铃铃铃铃铃铃————————！

断绝警报响个不停，因为远远超过了致死时间。

可是我明白了一件事。

只要有一死的觉悟，潜能解放就能超越三分钟。

此外——我还明白了另一件事。

「潜能解放……120%……150%……！」

——只要有一死的觉悟，更能发挥百分之百以上的力量。

「……200%……300%……！」

小时候，父亲曾告诉过我——

「妖刕不屈不折，死前也必定会拖人陪葬。」

原来如此，那段话就是这个意思吗？

叛国贼——卷，侵略者——歼。

虽然是烂命两条，我就带着上路吧。

我举起妖刕——让鲜血沾上指尖，比出割喉手势。

接着用已经不属于我的妖刕之声，向他们宣告：「——斩首。」

——Love　&　Warfare　Continues——




后记
继前三集的凤凰战役篇，本次出版的《魔剑的爱莉丝贝儿》4，以静刃等人从二〇一三年时间跳跃到二〇一〇年后的奋斗为主线重新展开故事。

故事中的静刃与爱莉丝贝儿，最初也不知如何是好，时代虽然是三年（正确来说是两年又一百六十天）前，然而回到过去，许多事物都不一样了。

二〇一〇年感觉离现在很近，其实是相当遥远的过去。当年日本政坛出现大变动；4G商用服务正式上路；食用辣油引爆风潮；任天堂3DS还未发售。

全球方面，阿拉伯之春刚开始延烧；抬头仰望宇宙，现役太空梭执行最后的发射任务。小行星探测器「隼」化成火球返航，也是这一年发生的事。

本集最后，静刃一行人又穿越到更久以前的过去——

——跑到宿命纠缠的《绯弹的亚莉亚》登场人物所在的世界。

好啦，现在有个有趣的小问题……

「爱莉丝贝儿与亚莉亚，究竟是哪边的人先挑起战端？」

爱莉丝贝儿分别在二〇一〇年年底的代官山，以及二〇一三年年初的神户，遭遇亚莉亚等人袭击。亚莉亚一方的主角——金次，也在二〇一〇年一月遭到静刃等人先发制人（《绯弹的亚莉亚》十五～十六集）。金次与亚莉亚等人，将来在二〇一〇年底的代官山和二〇一三年的神户，会对爱莉丝贝儿等人发动奇袭……双方彼此先挑起战端，同时也先遭到对方挑衅。

挑战方认为是自己先被袭击，所以想要复仇，但是对于被找碴的一方来说，根本是无缘无故遭殃。双方心想着「我要报仇」，于是在另一个时空向对方挑起复仇战。因此爱莉丝贝儿与亚莉亚双方阵营，才会像是绕圈互咬尾巴的老虎和狮子一般，重复连环的挑战。

在第二集卷末，鵺预言过不可避免的邂逅。就是像这样，早已暗示了爱莉丝贝儿与亚莉亚的关系——相遇之前就注定要战斗。

我借用P.Schuylcr　Miller的科幻小说《存在之环(As　Never　Was　(1944））》，将这种连环挑战称为「挑战之轮」……一边祈祷爱莉丝贝儿与亚莉亚两边阵营的敌对关系，总有一天会划下休止符，为本集作结。

二〇一四年5月吉日　　赤松中学



