文件发布时间:2016-11-26 18:45:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：魔剑的爱丽丝贝尔（魔剑的爱莉丝贝儿）
本卷名称：第六卷 再会吧，妖刕

转载信息
魔剑的爱莉丝贝儿6 再会吧，妖刕
————————————————
轻之国度录入组录入
作者：赤松中学
插图：闰月戈
译者：许晋志
图源：linpop
录入：甩锅的麻胡子

www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
————————————————




Episode 21 超必杀时刻（Zenith Lethal Hour）
台版 转自 轻之国度

 图源：linpop

 录入：甩锅的麻胡子
==================
　　内容简介
因为立体魔法阵存在缺陷，静刃一行人并未回到原来的世界，
而是被抛到时间大幅偏离二○一三年的时空。
众人最后抵达的地方是日本近海的孤岛。在炮火声猝然响起的岛上，静刃再次遇见仇敌——卷六雄。
面对过去只能选择逃命求生的宿敌，这次势必要赢得胜利，夺回龒的碎片……
就算是为了舍命掩护静刃等人脱逃而独留在二○一○年的早乙女，这场战斗也绝对不能输！
敌视历史「异端」的「超必杀时刻」、在政治斗争背后蠢蠢欲动的公安警察刺客，
以及手握「龒」的碎片的仇人——歼。
在恋爱与斗争的尽头，静刃所追寻到的答案是——？

作者简介
作者：赤松中学
出生年月日、年龄、出生地、住所
一切不明的蒙面作家。
座右铭是：「Nothing is impossible」。
代表作有《绯弹的亚莉亚》、《绯弹的亚莉亚AA》等。


CONTENTS
Episode 21　超必杀时刻
Episode 22　魔法门
Episode 23　狮巢
Episode 24　点
Episode 25　无畏者
Episode 26　超荷电粒子炮
Last Episode　魔剑
Finale　一切都在不久后的将来
后记
================
 静刃

 根据经验，从未来跳跃到过去，感觉就像从宽敞处坠往狭窄处。

 身体感觉仿佛掉进气流构成的蚁狮地狱，抑或是从漏斗形的滑梯滑落下去般。

 然而从过去跳跃到未来，感觉则像是从狭窄处浮上宽敞处一般。

 仿佛明明有许多出口，却得朝不想去的出口前进，让人感觉不快。

 景象宛如拼贴照片的现代艺术，并非透过眼睛传导，而是直接呈现在大脑中。视觉捕捉不到其他事物。尽管眼睛看不见任何东西，脑海中却浮现出画面，感觉就跟睡觉时作梦一样。

 那种不晓得经过时间究竟是长是短的感觉，也与睡觉类似。

 就这样，我……

 如同苏醒过来一般……再次感受到光线。

 这次是透过视觉。

 绿色、黄绿色，色彩映入眼帘。这是……植物。

 树林，树木，松树与杉树。植被看似日本的杂树林，还有一股土壤味。

 这里是一座气温冷热适中的温暖森林。季节不是冬夏，林中生意盎然。

 ……是春天。

 （这里是……）

 我仰躺在陌生的森林里。

 四周传来小鸟的啁啾声。

 我又再次──

 穿越时空了。

 最早是从凤凰复活的二○一三年，穿越到遇见年少时期的自己的二○一○年。

 接着从迎战10式战车的二○一○年，穿越到异能者们开战中的二○○九年的德国。

 最后在二○○九年的德国接下暗杀远山金次的委托后──

 我们遭蝴蝶魔女奎斯欺骗，被她用不完全的历镜送往未来。

 （奎斯……！）

 根据那个狸猫女的说法，我们似乎被从二○○九年年底送到了一年多后的未来。

 无论如何，本应活在二○一三年的人出现在这个时代，终究是件不自然的事。

 听说这里对于历经四次时间跳跃的我们来说──是受到企图消灭不自然存在的强大历史复原力威胁的「超级不友善时代」。

 而在那种复原力当中，存在一段危险的时间带，那就是时间跳跃者──不连续体刚出现在异时代不久，就会猛爆性发动的──「必杀时刻（Lethal Hour）」。

 情形恰似感染细菌或病毒的身体，会出现一段发炎期。

 ──而超级不友善时代中的那个时期，若要形容，就好比「超」必杀时刻吧。

 「……」

 记得刚跳跃到二○○九年的德国后不久，就差点被卡车辗过……

 我战战兢兢地坐起上半身，但我身上却没发生任何事。

 ……叽叽……

 ……啾啾……

 会动的东西，顶多只有一群啼叫着不知飞往何方的鸟儿。

 周围仅有春风轻轻吹拂，以及初生的嫩叶互相摩擦的沙沙声。

 穿透林间的阳光斑驳洒落在我身上，时间应该是下午时分。

 此处一派祥和宁静。

 我摆开架势以防不测，但现场气氛依然安全如常。

 我深深吸了一口气，更闻到一股海潮的气味。

 我起身环顾四周，发现树林另一侧可以望见海。

 （这么说起来，鵺也有协助奎斯制造立体魔法阵（Kubi Magirus）……）

 尤其是出口的座标，我记得那家伙说过，好像设定在日本靠太平洋这侧的岛屿上。因为原本迎战10式战车的小笠原群岛，就是通往那个时代的入口，所以遵循交感巫术的法则，出口就会设置在岛屿上。

 我凝神戒备了一会儿，还是没发生任何类似必杀时刻的现象。

 即便对异能者而言，时间跳跃同样是难如登天的挑战。貘和鵺说的那个什么时空学，好像也是一门缺乏验证资料的新学问。所谓的必杀时刻，或许不是百分之百会发生也说不定。

 （无论如何，我们又离原本的时代地点更近一步了。）

 我决定抱持乐观的想法……四处徘徊找寻爱莉丝贝儿、貘和鵺的身影。

 结果马上就在附近发现了三人的下落，她们似乎先行会合了。

 「静……刃……」

 三人同坐在大树下，身穿水手服的爱莉丝贝儿摆出鸭子坐姿，仅用藏在齐浏海底下的脸庞对我露出微笑。

 她们看来都相当疲惫，身体摇摇晃晃。

 根据妖刕的辅助显示（Guide），奎斯利用俗称「吸收」的术式吸取了三人的式力，那一招似乎会对目标造成短期内仿佛失血好几公升的伤害。

 「不要勉强，你们先休息一下。这附近交给我来调查。」

 三人的身体兼具式力发电机和储存槽的功能。她们把糖或酒精当作原料，将自行产生的式力积蓄在体内，而那股式力被奎斯像吸血一样吸干了。

 不过，我这名妖刕在这方面的构造则有别于魔女（Macchi）和妖怪。

 我最早好像是单凭储存于妖刕和黑套内的式力作战，然而，如今我已适应了妖刕，现在似乎是基于妖刕本来的构造展开行动，更能发挥半永久性的续战力。

 根据辅助显示的说明，妖刕使的肉体就是以脂质和蛋白质为原料产生动力的发电机，而实际上积蓄式力或发动术式是是双刀和黑套。

 妖刕和黑套会先吸收我的体力，并转换成式力储存起来，之后再利用那股力量替我施加强化、防御或治疗术，建构出能让我一边战斗，一边产生动力的循环系统。

 此外，在利用历镜将我们送到未来前，奎斯曾对我说：「至于你的情况，那把刀和风衣看起来好像是魔力的钱包，不过……打不开就算了。」正如她所言，妖刕和黑套好像具备让「吸收」失效的功能。再加上我身上也没有积蓄式力，所以什么都吸收不到。

 因此，就只有我像这样逃过一劫，还一副生龙活虎的模样。

 「我原本打算先照在德国时的做法，调查这里是何时何地……但手机没讯号。既然接收不到Docomo的讯号，这里究竟是哪里啊？」

 我站在三人身旁，对着手机嘟哝道，穿着平常那套蓝色礼服，坐姿像条美人鱼的貘说：

 「静刃，你试试开启GPS……日本制手机就算不使用基地台资讯，也能透过卫星定位查出地理位置。」

 她脸色苍白地如此告知。

 于是我迅速开启Google Maps App一瞧……

 出现了。虽然精确度明显降低，但地图显示这里是太平洋北关东海域──冲之江岛。是日本的岛屿。

 虽然不晓得是不是无人岛，但看来不是方便通往本岛的观光区。

 这一带没有标示代表渡轮定期航线的蓝线。

 「鵺，你还说什么出口会在以前置身的『环境相近处』，可是我们好像来到不是小笠原群岛的岛屿上了耶。」

 「呃……位置多少会有误差嘛。你在没看见丸八树时就该发现喽。」

 鵺这样回答，她抱膝蹲坐在地，身上还穿着那套从新德意志研究会城──纳粹残党的基地借了没还的轻飘飘女仆风洋装。虽然还是爱狡辩，声音却没有平时的活力。

 岛屿距离本岛大约十二公里。

 不管是要一起游过去，还是制造木筏之类的工具，全都要等到三人恢复体力再说了。毕竟我也怕必杀时刻或存在退化症候群作怪，现在就暂时……

 ──就在这个时候。

 咻──砰──────！

 ……轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

 「──！」

 一道落雷般的爆炸声响起，树林剧烈骚动。

 还有鸟巢从貘她们倚靠的树上震落下来。

 不过，那是刚才已经鸟去楼空的空巢。

 （……这个震动……！）

 我有印象。可以的话，我希望能一辈子忘掉这个声音。

 在那座仍岛上跟我并肩作战的白妖刕──早乙女刹那告诉过我……

 「120厘米滑膛炮……！」

 我低声念出那个名字，同时眺望声音来源。

 爱莉丝贝儿等人也抬起头来，因那道不寻常的轰鸣声而恐慌。

 然而，这里并未遭受攻击，炮火是射向别处。

 「刚才的是什么，难不成是战争吗？」

 「鵺，二○一一年的日本可没有发生什么战争喔。」

 「不不不，既然是第四轮的时代，谁晓得是什么情况啊。毕竟史上从未有过时间跳跃多达三次的记录，谁也不知道反覆进行时间跳跃，会跟原本的历史产生什么样的差异喔。虽然直到第三轮为止，历史也只有一小部分改变就是呐。」

 正当鵺和爱莉丝贝儿阐述彼此的推论时──

 「──过去瞧瞧情况吧。」

 貘摇摇晃晃地站起身来。

 「不好……我感觉心神不宁。大家一起走吧，我觉得现在不要分开行动比较好。」

 貘甩动一头浓密的银发，环视四周。

 她的视线不仅望向炮击声传来的地方，而是朝整座岛与海洋望去。

 爱莉丝贝儿她们现在身无式力，只是三个平凡女子──

 所以我不想带着她们去进行伴随危险的侦查行动。

 只是目前不知道有谁在这座岛上，也不晓得发生了什么状况，把三个女人留在这里也很危险。

 因此，我走在三人前头……开始在这座没有路的森林里迈步前进。

 冲之江岛是一座有着高低落差的岛屿，我们是从高处往下走。

 我和爱莉丝贝儿就算了，貘和鵺的服装根本不适合走山路……不过该说是姜是老的辣吗，她们似乎很习惯山林环境，走路完全不成问题。

 就这样，我们一路拨开杉树和松树的枝叶及矮竹前进……

 前方最后出现一座悬崖，我们躲在竹丛里从崖上俯瞰沙滩。

 （……！）

 沙滩上搭着几个土黄色的露营帐篷。

 那不是民间的简易帐篷，而是那种会出现在运动会等活动上，以铁管组建成的气派帐篷。

 帐篷的顶棚上──

 拔染着象征陆自东部方面队第一师团的「富士与樱」标志，以及表征第一战车大队的略码。

 在沙滩附近的海面上，有一艘应该是用来载运战斗车辆，外型粗犷的两栖舰下锚停泊。

 （……第一师团……第一战车大队……！）

 用不着妖刕跳出辅助显示，我也晓得那个部队是什么来头。

 那是在仍岛将我们逼入绝境的卷上校──那家伙隶属的装甲部队。

 虽然从地形上只能略窥一二，但是从岩地的对面，还有一股顺着海风飘来的柴油味──战车的气息。

 原来如此。也就是说，是历史的复原力将我们引导至这个立场与我们敌对的陆自岛屿训练场。大概是因为场景和仍岛相似，所以交感巫术上也容易产生连结吧。

 「出现喽，又跟卷那个人妖重逢啦。」

 鵺也皱着眉头，露出愁眉苦脸的表情。

 不过，我总觉得……有哪里不同。

 从这里只能隐约看见涂装成山岳迷彩色的战车，感觉外观跟在仍岛见过的10式不一样。

 因为感觉不对劲，于是我拨开竹丛好拓展视野──

 「静刃，不行……」

 当爱莉丝贝儿伸手拉扯黑套时，就为时已晚了。

 在帐篷周围放哨的年轻自卫官抬头──朝这边看了过来。

 「……！」

 真不愧是职业军人，他一下子就发现到我，视线不小心对上了。

 话虽如此，大概是难以辨别我们的身分，他并没有马上开枪。

 比起开枪射击，对方反而先迅速拿起野外无线电的通话筒，向某处发出联络后──

 「──什么人？」

 自卫官大声盘问，同时将89式自动步枪朝向这边。

 （完蛋了……！）

 除此之外，我还看见了──两个麻烦。

 第一，就是展露全貌的山岳迷彩色战车是前所未见的外型。

 那恐怕不符合战车的定义，应该称作次世代多轮战斗车。

 车上那挺滑膛炮几乎和10式一模一样，却是炮管更小的改良型。造型像是回归六一式战车设计的流线型炮塔，其后侧像刺猬一样排列着导弹发射管，比起火炮攻击，看起来更像能发射地对地、地对空飞弹的车辆。

 妖刕测量总体积为全长五点八五公尺，全宽三点零五公尺。车体相较于10式更小型化，宽度上似乎加入了若干可变要素，可能是为求能通过更多种车道与桥梁。

 除此之外──车辆后方还有五个菱形标志。

 也就是说，那是京菱纪里子的本家经营的京菱重工生产的新兵器。

 最大的特征在于行进系统。不是采用履带式，外形像是将脚踏车的辅助轮或转椅的轮脚巨大化。总共有八颗轮子，不是靠空气压膨胀的橡胶胎，而是采用硬质矽胶或某种材料制成的网眼结构轮胎。轮箍内侧的填充物不是空气，而是海绵状的网子，设计成就算撞到岩石等障碍物，也只会歪曲变形而不会爆胎的构造。

 车辆灵活摆动装着轮子的脚跨越岩地，并降落到沙滩上──移动方式简直就像巨型甲虫。

 倘若将炮管视为一只角──要形容的话，就好比是巨大的钢铁独角仙，看起来也像造型十分原始的陆战用PAD。不，事实上……那辆战车搭载的技术，未来应该会应用到性能透过纪里子而大幅进化的PAD机群上。

 那个比10式更小的炮塔舱口猛然开启──

 一颗抹上发蜡定型，戴着贝雷帽的头先探出舱口……接着是一具几乎要把制服撑破，肌肉发达的上半身。

 「……！」

 睁大眼睛抬头看着我的是卷六雄上校。

 他是前驻美外交武官，现在则是勾结中国的秘密结社，企图彻底推翻日本军事外交的卖国贼。

 卷好像透过无线电传话，命令哨兵放下枪……

 接着从多轮装甲车里拿出附加集音器的扩音器并朝向这边。

 随后──

 「静刃小弟，你还活着呀。我们大概有三个月不见了呢。」

 一如往昔的娘炮声传了过来。

 我们是在二○一○年年底和卷交手，之后穿越到二○○九年，在那里度过了一个月左右的时间──因此对于重返二○一一年春天的我来说，感觉双方只有一个多月没见。

 然而，卷的时间是单纯向前迈进，所以他才会觉得经过了三个多月。

 「静刃小弟，我们命中注定要再见面呢～」

 晒黑的脖子上挂着粗大金项链的卷说道，对此，我的回答是──

 「虽然不是出自我的本意，但似乎是这样没错。」

 「你是来暗杀我的吧。」

 「不是，你的命现在根本无关紧要。我正在反抗的是企图杀死我的事物。」

 「……小伙子，你讲话越来越有超能力者（Stealth）的调调了呢。本来正好差不多要结束了，还是将测试延长吧。要我陪你玩玩也行喔。」

 卷抛了一记媚眼并送上飞吻，在他的手指上──

 ──透过妖刕的望远显示，我看到了。

 因为飞起的海鸥群从我们和卷之间飞越，所以没看见第二眼，不过……

 「那是魂晶……！」

 脸色大变的貘沉声说道，并倒抽了一口气，因此我也确定了。

 卷的右手中指上戴着一枚金戒指，上面镶着一块看似大块祖母绿的宝石。

 内部呈现出宛如树叶摇曳的色彩变化，那块石头是──

 ──护国乃龒的碎片。

 龒与凤凰同样是最高阶正传一位的妖怪……是降低天灾与战争频率的国家守护神。

 不过，我听说龒已经在政权交替的内乱之际，死在从国外入侵的异能者们手上。就如同过去的凤凰一样，龒的灵魂化成了碎片。

 夺回碎片也是麻相前首相曾委托我们的工作。我们是在过去接下委托，而现在是未来，所以从道义上来看，那项工作算是现在进行式。

 「哎呀，你们想要这个吗？对于异能之子来说，这果然是块好石头呢。」

 「卷，你明白那是什么吗？」

 我的脸色大变，卷翘起厚嘴唇朝我窃笑。

 「这是相当珍贵的异能护身符吧？我跟你说喔，这是我和小歼一人一半，用来纪念双方成为好朋友的友爱证明哟。我们两个决定珍藏一辈子。」

 根据辅助显示……卷身上并没有式力，他只是一个普通人。

 所以他才不明白，也感觉不到那块石头对日本究竟有多重要。

 「静刃，从卷的眼神和声调来看──他没有撒谎。他是在不知情的情况下持有护国乃龒大人的碎片……不，是『被人硬塞到手上』。那块石头的大小……我目测大约是15／64的分量。」

 貘趴伏在竹丛里藏起修长的身躯，低声告诉我这件事。

 「卷被歼给骗了，才以为那是普通的护身符。有可能是施加了暗示术式，让他抱持这种想法。不过，歼应该有告诉卷那块宝石很重要，要他作成戒指随身携带。歼是为了预防万一自己的魂晶被敌人抢走，对方也无法马上收齐所有碎片，才会利用卷充当保险。」

 卷不清楚龒的碎片的价值，才会像那样几乎毫不遮掩地戴在身上。

 因此，政府当局见状，才会认为卷──陆自握有龒的碎片。

 然而真相并非如此。歼也盗走了护国乃龒的碎片……

 「如何？要跟这辆17式来场捉迷藏吗？」

 卷把手肘撑在舱口边，脸上露出窃笑──

 他只是受到歼的欺骗，被硬塞了一部分的碎片而已。

 「卷先生，那枚戒指上的宝石是……！」

 爱莉丝贝儿话说到一半时，啪沙啪沙……好死不死，有只像黑尾鸥的鸟振翅飞起，打断了她接下来的话。

 不，光用嘴巴讲也没用。我举起妖刕的刀鞘，示意爱莉丝贝儿退下。

 我们跟陆自早已是敌对关系，就算告诉他那个东西对日本很重要，拜托他交出来，那家伙应该也不会背着歼乖乖奉上碎片吧。

 要夺回碎片，就只能透过战斗抢回来。

 不过，先不讨论这种事情。

 我发现了一个更让人毛骨悚然的问题。

 因为这样，我甚至无法将视线专注于卷手上的碎片。

 刚才看到的第二个──麻烦。

 （──冥眼──）

 我在二○○九年的德国，从魔女连队的射击顾问莎拉．汉身上复制的技能，也就是当「近期内死亡机率高的人」出现在身边时，有极低机率会告知目标的术式发动了。

 而且目标显示是复数。

 在场有三十名左右来这里测试那辆甲虫战车性能的自卫官，人数相当于一个小队。

 包括卷在内，冥眼将他们一个一个标记起来。就连爱莉丝贝儿和鵺也被标记了。

 冥眼的说法是──

 ──全体死亡。

 ──两小时内。

 死亡机率超过百分之九十。

 冥眼并非彻底检视周遭所有人的术式，而是在极低机率下随机显示目标的术式。

 也就是说，我可以将其视为没被标记的自卫官还有我跟貘，也会跟着大家一起死。

 这样实在是……太异常了。应该是功能……出错了。毕竟我复制到技能的时日尚浅，也不清楚冥眼的分析依据何在。

 在这么短的时间内，哪有可能全体阵亡。假使是那辆战车失控，在场的人也不可能死得一个也不剩。

 因此，对于这个神秘的失灵现象，我决定先保持沉默……

 比起这件事，当务之急还是处理身边的危机。

 「──又遇上最糟糕的状况了。唯有今天，我怨恨魔法的交感性。」

 正如貘所言，这个状况酷似二○一○年的仍岛。

 对面是战车，而我方只有刀枪。

 我看见形似遥控圆盘的物体划过蓝天，在飞翔的海鸟群之间穿梭飞行。

 那是纪里子在未来使用的自主飞行武器UAV……的原始机型，是未注册型号的无人机。为了用地对地飞弹向我们发动精准攻击，无人机应该已经开始用镜头捕捉我们的位置。

 「还不算最糟糕吧，仍岛那时的情况比现在更惨烈。毕竟那辆战车应该是测试机，而且只有一辆。」

 「鵺也没有感受到歼的气息喔。呵呵，准备开溜喽──！」

 白白糟蹋了有些人看到会喜极而泣的正统欧洲甜美萝莉洋装……鵺以难看的四肢伏地姿势爬行，一马当先逃往森林方向。

 貘和爱莉丝贝儿也扶着彼此，转身远离陆上自卫队，我也决定暂时往森林里撤退。

 我击发蛮牛左轮手枪里装填的达姆弹──弹头刻痕是逆卍形，从莎拉．汉手中得到的子弹──射中了背后的无人机。

 反正应该有好几架，我也晓得这是在浪费子弹。

 虽说车体比10式更纤细，战车应该还是开不进地势险峻的岛屿深处。

 卷不知道爱莉丝贝儿等人处于魔力上的「饥饿」──没能源状态，所以不太可能立刻让手下的自卫官们搜山。事实上，只有我处于能够战斗的状态。他应该会详细拟定作战计划，先截断粮道后，再把我们逼出来。

 反观我们这边，为了让爱莉丝贝儿等人的式力恢复，我们在山里四处寻找食物，不过……这个世界可没那么好混。

 我们找到的食物顶多只有栖息在涌泉溪里的河蟹，还有缠绕在山毛榉上的山葡萄而已，采集的粮食根本不足以让食量大的我们填饱肚子。

 虽然还有发现鹿的踪影，但是我枪口都还没瞄准，它竟然就……跳海了。

 鹿接着飞快往西边──朝本州的方向，用类似狗爬式的姿势在海里游泳。那种慢吞吞的游法怎么可能渡过海洋。有必要慌张成那样吗？

 「话说从刚才开始，鸟儿的动静就很诡异……」

 鵺一边大口生吃塞满口袋的河蟹，一边抬头仰望天空。

 这座岛似乎是候鸟迁徙的中继站。现在刚好是迁徙季吗？

 鸟儿掠过太阳不断飞远。

 数量多到接近无限，密密麻麻的数量令人有点发毛……这点也很奇怪。鸟群只是在四面八方飞翔，感觉漫无目的。单纯只是在天上飞，简直像是在说不能待在地面上一样。

 山葡萄酸得我不敢吃，可是爱莉丝贝儿好像不怎么在意，她一边用溪水漱口一边吃下去。

 就在这个时候，爱莉丝贝儿的手机──响了。

 众人惊讶地探头一看，结果发现没什么，只是时尚品牌寄发的电子报……

 我一直以为手机在这里收不到讯号，但有时好像会跳出一格收讯。

 当爱莉丝贝儿将手机从收信匣转回待机画面时，伴随着荧幕上出现貘变成羊驼时的照片──我发现透过貘在德国提过的基地台系统资讯，手机的时钟已经自动修正成现在的日期时间。

 那个时间是……

 现在是……

 （啊……混帐……！）

 我……太晚发现了！

 现在……现在是……

 「……唔……！」

 我一句话都说不出来。

 爱莉丝贝儿、貘还有鵺也为之语塞。

 「──静刃，你的手机借我看看。」

 在脸色发白的爱莉丝贝儿催促之下，我用颤抖的手拿出手机。

 上头显示的日期时间跟爱莉丝贝儿的手机一模一样。

 冥眼的死亡预告──没有出错。

 超必杀时刻。

 「那一刻」……正一分一秒逼近当中！

 当我发现那件事的同时，妖刕开始搜寻我的记忆──

 最后找出我曾经在二○一一年的YouTube网站上，看过卷上镜头的影片。

 卷当时站在救灾的第一线指挥，即使满身泥泞，他也依然努力不懈。

 卷再怎么说也是一名自卫官，他之后应该会展开救人的工作，拯救许多生命。

 那家伙……将会因为跟我们在山里玩捉迷藏而死在这里。

 不行，那样不行。许多原本应该得救的生命会就此丧生！就算不是异能者也能明白，那是绝对不能容许的历史窜改。

 （──必须让卷他们尽速避难才行！）

 卷原本的命运不是死在今天。

 就像他刚才说的那样，他们已经准备从岛上撤离──大概会在海上遇到。如果在海上，海啸不过就是普通的大浪，他们能平安度过，逃过一劫──因为他们是命中注定要重整这里的演习部队，并第一时间赶往灾区的自卫官。

 我必须拯救──

 ──准备杀过来的敌人。

 话虽如此，有事先察觉也算不幸中的大幸。爱莉丝贝儿、貘和鵺的式力还未完全恢复，可以先让她们到这座岛上标高最高的地方避难。

 然后，我一个人去找卷谈判。

 现在已经过了下午两点半。

 时间只剩下十六分钟。

 卷一行人是搭乘两栖舰来到这座岛上。

 那不是一般的小艇。虽然是迷你型，却依然是坚固的自卫舰。我要在十六分钟内说服卷，设法让所有人移动到船上。如此一来，不论是卷一行人，还是他们注定要拯救的广大群众，就连爱莉丝贝儿她们也都能得救。

 卷

 静刃小弟真是的，他难不成是战车迷吗？

 10式那次也是这样，只要我正在检查新战车，他就会突然现身。

 不过，正好可以当作17式──全球首创的第五代战车的反异能测试人选呢。

 「设定，格式核对，初始载入──全系统正常。目标代码──原田静刃。IR摄影机搜寻中。驾驶记录重新启动。无人机展开率90％。17式个人用武装车辆（PAV）钢斯雷普尼尔──上场喽。呵呵。」

 名称取自北欧神话中的八脚神驹斯雷普尼尔，这辆战车配得上这个名号。

 虽然武装依旧是火炮和飞弹，但行进系统和探测器却不一样。毕竟假设展开离岛作战的话，会需要一辆同时考量到反载具和反人员作战能力的战车嘛。

 「静～刃～小～弟，出～来～玩～吧♪这次的17式可不会翻车哟。」

 由于是突击运用演习──我以10式所无法比拟的机动性，单机深入冲之江岛内部。我一边用脚轮压倒灌木丛前进，同时释放出无人机。

 我要慢慢揪出跟我玩捉迷藏的静刃小弟……呃……

 （哎呀……？）

 他怎么反倒自己现身了。人正从悬崖附近往沙滩方向靠近。

 我的部下们原本还在稍作休息，一看到形迹可疑的少年再次出现，也跟着进入备战状态。不过那是我的猎物，所以我没让他们开火。

 无人机上搭载的摄影机传来静刃小弟的高解析影像──

 显示在车内HUD上的那张脸蛋真是可爱，果然是我喜欢的类型呢。

 不过……静刃小弟，那是什么意思？

 那个用衬衫做成的白旗。

 当我皱起眉头时，他又将两把黑鞘的刀都丢到脚边，另外还丢出一把黑色大型手枪。

 讨厌，解除武装了。什么，还举着双手……这是投降的意思吗？

 那个面对10式也敢反抗的异能之子不是逃跑，而是选择投降？

 「……？」

 期待落空的我心里直觉不妙。

 我让钢斯雷普尼尔转往营地的方向，同时打开舱口──

 在岩沙与浪花掺杂不清的滩头上，我和静刃小弟正面对立。

 ……第六感在细语。

 人妖的第六感是很敏锐的。那种直觉告诉我「情况不对劲」。

 我也感受不到他的女同伴们的气息，红外线摄影机也没反应。

 看来也不像是要联合那些异能之子对我发动夹击。

 （他让女人们避难去了……？）

 他正在说些什么。

 来用集音器收音吧。

 「──卷，听我说。你有在听吧？快听我说。」

 「……我有在听啦。你能听见我说话吗？」

 「我听得见。卷，听好了，现在不是开打的时候。你是那个部队的首领吧？马上带所有人撤回海上的两栖舰。你也不要一直坐在那玩意儿里，现在立刻返回本岛去。」

 「虽然我估计你的危险性大胜从前，但还不至于威胁到我喔。就算你是来暗杀我──」

 「不要计较那种小事了！我跟你的战斗根本无关紧要！你现在就马上逃离！」

 静刃小弟龇牙咧嘴地大吼──感觉不像是在威胁或恫吓。

 那是怎么回事？

 「……？」

 就在这时，四周……

 变暗了。

 仿佛突然进入黑夜一般。

 天色暗成这样，已经不是用雨云骤近所能解释，我的部下们也放下对静刃小弟的戒备，纷纷抬头仰望天空。

 我也跟着抬头一瞧──

 是鸟。

 从冲之江岛起飞的候鸟群覆盖了整片晴空。

 鸟群黑压压地挤满天空，形成了一片天幕。

 我从未见过……这种情景。眼前的景象仿佛世界末日。

 「──混帐。我刚才就觉得鸟一直在四处乱飞……原来是在逃命啊。要是我能更早察觉就好了……！」

 静刃小弟懊悔地望着天空──

 那孩子明白接下来会发生什么事呢。这究竟是什么情况？

 爱莉丝贝儿

 那股摇晃几乎是由正下方向上产生。

 我在香港从未体验过地震。我紧紧抱住貘，强忍着不吓昏过去；就连过去互相厮杀的貘和鵺也支撑着彼此，身体靠着大树尽力维持平衡。

 啊……这种──宛如世界末日般的恐怖摇晃──

 竟然在有生之年体验到第二次！

 哔哔！哔哔！

 这个声音来自手机，听起来类似静刃的妖刕响起的断绝警报（Indicator）。

 剧烈的摇晃导致手机不小心掉到脚边，受撞击而开启的待机画面──背景一片漆黑，荧幕上跳出「紧急地震速报」的白色字幕。

 「马上还会有一次剧烈摇晃！第二次应该摇得更厉害……！」

 我差点咬到舌头，无法回应貘的话。

 这里是北关东海域，极为接近震央的三陆海域。

 随后，第二波冲击来了。地震引发山崩，树木摧倒，岩石崩裂。身体平衡感变得异常，啊……我再也站不稳了……！

 貘像是护着我一般扑在跌倒的我身上；鵺连同土石滚落山坡──最后总算勉强抓住了裸露的树根。

 （……神啊，上帝啊……！）

 身为魔之眷属的我不禁如此祈求上天。对于魔女而言，这是最不可能的行为之一。

 没错，就连神魔也不再有意义了。

 在这股任何人都无法抗衡的巨大力量面前……！

 静刃

 摇晃令人站不住脚，逼得我不得不趴跪在沙滩上。

 方才舍弃的妖刕在眼前喀锵喀锵地弹跳，仿佛有巨人大军不断由下往上踢踹。

 我抓起妖刕，总之先等摇晃停止再说。对于渺小如沙的人类来说，唯一能做的只有忍耐。

 随后──

 持续了几分钟的摇晃逐渐平息，感觉仿佛过了一两个小时之久。

 （……）

 这是……

 那场为今后日本带来天翻地覆变化的──大地震。

 我脸色苍白地撑起上半身。

 当摇晃停下来后，卷从舱口探出身……

 用手持麦克风对部下们下达了某些命令。随后……

 「……那么，静刃小弟。我们来玩游戏吧。」

 他朝这边抛了一记媚眼，人又缩进战车内。

 玩……玩游戏……？他打算跟我战斗吗？这场地震才刚结束──

 ──辅助显示──警报……炮火要来了！

 我立刻抓着妖刕，发动半潜能解放（Semi-OpenAct）侧身跳开。

 下一刻，我刚才所在的地方掀起宛如地雷爆炸般的尘沙。

 听起来像是巨蜂飞行般的讨人厌声音，来自于卷那辆17式车体下方的反步兵机枪发出的扫射声。根据辅助显示，那是ＸM214微型炮机枪。往后也会装备在纪里子的PAD雷塔．德欧罗上，属于多管式机炮。

 「卷……！」

 我像是要铲起岩石般脚底一蹬，为了扰乱射击线，索性跳回落弹点侧，透过翻滚化解冲击力，同时将刚才一起丢掉的蛮牛收进黑套内。虽然手枪对付不了那辆战车，但四周还有手持步枪的自卫官们包围着我。

 卷以我为对手，重新展开战斗车辆的性能测试──

 （他还不明白刚才那场地震的严重性……！）

 不对。如今回想起来，当我还活在第一轮的时代时，在摇晃结束的第一时间也没能理解事情的严重性。

 无论是好是坏，日本人都太习惯地震了。民众虽然不会因此陷入恐慌，却容易在剧烈摇晃发生时，依旧无动于衷。这种倾向在震灾前的日本人身上尤其明显。

 而且身处这种离岛地区，要过一段时间才会知晓本岛的灾情。

 我得告诉他才行。

 这场地震不会仅止于地震。

 海啸即将来袭……！日本史上未曾经历过的大海啸……！

 我──

 「卷──！听我说！」

 闪过无人机导引的导弹（DMMPM），反过来利用爆炸产生的气浪逼近车体。

 我顺着那股推势，在主炮发射的飞镖弹炸开前擦身而过。

 「快逃！带着你的部下撤回船上！海啸要来了！浪高超过十五公尺的──」

 爆炸声震得我差点要吐出内脏，但我还是不顾一切地大喊。

 卷似乎一直有在用集音器收音──

 「浪高十五公尺的海啸？那种事怎么可能发生。我估计灾情没那么严重。」

 17式视岩地为无物，以超过时速五十公里的速度奔驰，从它的车外扬声器传来了这样的答覆。

 「你预想不到的事就要发生了！全日本没有任何人料到事情会这样！」

 我既不追车也不逃，总之就是一边回避炮口和枪口的瞄准，保持着一定距离持续叫喊。

 「……静刃，我可不会被骗喔。你确实好像利用超能力预知到大地震发生。不过，你是觉得如果说出预言，我就会全盘相信你的话吧？」

 卷──过度揣测了。

 他误以为我是打算利用刚才的地震预知让他退兵。

 「我就告诉你吧。短则十年，长则花上五十年，中国的军力会像建盖万里长城般不断扩张──总有一天会凌驾于美国之上喔。尽管目前的经济发展只是一团泡沫，但迟早会体现在实体经济上。那种成长是不会停下脚步的。在二十二世纪的世界，中国的地位将等同当今的美国，反而是美国会遭到国际孤立。欧盟以及包括日本在内的亚洲各国，全都必须在某个阶段从亲美转换成亲中路线。趁早选边站才是上策。」

 ──卷，你错了……！

 「中国的对美强硬政策是既定路线，强化军力的动作不会停缓。等中国能将美国连同日本一起压制下来时，一切就太迟了。为了让中国一口气提升对美军备扩张，我们必须趁对方还有意跟日本结为军事同盟时投靠过去。」

 ──你现在该在意的不是那种遥远未来的事！

 「你们是受命于谁……算了，我大概猜得出来。我也不会那么轻易就被你暗杀的。就当是为了保卫日本的未来，我必须在这里打败你们──展示17式的实力。中国海军的核子潜艇正在这个海域潜行，目的是观察下周展开的日美联合军事演习。他们也有顺便派遣无人机到这座岛上喔。这场战斗正被看着呢。」

 ──卷……！

 「我终于升迁到顶了。为了十年二十年后的日本，我可不能栽在你这种小鬼身上！」

 就算话说得像是要追求公众利益，然而──

 卷强烈意识到中国方面正看着自己的表现。

 这家伙是为求自己在十年二十年后的未来能居高位，才会跟我进行战斗。

 面对这种人……

 「卷！倘若你还有一点为日本，为国家……不，是为人们着想的心──那就听我说！你现在应该为人民而战！而不是在这里跟我斗啊！快回日本去！现在正有许多人需要你的力量！」

 我不清楚这股呐喊是否能传达出去。

 不过，卷。

 假如我们没有来到这里──

 在地震发生前，你应该早就带着部队撤回两栖舰了。

 之后，你可能会透过舰上配备的高性能通讯器，收到来自本岛的指令。

 命令你即刻前往灾区救灾。

 然而，你心里想着要打败前来暗杀自己的异能者，藉此向中国推销自己，为了对日本方面隐瞒这场私斗的详细情况，你肯定切断了对外通讯。

 卷手下的自卫官们退避开来，避免被卷入17式的演习大战。

 话虽如此，他们依然待在滩头上，没有要前往高处或是逃离这座岛的意思。

 可能是不知即将有海啸来袭，也可能是知道却低估了灾害规模。

 刚才的地震是千年一遇的空前大浩劫。

 只是大部分的日本人一开始都太低估灾情了。因为人们希望会平安无事。

 无论是在心理或行动方面，他们都表现出这种典型的行为。

 「……唔……！」

 半潜能解放状态只能勉强避开子弹，但我还是一边闪躲ＸM214宛如雷射般的射线──

 一边抬头仰望这座岛的高地。

 不行。这座岛侧看虽然陡峭，但就算是最高处也才标高十五公尺左右。

 我也想过要一边战斗，一边设法将卷和自卫官们引诱到岛屿的高处，只是就算登上了顶峰，遭海浪吞没的可能性还是很高。

 倘若进而爬到顶峰的树上，或许还有机会逃过劫难，可是我只看见一棵高大的树，根本不足以让所有队员攀登上去。

 随后，在沙滩上翻滚跑动的我，透过朱红眼的望远功能看见了。

 「……────唔！」

 终于来了。

 从大海的方向。

 东方。

 从右到左，亦即从北到南，放眼所及的所有范围──整个视野──

 在遥远的地平线上。

 出现看似白色带子的物体。

 那是水雾。

 在数十公里的前方，出现一道冒泡的巨大水墙。

 （……是海啸……！大海淹过来了……！）

 完蛋了。

 距离这么远也能清楚看见水墙，代表浪高果然不只五或十公尺。

 那个要是到达这里的话，一切就真的完了！

 『……静……沙……静刃……！』

 这时，一道充满杂音的念话传进大脑，这是貘的声音。

 『……我现在能看见你！我也有听见你刚才的声音。本来应该得救的众多人命，因我们不连续体而丧生，这种事情非避免不可！不要杀卷，不要让他死，让他前往本岛！』

 「我也是这样打算！可是该怎么办才好？卷根本不听我的劝！」

 我以近似吼破的音量朝着山大喊，耳朵很灵的貘好像听见了──

 『既然如此，能使出的手段就有限了。放弃说服吧！直到海啸到达为止，还剩下一点时间。战斗吧，打倒卷，让他暂时无法行动，并夺回碎片的戒指。接着把卷抓来当人质，再随同他手下的部队登上停泊在海面的那艘两栖舰。根据我的目测，海啸的抵达预估时间在三分多钟后，你要在那之前搞定……！』

 怎么可能。太乱来了──话虽如此，也只能这么做了。

 我要毁掉那辆战斗车，把卷从里头拖出来。再拿枪顶着他，随同他手下的队员们登上两栖舰。然后直接劫持船舰，凭武力让他前往救灾。

 就这样──前去拯救众多面临危机的人命！

 时限是在那道临近地平线的海啸到达前的短暂时间内。

 辅助显示也告诉我，海啸正以超过时速一百公里的速度侵袭而来。

 『我们也想躲进绝界，可惜身上没有那种式力。我们会尽量前往高地。虽然不晓得能撑多久，但我们会攀登到这座山顶的树上。再来就看运气了，如果有办法靠近的话，希望你拜托那艘船舰先来救我们。静刃，祝你武运昌隆。』

 貘只说了这些话，便切断了念话。

 她恐怕是在缺乏式力的状态下，将最后的力量用来发出这段念话了吧。

 这下子真的孤立无援了，话虽如此──

 ──我要上了。

 卷的战斗车盘踞在岩地，目标锁向这边；我凝视着那辆战斗车──

 「……潜能解放（Open Act）……！」

 终于拔出了两把妖刕，一开始就准备让力量解放到百分之百。

 必须战斗的对象打算杀我。

 我却不能杀掉对方。

 就算卷本人不知情，但他是接下来必须拯救许多人的男人。

 对手是堪称尖端科学兵器先锋的新型武器。

 无论如何，那玩意儿跟10式战车一样，都是如假包换的战争用机甲。虽说相较于针对反异能战所设计的香侬与雷塔．德欧罗更为老旧，战力却不容小觑。

 感觉光是要打倒就很困难的17式──

 我必须在不伤及卷这名驾驶的前提下，设法在三分钟内搞定它。

 （……45％……50％……！）

 视野角落显示潜能解放的计量条，数值宛如突然加速的引擎转速般急遽上升。

 那辆战斗车擅长走险路。卷是个过度自信的男人，我在想他有没有可能因太过自负而困在岩地上──我脚蹬着裸露的岩石，仿佛水平飞行般冲进岩地。速度和至今为止的半潜能解放截然不同，这才是真正的异能者跑速。

 接着，我在不改变行进方向的状态下扭身，倒退跑了几步──

 （……吼破……！）

 嘶──！发出像喷射引擎般的进气声，吸入几乎要撑破肺部的空气。

 「──看看大海────────────────！」

 以宛如魔兽嚎叫般的巨大音量，朝卷等人的方向呐喊警告。

 大气震动，就连远在上空盘旋的海鸥群也逃向了更高处。

 ──17式追着我跨越岩地，行驶速度相当快。它灵巧地上下摆动自主活动的八只脚，甚至还使出像是要铲起岩地的甩尾移动技法。

 根据辅助显示，它的输出马力达到瞬间时速一百公里，其加速性能媲美超级跑车。

 乍看之下很笨重，速度却非同小可。妖刕从排气量来推测，引擎应该是电磁感应型磁流体力学（HMD）混合动力引擎，那也是京菱重工制造的新产品。那种引擎的下一代版本，就是将来搭载在爱莉丝贝儿的PAD──绯红贝儿上的玩意儿。

 我躲开的导弹爆炸产生的气浪将我震飞，人滚往沙滩方向……在那里……

 刚才所见的地形已彻底变貌了。

 景象就像退潮一样，短短几分钟内不应该会变成这样。

 沙滩向海洋侧大幅扩展出去。

 海水正在倒退。一味地往海上倒退。

 现在依然以肉眼能辨别的速度持续退去──转眼间，大海逐渐变浅。可以看出沙滩不断向海洋侧延展，沉在海底的黑色岩石相继浮现。这幅景象进一步延伸到洋面上。

 这是──

 ──海水暂时被吸往海啸的方向，如同台风凝聚气流一般。

 仔细一瞧，停泊在洋面上的两栖舰──船身微微倾斜。

 （……不妙！）

 螺旋桨的一部分露出来……搁……搁浅了……！

 水位急遽下降导致船身触及海底。那艘船现在看起来就像搁在岩地上。

 船底没事吧？如果触底时被自身重量压毁的话……就再也无法逃生了。

 为了确认船舰安危，我踏响黑套的靴子奔向不久前还是海底的岩地，往两栖舰的方向前进。

 卷发射的机枪弹与霰弹朝我追来。不过，当我一开枪击落无人机，他在瞄准上似乎变得困难，因此在下一架无人机飞达头顶前，我得以停下来观察大海的情况。

 「……」

 来不及逃命的小鱼在脚边活蹦乱跳──挣扎着求生。

 天上的海鸥群也没有要降落捕鱼的迹象，因为它们知道有海啸。

 连鱼鸟都在设法求生存，唯独人类持续着愚蠢的斗争，逃也不逃。

 「……卷……！」

 当我回头用朱红眼望向滩头时，发现卷的17式追着我过来了。

 然而……

 可能是我刚才的警告奏效了，卷似乎也注意到大海的情况。

 因为17式减慢速度──带头让自卫官们组成雁形编队，率队朝这边过来了。

 事已至此，卷可能也打算带着部下撤退了。

 他刚才大概是先指示部下们待命观战。那家伙也不是完全没在听我说话。话虽如此，他还是继续对我发动攻击。

 （……潜能解放还剩两分二十秒……！）

 虽然我用蛮牛击落烦人的无人机，但陆自的多用途导弹落点依旧精准。

 导弹瞬间加速至亚音速，就算不命中目标，炸药爆炸产生的冲击还是再次将我炸飞。

 虽然挨了两三发飞弹──

 但我现在已经顺利将中队诱往两栖舰的方向，所以用不着反击了。

 我做出一边挨打一边逃跑的样子，继续把人带往海边。

 远方白茫茫的海啸……

 从上层边缘开始变蓝。

 那是影子。因为巨大的水墙上形成影子，看起来才会像那样。

 我在大部分还浸在海水里的岩地上蹬足前进，在抵达两栖舰旁时──

 本以为自卫队可能会从舰内开枪射击，结果却没遭到攻击。

 他们没空理会我，所有人好像都聚在船头，望着远方的海啸骚动起来。

 可是船舰没有移动，根本不可能动弹。

 因为底下已经形成一片足够我站立的浅滩，两栖舰搁浅在黑色的岩石上。

 海藻与藤壶寄生的船底完全裸露出来，螺旋桨也高于海面之上。

 船员们束手无策，只能等待着海啸来袭。

 「……唔……」

 仔细一瞧，自卫官们似乎总算察觉海啸的规模非比寻常──

 虽然他们追着我而来，却已无视卷的命令，各个争先恐后地挤向两栖舰。

 17式停在两栖舰前方三十公尺处，卷也将上半身探出舱口，手持双筒望远镜观察着海啸。当他表情错愕地放下望远镜时……

 ……轰隆……轰隆轰隆……！

 是余震。岩地和两栖舰全都摇晃起来。

 只是这次的摇晃，导致移动中的17式放在岩地上的几个脚轮打滑，整辆车几乎侧倒在岩地上。卷的脑袋顺势撞上岩石，身体被舱口盖夹住了。

 叽──……两栖舰摇晃得嘎吱作响，尽管是巨象般的钢铁船舰……

 如果承受那阵海啸冲击，船体大概会像骰子一样滚动，别说是翻船了，我想会直接撕裂成碎片。如同纸或三合板打造的船只一样。

 因为自己搭乘的船发出嘎吱声响，舰内传来了凄惨的哀叫声。

 即便是勇敢的自卫官们也害怕眼前进逼的海浪。

 那阵哀叫声──

 渐渐平息下来。

 随着仿佛巨大城墙般的海浪逐渐清晰可见，现场越来越安静。

 所有人因绝望而说不出话来。

 什么都办不到，仅仅是……眺望着侵袭过来的大海。

 被侧倒的17式舱门夹住而受到轻伤的卷，还有站在岩石上的我也一样。

 无论是朝那阵海啸发射一万发飞弹，或者是有一万把妖刕……

 一切也等同无力。所有人都明白这件事。

 无论是什么样的异能者，都战胜不了这股自然的力量。

 面对这股过于强大的力量，人类根本无从反抗。

 然后，车辆发不动而无法战斗的卷──

 「……时间好像到了呢。」

 也伸手摸索着口袋底部，表情看来已经没有要和我战斗的意思。

 我还以为是什么事，结果看见他拿出装在金属盒里的香烟──那种女人抽的细香烟，并用小巧的打火机点火。

 我将妖刕收进刀鞘，跨越岩石往卷身边靠近。

 接着，我居高临下看着卷用香肠嘴叼着烟，悠哉地吞云吐雾。

 「卷，你在干嘛？你也快上船吧。」

 「上了船又能怎样？」

 身体侧躺的卷嘟哝道，只有上半身探出侧倒的17式舱口外。

 他好像在17式翻车时撞伤了头，但流血量不多，意识也相当清楚。

 「不要烦我，我好久没抽烟了。其实我戒烟有一阵子了。我想说要死的时候再抽，所以身上只带了一根烟。只是烟放太久，味道有点发霉了，真讨厌。」

 他诙谐地皱皱眉，装模作样地抽着死前的最后一根烟──

 「卷，这样可不行。你要一边抽烟也行，快点下车。给我上船去。」

 我讲话变成妖刕式的粗暴语气……卷有些茫然地抬起头。

 「你究竟有什么目的？看来你当真不是来杀我的呢。」

 「你们不能死。就算船坏了，你们也要靠救生艇或其他手段活下去。中国的核子潜艇还潜在海里吧，给我向他们求救。」

 「……我姑且发出了救难讯号，但对方传来『开始潜航』的讯息后，就再也没回应了。最后到了万不得已时，好使唤的男人都会被抛弃的……」

 中国的核子潜艇确实完全不见踪影。

 看来是索性撇下卷等人潜航了。不过，那也是理所当然的吧。

 处于这种灾变之中，我们无法责备想优先保护自身安危的人。

 虽然卷是个可贵人才，但自卫队里死了几名亲中派……站在中国的立场来看，只要重新找人就行了。卷大概也是明白这点，现在才会如此自暴自弃。

 因此，我跨过岩石来到卷身旁，从近距离瞪着他说：

 「卷，你再怎么落魄也是名自卫官吧？给我起来工作。接下来会需要你的力量。给我活下去，去拯救这场地震和海啸的灾民。你命中注定要这样做。」

 「……真是遗憾。我的身体被夹住了，没办法从这里爬出去啦。」

 卷如此说道──庞大的身躯被夹在扭曲变形的17式舱口和车体之间。模样看来确实无法自行脱困。我发动半潜能解放姑且试推看看，尝试扳开舱口──不行，动也不动。

 「……讨厌，你想救我吗？」

 我瞄了惊讶的卷一眼，再次解开妖刕的鞘口──

 （……潜能解放……20……25……40％……！）

 试图用双手推开17式和岩石。

 我抬起重得要死的排气管，将战车翻了过来。

 （……就凭……就凭这点重量……唔……！）

 海啸已经来到能听见像是阵阵远雷声响起的距离了。

 当我重新站稳脚步时，发现脚底有种浸水的感觉。

 水位正在上升。海啸逼近了。这辆17式也慢慢泡进水里。

 「……呜……呜喔──……！」

 我使劲全力一推，嘎吱……嘎吱吱吱……

 伴随像是电车煞车般的金属声，17式的复合装甲舱口开始扭曲变形。

 然后──

 「等一下，你是绿巨人浩克吗？帅呆了……！」

 在「啪叽！」一声响起后，我拆下了舱门，成功释放出把香烟丢进海里的卷的庞大身躯。卷差点滑落到岩地上，我抓住他的手，让他落在17式的炮塔上──

 卷抬起头，脸色并不好看。

 因为高度约莫二十公尺的波浪绝壁覆盖了整个地平线。

 「……！」

 这时，我注意到周围的情况。

 这是──好机会。

 海啸会分成好几波涌向大地。

 此刻，脚底的水位正在上升……

 虽然看不出来，不过这恐怕代表第一波已经到了。

 水位超过了两栖舰的船底。倾斜的船舰有机会离开岩石并重新启航。

 要是能赶在第二波巨大海啸抵达前，将船推出海──

 顺利的话，说不定能反过来登上浪峰航向海洋，就此渡过海啸。

 海啸在日语中写做津波，津就是港口的意思。这种现象在港边具有毁灭性的威力，然而若是在海上，人们就能乘船破浪而行，这是自古流传下来的道理。

 （潜能解放──还剩一分五十八秒……！）

 我要推船。

 赶在第二波海啸来袭前，将那艘船舰推出海！

 「──当作刚才的谢礼，那个就给你吧。反正我好像被中国那边讨厌了。」

 卷如此说道，看来他似乎察觉到了──

 我刚才在救他的时候，顺手摸走了魂晶的戒指。

 只是卷露出一副没空找我拿回来的表情，钻进了17式内。

 接着，他重新发动HMD混合动力引擎，似乎是打算按照我刚才说的话，先让17式重新立起后……再设法返回两栖舰上。

 脚下的海水已经淹到膝盖高度，令人举步维艰。不过，妖刕的辅助显示──将看得见的岩石和岩石浅露处用线连接起来。这是抵达两栖舰的推荐路径。

 我再次有如紧贴水面飞行一般，以要踏碎岩石的力道蹬地，再蹬地，最后从肩膀开始──

 「虚弹！」

 在冲撞瞬间让筋骨僵固，化成人肉炮弹撞击两栖舰的后侧。

 轰隆……！两栖舰产生了震动……

 不行，船舰底部依然搁浅在岩石上。

 「混帐……！」

 根据辅助显示，我必须把船往海洋侧推出二十五公尺，否则来不及在大海啸抵达前出海。

 我刚才的虚弹使船移动的距离，仅仅不到六公分，也就是0.2％。

 可是我不能放弃。

 没时间绝望了。

 还剩99.8％──推吧。

 在连大腿都浸到海水里的状态下──

 「呜喔喔……呜喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊……！」

 ──我开始推动两栖舰。

 潜能解放全力提升至百分之百。

 ……叽……叽──……

 每次移动几公分。

 两栖舰渐渐浮起，更受到前倾的重力拉扯，船身慢慢被推出海。

 即使如此，每次还是只能前进二到三公分，距离二十五公尺还很遥远。

 有如山脉般的第二波海啸正在逼近当中，速度简直快得像飞机。

 根本来不及在海浪抵达前让船出海……！

 ──铃铃！铃铃！铃铃──是断绝警报──

 再过一分钟，我就无法发动潜能解放了！

 「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────────！」

 伴随着吼叫声，我用力推动两栖舰。

 推动。继续推动。如字面所述，全心全力投入在推船上。

 叽……叽……

 船舰只有产生微微移动。

 我让船持续微移下去。

 这时──轰隆……！两栖舰产生了震动。

 （……！）

 当我注意到的时候──

 脚轮几乎全淹在水里的17式，已经顶着两栖舰的舰尾推进了。

 直到刚才为止都还在战斗的我们──

 面对海啸这股巨大的力量，如今同心协力。

 船舰的吃水深度也在增加，滋滋滋……轰轰轰轰轰……。

 两栖舰开始移动了。

 一公尺。

 两公尺。

 ──五公尺……还剩二十公尺！

 铃铃铃铃铃铃──！

 断绝警报的节奏加快了。距离妖刕停止功能还剩三十秒……！

 「静刃小弟，让17式自动推进吧，你也跟着我上船。」

 卷爬出失去舱盖的炮塔外，神情焦急地抓着两栖舰船尾上的网子说道。

 那是刚才从船上垂放下来，好让自卫官们当成梯子爬上船的网子。

 话是这么说，但我不能离开。单凭17式推不动两栖舰。

 「……卷……我在这里救了你……所以……接下来轮到你了……！不是要你救我，而是要你尽可能地……去拯救遭这场海啸袭击的人们的性命……！虽然我不想一开口就讲这种话，但我的同伴还留在那座岛上……等船渡过海啸后，拜托你回来一趟……！」

 「那你怎么办？」

 卷出言询问──

 「──我不会溺水。妖刕不会死在水里……！」

 我撒谎了。

 倘若切换成半潜能解放状态游泳，之后或许有机会得救。不过那种可能性极低。

 没错，这一次──也许真的是必杀时刻了。

 不是遭卡车撞飞那种直接现象，也不是像存在退化症候群那种迂回手段。

 自然就像摆将棋残局一样，让不连续体──我陷入了非死不可的局面。

 「卷，快走……！」

 「……我明白了。我以人妖的骄傲向你保证，我会完成我的使命。因为正如你所言，陆自是救灾的主力呢。」

 两栖舰磨擦着岩石前进。

 船已经往海洋侧移动了一段相当的距离，而海水如今也淹到我的胸口处。

 每当船舰前进，浮力就会增大，推进的力量也会增强。

 船舰底部……肯定没问题。从船的摇晃方式能感觉出船正在浮起。

 透过和17式合力，助长了推船的势头。船已经前进超过二十公尺了。

 海水渐深，当我的脚终于离开海底时──

 两栖舰的螺旋桨开始强力旋转。

 船总算靠着自身的动力，开始朝向有如山高的波浪前进。

 我目送船舰离去，而我也只能这么做。

 没错。那样就好。

 不要回来，动作快！克服难关吧……！

 丢下我离去的两栖舰结局如何──

 我没能守望到最后。我渐渐被波涛汹涌的海面吞没，在身体随着水流摆动的感觉中……收刀入鞘。

 （──三分钟到了。妖刕的能量耗尽了……）

 我切换成半潜能解放状态，将脸浮出水面，当我遵照目标定位显示望着岛的方向时……

 正好看见海浪扫平了杉树林，逐渐淹上山坡。

 不过，水势看起来……好像不会淹到山顶。

 爱莉丝贝儿她们就在那座山的顶峰，三人攀登在那棵树上。不管怎样，总之看来是能生存下去。

 （……爱莉丝贝儿……！）

 即使从浪里探出头，还是会被下一波给盖过。

 当浪打上来时，空气从黑套的衣领噗噗地冒出，这应该是黑套的功能……

 呼吸断断续续，一下能一下又不能。因为没有潜水能力，辅助显示也跳出一堆警报。随后，我渐渐变得无法换气。

 即使试图游向水面，挣扎摆动的身体却越来越使不上力。

 身体沉入浊流之中。意识──开始中断，在海水中逐渐转暗。

 当意识陷入黑暗之中，这次又感受到像被光芒照耀般的感觉。

 我记得在某本书里读过，人在濒死之际会看见光……在那阵光芒中……

 我最后感受到被某人抱住的触感，之后就像睡着一般……

 失去了……意识。 




Episode 22 魔法门（Porta Magica）
……

…………

……哗啦……

（……？）

意识逐渐恢复过来，有一种仿佛从昏迷中被拉回现实般的奇妙感觉。

然而，我的身体依然泡在水中。不对，这是……好温暖，是热水。

还有桧木的香气。

（这里是……）

我微微睁开眼一瞧，眼前的景象是──

──位于居凤町的我家浴室。

「……？」

因为以前是栋宾馆，所以这座桧木浴池的大小接近小澡堂。

大到五六个人一起泡澡都绰绰有余。

「……！」

有……有人。浴室里除了我之外，还有女……女人在！

这跟我过去以异能者身分出道的首战──

这跟和美美战斗完倒下后是同样的状况。不对，场面比那还要刺激。

因为这次是两个人……！我的左右两边都有人在！

一边是貘……！另一边是矢子……！

「──哇啊！」

哗啦！我站起身──啪唰。

然而腰腿一软，我当场再次跌坐到浴池里。

我身上当然是一丝不挂，幸好腰间缠着毛巾……不过毛巾快掉了，我勉强用手压住。

这是那个吧。就像美美那战时一样，她们两个是在帮我治疗吗？

「……静刃！」

「小静！」

哗啦哗啦！

身材出众如模特儿的貘，以及体型丰满如写真明星的矢子，各自具备大姊姊理想身材的两人同时从浴池中站起，让我看得眼睛差点脱窗。

不过，还好两位小姐都有穿泳装。

貘身穿高衩竞技泳装，有如好莱坞女星般的身材曲线展露无遗。

矢子穿着鸣镝高气压那天在泳池穿过的过时多层荷叶边比基尼。真令人怀念。

此外，由于貘当时变成了羊驼，所以泳装姿态是首次公开亮相。

看来即使同为女人，要一起全裸替我施展治愈术还是会觉得难为情吧。

「……小……小静……！」

矢子眼眶泛泪，双掌交握在胸围达一百公分的巨乳前摆出祈祷状──

「静刃……！你醒了吗？没事吧，认得出来我们是谁吗？」

貘睁大蓝宝石色的眼眸对我说话──

这两个人怎么会凑在一块儿？

矢子应该身在二○一三年，而我跟貘等人则身在二○一一年的时代才对。

虽然心头涌现这种疑问，可是因为两人贴近过来──

两位大姊姊的火辣身材……应该说因为四团大小有如西瓜和甜瓜般的胸部逼近眼前，我的脑袋变得一片空白。

话虽如此。

看来妖刕似乎就近在身边，在我的右眼视野边缘，我在貘的侧腹位置看见了辅助显示。

妖刕好像已经掌握了……今天的日期。

『──2013/6/12（Wed）　11:29 a.m.──』

二○一三年六月……！

那是我进入居凤高中就读，活过凤凰战役（Phoenix Loyau）的两个月后。

我还从未经历过这段时间。

也就是说，现在是那个什么时空学所谓的第一轮时代。

我回到最初的路线了。

──我回来了！

「小静，你认得出我是谁吗？是我啊，我是矢子啊。我是姊姊啊……」

矢子扑通一声蹲进浴池──

貘也担心地单膝跪在我身旁。

「静刃，你能说话吗？你在经由『神隐（Spirit Away）』回到这个时间轴的当下，陷入了深度昏迷状态之中。连瞳孔都固定了，虽然心脏没有停止跳动，但你当时像是陷入了脑死状态。只是透过矢子的快愈式（Raziel）治疗，你的自发性呼吸和脑干反射才日渐恢复正常。怎么样？静刃，如果你能明白我们所说的话，那就说些什么吧。」

两人睁着睫毛修长的大眼端详着我的脸……

看来我似乎昏睡了好几天。

「……我饿了。」

我直接说出此刻的感受。

身穿居凤高中白色水手服的矢子和身穿市谷女子中学深蓝水手服的祈──为我做了份量丰盛的炸鸡和汉堡排。

除此之外──

「静刃，你能醒来真是……真是太好了……！来，请吃吧，请尽情享用。」

爱莉丝贝儿也端来先前做好的烤牛肉，这下子鸡、猪、牛全员到齐了。

不过，这份菜色着实令人开心。

我披着已经洗过却还带点海水腥味的黑套，受到妖刕后遗症的影响，我实在非常想吃到肉类和脂质。

我像大胃王冠军一样吃着这些料理──

因为只吃肉很不健康，我又喝了一口貘和鵺送上的青汁。

「欢迎回来，我的勇者大人。」

结果我差点将原本就很难下咽的青汁喷出来。

「……琉姬……」

身上那套宽于客厅入口的中世纪礼服卡到门框，琉姬赫莉兹──本名佐藤良子的居凤高中学姊捧着一束白色栀子花登场了。

头上那顶宽大魔女帽上的羽毛装饰也有点卡到门框。

「没想到一把你救回来，就发现你全身湿透，我当时可急坏了喔。」

说完，琉姬送上了花束……这该不会是以前从我手上狂吸血的那个吸血栀子花（Gardenia Draculea）吧？

「不过真是太好了。Ｘ班的人原本就够少了，自从你和爱莉丝贝儿消失后，我上课被点名的次数就变多了。」

接着，隐藏在琉姬礼服后面的美美从右边现身，纪里子也从左边现身。

众人毫不客气地吃起矢子与祈为我做的料理……

女孩们叽叽喳喳地聊着为拯救穿越到过去的我们所举行的黑弥撒──演唱会的话题，气氛热闹得宛如置身于后台休息室。在我昏迷的期间，她们好像已经讲给貘和爱莉丝贝儿听过了，所以对我的说明就马虎带过，不过听起来……利用演唱会收集到的式力，鸦和美美她们抛向过去的救生索，最远似乎只能送达二○一一年的样子。

不过，救生索还是在时空上穿出一个洞，将身在冲之江岛山顶上的爱莉丝贝儿、貘和鵺──还有我给拉回了现代的居凤町，或者该说是我家庭院。

其实我们和美美她们的推测相反，曾一度从这个时代漂流到二○○九年。

可我们还是一半靠着自力救济，前进到二○一一年，救生索才因此能抵达。

虽然美美与貘似乎只想着「运气真好」，陷入了停止思考的状态……

但我的想法却有些不同。

「虽然历史的复原力一直给我们带来不幸，试图杀死我们，可是那种力量应该不会只作用于『消灭』上吧？真要说起来，是不是也有像『恢复』这种复原力在运作，为我们带来幸运『回归』原本时代之类的……」

我试着说出自己的想法。

可是不晓得是对外行人的发言没兴趣，还是彼此间的感情意外融洽，在场的魔女和魔法少女大人们七嘴八舌地聊个不停，没人肯听我的假设。

我就像喂完饲料的狗一样被晾在一旁，愿意听我说话的……

「嗯？静刃，你或许提出了独特的见解喔。因为在未知的学问上，有时都是笨蛋发现新事实呐。」

就只有狼吞虎咽地吃着我剩下食物的鵺而已。

呿。女人这种生物，为何只要聚在一起就那么聒噪啊？这说不定是可以颁发诺贝尔异能奖的大发现呢，虽然没有那种奖项就是了。

不过……她们把我们拉回了二○一三年。

还那么开心地跟着我们一起同乐。

美美、祈、矢子、琉姬、纪里子，还有似乎伸出了援手的鸦。

「谢啦。」

我对着大家──低声道出由衷的感谢。

为了不打扰女人们谈天说地，我小声地说道。

貘

居凤滨──妙连地藏尊。

在注入太平洋的居凤川沿岸遍布芦苇田，其祠堂就修建于此。

这里靠近县道，只要有车就能方便抵达。话虽如此，基本上不会有人到这里来。过去在中世时期，居凤滨这里还有个渔村，当时有位名叫妙连和尚的僧侣曾在此祈求渔民出海平安。然而人们如今已几乎遗忘了这个遗址。

──六月十四日，大海比往年更早飘来初夏气息。下午四点，日正西斜。

我把2000GT开出车道来到海边，接着停在那间老旧祠堂附近。

那里已经停着一辆应该是租来的日产SERENA，车身反射着海边的阳光。

海浪不断打上滩头，我们以前令凤凰复活时，让这里的地貌彻底改变了。

波浪声仿佛与芦苇的摇摆声合奏一般，声音极为平静。

「──天哪（Donnerwetter）！人竟然真的来了。」

「貘小姐，感谢您的到来。其实我跟老哥打赌过你会不会到场。」

原本正在海钓的哥哥，还有吃着麦当劳汉堡简单果腹的弟弟──

看到坐在2000GT驾驶座上的我，两人讲着德语上前迎接。

他们是乌斯达马卡兄弟，依照我在二○○九年年底的杜塞道夫提出的委托前来日本。

我走下车，海风调皮地吹弄我的马尾和礼服裙摆……

乌斯达马卡哥哥微笑着伸出手，我回应了他的握手。

根据我的体感时间，我跟这两人是隔了一个多礼拜再见，不过──对于他们而言，却是睽违三年多的重逢。

在这段期间里，哥哥的额头还有弟弟的发漩各自微秃了。

「……呵呵。」

由于看起来就像兄弟在比赛秃头一样，虽然觉得失礼，我还是忍不住轻笑出声。看着我这副模样……

符合在卡尔街的店里给人的印象，直觉果然有些敏锐的乌斯达马卡哥哥──

「貘小姐，能够看见您依旧无限美丽的模样，实在令我感到幸福。您简直──就像不会老一样。」

半开玩笑地对我这样说。

我斜瞟他一眼回避这个问题。

「乌斯达马卡先生，即使是客套话，我也觉得很开心。毕竟生在十八世纪法国的倾国美女杜巴利夫人，好像也被人称作不老妖精呢。」

言外之意，就是要他马上「交出那个箱子」。

恋函──将人的恋慕之心化成我粮食的妖怪之函。

我的恋函在二○一○年十二月被毁，但我已经在二○○九年的德国重作了一个。

我跟这个男人买来制作新恋函的箱子，是个宽度不到二十公分的木箱。

那只是一个宝箱型的糖果盒，但乌斯达马卡当初却谎称那是杜巴利夫人的遗物，开出了离谱的天价，意图试探我是否是值得做生意的对象。

「都事隔三年了，您还记得真清楚。不过我也记忆犹新，当时真是失礼了。」

话说完，乌斯达马卡兄走回车旁……把东西从后车厢里拿了出来。

那是用Media Markt──德国的家电量贩店的塑胶袋包了好几层的木箱。

恋函施加术式后，必须经过两年熟成才能正常发挥功效，但是在二○一三年的现在，那个应该已经完成了。

「……」

我一边吞下口腔内分泌的唾液，一边接过箱子。

这对兄弟忠实完成了历时三年的工作，虽然我也想跟他们多聊一会儿──但我现在真的饿坏了。

空腹比什么都可怕。人在饥饿面前往往容易忽略礼节的存在。

我一撕开塑胶袋，带点时尚感的荷兰制木箱随即现身……

（完成了，终于完成了……！）

我立刻就明白了。

这个恋函正在运作！

越快越好，赶快制作巧克力来吃吧。

啊……脑子几乎无法思考其他事了。

「那么，貘小姐。关于这份奇妙的工作，我真想和您边品尝寿司边回顾这段期间的经历。」

乌斯达马卡哥哥顺势向我提出邀约……

「呵呵，乌斯达马卡先生，你选错菜单了。」

我翩然翻转礼服裙摆，带着雀跃的轻快脚步转身走向2000GT。

乌斯达马卡兄弟，你们不要误会喔。我并不是冷漠的女人，应该说，我对男性很温柔。

「由衷感谢两位，那么再会了（Vielen dank und auf wiedersehe）。貘只吃巧克力。」

不给期待，马上离开──才是无心的女人应有的礼节呢。

当天晚上的凌晨两点……在静刃、矢子和祈都进入梦乡时……

我把爱莉丝贝儿叫到了静刃家后面的教堂废墟。

「晚上好，『魔剑』的爱莉丝贝儿。吾等魔之眷属，终究还是适合晚宴的气氛。」

「貘，我如今只是普通的爱莉丝贝儿喔。」

大概是当作正式服装，爱莉丝贝儿穿着居凤高中的水手服现身……

失去环剑而变轻的裙摆，在吹进教堂的初夏晚风吹拂下不停飘扬。

「今晚我有两件事要告诉你。」

「我大概猜出你要说什么了，虽然我只猜到其中一件事。」

爱莉丝贝儿这样说着，仪态端庄地并拢双膝坐在教堂的椅子上。

那双眼梢微翘，宛如黑玛瑙般深邃的眼眸──在泛着月光的同时，更带有一股高贵，却又不知何时开始存在的妩媚。

啊……爱莉丝贝儿啊。

我们初相遇时，你分明还只是一个年幼少女。

如今已经长成到哪里都不会丢脸的魔女了。

人的成长真是快呢。

「那么，我先从你应该猜不到的那件事说起吧。」

我面带微笑，喀锵喀锵地──

──将大小的金属片排列到桌上。

大至笔盒尺寸，小至只有十元硬币大小的生锈碎金属。数量总共二十片。

「……魔法阵环剑（Circle Edge）……！」

爱莉丝贝儿瞪圆了眼，一眼就看出这些东西的来历。

没错。眼前这些惨不忍睹的碎片，正是爱莉丝贝儿过去用来击败众多异能者的环剑的末路。

这是爱莉丝贝儿释放固有术式──荷电粒子炮（Mobius）时所需的加速器，也是在二○○九年的德国，遭蝴蝶魔女奎斯──獗毁掉的武器。

这些当时当场四分五裂的碎片，也随着我们的肉体一起穿过立体魔法阵的历镜──移动到二○一一年的冲之江岛。

我将碎片搜集保管起来，现在又重新展现在武器的主人面前。

「魔剑的爱莉丝贝儿啊，魔性会渗透人心。就如同静刃摆脱不了妖刕，你身为魔剑的命运也将延续下去。环剑即使处于这种状态，依然具备自我修复力。只要把碎片埋入土里，持续提供碎金属当肥料……大概半个月就会复原了吧。」

爱莉丝贝儿──似乎对我再次冠上「魔剑」这个名号感到不对劲，向我投来疑惑的视线。

因此，今晚……我决定说出长年隐瞒的事。

「你还记得我将这把环剑交给你那天的事吗？」

「记得。这是我刚遇见貘没多久时，你在冲绳替我打造的武器。」

「环剑是一把魔剑。唯有魔剑锻造师（Magica Smith）能打造魔剑。虽然我一直在等你长大，但那把剑并非出自我手，其剑龄恐怕比我更久远。打造出环剑的人是我母亲，她现在大概已经不在世上了，因为我从未见过她的模样。」

「……」

「话说回来，爱莉丝贝儿。你应该也从经验中得知，世上存在各种类型的魔女了吧。然而，对于自己属于『哪一种魔女』……你还没有正确的认知。」

「我属于哪一种魔女吗……？」

一直认为自己只是个普通「魔女」的爱莉丝贝儿反问自己。

其实答案──我已经说出来了。

「我是打造妖刕的妖刕锻造师（Edge Smith）。从以前开始就打算要在某一天赐予某人妖刕，并使唤对方。作为你。」

说到这里，我暂时陷入沉默。教堂里，点燃的蜡烛烛光摇曳。此时，爱莉丝贝儿开口：

「貘，我明白你想说什么了。真是令人吃惊呢。」

「……说来听听。」

「静刃在得到两把妖刕后，化身成了真正的妖刕。由于早乙女刹那小姐也持有两把妖刕，因此所谓的妖刕，需要有两把刀才能成立。再来，跟『妖刕』属于同类的异能『魔剑』也需持有复数的魔剑后才算是完成体──」

真不愧是我培养出来的爱莉丝贝儿。

既然能够冷静地讲述这些话，那么告诉她之后的事情应该也无妨。

「大致正确。」

原本只是个少女的爱莉丝贝儿放开了我的手，逐渐独立自主……我将这股寂寞感……

藏在心里，继续把话说下去。

「换句话说，我到目前为止都还是不完全的魔剑呢。」

「正是如此。世上存在十一把魔剑。我以前告诉过你，『魔剑』的第二个字不是一般的『剑』字，而是写作异体字的『剑』。那是因为这个字的笔画是十一画──暗示着数目。」

「……唔……」

「迄今为止，你就像是用一根手指弹着钢琴。简单来说，你接下来每得到一把魔剑──大概就会像能弹琴的手指数增加一样，亲身体会到能力的增长。由于第十一把最终魔剑的情况特殊，所以这里先略过不谈，如果只是粗略估算，你会比现在强上十倍。爱莉丝贝儿啊，接下来──先去找寻剩下的九把魔剑吧。」

「貘，你说去找寻，意思就是说那些魔剑的下落……你也不清楚吧。」

「很遗憾，确实是这样。我过去只听说过些许传闻而已。」

「有没有可能是掌握在某人手上？」

「有这种可能。毕竟除了你之外，世上还存在其他『魔剑』候补的异能者，魔剑使之间可以互相转让魔剑。虽然这件事我对静刃和早乙女严格保密，其实妖刕也是如此。要得到魔剑，就要有透过战斗抢夺的心理准备。因为其他魔剑或许也会找上你的环剑。」

黑色双马尾闪耀着星光般的色泽，爱莉丝贝儿静静听着我说话，接着回答：

「我明白了。不过，貘，第一魔剑──环剑就在这里，你刚才却说『剩下的九把魔剑』，数目不对喔。」

这里也确实点出问题所在。既然如此，那件事也该先告诉她了。

「只要找出九把魔剑就行了。因为第一魔剑与最终魔剑──第十一魔剑的种子就在这里。」

「最终魔剑的种子……？」

「爱莉丝贝儿，这件事我也告诉你吧。虽然我刚才说你的说法『大致正确』──其实你误解了一件事。妖刕原本就是将静刃本人视作一把刀，三把刀加起来才是真正的妖刕。」

「……！」

「也就是说，在得到十把魔剑的那一刻──你将化身最终魔剑──活生生的魔剑。那才是真正的『魔剑』。就我所知，历史上还没有女性达成这项目标。」

「我将化身『魔剑』──」

没错。

爱莉丝贝儿啊。

那肯定就是宿命。因为静刃化身成了妖刕的静刃，所以相对地──

「你终将成为魔剑的爱莉丝贝儿。」

我做出此番预言，结束了这个话题。

教堂里陷入一阵短暂的沉默。

大概是受到不小的震撼，爱莉丝贝儿一副认真思考些什么的模样……

那双眼眸渐渐流露出孤单与不安的色彩。

「貘……你为什么要选在今晚向我坦白这一切呢？」

「爱莉丝贝儿，我打算在今晚告诉你的第二件事，你应该心里有数吧。就是你大概已经猜到的……另外一件事。」

「……」

「那一天，你在冲绳与我结下的契约──此刻早已期满了。现在是二○一三年六月，你当时提出的条件，是等到凤凰成功复活双亲的性命之后，就算达成契约。」

我如此宣告，和爱莉丝贝儿互相对视。

虽说仅仅五年，但是对爱莉丝贝儿而言，相当于有三分之一的人生是与我共度……

契约已经结束了，就在回到现代的那一刻，我已经自由了。

「……貘，谢谢你。」

如此宣告的爱莉丝贝儿也自由了。

我们将在今晚分道扬镳。

虽然我是这样打算──预料到我会提出这件事──

爱莉丝贝儿说了出人意表的回答。

她端出仿佛第一次与我平起平坐的……

「好了，貘。我就来评价一下你这五年来的表现吧。」

不，是端出高高在上的态度。

看到那种淘气的态度，让我不禁愣住了。

「虽然你不自知，但其实你是个天然呆。尽管时尚品味不差，却过度追求奢华，时常打扮得比我这名雇主更抢眼。除此之外，你身上处处表现出缺乏日本现代社会常识的地方，又经常说谎和隐瞒事情，很多时候都不能信任。」

这真是意想不到。爱莉丝贝儿竟然会给我打分数。

因为她很少批评我，或是讲我的坏话……

我带着傻呼呼的表情──

「……或许真是这样呢。」

微微低下了头。

「对不起呢？」

「对不起。」

「呵呵，很好。不过话说回来，你也有很多优点喔。你不止一次救了我的命，在金钱方面也很可靠喔。」

什么，爱莉丝贝儿在打什么主意？

「因此，我要提出新的契约。魔女──不，是魔剑和貘今后的契约。」

延长契约？想不到她会来这招。

「貘，你已经被公安盯上了，原因是『胚种堡垒』那方面的事。尽管目前是站在中立的立场，但矢子也是属于那一边的人，既然如此──开战的日子迟早会来临。到了那个时候，我就待在你身边保护你吧。」

「……」

「再来就是獗的事，我们也必须找奎斯算帐不可。如果我的看法没错，奎斯或许也像鵺一样，是个有必要收为己用的人才。」

爱莉丝贝儿，你……

「为此，你会需要魔剑吧？」

「爱莉丝贝儿……」

「貘，我再说一遍吧。很感谢你长久以来的照顾，就当作是报答你守护我至今──到了即将与『胚种堡垒』开战的时刻，我也会守护你。」

啊……爱莉丝贝儿。

别再说了。我这高傲的妖怪女官──貘……听得都快流眼泪了。

这就是所谓的老来靠子──

「只有我一个不满意吗？那么再附送一个静刃吧。我和你加上静刃，三人缔结新契约，并肩作战吧。」

没错。我──活了漫长的岁月。

在内心的某处，早已放弃依赖人类这种比自己还短命的生物。

在悠久的岁月流逝中，我或许在某个时候学会了逞强。

然而，那种宛如坚冰般冰冷顽固的想法──

被眼前这位脆弱且年岁尚幼的真诚少女逐渐溶化。

那股溶化的感情化成我已极少流下的泪水，从这双眼睛满溢出来。

「爱莉丝贝儿……谢谢你。」

结果我才像个少女一样，忍不住举起手捂住嘴巴──

跟在那场神户事件里体会到的一样，此刻……我感受到难以言喻的幸福。

感受到被自己养大的魔剑帮助的喜悦。

静刃

我搭公车来到了居凤滨。

身上穿着黑套，扛着用绷带层层缠绕藏起的妖刕，一边眺望着像风筝般飘浮于海面上的海鸥，一边等待对方到来。

（因为有收到E-mail，我想肯定会来的……）

这么说来，貘昨天好像也说了「我去见见新结识的老朋友」这种话，约了人在居凤滨碰面。

对我来说，「她」──也算是仅认识两个多月的新朋友。

只是从对方的角度来看，因为是在二○一○年跟我分别，所以也能称为老朋友。

会出现这种奇特的现象，也是因为来回穿梭时空所造成。

我坐在老旧的护栏上，感受着海风与变热的直射阳光曝晒，就在这时……

目标定位显示──来了。

一辆漆黑的Cedric轿车绕着小岬角走县道过来。车子严守时速五十公里的速限抵达现场，随后在女驾驶──一名外表十分年轻的女警牵引下──

「干，谢谢你。」

那个人一边向那位女警道谢，一边走下车。

她手上拿着银鞘军刀──白妖刕。

看见那副模样，我不禁倒吸了一口气。

她已经长成身材苗条的美女，跟以前简直判若两人。

不过，这也难怪。毕竟她原本就气质成熟──又在这个时代经过岁月洗礼──

「……刹那……！」

早乙女在仍岛与我并肩作战时是十三岁，如今则是十六岁，已经跟我同龄了。

「那个声音……是静刃吗……？」

穿着都立涩谷高中的西装制服，马尾也留得极长的早乙女转过身来。

那双曾被歼用电磁投射炮击中的眼睛戴着眼镜，视线起初好像无法正确看向这边。我不清楚她是否能看见东西──

我跑上前去，早乙女也走近过来。

「太好了。看来我们彼此都存活下来了。」

「我真是……真是太高兴了。静刃……想不到还能再次见到你……」

早乙女如此说道，紧紧抱住我。

被容貌变得像黑发的貘一样漂亮的早乙女拥抱──

三年前那股带着柠檬味的发香，也进化成更成熟的蜂蜜柠檬香，让我在为重逢而喜悦的同时也慌了手脚。

那位担任司机，头绑双马尾辫──名叫干的女警，可能是被充满男子气概的早乙女献上热情拥抱的举动吓到了……满脸通红地杵在原地。

「刹那，你的眼睛不要紧吧？虽然没有留下伤痕……」

听到我开口询问，早乙女抬起同样出落地妩媚迷人的脸蛋。

那张脸完美无瑕，仍岛战时的伤疤不见残留。

「在惠比寿有一位从以前就跟早乙女家有交情的异能女医。虽然我想留下伤疤引以为戒，可是那位医生说──因为我是女人，所以替我动了融入异能术式的整形手术。由于那时年纪还小，所以伤势也好得快。」

早乙女如此说道，脸上泛起微微的苦笑，带着令人为之心动的成熟韵味。

「你的眼睛看得见吗？」

「不用担心，我只要使用半潜能解放就能看见景象。不过平时是弱视，伤势无法彻底痊愈。可是另一方面，我的听力最近变好了。」

早乙女说着，嘴角露出轻笑，将银鞘的军刀型妖刕当成拐杖拄在地上。

尽管早乙女看似充满了精神，然而……我心里明白。这种感觉就像妖刕之间的共鸣。

早乙女──已经失去了在赤坂见附跟我对战时的那股强劲。

不过因为有妖刕，她当然还是远较常人强韧，可是作为异能者的气势已经衰减大半。

……不单是眼睛而已，身体肯定也变得残破不堪。

早乙女没能从仍岛的伤势中彻底恢复过来，肯定一辈子都无法康复了。

当然在日常生活上，应该是不受影响才对……

「……话说回来，真亏你能从仍岛生还耶。刹那，你太厉害了。」

二○一○年年底──

在白雪覆盖的小笠原无人岛──仍岛上，早乙女跟那个人妖卷上校率领的陆上自卫队战车大队交战。当时光是搞定一辆10式战车，就需要我和早乙女合力，再加上爱莉丝贝儿的绯红贝儿发动自杀空袭──

最后，早乙女孤身面对后来出现的十辆10式战车。

为了保护朋友──也就是我们。

当时，亲中派的卷身边还带着歼……中国的异能者，而早乙女的双眼还有全身上下，都受到了那家伙的彻底摧残。

「在那之后的战斗，我化成恶鬼般的模样……还好没被你看到。」

自尊心强的早乙女这样说着，红着脸低下头。

随后，她将妖刕战斗超过三分钟后会变成怎样──钜细靡遗地告诉了我。

可能是心中对那场战斗还留有阴霾，她的语气很沉重。

「而且……我也没能打败那些家伙。我最后逃走了。」

「这样啊。不，那样也够厉害了。在十辆10式战车的团团包围下，你竟然有办法逃出生天。」

「那也不是靠我的本事。你大概不记得了，我家有经由貉亲手创造──名叫貉穴的日西合璧逃生门。是貉救了我。」

经她一提，我想起三年前在中目黑登门拜访早乙女家时──

那个就像爱莉丝贝儿之于貘，依附在早乙女身边的妖怪──貉房间里的那幅画。

（原来是那个啊……！）

根据我的体感时间，看过那幅画还只是几个月前的事。早乙女好像以为我忘记了，其实我记得清清楚楚。

身体虚弱的貉隐居在那间像禁闭室的和室……

里头摆着一面爱莉丝贝儿称作「魔法门」的屏风。

那面描绘着类似溶洞景象的奇特水墨画屏风，是异能紧急逃生工具。

早期的动作或射击游戏在死掉时，还有现今的线上RPG人物在横尸荒野时──不是回到第一关，就是会重新出现在设定成起始地点的城镇。

貉穴就是那种机制的异能版。那是在陷入危机时使用的……抛弃式单向任意门。

我记得爱莉丝贝儿曾经说过，那个在原理上就是绝界桥的滑梯，而描绘在那面屏风上的画就是出口。虽然我听不太懂就是了。

总而言之，早乙女在陷入濒死状态时，应该就是那个貉穴发挥了作用──

让她从仍岛瞬间移动到那间和室了吧。

「在那之后，我在生死边缘徘徊了很长一段时间……复健了一年才恢复到能走路的程度，又花了一年才恢复到可以战斗的状态。」

……以捍卫国家免于内忧外患的家业为傲的妖刕──早乙女的悔恨想必是笔墨难以形容。此时此刻，她依然表情严峻地望向仍岛所在的太平洋。

「……也就是说，你现在能够战斗。刹那，考虑到今后的事情……我先问你一件事。你还能以妖刕的身分战斗吗？」

我们有事要找歼处理。举凡护国乃龒的碎片，还有在仍岛交手时欠下的那笔帐。

只是要跟那家伙一战……身心缺一不可。

早乙女过去打着「捍卫国家」这种超出自身器量的理想旗号，那种心情或许已经在那场败战中受挫了。要说那是一个人的成长，确实也算是成长没错，但人若是领悟到自身的软弱与渺小──下次很可能会从极端走向另一个极端，因而变得自卑。

除此之外，我果然还是很担心她的身体。仍岛的那场死斗已经摧毁了早乙女的核心。

早乙女似乎也理解到我看穿了这一点。然而，即使如此──

「如果是最后一次，我还能战斗。」

她的回答依然坚定。

「最后一次？这是什么意思？」

「静刃，妖刕和白套──就你的情况来看，应该就是黑套吧。你有过两者彻底丧失功能的经验吗？」

早乙女用问题回答我的问题。

「……有。」

虽然有点一头雾水，我还是如实回答。异能者阐述关于自身固有术式的经验谈，这种行为就像主动揭露底牌，所以我有些排斥……但早乙女只是颜色不同而已，她跟我同样是妖刕，也是可以信任的女人，不是会向他人多嘴的那种人。

──用第一轮的时间轴来算，那是距今两个多月前的事，当时凤凰战役正打得如火如荼。

当时我赶到居凤滨这里来，试图拯救单挑败给纪里子的爱莉丝贝儿。

可是在刚抵达现场的几分钟内，却发生了一件奇怪的事情。

妖刕和黑套没有发挥功效。

两者毫无反应，变成了普通的刀和风衣。

那种失常现象，和到达时限后解除潜能解放的情况截然不同。就连半潜能解放都发动不了，所有功能全面停摆。

妖刕和黑套有如拔掉电源一般，所有功能停止运作。

我一直以为那是暂时性故障──

「如同手机需要充电一样，妖刕也需要充式。充式分成两种，举例来说，妖刕是透过引擎加马达的混合动力式驱动。

只有战斗时才会急速驱动的潜能解放引擎，是从持有者──人类身上取得力量来发动。就好比是吸收生化能源当成燃料，输出功率极高的燃油引擎。顺带一提，半潜能解放就如同处于暖机状态。

另一方面，半潜能解放在平时怠速运转的各项功能，是藉由刀匠──例如貘或貉等妖怪积蓄的式力来运作。构造上偏向魔力驱动，输出功率低的燃料电池马达。」

因为早乙女是机械白痴，所以解说很生硬，不过……却有外行人在讲解事情时特有的细心与浅白。真是帮大忙了。

「意思就是说，虽然妖刕搭载着引擎和马达，可是只要马达不启动，引擎就发动不了。妖刕就会变成像是电瓶没电的车子。

我也遇过那种状况，就是你体验过的妖刕功能停止现象。

再来，这部分也是妖刕的缺陷，就是持有者无法使用充式来补充那个电瓶，唯有妖怪能办到这一点。倘若持有者与刀匠间没有达成共识，妖刕就无法持续战斗下去。这是因为假如遇到持有者遭人控制或是发狂等情况──刀匠只要中断充式，妖刕迟早会丧失功能，从某种意义上来看，堪称是一种安全机制。白套与黑套都是采用相同机制运作。」

身为妖刕前辈的早乙女融合肢体动作，告诉了我这些事情。

原来如此……原来是这么一回事啊。

话说，妖刕和黑套的构造真是惊人耶。虽然不晓得是出自谁的构想，手法实在高明。

只是──

「刹那，感谢你简单明了的说明。不过，这跟你『只能再战斗最后一次』有什么关系吗？」

「……我的妖刕和白套再也接收不到刀匠的充式了。因为我现在是过着节能生活，所以式力尚未消耗殆尽。我能发动潜能解放的次数，大概只剩一次吧。」

「再也接收不到充式了……？」

──我开口询问这点。

经过一阵短暂的沉默后……

「貉死了。她自我结束了生命。」

早乙女坦言道，听到这番话──

我顿时哑口无言。

「事情正好发生在两年前左右，貉留下了一封遗书，服毒自尽了。她在跟你见面的那个时候，早已时日无多。虽然我想拯救貉，但她却不这么希望。」

「……为什么……」

我好不容易才勉强问出这句话。结果，在几秒钟的沉默过后……

「我在仍岛也曾告诉过你这个假设，只是说到一半就被炮击声打断了。貉从我身上剥夺了某种情感。那恐怕是与他人的共鸣感，或是亲爱感等，她夺走了这些涉及人际关系的──『心』，再转化成自己的生命力。」

早乙女带着下定决心的表情，向我说出了这番话。

「将『心』转化成生命力……？她是如何办到的？」

「具体手法我不清楚，但貉从以前就很偏食，只吃落雁这种日式点心。我想两者之间应该存在某种关联性吧。一直到最后，我还是没能明白……」

听到这件事，我的脑海里──

浮现出貘平常在吃的那种巧克力。

「然而，自从貉去世以后……不，在她快死前的那阵子，我变得能够理解那些情感了。我突然之间拥有了那种感情。」

「……那也就是说……」

「基于某种契机，貉停止了吞食我心灵的行为。之后，她就在饿死前服毒自尽了。话虽如此，对于貉这种高阶妖怪而言，自杀的意义与人类不同。她相信在这个时代威胁自己生命的问题，会在将来获得解决，才会化身成魂晶──就宛如科幻故事中描述的冷冻睡眠一样。」

可能是这两年来一直在心中整理思绪，早乙女表现得很冷静……

从发育得比那时更好的胸口取出一条链坠。

炼坠顶端镶着一颗被爪子紧扣住的宝石。

「──这个就是貉，不过只有八分之一就是了。剩下的部分被我严密收藏起来，唯独我知道放置地点。」

那块呈现出宛如珠母贝色彩变化的石头是……魂晶碎片。

虽然是令人心惊胆颤的话题，但异能者有时也会做出这种超脱死亡的思考方式。

因为是非常隐私的话题，早乙女没有再针对这件事情多说下去……

她是打算哪天找到可以解决貉的饮食问题的线索后，再让她复活吧。

也就是说，早乙女──仍然以某种形式持续着异能者的活动。

由此继续涉入魔道。

「……不使用潜能解放，那么……你现在在做什么，难不成是过着平凡女高中生的生活吗？」

应该不可能吧？──我用带有这种含意的语气询问，一边偷瞄站在不远处的女警──干。

结果……

「我现在的身分是警视厅超能力搜查顾问部的早乙女刹那指导员。貉去世后，在麻相先生的推荐下，我开始担任未来的异能警官们的教官……应该说是讲师。」

早乙女说出她目前的工作，她在这方面也很能释怀。

我就觉得那辆Cedric很眼熟──原来如此。在二○一○年，那个在麻相前总理底下办事，名叫不知火的男人开过那辆车。而在二○一三年的现代，又由那个黑发双马尾辫的干继承了车子。

我在这样跟早乙女重逢前──有事先跟原本就不擅长发邮件的她互相联络，但从邮件里的用字遣词看来，并没有证据能证明对方就是早乙女刹那本人。

在相貌也能改变的异能世界里，就算透过通话声来确认也没什么意义。

因此，我拜托爱莉丝贝儿和貘在我跟这位早乙女碰面时，先在附近待命。

万一这是某人设下的陷阱，到时被包围就麻烦了，所以我也装备着妖刕和黑套到场。

随后，爱莉丝贝儿和貘接到我的电话通知，开着2000GT过来……

两人皆为与早乙女重逢而喜悦。因为车子超载了，所以鵺待在家里看家。

就这样，当大家一起嘻闹时──大概是因为又有异能者开车出现，感到狐疑的女警干也走近。只是在了解爱莉丝贝儿和貘不是敌人后，表现出来的态度就没那么警戒了。

她凝视着互相拥抱的早乙女与爱莉丝贝儿的视线，反而透露出一股温情。

然而就在这个时候。

「啊……」

干单手按着被海风吹动的辫子，视线往岬角的方向看去。

在那里……轰隆轰隆轰隆……排气歧管发出日系车不可能会有的钝重声响，一辆车体庞大的敞篷车朝这里行驶而来。

那辆像是长方形钢箱在路上跑的汽车，是水星美洲狮XR7双门敞篷车。

辅助显示以我所见所闻的游戏或电视资讯为根据，指出那是排气量达5.7公升的古早美国车。车体原本好像是漂亮的天蓝色，但是在经年老化下，烤漆已经褪色黯淡，一些细微刮伤和凹痕也置之不理，看来车主是个不在意这方面的人。

「真受不了，狮堂先生马上就嗅到蛛丝马迹了……」

干望着那辆美国车嘟哝道，手抚着额头叹气。

虽然不是敌人，可是麻烦上门了……她表现出这种反应。早乙女似乎也有同感，她眉头深锁。

车身宽度看起来勉强达到日本道路宽的极限，那辆雄伟的敞篷车──

光是换档就会发出「轰隆轰隆轰隆……喀叩」这种驱动声。

紧接着驾驶用矢子等级的蹩脚……应该说是粗糙的驾驶方式，让整辆车像熄火一样停了下来。

粗壮的左手臂挂在车门上，宽大的右掌握着巨大木制方向盘──

驾驶是个足足有一百八十公分高的壮硕男子。

不单纯只是高大或肥胖那么简单。

骨架结实，肌肉发达，那具肉体打从骨子里就很壮。

男子留着一头蓬乱的褐色卷发，脸上戴着墨镜，身穿土黄色双排扣风衣。

──此外，妖刕看出来了。

他有带枪，那是名叫AMT Hardballer的大型手枪，就挂在后腰的皮带上。他看起来像是刑警，难道是警方的人？

那位被干称为狮堂的男子摘下墨镜，露出眼角下垂的双眼望向这边。

轮廓分明，深邃的五官看似昭和年代流行的电影明星。

爱莉丝贝儿和貘一看见他──

「……！」

吓得几乎弹飞起来。

貘甚至往前踏出身，站到保护爱莉丝贝儿的位置上。

早乙女也转向狮堂的方向……

「别那么激动嘛，我今天不是来狩猎超能力者的。更何况远山也不在。」

狮堂带着玩笑的语气对爱莉丝贝儿和貘说道，接着伸出修长的大脚踹开车门。因为是左驾车，驾驶座靠近护栏边，车门狠狠撞上护栏，但他却毫不在意。

「不过，如果想动手，我也可以好好照顾你们一下。拜你们消失三年所赐，害得我被迫替你们擦屁股。」

他走下车，迈着沉重的步伐走来。

这个壮汉好像跟爱莉丝贝儿她们是敌对关系，于是我拿起妖刕，作势挡在他前头。

就在这时──

（……麻相玄朗……！）

看见坐在水星美洲狮副驾驶座上的中年男子身影，我瞪大了眼。

因为美洲狮的驾驶座在左边，所以他被狮堂庞大的身躯给遮挡住──头戴一顶软呢帽，身穿体面的褐色西装，前内阁总理大臣……麻相玄朗就坐在车内的副驾驶座上。

麻相一跟我四目相对，随即「哦～」了一声，感觉又惊又喜。

看样子──

我跟早乙女见面的情报，可能透过旁边那个叫干的女警传到麻相耳里了。

麻相在二○一○年，曾经委托我们从卷和歼手上夺回日本守护神之一的龒的碎片。可是在那个冬季，我们在执行任务的途中穿过历镜消失了。从他的角度来看就是这么一回事。

因为我们如今又突然再次出现在二○一三年。

也就是说，我们等于是将前总理的委托弃置长达两年半，站在相关人士的立场上，想必会想听听理由吧。

不过，那个出现在这里并朝我们步步逼近，名叫狮堂的壮汉……

从貘和爱莉丝贝儿的反应来看，好像是以前的敌人。关系实在有点乱啊。

我犹豫着不知该如何是好，就在这时……铃……铃铃……伴随这种像是小铃铛响起的声音，我的耳边──

「──狮堂，住手吧。在这个居凤，我不会让你对我的学生出手。」

传来一道熟悉的成熟女性声音。

不单是声音而已，就连身影也出现了。我们与狮堂之间的空间突然产生七彩的立体杂讯雪花──下一刻，就像在看特摄片一样，雪花逐渐凝聚成人形。

目视就能看出，人像马上化成了实体。

金色长发被海风吹得在空中飘扬，目光锐利地瞪着狮堂的人──

是居凤高中Ｘ班班导──森赛雅拉老师。

「……静刃同学，爱莉丝贝儿，还有那边那位小姐，不可以动手喔。」

老师不见平时的温和，态度严厉地伸手制止我和爱莉丝贝儿。至于另外一个人，我朝赛雅拉老师所指的树上望去──

「──祈……？」

我没认错人。

防卫省派来监视我的义妹──祈就站在那里。

祈穿着市谷女子中学的水手服，同样默默地观望着这边的情况。

在爱莉丝贝儿以外的事情上都很温顺的祈眉头深锁……

看起来像是下定了决心，准备视局势发展跟在场的某人战斗一般。

我和早乙女。貘和爱莉丝贝儿。干、狮堂和麻相玄朗。赛雅拉老师和祈。

以两名妖刕的重逢为契机，这么多人一下子聚集到这个居凤滨来。

这是怎样，究竟有什么事情要发生了？

「你说『学生』？赛雅拉，你也差不多该醒醒了。那里就跟ESP实验室没两样吧。我知道你的梦想是当老师，可是──」

「你再继续说下去，我就揍人了。」

赛雅拉老师对狮堂低语，这时……

从美洲狮的副驾驶座传来「哈哈哈」的嘶哑笑声。

「一九九九年组的真是可怕啊。不过，森小姐，可以看在我的面子上原谅他吗？狮堂也没有恶意。话是这么说，他只要遇上强悍的男人就会失控──这件事你也知道吧。」

看来──世界看似宽广，其实可真小啊。

麻相再次说溜了嘴，从他的发言与失言听来，狮堂、赛雅拉老师还有麻相三人是旧识。

而狮堂的目标是……强悍的男人，也就是在场的另一位「男性」──也就是我啊？我还想着要保护貘和爱莉丝贝儿哩，结果根本没空去担心别人。

不过，既然厘清了这点──

在场这些乱七八糟的组合，彼此间的关系也就明朗化了。

也就是说，我要跟这个毫无渊源，名叫狮堂的壮汉单挑。其他人之间或许也各自存在旧怨或紧张关系，但不请自来的狮堂既然是盯上我，那只要让两个男人决斗就行了吧。

「赛雅拉老师，请你让开。对方好像指名要找我。」

「静刃同学……」

赛雅拉老师看似进退两难，我往她的前方站出去──

跟迎面走来的狮堂正面对立。

早乙女、貘、爱莉丝贝儿、干、赛雅拉老师、祈。

我明白在场的女性们正忧心忡忡地望着我和狮堂。

「……」

「……」

身高是狮堂比较高，所以互瞪时也是我抬起头。

「哼，这位也是原田静刃吗？」

对方说的话听起来像是跟我有渊源似的。

「你认识我？」

我尝试确认他所知的是第几轮世界的我。

虽然还不确定，但假如我迟早要做的那件事成真的话……这家伙会认识我就不是什么怪事了。

因为这家伙刚才讲出了「远山」这个名字。

虽然不能排除是其他人的可能性，但远山这个姓氏并不常见。

也就是说，狮堂极有可能认识我和爱莉丝贝儿在二○○九年的德国暗杀的远山金次。这也是所谓的交感巫术吧。现场所有人都牵扯在一块儿了。

「我跟你可熟了。如果你是原田本人的话。」

「你是在哪里认识我的？」

「哎呀，那可不能说喔。」

狮堂笑得脸颊抽搐……明明接下来可能会大战一场，可是我总觉得……这个男人的长相与讲话方式都不会令人讨厌。

尽管是在这样敌对的条件下相遇，但我对这个男人的第一印象并不差。

「你也是异能者吗？」

听到我这样问──

「我只是普通人。」

狮堂这样回答。竟敢骗我。

我马上命令妖刕进行探测，可是……

无论如何试探，从狮堂身上似乎真的感受不到魔法或超能力方面的特质。

也就是说……他真的只是普通人？竟敢小觑我。

话虽如此，这世上也有「异能不管用的普通人」存在。正牌的远山金次大概就是那种人，在二○○九年的代官山袭击我们的神崎．H．亚莉亚也是同类，施展的是人类的战斗法。狮堂或许是纪里子那种「内在异能者」而说不定。

仿佛是要印证这点──

『静刃，小心那个男人！那家伙叫狮堂虎严──虽然详细能力不明，但是在第一轮时代的几年前，我和爱莉丝贝儿曾经差点死在他手上，他是公安警察的情报员。』

貘透过念话向我传达了这种危险情报。

一方面是为了摸清狮堂能力的底细，我决定按照辅助显示的建议──突然拔出妖刕砍人前，先口头试探狮堂一下。顺便向他强调「我是异能者喔」，先观察能否打击对方的战意。

「──你想跟我这个妖刕战斗？」

「是啊，我们来较量一下吧。」

「让我听听你的理由，人类。」

「因为我是努力没有获得回报的类型啊。」

「？」

「当我总算进入最初的职场──想着工作上终于习惯了，结果因为政治因素被调到下个职场。好不容易又习惯了新职场，正想着要埋头苦干时，却被迫揽下无聊的工作。上头要我代替你这种小鬼去捡石头。」

狮堂如此说道，伸出了左手。

戴着欧米茄超霸腕表的手腕有如变戏法般晃动，下一刻……

（……龒的碎片……！）

呈现出宛如树叶飘摇的色彩变化，看似大块祖母绿的宝石出现在那只手掌上。




Episode 23 狮巢（Hardballer）
 辅助显示也跳出「真品（Genuine）」的提示讯息。

 那跟我从卷那里抢回来的碎片同样属于护国乃龒的一部分，具有相当的质量。

 「原本应该由你和那边的早乙女负责回收的份──由我代打上阵，出差去上海帮你们拿回来了。啊，不用担心，我没有把你的工作整碗端走啦。歼那方面，因为所在地有点难搞，所以碎片还在那女人手上。」

 护国乃龒是以国家层级守护土地免于天灾的守护神──

 中国的异能者趁着日本陷入政局动荡的时代，出面夺走了其中一部分的碎片。

 我在二○一○年时，曾为了回收碎片与卷还有歼交手过。因为当作让龒复活的报酬，就是让我们回到二○一三年。

 然而……我们输了那场战斗，进而穿越到二○○九年的德国，成了时空难民。

 虽然最后生还了下来──

 却也等于中途放弃了回收龒碎片的任务。

 那个任务似乎由这位名叫狮堂的男人接手下去了。

 「……真是麻烦你了，但我也不是完全都在偷懒。」

 话说完，我从黑套口袋里拿出卷的戒指。

 一看到戒指，狮堂睁大了双眼皮的眼睛。

 「是陆自手上那一块吗？啊……我这一年来四处奔波，却连影子都找不着，原来是被原田拿走啦。」

 看来他也一直在寻找这块碎片，表情显得很尴尬。

 「啊──原来如此。因为不连续体暂时消失了，怪不得怎么找都找不到。真是对卷感到抱歉。」

 「你把卷怎么了？」

 「那个人妖一口咬定碎片『没了』啊，我以为他在撒谎，所以……稍微海扁了他一顿。」

 海扁就是海扁，哪有分什么稍微不稍微的……

 这位暴力刑警（？）的行事风格真是老派。这就是所谓的你不招供，我就揍到你肯招为止。这家伙简直就像穿着衣服逛大街的恐龙。

 不过，既然他有能力把那个肌肉发达的自卫官揍成猪头……

 狮堂应该如外表所见，对自己的力气相当有自信吧。

 「先把卷的事情放到一边吧。啊，不可以告诉任何人喔。对了，这块石头交给你，宝石这种东西实在不适合我啊。」

 我本以为接下来会发展成赌上碎片的战斗，不料……

 狮堂很干脆地将龒的碎片丢给了我。

 「……」

 竟然把这么重要的东西交给初次见面的人。

 因为他是异能门外汉，所以搞不清楚价值吗？不，不是那样。

 总觉得……他在态度上对我抱持一定程度的信任。为什么？

 只是我也没时间觉得奇怪。

 「你可别马上交给麻相先生喔。先连同那枚戒指，送给早乙女当礼物吧。她肯定会很高兴，搞不好还会让你摸咪咪喔。」

 因为狮堂冷不防说出性骚扰发言。

 「为……为什么会变成我想摸刹那的胸部啊？」

 「……哎呀，你不想摸吗？你不喜欢早乙女？」

 「……不……那个……」

 早乙女的胸部经过两年发育，一口气变成波霸，而我刚才也一直在偷瞄，所以我答不出话来……

 「因为早乙女平常都表现出迷恋的态度，把你夸得天花乱坠，我还以为……原田和早乙女肯定是那种需要别人再推一把的关系……」

 狮堂纳闷地摸着下巴的胡渣，难道他是那种喜欢鸡婆的人吗？

 「要……要你多管闲事！」

 我抢在狮堂说出「要摸就给你，不摸就还我」这种话之前，把龒的碎片确实收进黑套里。

 「算了，总之那块已经跟宫内厅持有的碎片融合了。再加上卷的碎片，总数就是六十四分之六十三。最后一块──就在歼手上。身上持有小块碎片，避免容易被人探测出来，这应该是她的策略。但那不归我管，是属于你们民间人士的工作。」

 狮堂把碎片的事说得像只是一件工作──

 再次低头朝我瞪了过来。

 「这就是我想揍你的理由。小子，交接工作要确实啦。」

 他的说明很拙劣，或者该说是草率……总而言之，就是被人硬塞了我们甩手不干的龒碎片收集工作，惹得他一肚子火。不过，我总觉得他隐藏了真心话──

 假设我站在相反的立场上，应该也会生气，他会想揍人也不是没道理。

 「……关于龒那件事，我似乎该跟你道谢没错。话虽如此，你好像是爱莉丝贝儿和貘的敌人，现在又来找我麻烦，看来我只能接受这场挑战了。」

 另外，在发动半潜能解放的妖刕副作用下……

 对于遭人挑衅，我不禁由衷感到喜悦，变得想大战一场。

 明白我有意决斗，狮堂扬起微笑……

 「好孩子。那么……妖刕静刃小弟，你想怎么个比法？看你是要单挑，还是拜托小姐们帮忙也行，我照单全收喔。」

 话说完，狮堂伸出骨节分明的小指，朝爱莉丝贝儿等人的方向比划。

 这个动作──实在惹恼了我。因为我是个男人。

 「我才想告诉你，要找那位女警助阵也行喔。她好像认识你，难道是秘书？还是恋人不成。」

 我指向那个名叫干的年轻女警并回呛他。

 假如那个女人对狮堂很重要，就能采取挟持人质的战术──

 因为辅助显示这样讲，我也试着装腔作势地问道。

 「才不是，她只是类似监视者的麻烦人物。」

 狮堂往干的方向望去，露出一脸厌烦的表情。

 这个男人不像擅长说谎的人，也就是说，干并不是什么恋人之类的吗？

 因为对话声音并不大，干好像没有听见……

 「够了！狮堂先生！你又没有拘票，这样会构成暴力伤害罪的……！」

 她看出狮堂打算对我出手，于是双手扠腰，挺着胸膛大声规劝。

 「我们已经掷过五角银币，决定要痛殴原田了吧？干，你真不像个男人。」

 「我是女人！」

 她气鼓着脸，跟这位狮堂展开那种昭和风格的对话，从两人互动的模样看来……那个名叫干的女人，应该也是位经历过不少大风大浪的非凡女警。还是说单纯只是个天然呆？

 ……算了，总而言之，她好像也能掌握住现场的状况。在这个人面前秀出妖刕的异能招式应该没问题。

 她不是狮堂那种武斗派，感觉像是负责背后支援的文职人员。

 「哎呀，在这个年头，年轻人就是要血气方刚嘛。干小姐，你就退下吧。」

 麻相玄朗坐在美洲狮的副驾驶座上，稍微倾斜帽子，脸上露出苦笑。

 意思就是说，这是前总理正式承认的战斗。那么，双方感觉就能尽情放开手脚了。

 「失礼了，我向你道歉。不过……你说得没错。不好意思，这边单凭一具肉身实在没得比，何况你的年纪好像比我大上不少。」

 「那就让你挑人吧。你要找谁助阵？」

 狮堂朝爱莉丝贝儿等人望去，脸上当真露出一对多也无所谓的表情。

 我发觉赛雅拉老师和祈对他的动作做出一点反应──于是伸手制止周围的人。

 你错了。我刚才那句话不是那个意思。

 「这是从貘那里现学现卖来的──妖刕的刕是三把刀。既然你称呼我为妖刕静刃，那现在的我配上这对妖刕，才算是完整的我。」

 「不要跟我讲异能语。」

 看到狮堂表情困窘……我心里有点爽。因为平常都是我在伤脑筋。

 狮堂交握双手，开始掰响手指，像是在进行揍人前的暖身运动……

 「意思就是说，要麻烦你让我使用这把刀。」

 我将握在左右手上的两把妖刕──的鞘口同时解开。

 从半潜能解放……进入潜能解放状态……

 啪叽……啪叽啪叽──我的体内发出肌肉纤维不断压缩的声音。

 「就让我和妖刕们一起战斗吧。看在普通人眼里，这样也算单挑吧。」

 我端出异能者的说法──之所以不借助女人们的力量，并不单纯只是因为这是男人与男人之间的战斗。

 因为狮堂──不知是何来头。不如说如果是异能者，我还比较能理解。

 不晓得他是不是专克妖怪和魔女，貘和爱莉丝贝儿过去似乎差点死在他手上……要是那种事重演，情况就麻烦了，所以这里应该由我出马。毕竟在我们这群人当中，我还算比较接近人类的。

 狮堂低头俯视我，而我抬头瞪视狮堂。

 现场营造出一种多说无益，由男人单挑决胜负的氛围。

 多亏如此，貘等人也如我所愿退开了一步，站在一旁望着我们两人。

 在刚才谈话的期间，潜能解放的力量已经走遍了全身。

 ──我要上了。

 就在我发动朱红眼的时候。

 『──警报　建议逃亡　预测胜率11％──』

 ……？要我逃跑？妖刕，不是这样的吧！气氛都炒热成这样了。

 虽然来路不明，但这家伙只是个普通人。更何况──当着这么多女性观众的面前，一个男人怎能夹着尾巴逃跑啊。

 我──无视警告讯息，转瞬间拔刀。

 将左右手从刀鞘移至刀柄上，就这样让刀鞘留在空中。

 两把出鞘白刃宛如两把发亮的扇子一般，在半空中划出光弧。

 右刀背劈砍狮堂的脖子，左刀背敲击他的身躯，双刀各采不同刀路。

 面对以超越常人四十倍之力挥砍的左右两把妖刕──狮堂──

 ──喀！──喀！

 接住了。

 用手。

 不是握住，而是凭藉大拇指和其他四根手指夹住了刀身。

 他同时运用两只手，使出单手版的空手夺白刃。

 那种举动……

 就像用空手抓停两架从不同方向冲来的小飞机的螺旋桨。

 反射神经、肌力、敏捷度，还有最重要的胆量，全都不是人类的等级。

 然而，即使到了这种地步，妖刕的分类辅助显示依然是「人类」，无法显现出狮堂的真面目。

 「竟然用刀背，我还真是被人看扁了。」

 狮堂那双眼角下垂的眼睛盯着刀身，嘴里发着牢骚，对此，妖刕──似乎怒火中烧！

 刀锋「滋」地烧得炽热通红。

 「──烫！烫死我了！」

 狮堂反应夸张地放开刀──随即逼身上前。

 一般来说，正常人烫到都会反射性地后退，可是他反而向前迈进。

 那种选择是对的。

 刀剑的攻击范围是以持有者为中心，形成一个巨大的泳圈形状。

 不会被砍中的安全地带，是挥砍距离的外侧以及……内侧。道理如同拳击手的擒抱，倘若被人贴近身体，就砍不到对方了。

 反倒是我往后退，设法退到妖刕能够劈砍狮堂的位置，不过就在这时──

 ──唰唰──！

 狮堂瞄准我的身体，祭出了一记上勾拳。

 庞大的身躯斜倾，可能是揍人时的习惯动作，他将下巴挺出──以同样是完全超越人类等级的威力，把我揍得身体像是浮了起来。

 铁拳的威力非同小可，简直就像被人用土木工程的打桩机往上顶一般。

 冲击扩散至五脏六腑，我差点被一拳搞定。

 身体明明有黑套防护着才对啊……！

 （……唔……！）

 我差点吐出胃酸，耳边听见爱莉丝贝儿和祈等人接近惨叫的声音。

 我勉强保持意识，不让妖刕脱手，这时──狮堂在贴身状态下，用左手抓住了黑套的右衣袖。随后在弯腰的同时，迅速从后腰拔出大型手枪，以握枪的右手穿过我的胯下把我抬起来。

 「！」

 等我回过神来，身体再次悬空──这次是被抬举起来。这是柔道的杀招──过肩摔。

 「──喝！」

 狮堂作势把我的头撞地。土黄色双排扣风衣和黑套一同发出像甩旗般的声音──

 「……唔！」

 我将握着妖刕的手顶向地面，采取避免头部着地的守势。

 然而，狮堂似乎看穿我想藉此保护身体──

 ──砰──！砰──！

 朝我的双手手背开枪了。

 辅助显示总算出现了，他使用的弹药是点四五ACP弹。那是大口径子弹，倘若打在血肉之躯上，下场免不了会当场毙命。

 多亏有黑套的露指手套防护，我的手骨才没被粉碎，却也瞬间失去力气，双手放开了妖刕。

 因为这样，潜能解放的计量条开始下降。

 原本是用80％左右的力量战斗，50％……40％……力量下降一半。这是因为──手放开了刀，导致我的战意逐渐消退。

 狮堂大概已经猜出我接下来的行动，如果试图捡刀，我很可能成为他手下的牺牲品。

 因此──

 （就算这样，我还是拥有常人二十倍的力量！而且还有黑套！）

 我从快要倒下的姿势反过来伸出手，抓住把我摔出去的狮堂的右手臂。

 接着拉过他的身体陪我一块倒下。

 「──哦？」

 狮堂发出狂叫声，似乎对于我弃刀改采肉搏战感到有些意外。

 我依照妖刕的辅助显示，双脚「喀嚓！」地夹住狮堂的脖子和右腋。

 以柔术克柔术，这招是──三角绞。双脚夹紧脖子，并箝制住对方的一只手臂，使其无法脱身的必杀绞技。

 我以常人二十倍的肌力牢牢锁住狮堂。

 妖刕，怎么样啊？我确实把握住一成多的胜算了。

 「狮堂，胜负揭晓了。只要你投降，我就放开你。」

 「……唔……」

 虽然狮堂稍微挣扎了一下，但意外地很快就放弃了。

 「投降吧，狮堂。我如果继续勒下去，你就会昏迷过去。」

 「试看看啊。」

 狮堂被我夹在双腿之间，笑得脸部抽搐。

 笑得真讨厌。意思是说就算脖子被勒住，他依然游刃有余吗？

 辅助显示跳出技名……

 「这可不是普通的三角绞啊。这招叫『回颈』，是扭断你颈骨的招式，现在只是起手式。我此刻的脚力达到异能者的境界，就凭你的脖子──」

 「我叫你试看看啊。」

 够了，狮堂。不要挑衅现在的我。

 与妖刕并肩作战时，我会变得不再是平时的我。

 我已经化身成妖刕的一部分，性情凶狠且不知手下留情啊！

 我深锁眉头，嘎吱……嘎吱嘎吱……双脚不停使劲，想就这样将这个狂妄男人的颈骨压碎。

 「狮堂先生……！」

 眼见狮堂三两下就快被我杀掉了，女警干也表现出焦急的模样。

 貘等人也倒抽了一口气，静静观望着战局变化。

 「……」

 我……嘎吱……嘎吱嘎吱……不断勒紧狮堂的脖子。

 不停使劲，以二十人之力──勒紧。

 可是却勒不断。

 狮堂……单凭肩膀与脖子的肌肉就抵抗住我这常人二十倍的脚力。

 「我以前有在练柔道喔。原田，你的资质不错。」

 狮堂这番话并非逞强。

 已经从三角绞转换成回颈的妖刕杀人技起不了作用。

 ──当我注意到这点时。

 「喝！」

 狮堂单凭背肌之力──

 在脖子被勒住的状态下，将我举到了正上方。

 （……唔！）

 接着轻松得像是跳收音机体操一般「嗖！」地带动着我甩动上半身。

 那股力量同样是非人等级。

 「──！」

 在狮堂甩动的离心力作用下，我不小心解开了回颈。

 狮堂的头部摆脱我的双腿束缚，用左手抓住我套着黑套靴子的右脚踝。

 接着，他像是甩毛巾般──甩动我的全身。

 嗖！嗖嗖！一圈，两圈，黑套掀起翻飞。

 这是职业摔角里的巨人旋转的单手版──

 「……唔！」

 岂有此理。

 刚才也是，区区人类竟然有办法对我这个妖刕──使出这种大招。

 尽管招式看来华而不实，但辅助显示也指出这是如假包换的杀人技法。

 我的回颈是阻止血液流向大脑，这招则反其道而行，是利用甩动产生的离心力让大脑不断充血──

 再这样下去，应该能像甩破灌水气球一样摧毁大脑。

 尽管我尝试用左脚踢踹狮堂的手，但伴随「砰！」的枪声响起，踢腿的路径被偏移了。因为Hardballer的子弹截击了我的踢腿。

 「喂！如何，很好玩吧？」

 ──嗖！──嗖──！

 （眼睛……）

 随着甩动之势增强，我的视野染成红黑色，开始眼冒金星。辅助显示也变得模糊不清。

 这……这是因为我的眼球快要蹦出来了。

 我闭紧眼皮以防眼球脱出，用手护着疼痛欲裂的头。要是直接被丢出去撞石头，头盖骨就会像蛋壳一样撞个粉碎……！

 狮堂似乎发觉到我摆出彻底防御的姿态──

 「──哼。」

 鼻子一哼，以侧投将我抛飞出去。

 人把人抛飞出去，一般来说，光是这样就算大招了。

 而且要抛出去的话，不管怎么抛，人都会划出一个弧形的抛物线。

 可令人难以置信的是，狮堂的抛投技──是让我贴地平飞出去。

 真是不得了的怪力。就算是我也办不到这种事。狮堂的肉体规格……要比常人高出两个层次，不对，是三个层次……！

 真要说起来，就是名符其实的百人力。不，应该超越了那种等级。

 我透过潜能解放所能发挥的力量是五十人力，而且实际上没有完全发挥出来。

 事实就是如此，我们之间的力量差距等于大人和小孩。

 这种情况在游戏里也时有所见，使用各种法术来战斗的魔法师角色……

 乍看之下，会让人觉得比只能使用物理攻击的格斗型角色更强。

 然而，那种格斗角色的能力值，会因某些误算或外挂而出现天壤之别。

 我败给了物理攻击。被普通的拳头，普通的踢腿，以及普通的──抛投技打败了！

 妖刕最终显示出这种推论。

 我心里一阵愕然，就这样破风飞出去──

 「──哼！」

 同一时间，赛雅拉老师发出使劲的哼声，我的身体像是被布包覆一般，得到明显出自异能的无形缓冲而减速。

 最后，我被老师从背后紧抱住……得救了。

 赛雅拉老师的身后是松树和岩石，还有貘开来的2000GT。倘若她没接住我的话──我大概会沿途撞毁那些东西，飞出一百……不，两百公尺远吧。有没有穿黑套都没用，我会撞个粉身碎骨──化成一团肉泥。

 我的额头渗出了冷汗。

 「静刃……」

 赛雅拉老师施展防壁术式，接下了如同射出的炮弹般飞来的我，对此我心里只有感谢二字。话虽如此……

 她身上化妆品的撩人香气，还有那双温柔的手，以及那团紧贴着我的背……大如西瓜的柔软胸脯……此刻在老师的温柔笼罩下……

 我领悟到自己已经在这场男人的对决中败下阵来。

 「狮堂，你违反协议了！」

 赛雅拉老师尖声叫道，不过……

 只要狮堂那边有前总理撑腰，政治上就是对方处于强势地位。

 我咬紧牙关，脱离老师的怀抱。

 随后一个箭步向前，作势再次走向狮堂。

 只是双脚却如冻结般冰冷，完全使不上力。这是受到甩动的离心力影响，导致血液一下子窜升到上半身所产生的后遗症。

 我连平衡感也找不回来。多亏黑套收紧全身血管设法止住血流，我才没有死掉，如果不是那样的话，我大概已经脑血管全部破裂而亡了。

 充血的视野倾斜──我被迫单膝下跪。

 一阵呕吐感上涌，我擦拭嘴脸，发现手上沾着血。我的眼耳鼻都在流血。

 「静刃！」

 「静刃……！」

 爱莉丝贝儿和貘的声音听起来好遥远。

 在扭曲的视野中──啪啪！我看到狮堂周围扬起尘烟，像是遭到机枪扫射一般。

 无形的打击同样倾泻在狮堂身上，从那家伙的风衣出现绷裂的模样看来，我知道──那是貘称为「脉冲刺针」的祈的念力攻击。

 我往树上一瞧，祈正把额头对准狮堂，黑长发和深蓝色水手服的百褶裙迎风飘扬。

 「哥哥！快逃……！」

 祈如此叫喊，脸上流露出惊急。

 我明白祈为何感到焦急。因为她的超能力打击对狮堂无效。

 狮堂的肩膀和背上发出遭到念弹击中的声音──满脸不在乎地抬头望着祈的方向。

 「……唔……」

 可能是恐惧导致注意力中断……祈的攻势停了下来。

 「防卫省的小姑娘，你的表情在问『为什么？』喔。答案很简单，因为我很强啊。再继续阻碍我的话，我就要以妨碍公务的名义逮捕你。你也不想被判保护管束吧？」

 狮堂迈着沉重的步伐……

 捡起AMT Hardballer收到后腰上，再次朝我走来。

 前进同时，他一边狠狠瞪向爱莉丝贝儿和貘──

 「不要轻举妄动，你们这些超能力者。」

 仿佛狮子低吼一般，用沙哑的声音发出警告。

 「人体有着肌纤维这种组织，而我是先天性肌浆多重症。正常来说，肌原纤维的肌丝叠加一层会产生两倍弹力，而我叠加了八层。也就是说，即使肌肉一样大，根据医生的说法──我的输出力和密度似乎达到二百五十六倍。因为皮肤不见得如此，所以我穿着防弹衣，但破刀烂枪是伤不了我的。」

 咚……咚……狮堂仿佛铁人般沉重的脚步声逐渐逼近。

 他的体重确实不寻常。根据妖刕的说法，他好像有一百八十几公斤重。每束肌肉的密度生来就是八乘方，身怀常人二百五十六倍力量的男子──

 「你知道金刚力士像吗？就是东大寺里的哼哈二将。根据学者们的说法，那好像是参考跟我体质相同的祖先的形象打造而成的。」

 狮堂虎严。

 因为上帝的玩笑而降世，身怀二百五十六人力的人类。他是轮回转生到现代的金刚力士──

 只是没被归类在异能之列，比异能者更强的人类……！

 仿佛在嘲笑异能者的战斗一般，单凭物理攻击破坏一切的男人。

 辅助显示──警报……唔……不妙。要是遭到追击的话──会死……！

 可是身体站不起来。挨了刚才那记「抛投」……

 我暂时陷入无法战斗的状态。

 就这样，咚……横饰皮鞋微陷进沙地……

 狮堂走到了我面前，低头俯视着我。

 我抬头望着他，眼角沾着血泪般的痕迹，连站也站不起来。

 决斗……是我输了。单纯是力不如人。场面清楚呈现出这项事实。

 他想杀我吗？无论是与否，我的生杀大权──正掌握在狮堂手上。

 「我是公安0课的狮堂虎严。管理编号WV3─X1号，原田静刃。跟我走一趟吧。」

 那只宽大的手掌……使劲揪起黑套的衣领。

 我正好可以自行起身时，就被狮堂像抓小猫一样提着──站了起来。

 「……什么是……管理编号……」

 「这座城镇本身就类似国家的实验场吧？在日本的防卫人事第三能力者清单，美国称作X─File的档案里也有记载你的资料。」

 经他一提，我才想起──自己和这个居凤是纳入政府的管理之下。

 狮堂是知道这项实情，隶属政府单位中枢的外部人士。

 「……」

 我的妖刕掉落在滩头的另一边……铃铃……铃铃……铃铃──断绝警报空虚地鸣响。

 可是随着我失去战意，叫声也跟着停止。

 女警干啪哒啪哒地小跑步过来。

 「真是够了，我就说要来居凤的时候，身边要带着7课的超能力搜查官（Psychic IV）啊。」

 她仿佛不知恐惧为何物，不停用手为狮堂拍掉沾在双排扣风衣上的沙子。

 「我才不要。那些家伙跟这群人一样都瞧不起我们。」

 狮堂抬高下巴，表情活像个任性少年──

 他从风衣口袋里拿出压扁的硬盒烟，接着用修长的手指挖弄烟盒，掏出一根没折断的Lucky Strike香烟叼到嘴上。他拿出登喜路的打火机，一边用手围圈挡风点火，开始抽起烟来……

 「狮堂，你有什么感想？」

 「不错啦，能派上用场。」

 狮堂转向麻相玄朗说道，只见麻相走下美洲狮，手里拄着看似拿来当成时尚配件的手杖，带着愉快的表情走近。

 「虽然实力还不足，但骨气终归是有的。眼神已经是真正的战士。」

 他们似乎正在谈论我的事情──这时，干插进了两人的对话：

 「啊，狮堂先生……！」

 她注意到狮堂拿烟的那只手腕上有伤，双马尾辫惊讶地甩动。

 其实──那是我刚才跟狮堂交手时划下的伤痕。

 妖刕跳出砍切手腕动脉的辅助显示，可是来不及深砍就失败了。

 「你……你被砍伤了喔。」

 「啊，真的耶。」

 狮堂似乎也是现在才发现中刀了。

 「不要紧吧？话说回来，狮……狮堂先生竟然受伤了……」

 那种事发生在狮堂身上也许相当稀奇，只见干的眼睛瞪得斗大。

 「小意思，涂点口水就治好了啦。」

 狮堂把香烟换拿到左手，接着手用力一甩──将几滴渗出的血珠甩到沙滩上。

 随后，呼一口……吐出烟圈……对我咧嘴露出微笑。

 「挺有一套的嘛。」

 「……你也不赖啊。」

 我逞强说道，光要回顶这样一句就很吃力了。

 「换作同龄时，我或许会险败在你手上吧。哎，这就是年纪的差距。跟我来。」

 话说完，狮堂勾着我的肩膀──直接带我走向美洲狮。

 可能是顾及我在女人们面前吃了败仗，他用让我看起来像能正常走路的方式扶着我走。

 「等一下，狮堂先生。原田先生已经受伤了，你要把人带去哪里？」

 「那点伤吃饭睡觉就治好了啦。干，你送麻相先生回去。」

 「我早就叫车了。让麻相先生和狮堂先生共乘一车，我的寿命会缩短的。」

 「了不起啊，干小姐。能干的女人就是不一样。」

 即使干开口讽刺，狮堂依然当成耳边风……用只有我能听见的声音──

 「有为的年轻人就是会自然出现呢。」

 开心地这样说。

 「你要带我去哪里？」

 我问了跟干一样的问题。

 「吃饭，我请客。我很看好你喔。」

 「看好我哪里啊？」

 身无所长的我一边顺路捡起妖刕，一边赌气顶嘴……

 「那种要找人吵架的态度，果然很像呢。」

 「像谁？」

 「像以前的我。」

 他的语气听来像是把我当成亲弟弟般疼爱……

 「那是……我今天听到最糟糕的消息。」

 我贫嘴说道，收刀入鞘。

 要是再被丢出去的话，这次就真的死定了，因此──

 我将担心地望着我的同伴们留在原地，老老实实坐进美洲狮里，坐上前总理方才乘坐的副驾驶座。

 不管怎么说，我实在很在意这个男人。刚才也多少有这种感觉，总觉得听他讲话好像认识我，这点尤其令人在意。

 除此之外，虽然被视作下级的感觉令人窝火……

 但我隐约明白这个男人不是坏人。

 小时候跟人干架时也有过这种体验，男生之间只要打一架，本能上就能多少了解对方的本性。这就类似男人间的直觉。

 狮堂开车很随便，我终于能理解为何美洲狮的车身满是凹痕了。

 话虽如此，车逍遥自在地开在横滨横须贺道上兜风，人坐在车上有种说不出的舒适感。

 这大概是因为车子与驾驶──美系敞篷车与狮堂的协调性很好吧。

 「你以前不能贸然离开居凤吧。要是离开，就会被我们这种人追杀，小貘貘有没有这样威胁过你？」

 我还想说小貘貘是哪位，原来是指貘啊。

 「对……对啊。她说居凤高中是隔离异能者的学校。」

 我将身体深深埋进皮革座椅中，等待黑套恢复体力……一边用黑套衣袖擦拭脸上的鲜血，姑且回应了狮堂的问话。好险这件不是白套。

 虽然刚才被毒打了一顿，但我总觉得这个男人──

 不只是强悍，更给人一种奇妙的亲切感。

 这个男人耍起流氓很恐怖，但是表现出友好态度时，又让人觉得很可靠。

 「因为大家都在争抢你这种人才嘛。无论是貘、居凤还是防卫省，人人都渴望得到你。」

 「包括你在内吗？」

 「──原田，认清现实吧。无论是认识同班同学还是其他事，你都已经学得够多了吧？是时候离开居凤了。」

 「我高中才读了两个半月耶。」

 「不是两个半月吧？」

 ──这家伙果然知道。

 他知道我在时空漂流，一路征战四方。

 随后，狮堂的车离开了居凤，光明正大地开车北上。

 他轻而易举就扯下了挂在我脖颈上名为居凤的枷锁。

 在离开居凤滨之前，貘透过念话告诉我说「等到麻相玄朗和干离开，我们随即开车跟上」……不过，只要离开了居凤，貘或许也无法干涉我太多了。

 车子等过红绿灯时，被旁边的小学生们说着「好猛！好大的敞篷车！」指指点点，美洲狮──抵达了横滨车站附近。

 我跟着抬脚踹开车门的狮堂，来到车站西口周边的住商大楼街。

 因为他说要请客，我本来以为会像新德意志研究会城的纳粹残党一样，请我吃顿好料的……结果狮堂大步走进了吉野家。

 算了，吉牛我也爱吃。

 打开黑套的兜帽并解开衣领，打扮有几分像是落伍摇滚歌星的我跟了上去。

 「很好，开饭吧。」

 狮堂一屁股坐到固定在地板的圆椅上，椅子发出嘎吱声响。

 吉野家是属于男人的店，简直让人怀疑是不是对妇孺张开了结界。

 店里坐着其他客人，有单手滑动智慧型手机，吃着二百八十圆的普通牛丼的打工仔；还有看起来很忙碌的上班族等。看到貌似流氓保镳的狮堂以及像死神一样的我走进店内，客人们依然不为所动。对于我们这种人来说，这家店或许是个正确选择。

 「……」

 「喂，原田，不要露出那种表情嘛。公务员属于低薪阶级，是一种累积压力又赚不到钱的不幸行业啊。相对的，你想吃几碗都行。喂，老板！我要特大碗少汁牛丼。」

 尽管尴尬地搔头，体型和声音都很大的狮堂还是点了自己的份。

 「我要普通碗加肉汁。」

 「不用客气啦，虽说是工作的关系，但毕竟是我找你的麻烦啊。」

 「……那么再来十盘特大份牛肉。」

 「这样就对了。原田战斗完就会想吃油腻的肉类，没错吧。」

 狮堂……果然对我的事情莫名熟悉。

 我在使用完妖刕，尤其是在身体伤疲交加后，就会变得想吃肉类和脂肪。由于对米饭没那么渴求，所以我才点了一般的牛丼……我认为这就等同爱莉丝贝儿狂嗑草莓大福，肉和脂肪就类似妖刕的燃料。

 他就是知道这点，才会选择这间可以便宜吃肉的店家。

 「狮堂，这样姑且还算客气了喔。」

 「就跟你说不用嘛，真是有教养的小孩。」

 「对于异能者……对于我们来说，突然被人找碴不是什么值得记仇的事。毕竟我之前想砍你，你好像也没放在心上。」

 狮堂大口吃起端上来的特大碗牛丼，我瞄了他的手腕一眼，也跟着吃起普通碗牛丼──上层的肉。

 「啊，我的记性不是很好。喂，老板！再来一碗特大碗牛丼。」

 吃饭速度真快。

 话说回来，我都砍了他的手腕，就算抱怨几句也不为过……但狮堂好像真的完全不放在心上。他或许是个生性直爽的男人吧。

 吉牛的规矩就是快快吃，快快走，比我们先进店的客人逐渐离去──趁着店里没有其他客人──

 「那个……手腕……不要紧吧？你可别突然喷血倒地喔。」

 我担心地问道。

 「已经痊愈了。」

 狮堂这样回答。

 事实上，狮堂的血在开车期间好像就止住了。

 或许是体质特殊的缘故，以一个人类来说，他的伤口好得很快。

 「你才是，眼睛能好好看见东西吗？」

 「没事，虽然不晓得脱掉黑套后会怎么样。」

 「我知道赛雅拉会接住你，可我是抱着让人昏迷的打算把你丢出去的。要是不那样做，我想应该没办法把你带走。」

 「……你真的很暴力耶。老师如果受伤不就太可怜了。」

 「那个女人要是那种程度就受伤的话，我也不用那么辛苦了。」

 「你们认识吗？」

 「她是前公安4课的大人物。如果打起来的话，其实力足以摆平0课的基层人员，我们也对她另眼相看。她在文科省的怂恿下，被居凤高中拉拢过去了。」

 赛雅拉老师……以前也跟狮堂他们是一伙的吗？

 「挨了我一记人肉侧投还能保持意识，你是史上第二人啊。脑袋好像也没裂开的样子。真是强，强就是棒啊。」

 「……一点都不棒吧。虽然打输还讲这种话很丢脸，不过就是因为强，才会害得我遇上这种鸟事。」

 「有什么关系，强者比较帅吧……喂，老板，再来一碗特大碗牛丼。」

 「为何要执着于『强』这件事上？你是小学生喔……店员先生，麻烦再来五盘特大份牛肉。」

 「我只想和强悍的男人搭档。」

 语气一直很轻松的狮堂……

 「──因为弱小的男人很快就会死，我不想再看到那种事发生。」

 在说出这句话时，语调中带着些许沉重。

 「……」

 我在二○一○年的麻相宅邸听说过，公安0课是专职战斗的公务员。

 这个名叫狮堂的男子──天生具备金刚力士的强悍。可能就是因为这样，政府单位才会像处置我们这些异能者一样，将他编入公安部门。一半是为了保护，另一半则是要利用他。

 他在成长的路上，应该也尝过不少类似矢子那样的惨痛经历。

 而且那种经历还在继续下去。

 「原田，强悍有三种。分别是体强、技强、心强。或许你在体技方面还有所欠缺──没什么，如果将那把刀和铠甲似的风衣纳入考量，你在十六七岁就有这等实力，已经算及格了。」

 逮住我这个号称能毁灭整座都市的妖刕静刃，还给出不够强的评语吗？

 不过，这位「二百五十六人力的男人」确实有资格这样讲。

 因此我默默听他说话，一边将装盘的牛肉移到丼饭上，配着饭慢慢吃肉。

 「不过，虽说是在女人面前──对上我还敢打肿脸充胖子，这代表你的内心坚强到足以独当一面了。那种坚强不是虚张声势，而是确实融入你的身体。因为你的话很少──虽然我也知道得不多，但你也几度闯过了生死难关吧？」

 ……他又说出这种像是曾经遇过我的话来。

 「听好了，原田。你的体魄和战技是借自于那把妖刕吧？然而……无论是体魄还是战技，等到某一边真正达到纯熟的境界，你就再也无法变回一个『普通男孩』了。」

 可能是有问过早乙女，狮堂对妖刕的事情也知之甚详。

 意思是说我现在还勉强算是人类，可是当我和妖刕融为一体，最后在平常也离不开刀时──我就会成为真正的异能者，再也无法回头了吗？

 「因此，假如你将来打算回头，就放下刀和风衣吧。再者就是先借用，一直到时代变迁，等到国家不再需要你的和平时代来临为止……再来一碗特大碗牛丼。」

 「…………给我五盘特大份牛肉。」

 即使这个国家乍看之下很和平，但狮堂这些公安却看到底下危机四伏。

 这个男人是属于那一边的人。

 而且他在等我做出判断，是否要过去那边。虽然不是直接开口说，但我隐约明白这点。这也是凭藉男人间的直觉。

 结果，我吃了多达三十盘牛肉。

 狮堂摆平了十碗特大碗牛丼，食欲也堪比异能者。

 当我们吃饱走出店外时──

 「肚子真饱。」

 「多谢招待。」

 「再来去喝酒吧。」

 狮堂大摇大摆作势走进暗巷……

 「我不会喝酒喔。」

 我姑且告知一下。

 「你是远离酒精的年轻人吗？」

 「不是啦，我还未成年。」

 「死～脑～筋～我五岁就开始喝酒了。」

 他露出假惺惺的笑容指着我说道，讲话才真像个五岁儿童一样幼稚。

 「现在还是大白天吧。」

 「原田，你不知道吗？酒精有助消化喔。我们来增进男人间的情谊吧。」

 只是你自己想喝酒吧。

 虽然狮堂摆出年长者的架子，但心智年龄却比我更像个小鬼头耶。

 狮堂说着「没关系啦」像运动员一样热情，拽拉着坚决主张「我不喝酒喔」的我……走进有许多可疑店家林立的鹤屋町暗巷。

 随后──他挽着我的胳膊走进一间店名叫「天国」的酒吧。

 虽然不像是高级场所，但昏暗的店里环境整洁，感觉清扫得无微不至……

 打开店门一瞧，里面没半个客人。这也理所当然，毕竟还不到傍晚时分。

 不对，店里有一个人。在店内深处……

 有一位眼角微垂的美女，已经备好了料理等候来者上门。

 妙龄女子身穿套装──形象完全符合店名，是个美若天仙，温柔妩媚的女性。

 「……本店不接受赊帐喔。」

 她一看到狮堂就说出这样的话来，匆忙梳理烫卷过的蓬松浏海。

 可能是要避免看错酒瓶，光洁透亮的吧台对面有点灯……也照映出那张精致妆容上的微红。

 「不用紧张，今天有发出差费啦。朱美妈妈桑，照老样子来一份。」

 狮堂似乎很爱喝酒，情绪显得很高昂，只见他「砰」地坐上黑皮沙发。

 「受不了，连未成年小孩都带来了……」

 虽然露出伤脑筋的表情，可是朱美小姐──我对这种不知算酒吧还是小酒馆的地方不熟悉，所以不确定是本名还是花名，应该是叫朱美这个名字吧──看得出她为狮堂的到来而藏不住喜悦，雀跃的心情表露无遗。

 连我这个小鬼头也瞬间就感觉到了……这位朱美小姐大概喜欢狮堂吧。

 虽然是成熟的女性，心思却像少女般好捉摸。

 「不好意思呢，实在拿这个人没办法……」

 朱美小姐用带点酒嗓的声音说着，马上端来柜子里的威士忌和坚果。

 「……我隐约能明白。他感觉很令人无奈。」

 因为不讲话也很怪，我说着狮堂的坏话──

 也跟着坐到这位令人无奈的人面前的沙发上。

 当狮堂叼起Lucky Strike香烟，朱美小姐随即用桌上型打火机帮他点火。

 狮堂当真是对妈妈撒娇般接受她的服务，接着缓缓吐出一口烟后……

 将三得利山崎的威士忌一饮而尽。

 「虎严先生，再来上啤酒可以吗？」

 「嗯。不用开瓶，直接先帮我拿几瓶过来。也给这位少年来一杯。」

 狮堂似乎没有察觉朱美小姐的心意，两人的对话感觉就像母子一样。

 接下来……

 「……我们来聊一下工作吧。」

 他用嘴咬开端来的啤酒瓶盖子，一边用玻璃杯斟酒一边转向我。

 妈妈桑很识相地退到里面的厨房。

 原来如此。大白天就上酒吧……一方面固然是想喝酒，但另一方面也是为了进行秘密谈话啊。

 我一开始就稍微觉得可能是这样。

 「作为谈话的代价──这不是交易，我希望你告诉我一件事。」

 「什么事？我知道的话就告诉你。」

 明明就不肯告诉我为何原本就认识我。

 可是关于这个问题──基于某种假设，还是别问比较好。

 因此……

 「告诉我卷六雄的经历。他在两年多前做了什么？」

 「两年多前……啊，是指那个时候啊。我不知道他干了什么好事，不过他被上头盯上了。只是他在救灾方面立下了莫大功绩，虽说遭到降职，但还是被调去当驻外官员了。负责管辖美加地区。」

 「……」

 那样……就好。

 卷在那场海啸过后，确实前往救灾了。

 之后有点失势，如今正力图东山再起吗？

 虽然是个不容小觑的男人，可是人被外放到美国，那跟中国之间的关系应该已经断绝了吧。

 怪不得他和歼合伙作乱，结果还活得逍遥自在，毕竟那家伙在冲之江岛时……

 看起来是个会视时间场合而定，确实做出正确选择的男人啊。

 而且更擅于处世，或许正如麻相玄朗过去所言，他是日本今后需要的人才。毕竟他曾经和中国有所往来，应该对那个国家的消息很灵通。

 「那么，我可以开始说了吗？」

 喝完啤酒的狮堂沉声说道。

 总觉得他是过来挖角的。

 「我可不当你们的手下喔。」

 于是我抢先说道，虽然我的想法是这样──

 「不当手下也行。」

 狮堂的回答却出乎我的意料。

 「不过，原田，自己造的孽要自己担。」

 「你打算……让我做什么事？」

 「我要你夺回歼手上最后一块护国乃龒的碎片。」

 「你不出手吗？」

 「说什么鬼话，我可是很忙的。」

 「看不出来啊。」

 对于我的讽刺，狮堂并没有反驳。

 看来这件事似乎非我来做不可了。至少在狮堂心里是这样认为。

 不过，老实说那样也无妨。

 歼──是我想亲手解决的女人。

 早乙女会伤成那样，还有我们会陷入回到过去的窘境，一切都要归咎在她身上。

 「歼在什么地方？」

 「她搭乘瓦良格──辽宁号，在骏河湾的经济海域上傲然航行。钓鱼台那里闹得太厉害，结果反倒被钻了空子，国内的报导对这项消息实施了管制。」

 「辽宁号？」

 「就是乌克兰卖给中国的航空母舰。歼就是那艘航舰的异能护卫。」

 「航空母舰吗……」

 竟然搭乘那种玩意儿，看来歼跟卷相反，反倒是出人头地了。

 「日本经济持续不景气，政府的财政也陷入了困境。由于公安0课和武装检察官的出动成本太高，战斗谍报活动也逐渐倾向外包。这也算是一种放宽管制的民营化。」

 「……」

 「我们的（公安）4课──用你们的讲法就是『异能』秘密情报员，依照他们的说法，复活护国乃龒属于绝对案件。不过，距离最后时限好像还有一年多的时间。此外，4课目前手上还有一堆紧迫的重要案件要处理。称作少数精锐是很好听，但4课同样面临人手不足的问题。主要成员都在不眠不休地奋战。因此，万能的0课以前曾经代为处理龒的案件，不过问题发生了。」

 「问题？」

 「0课被废除了。你应该在报纸上看过吧，就是所谓的『预算甄别』啦。理由是完全无视活动，纯粹是个虚耗经费的单位。」

 这件事……我曾经听说过。在二○一○年，出自当时是在野党议员的麻相玄朗之口。

 「尽管龒的案件悬而未决，但麻相先生等人还是继续招揽人才。在装备和补给中断的条件下，仅存的旧0课成员也战斗过了。台面下更动员了原本是民间人士的早乙女和你们这些异能学生。」

 「……只是我们搞砸了。」

 「是啊。」

 狮堂喝着酒说道，语气听起来没有责备我们的意思。

 话中还带着几分同情。

 「日中关系在政治上很微妙啊。公安的秘密情报员要是在永田町（注：日本政治中枢）的命令下公开行动，双边关系会有恶化的风险。我工作至今始终秉持着那种觉悟，不过当时0课已经通过议定，只有在你和立花爱莉丝贝儿阵亡的情况出现时，才会出面夺回龒的碎片。」

 「……」

 「啊，不能多说了。你不是死亡，而是消失了。在二○一○年……还有那个时候，你是多重存在。虽然我知道那些事，但有人叫我不要追根究柢啊。」

 我想说些什么，狮堂却伸出宽大的手掌制止我发言，接着又说：

 「你们生还了。因此，关于龒一案──上头对0课下达了任务中止的命令。」

 狮堂说明了护国乃龒碎片夺回工作的经过……我总算是理解了。

 虽然他没有讲明，但如果我们死了，他应该会重新负责善后吧。

 狮堂抽着Lucky Strike香烟，暂时陷入沉默之中，仿佛是要寻求我的意见。

 寂静的酒吧里回响着座钟滴答滴答的摆动声，我……

 「歼把早乙女伤成那样，我们也差点死在她手上。龒的案件是我们曾经接下的工作，所以无论是再战的理由，还是从道义上来看，歼都是我们的敌人。」

 「……」

 狮堂捻熄香烟──

 等待我接下来要说的话。从他的表情看来，他已经多少猜到我的回答了。

 「只是关于龒的案件，原本说好的报酬……是送我们回现代，而如今已经拿不到报酬了。」

 我们当初会在二○一○年接下这件委托，就是为了重返二○一三年。

 可如今我们已经自行解决了问题……

 「作为补偿──」

 我打算提出过去向凤凰许愿，结果却没能实现的愿望。

 那就是「消除自身的异能」这个心愿。

 然而，在那之前……我的心里还有一件放不下的事。

 那肯定就是我在漂流到过去时所产生的义务。

 那是背离了异能就办不到的事。所以──

 我要的不是消除异能逃避。

 「已经安排好了。」

 狮堂抢先开口这样说，意思就是报酬已经准备好了。

 「……是什么？」

 「就是让你离开居凤高中。上头决定让你从居凤高中跳级毕业。等到龒复活之时，公安会破例放你们自由。除非严重违反法纪，否则我们不追踪，不搜索，不监视。随时随地去哪儿都行。这不是我的口头约定，而是麻相先生和国务大臣──国家公安委员会的委员长谈妥的条件。」

 听到这段话……我陷入了思考。

 如果是那样的话，我该做的那件事也能实行了。因为我需要自由才能付诸行动。

 就像我在知晓自己是异能者的那天，貘所说的一样，这个时代的我不能离开居凤──我形同被关进了牢笼。

 狮堂今天会带我离开居凤，就是要证明我能够摆脱那座牢笼。

 「……『随时随地去哪儿都行』这个条件，我要改一个字。」

 我如此说道。

 「一个字？」

 狮堂竖起单边眉毛，露出纳闷的表情。

 「『何时随地去哪儿都行』──那样我就同意。」

 「原来如此，原来是那么一回事啊。」

 狮堂说道，仿佛领悟了什么我不知道的事情一般睁圆了眼。

 不对，因为这个男人很好捉摸……所以我也明白他想到了什么。

 「可以啊，原田。」

 「一言为定，狮堂。」

 「一言为定。」

 「我明白了。我会打倒歼。」

 我这样说道，稍微举起妖刕的刀鞘给他看。

 想做以及该做的事。

 为了完成那些事，我将再次──向着难关前进。

 不过，这次意义不同以往。

 「原田，你的眼神很棒。你已经成为大人了。」

 「……不要讲让人听不太懂的话。」

 「小孩要成为大人，问题不在于年龄。岁数到了自然就会成人，那样单纯只是『成为』一个『人』罢了。所谓的大人，就是『大』的『人』──意思是指做大事的人。那种人懂得区分轻重缓急，从而面对自己选择的大事。有些人无论长到几岁都成不了大人，也有人至死都无法成为大人。」

 狮堂的话听起来像是在赞同我的想法。

 这场战斗有别以往，不是为求生存而战，也不是为了逃生而战。

 更不像打工念书一样，是受到命令或强迫的战斗。

 我是依据自我判断，认为作为一个异能者，不对，作为一个人类应该挺身而战。

 因此首先要得到自由，打倒身在航空母舰上的歼。

 混帐……一波未平一波又起，真是受够了。

 朱美妈妈桑刚才留给狮堂的威士忌，酒味似乎随着冰块融化而变淡……我便拿起来一饮而尽。

 感觉是妖刕要我这样做──

 一半是为了替自己打气，一半是豁出去了。

 「……唔……」

 只是这个味道还真呛。大人为什么要喝这种东西啊？

 鵺那家伙也是把烈酒当成水在喝……

 「哦──你的喝法真痛快。」

 狮堂没有气我拿走酒，豪爽地笑了起来。

 「谁叫你说我是大人，你可不许抱怨。」

 「不会啦。喂，妈妈桑，快给这家伙来一杯啊。」

 狮堂朝着厨房喊话。

 「你们聊完了？……啊，受不了，你怎么让他喝酒……我又没上酒。」

 朱美小姐拿着洋酒瓶快步走来，伸手轻抚我的背──

 「不，是我自己要喝的。」

 我红着脸回答，斜眼看着狮堂接过那瓶洋酒，把酒咕嘟咕嘟地倒进杯子里。

 「我会帮你保密，可是不要喝太多喔。」

 妈妈桑贴在耳边担心地说道，我觉得很害羞……再次拿走狮堂的酒杯一口气灌下。

 「原田，你真有男子气概。」

 「啰嗦。」

 「这里是天国没错吧？」

 「有你在就是地狱。」

 总觉得……骂人越骂越顺嘴。

 不过，狮堂应该感受得到其中不带恶意。

 因为我映在酒上的脸孔，是妖刕的嗤笑表情。

 这与其说是我在笑，不如说是妖刕表现出来的喜悦。

 欣喜可以找那个歼复仇，可以再次战斗。可以讨回早乙女身体的那笔帐。

 狮堂喝醉后，嘴里哼唱着「都之西北（注：早稻田大学校歌）」这首歌，整个人睡在沙发上。

 一双长脚跨放，连腿毛都露了出来，还发出宛如地鸣般的鼾声。

 玻璃桌上到处都是狮堂喝完的空酒瓶。他比鵺还要像个酒鬼。

 不过，这样一来就没办法回去了吧，毕竟会变成酒驾。

 他打算住在这里吗？真是给人添麻烦。

 尽管如此──

 「受不了……不好意思喔。这个人每次喝酒就会变成这副德性。」

 朱美妈妈桑这样说着，帮狮堂披上一条毛毯，她看起来既觉得伤脑筋，又好像有点开心。

 不过狮堂这样没关系吗？一个公安警察如此疏于防备。

 如果我想杀他，感觉好像能轻易得手。他完全松懈下来了。

 该说是人太好吗？看他当真睡着的样子，感觉他很信任我。

 虽然我也喝了酒，但妖刕似乎还具备醒酒功能。我正觉得头有点痛，妖刕好像就开始治疗了……在十五分钟内，我就彻底酒醒了。

 朱美小姐端了一杯乌龙茶给我，之后仅仅是不发一语，不时窥视一下这边的情况。

 我看了一下时钟，时间已经来到晚上七点。

 「……」

 我看了狮堂一会儿，本来想问他接下来要干嘛，可是他除了鼾声和打嗝声以外再没发出其他声音──

 「……打搅了，我要回去了。」

 说完，我准备起身离去。

 这时──

 「──计程车钱。」

 狮堂从风衣口袋里掏出一张皱巴巴的万圆钞票。

 他原本就醒着吗？

 不，是现在才醒过来，因为我刚才有了动作。这个人拥有像野生动物一样的直觉呢。

 「太多了。」

 我一边整理黑套的衣领，一边开口拒绝。

 「我不擅长算数啦。收下吧。口袋里有张万圆钞，这世界的每个角落都会化成天国喔。」

 但他说着这种莫名奇妙的话，把钱塞进了黑套口袋。

 该说狮堂很大方吗……我觉得他很会照顾晚辈。

 因为坚决不收也不好，于是我就这样背对着狮堂离开了「天国」。

 走出店外一瞧，我发现门口挂上了「本日包场」的牌子，不知朱美小姐是何时挂上的。

 「……」

 这时我才注意到，自己没有久待似乎是正确的选择。

 这样才能早点让狮堂和朱美小姐独处。

 要去思考那两人的关系实在很不识趣，应该说会降低身为男人的格调，于是我决定不去想──

 毕竟工作都谈完了，我现在肯定是一颗电灯泡。 




Episode 24 点
在居凤町度过的日常生活表面上很平静，不免令人意兴阑珊。

不过光是待在居凤町，日子就比腥风血雨的二○○九年和二○一○年来得和平。

我们这些异能者被隔离于此的同时──同样也受到了保护。

我也多少明白了异能者需要这座城镇的理由。

（还有肯定不能一直在这里待下去……）

当我早上起床前往餐厅时，远远便闻到矢子煮的咖哩香味。

在厨房里──

「嗯……虽然不是确定梦，却也八九不离十了。」

「祈，我明白了。总之先向市谷提出报告吧。」

「我梦见的是南海海沟和首都直下型……虽然不清楚正确日期，但时间不会间隔太久……可是只要护国复活……」

虽然听不太清楚，不过祈和矢子正在小声谈论着我听不太懂的话题。

另外，我的早餐是由祈和矢子每天轮流做。祈和矢子分别做汉堡排和咖哩，为我──还有妖刕和黑套提供动物性蛋白质和脂质。

对于怎么吃体重都不会增加这点，连我自己都觉得很诡异，但要是连这种事都要大惊小怪，那也当不成什么异能者了。

因此，我道了声早安后，端着大盘的咖哩坐到貘和爱莉丝贝儿所在的餐桌旁。

「早安，静刃。你的悔过书写好了吗？」

爱莉丝贝儿一大早就像吸年糕似的吃着草莓大福，她还是老样子，维持着偶像级的身材。至于貘也是一如往常……早上就在吃板状巧克力。

顺带一提，爱莉丝贝儿说的悔过书是要写给教务处的。

虽然Ｘ班没有限制缺席次数，可是在这个第一轮的时间轴，我们已经未经学校许可逃课超过一个月以上。赛雅拉老师叫我们好歹写一下悔过书。

「嗯，我如实写上『对不起，我人间蒸发了四十二天』这件事……」

「那样不行啦。」

「我想也是。不然要怎么写？」

「你要补上『今后会注意不再发生类似情形』这句话。」

「重点是那个喔……」

我嘟哝一句，这种悔过书大概只有居凤高中的学生才写得出来。

我实在搞不懂，之后再把爱莉丝贝儿的悔过书借来抄吧。

话说回来，我们在过去生活了两个多月，可是在这段期间，第一轮的时间只往前迈进了四十二天……这样年龄该怎么算？先不谈户籍资料，从活过的时间来考量，生日是不是调整一下才合理啊？关于这方面的问题，我询问了一下貘的意见，她却以「你高兴就好。不要问我，我不知道自己的生日」这句话打发我。

居凤高中是强迫我们这种问题学生入学的官办学校──怎么说也好歹算是一间学校。

因此，课表里也有确实编排体育课程。

可是Ｘ班只有我、爱莉丝贝儿、美美、纪里子和矢子以上五名学生，先不谈要男女生混合上课……对于无法上足球或垒球之类的团体球类运动，美美时常表达不满。

因为这样，赛雅拉老师似乎找班鸠校长和教务处商量过这件事，于是今天就演变成联合Ⅳ班（Macchi）一起上排球课了。

情况类似小规模学校的Ｘ班众人情绪高涨，女生在教室换衣服，而班上唯一的男生，也就是可怜的在下我到男厕换上体育服后，动身前往体育馆。

另外……由于居凤高中至今仍沿袭昭和时代的校风，所以女生的体育服是运动短裤这种有碍观瞻的东西。

那是形状与内裤没两样，完全露出双腿的糟糕体育服。材质是光滑的化学纤维，平白唤醒人们恋物癖心理的运动服。

此外，大家原本是统一穿着深蓝色运动短裤，但我后来才知道学校没有指定颜色──目前在Ｘ班的女生间流行穿着鲜艳的颜色。

爱莉丝贝儿这位乖学生依然穿着深蓝色；性喜奢华的美美穿着感觉好像会放电的黄色。纪里子穿着白色，不知道是不是配合发色。矢子穿着活像角色扮演的粉红色。短裤的颜色像战队一样五彩缤纷，将彼此的臀部周围点缀得朝气蓬勃。

这个……

我可不是因为想看才看的，但眼睛就是会本能地瞄过去。

还有我绝对不是因为想看才看的，不过……

矢子和爱莉丝贝儿今天太不小心了。

矢子一方面也是因为臀部很丰腴，即使穿到L号的尺寸，运动短裤也较平常深陷肉里，从后面看的话，白色内裤会不时稍微走光。今天又瞻仰到了美景。不，其实我没有瞻仰。

再来是爱莉丝贝儿，她平常应该格外注意这方面的事，不晓得是不是因为很期待今天的排球课，兴奋得忘了形──她和矢子一样内裤走光。印着草莓图案的内裤露出了三分之一左右。我绝对……绝对不是因为想看才看的喔。

居凤高中的体育馆意外地普通。

只是一进入馆内，这种仿佛置身箱中的感觉……近似以前被美美关起来且差点被断手的那座绝界，心理创伤要暴发了。虽然手臂后来真的被鵺斩断了。

「……」

我穿着普通的短袖衬衫和五分裤，右手臂根部处残留着当时的伤口。

这是一度被鵺的真空刀术式──忘了是叫牙直刃还是女平刃斩断，后来貘透过外科手术替我缝合的痕迹。

在几乎等同女子高中的居凤高中里，女生的视线遍布校园各处……我不太想被人看见这道伤，所以，最近在穿着短袖上衣时，我都会调整衣袖，避免右边的袖子撩起，养成和一朗相反的习惯。（注：铃木一朗打击时习惯撩起衣袖）

由于Ｘ班率先抵达体育馆，于是我一边坐在墙边调整衣袖，一边等待Ⅳ班的到来……因为闲着没事，女生们那边好像嬉闹了起来。

「爱莉丝贝儿，你太狡滑了啦。平常明明吃了那么多豆沙包，营养竟然不是跑到腰上，而是胸部。」

「那不是豆沙包，是包入草莓内馅的大福。嗯啊……慢着，美美你在干嘛？」

爱莉丝贝儿发出「嗯啊」这种有点色的叫声，于是我转头望去，看见美美隔着体育服衬衫，从下而上一把抓住爱莉丝贝儿的胸部。

美美你在干嘛？现在马上跟我交换。算了，要是换人的话，我应该会被爱莉丝贝儿给宰了。

「才一阵子不见，怎么又变大了……该不会是……被揉大的吧？听说胸部揉了就会变大。你竟然自己偷跑，先让静刃摸了──」

「──你猛烈地误会了！真要说起来，矢子还不是一直在发育！」

矢子就站在一旁，爱莉丝贝儿伸手捧起她的胸部。

「矢子──吓坏了！嗯……啊……」

大概是吓了一跳，矢子甩动蓬松的粉金色长发，发出脱线的叫声……她的胸部是单凭爱莉丝贝儿的手无法完全捧起的特大尺寸。

宛如捧着刚捣好的大块年糕一样，胸部在爱莉丝贝儿的双掌中揉捏变形，看起来就像趴趴熊的脸。真不愧是胸围一百公分，非比寻常的异能啊。还有声音好色。

一遇到情色场面就会兴奋起来，气质有点像女色狼的美美──

硬是把纪里子拉近身边。

「过来让我安慰一下自己。」

话说完，她一把抓住纪里子的胸部。根据妖刕显示，纪里子虽然具备正常人水准的82C罩杯，但是在Ｘ班巨乳军团中却归类在小兵范围。

这时，即使遭到袭胸也依然在恍神的纪里子目露精光。

她突然转向这边，双手摆成剪刀手并靠在绑住双马尾两侧的红色珠饰旁，摆出招牌的纪里子姿势。随后剪刀手剪了剪。

那是怎样？

当我这样想时……

「奉劝美美和爱莉丝贝儿停止女生之间互摸胸部的行为。理由是纪里子确认到静刃正以有色目光看着这边。」

纪里子如此数落。

不过抢在女生们望过来前，我展现出自已都觉得很出色的演技──

「……呼……」

就这样坐在墙边，迅速闭上眼睛装睡。

「毫无意义。装睡也没用，纪里子已经拍下了证据。」

……这个机甲女……！

刚才纪里子姿势的剪刀动作，原来是要启动装在纪里子球内部的相机并按下快门啊……！

包含满脸瘀青流鼻血，脸部色彩缤纷的我在内，穿着鲜艳运动短裤的Ｘ班对上统一穿着深红色运动短裤的Ⅳ班，两班间的排球对决开始了。

Ⅳ班──是魔女学生聚集的班级。

「呵呵呵！有男生助阵也不怎么样嘛。」

队上以似乎是排球社社长的琉姬赫莉兹为主，人人打得一手好排球。

我不知道居凤高中有排球社，应该说我甚至不知道有社团活动这回事。我一下子用脸接球，一下子被球砸中胯下，痛得呻吟不止，整场比赛吃尽了苦头。这堂课真恐怖，体育成绩好像会下滑。

此外，排球是六个人一队。

Ｘ班少了一个人，于是我们向有十六名学生的Ⅳ班借了一位名叫小点的学生过来助阵。

然而，这位好像是日台混血儿的小不点根本派不上用场。

基本上，排球这种运动要求身高，而琉姬指定的借将却是上了高中还只有一百四十几公分的学生……讲好听是求胜心切，讲难听就是心肠恶毒。

话虽如此……琉姬在跟我还有矢子的决斗中败下阵来，因此有一段时间似乎在Ⅳ班上被当成瘟神对待，看着她如今神采奕奕的模样……我感到放心了。

看来在我们消失的期间，琉姬和美美她们举办的演唱会应该很精彩──让她彻底洗刷掉了污名。真是世事难预料呢。

「痛痛痛……对不起。」

跟我同样用脸接球而哭丧着脸的小点，是个将黑发绑成短双马尾，模样看似小学生的女孩。因为系住马尾的短缎带也是红色，跟她穿着的深红色运动短裤很搭。

「算了啦。反正我们已经连输五局了……」

当提不起干劲的我伸手要拉起跌坐在地的小点时──

摆在墙边的妖刕在视野内跳出「检视」这种箭头状辅助显示。

于是我不由得望向箭头指示的方向，发现这位小点在激烈运动下，导致穿在运动短裤里的内裤也露出了一截。多亏她一时间摆出蹲下姿势，我才会不小心看见，而且偏偏还是胯股的位置。

（……唔……）

看到陌生女孩的内裤，而且还是垫布的部分，遇上这种异常情况……

我不禁方寸大乱，视线好像被注意到了。

「啊……对不起，对不起。让你看到了伤眼的东西。」

我才该说对不起，但不知是否习惯跟人道歉，小点哈腰起身──膝盖紧密并拢藏起问题部位。

「……」

我尴尬地移开视线，结果妖刕……

『已掌握球场上所有人的内衣颜色。是否进行透视（魔改）？YES／NO』

在视野内显示出这种选项。因此，我像是自言自语般小声嘟哝着「白痴，别闹了！」这种话──制止住差点本能地转动眼球选择YES的自己。打个排球竟然这么需要自制心，这也太奇怪了吧？

放学后，爱莉丝贝儿传简讯把我叫到居凤车站附近。

反正大概是要我帮忙拿逛街的战利品吧？当我臭着脸抵达现场后，她还真的命令我当壮丁。

「这一堆纸袋是怎样啊……」

「我做了一趟日式点心店巡回之旅，目的是开拓新的草莓大福货源。」

爱莉丝贝儿似乎从老字号店家直到超商，将车站周边贩售的所有草莓大福一网打尽了。

坦白讲，我个人觉得草莓大福这种东西根本差不了多少，可是爱莉丝贝儿却热衷此道。她好像有研究每家店在口味上的细微差异。再这样下去，我看她开始自行备料制作的日子也不远了。

而且明明各买一个就好，这位小公主却各买一打，总共逛了十二家店，合计买了一百四十四个草莓大福……重死了。

好险我把缠上绷带的妖刕带来了。看我发动半潜能解放。

「你怎么买这么多……草莓大福不能久放吧？」

「不用担心，我马上就要吃了。」

爱莉丝贝儿两手空空，开开心心地走在街上，当我像个仆人似的跟在她后面时……

中途恰巧路过位在街角的补习班──居凤研习营。

「啊，那是纪里子。」

在补习班里，我们看见纪里子好像正在上现代文课程，只见她表现出一副恍神的模样，被一名看似严厉的女老师手持教鞭不停敲头，就打在双马尾中央的头壳顶。

我假装在看那边，一边让爱莉丝贝儿停下脚步来……

一边凝视着因为发动半潜能解放而跳出的妖刕目标定位显示。

随后对看着纪里子苦笑的爱莉丝贝儿──

「──我们被跟踪了。对方是刚才打排球加入我们这队的那个点。」

如此耳语。

「看来是那样呢。我听琉姬说她是台湾出身的异能者……但据说台湾是讲福佬话，她的日语却带着北京腔。」

爱莉丝贝儿自己也是香港出身，她似乎从听到口音开始，就一直怀疑点的身分。

北京腔……是中国本土人士吗？毕竟我们正与歼处于对立状态，那家伙实在很可疑啊。

琉姬刚才或许也是察觉到这点，才会刻意让点加入我们这一队。

「我来引诱她。掩护我。」

我低声这样说，尽管对爱莉丝贝儿感到抱歉，我还是做好随时丢下手边的草莓大福，以便拔出妖刕的准备……两人走向没有人的地方。

根据目标定位显示，我们与跟踪者间的距离并没有太大变化。对方还在持续跟踪当中。

虽然不晓得对方如何，但至少我很熟悉这附近的地形。

因为就算我忘了，妖刕也会显示出古老的记忆──

我们顺利将跟踪者引诱到了可以进行包夹的暗巷T字路段。

「爱莉丝贝儿走左边，我往右边走。假如对方继续跟踪过来，我们就在人走到这条路的尽头时，同时转身进行包夹。」

「我明白了……啊……咦……老师？」

点头转向左巷的爱莉丝贝儿发出了惊叫声。

望着右巷的我也皱起了眉头。

「……狮堂……！」

嘴上叼着Lucky Strike香烟的狮堂站在右巷前方。

我转身望向爱莉丝贝儿那边，在左巷前方……只见赛雅拉老师就站在那里。

从我们的背后……

「没察觉到狮堂先生和赛雅拉小姐的气息不能怪你们，毕竟实力有差，不过……竟然如此轻易就被包围了，这样对上歼真的没问题吗？话虽如此，两位似乎马上就发觉到我在跟踪──就算你们过关吧。」

点──不是，一位留着金色直发的白人美少女碎步走来。只是她讲话带着一点中文腔调。根据妖刕的显示，她的身高直到公厘单位都跟点如出一辙，身上也穿着居凤高中的白色水手服。

「你是……什么人？」

我慢慢进入妖刕状态，朱红眼警告地望向对方……

「慢着慢着，我没有要战斗的意思。狮堂先生说得没错，你真是一个好战的人呢。」

那个金发美少女用点的声音说话并走过来。

居凤高中里要是有这样显眼的学生，那我应该会有印象才对──不对，我似乎在哪里见过她──心里才这样想，辅助显示就出现了。

她是我昨天睡觉前，在智慧型手机上看到的俄国网路偶像，有「俄国超美角色扮演美少女偶像」之称。那种人为何会出现在这种地方？

「是观貌模仿吗……」

「答对了，爱莉丝贝儿小姐。」

「那是异能者无法感知的变身，其原理完全不同于美美那种术式变化。我也没有一眼就看穿，简直就是变色龙。」

「请不要用奇怪的生物做比喻。算了，虽然肤色也能自由改变这点相同就是了。」

听到爱莉丝贝儿和她之间的对话，我才终于领会过来。

这家伙就是刚才的点。

而且点和美美一样，都是能改变相貌的异能者吗？她应该是跟我看了同一个网站，然后就化身成网页上的图像模样。

如同狮堂的「天国」一样，赛雅拉老师也有自己的藏身处，是一间店名叫「咎瓦尤斯（Joyeuse）」的咖啡厅──

我们穿过墙上装饰着几幅油画的店内，来到了里边的单间包厢。

当我们在铺着白色桌巾的圆桌旁围坐下来……

「……真是够了，竟然要收双面间谍为学生……」

赛雅拉老师随即没好气地向狮堂抱怨。

「我有什么办法，这是上头下的命令嘛。」

狮堂坐下的小椅子发出嘎吱声响……他实在不适合待在这种整体来说女子力很高的店家。虽然我也没资格讲别人。

餐桌上摆着红茶和甜腻的蛋糕，爱莉丝贝儿一边看着化身俄国美少女的点，一口一口吃起了草莓蛋糕……

「自我介绍晚了，我叫点。原本是──爱莉丝贝儿小姐或许不愿意听，但我以前是蓝帮的成员。」

爱莉丝贝儿听到点这样说，嘴巴瘪了起来。

蓝帮。那是爱莉丝贝儿双亲的仇人，是中国的秘密结社。

「只是我过去败给了旁边那位狮堂虎严，现在是日本公安警察的手下。我隐瞒实情当起双面间谍，任务是负责接触蓝帮，将对方的消息带回日方。如果身分暴露，我大概会马上被抹杀掉，即使要背叛日本，我身上还被某位巫女下了心脏会停止跳动的诅咒，无论选哪条路，我肯定都是个短命鬼。劝你们最好别想跟我交朋友。」

这家伙是异能的……反间谍吗？

正如本人所言，双面间谍是一种极度危险的工作。由于性质卑劣，从电影里描述的情节来看，等待自己的末路──多半是制裁或肃清这种悲惨下场。

这也难怪，毕竟从蓝帮的角度来看，原本打着派人潜入日本的异能集团──居凤高中里刺探军情这种如意算盘，结果我方的情报反而外流，这样绝对会视她为叛徒中的叛徒。

「我的能力就如你们所见，是不定形的异能。啊，请避免让我看到太多美少女的照片喔。因为我只要凝神望着照片，有时就会不小心变成那张脸。」

「那么……你就变回原来的模样啊。」

我这样嘟哝道，毕竟不知道对方的真面目感觉很诡异。

「我已经不记得自己原本的模样了。再重申一遍，我是不定形。」

点一边端着茶杯，一边轻描淡写地回答。这个女人真令人不舒服。

「换句话说，这家伙是情报贩子。原田，人就交给你了，她随时都能前往中国。关于歼那件事，因为要借用学生──所以我把赛雅拉也请来了。」

也就是说，这是业务交接的一环吗？

虽然赛雅拉老师露出不满的表情，但是狮堂像这样当面打了招呼……所以她也没有采取抱怨的态度。

政学分离这种场面话另当别论，居凤高中终究是官办学校。

既然狮堂背后存在前首相级的重量级政治家，而歼的事情又属于国家大事，就算反抗也只会被排除在外。既然如此，不如像这样配合解禁，到头来才能保护学生。老师应该是这样想的吧。

「那么，掌握到歼的动向了吗？」

狮堂询问道，从蓬乱的浏海底下透出锐利的目光……

「既然原田同学和立花小姐也在场，我就从背景说起吧。中国共产党中枢里也有许多蓝帮成员存在，为求国家利益，他们每天都在执行各种对外工作。其中一项关系到异能的工作就是『盘龙迁座』──盘龙，也就是企图将镇守日本的护国乃龒迁到中国的作战计划。」

点叙述蓝帮的企图。

「陆上自卫队的卷六雄似乎曾经和日本在野党势力共同推动亲中政策，意图让日本在实质上成为中国领土的一部分以阻止此事发生。由于他的失势，原本进行到中途的盘龙迁座计划被重新提出，变更成名叫『盘龙毁封』的作战。」

「……那是什么意思？」

点这段话听得我直皱眉头，心里有种不祥的预感。

「就是在四分五裂的状态下，直接将护国乃龒封印起来，激化降临到日本的灾变。因为无论龒存不存在，天脉与地脉的断裂都会自然产生。那个作战就是要将这种现象催化至极限。」

「怎么可能……目的是为了什么？」

听到点的话，爱莉丝贝儿也不禁彻底停下吃蛋糕的手，根据她以前对貘还有麻相的说明……

护国乃龒就是守护神，是接收人民的乡土爱与爱国心，守护国家免于天灾的妖怪王妃。据说要是失去了龒，那片土地遭受的国难就会激增。

「目的是要并吞一些国土。中国企图让人民解放军打着复兴的名义，登陆荒废的灾区。具体来说，似乎是计划占领几座岛当作军事基地。」

「你说什么……？」

「那实在太荒谬了。」

看着我和赛雅拉老师睁圆了眼，点微微报以苦笑。

「台湾、西藏、南沙、钓鱼台、东南亚、非洲。扩张主义思想在中国可是常识喔。强国奉行霸权主义并不稀奇。美国目前奉行的帝国主义也是如此。纳粹德国、苏联也不例外，就连你们日本在历史上也曾经将全亚洲变成大日本帝国吧。你们惊讶的模样真是可笑。」

中国出身的点讲话有些话中带刺……

现在要是话题走偏也很麻烦，于是我吞下想说的话。

「我的政经和历史成绩都不太好。要我当着老师的面高谈阔论，之后接受补课，那样我可不干。言归正传，你说的灾害是指什么，中国盯上了哪里？」

「这我不清楚。台风、地震、海啸、火山爆发、旱灾、寒害、瘟疫、水灾，一切只有天知道。不过，中国觊觎的地区应该是在太平洋一侧。辽宁号的位置正反映出这点。他们好像是预定登陆的第一波部队。」

「辽宁号……？」

爱莉丝贝儿听得蹙眉。

「那是歼担任护卫的航空母舰──瓦良格号的中文名称。」

狮堂告诉她这件事。

这时，妖刕……在我的脑海里重播先前祈向矢子讲述作梦话题时的声音。

「我梦见的是南海海沟和首都直下型……虽然不清楚正确日期，但时间不会间隔太久……」

──妖刕，够了够了。我不想再想下去了。

可是想到这件非同小可的事情，我的额头就止不住地冒冷汗。

（情况不妙啊……！）

告别了点与赛雅拉老师后，我和爱莉丝贝儿还有狮堂走在夜晚的街上。

一方面是因为听到令人窒息的话题，我想要呼吸一下新鲜空气。

话虽如此，因为也没心情去什么地方，于是我们来到位于JR居凤站北口一带的办公大楼区，爬上了这附近最高的中央银行大楼的顶楼。

过去迎战美美时，我和貘曾经来过这个地方，所以我知道这里可以清楚眺望夜景。

这里可以看见横须贺、横滨，甚至还能远远眺望到东京灯火，是个景色优美的地方。

我站在当时被推下楼，没有护栏的顶楼边……

眺望着夜晚的街道，放眼往远方望去。

「……静刃，我想和歼战斗。」

站在旁边的爱莉丝贝儿这样对我说，那双乌溜溜的大眼凝视着街上的灯光。

狮堂坐在我们身后不远处的空调室外机上，一边抽烟一边望着天空。

「我们以前答应过要夺回护国乃龒的碎片，而且关于点说的那件事，要是视而不见，后果实在太严重了。」

「──那样又要再次赌上性命喔。」

「我已经做好心理准备了。在我至今为止的人生中，几乎都是把自己的力量用在自己的目的上。意思就是说，倘若我没有那样做，或许就能拯救许多人，而我等于是弃那些人于不顾。」

「你真是个好人呢。不需要为那种事感到有责任吧。」

我喃喃说道，爱莉丝贝儿轻轻摇头。

「我不是基于责任感或道德观才下定决心。这就如同无法对溺水孩童见死不救一样──是更加出自本能的动机。此外，异能者……不对，不仅限于魔女或超能力者，身怀常人所没有的力量……该使用时却不将力量用在正确的地方，那自己总有一天会后悔。」

「……」

我陷入短暂的沉默之中，爱莉丝贝儿苦笑以对……

「就算有高中生能在十秒内跑完一百公尺，也没有义务非参加奥运不可。可若是没有那样做，等到长大以后，或许总有一天会后悔。也许会想着年轻时，要是没有放弃自己的力量去跑步的话……或许会展开一段不同的人生旅程。嘿，这段话是把Ⅳ班在开学典礼时听到的话现学现卖就是了。」

爱莉丝贝儿……

真是一位正直的女孩呢。无论是对别人还是对自己。

不过，可能是因为她在异能者的路上走得比我更远，才导致她从以前就有那种想法吧。

我还没有做好那种心理准备。

毕竟我是突然获得妖刕之力，所以心态上更接近于凡人。

要我为了国家和百姓而战──老实说，那不是我的作风。我既不是狮堂那样的公务员，更非爱莉丝贝儿那种好人。

真要说起来，国家至今有为我做过什么吗？

那些素昧平生的大众有为我做过什么吗？

──正是因为国家整顿了基础建设，才带给我生存空间与便利的生活。

──人与人是互相依存，彼此互助而生。

就算脑袋能理解这个道理，感情上也无法接受。我根本搞不懂啊。

这是我毫无虚假的真实心声。

话虽如此。

我有该做以及想做的事。虽然一天到晚抱怨，但我不希望与爱莉丝贝儿她们现在共度的生活遭受破坏。

而且……

从这里直到地平线为止，放眼所见的无数道灯火，每一道光亮……

都代表这个国家住着这么多人。

人人都有梦想与快乐，有着所爱的人与亲人。

我至少还具备思考那种事情的想像力。

──这一切或许都会遭受毁灭。

如果放任不管的话，就连我和大家也都无法幸免。情况会像那天一样，在某天突然失去一切。即使没有犯下任何罪过。

而且……爱莉丝贝儿说得没错……

包括我自己在内，能够从那种肆意破坏中守护日常的希望──就寄托在我身上。

无论对手是航空母舰还是歼，我都有能力去挑战，夺回龒的碎片。

明明有能力挑战，却不挺身而出的话……我大概会后悔吧。这点也正如爱莉丝贝儿所言。

「狮堂，假如我们败给歼，换成你们进攻辽宁号的话……会有什么风险？」

我向狮堂喊话，他却没有回答。

「……告诉我，狮堂。这件事很重要吧？你们就是做过什么预知，才会前来拜托我们吧？」

「那是4课在胡说八道。什么预知，又不是一定准确──哎呀，不要用那种眼神看我啦。」

「……」

「首先会引起纷争，最坏大约在十年后会爆发战争。不过，我们会穷尽一切手段避免事态演变成那样。」

果然是那么一回事吗？所以狮堂他们才会想行动也无法行动。

他们是将天灾与战争摆到天秤上权衡轻重，经过痛苦的抉择后，才过来找我们商量。

我明白了，我全都明白了。我不会逃避的。

毕竟我原本就打算找歼算帐。就算身上的担子变重了，这点也不会改变。

「不行。只要有爆发战争的风险存在，你们就不能行动。我会处理的。」

狮堂听到我这样说──

露出有别以往的目光看着我，仿佛在看着一个与自己对等的男人。

「谢啦。」

「你不需要道谢。这是我自己决定面对的挑战。」

「你真是男人中的男人。」

狮堂就这样看着我的眼睛，坦率地说出这句话来──正当我觉得有点难为情的时候──

在顶楼的一隅，似曾相识的闪耀符号在空中飞旋。

色彩绚丽的光芒就像魔法少女动画里出现的景象。现场明明不见霓虹灯或烟火发射，空间却浮现发光图案。只见上头描绘着起飞的飞机和计程车符号，看起来像是机场会设立的标志。

「美美……原来你在啊。」

爱莉丝贝儿望着光芒喃喃说道，从发光的标志里──

「我原本想说如果你和静刃正在单独约会的话，就要早一刻现身的说。」

一边说着这样的话，穿着居凤高中水手服的美美现身了。

因为狮堂毫不惊讶地瞪向那边──

「你听见刚才的谈话了吗？」

我抢先责问道，避免脾气暴躁的美美和狮堂一不小心大打出手。

结果……

「你们实在太见外了。赛雅拉打了一通电话，所以我就过来了。事情我大致听说了。我来助你们一臂之力。」

美美交抱双臂说出这样的话来。

「别闹了，歼真的很强。这是我们在过去遇上的问题，跟活在当下的你们无关，所以不要插手。这次死亡的危险性真的很高。」

听到我这样拒绝──

「那就更不用说了。你们要是死了，我不就失去对手了吗？而且哪里没有关系，我们是Ｘ班的同学吧？同学要去干架，我当然要助阵。那样就足以构成我战斗的理由了。」

「我说你啊……」

美美竖起形状姣好的眉毛说道，在她身旁，一片……两片……有东西在飘扬……

鲜红的蔷薇花瓣开始漫天飞舞。接着花瓣逐渐聚拢……

「我碰巧跟美美在一起，所以也不小心听见了你们的谈话。不过，这或许就是宿命呢。」

同样留着金发的琉姬赫莉兹并肩站在美美身旁。

「关于那件事，要我帮忙也不是不行喔。」

身上一样穿着制服的琉姬──笑着挺起胸膛。

「怎么连你也……」

「日本要是消失了，我就没地方住了，连学校也没得去了。」

虽然说法听起来很蠢，但这家伙似乎也打算帮忙。

在我们说着这些话的时候──

又有其他人出现了。矢子带着祈来到顶楼，她似乎也从赛雅拉老师那里听说了事情的原委。

「美美说要先看看情况，所以我们一直在旁边等待……」

「……事态演变成这样，祈也会协助哥哥的，防卫省已经下达许可了。」

应该是租车把两人一起载过来，貘……还有鵺也出现了。

「真是够了……」

这样一来，我也不得不顺理成章地接受大家帮忙了。

「护国乃龒是吾等妖怪的王妃，不容大陆的异能者染指。我也是接下麻相委托的其中一人──我打算彻底完成使命。」

「要厮杀吗？又要杀死什么人了吗？鵺最喜欢这种事了喔。」

貘和鵺这样说道，一个穿着平常那套蓝色礼服，一个穿着满是缎带与荷叶边的甜美萝莉服。

除此之外，偕同一身女警装扮的干──

「静刃，你该不会想把我排除在外吧？」

就连早乙女刹那也来到了顶楼之上。

另外从两人身后……

「毫无意义。纪里子受到美美传唤而来，研判没有纪里子难求胜利。」

京菱纪里子也一如往常面无表情地出现了。

……美美、琉姬、矢子、祈、早乙女、纪里子……

对于大家二话不说就愿意帮忙，爱莉丝贝儿眼中甚至泛出感动的泪水。

「真是的，狮堂先生，要让这么多人参与行动吗？一开始明明说好是两个人的。」

「干，这样不是很好吗？就这样通报上头吧。」

不知是不是喜欢热闹的气氛，狮堂苦笑着接纳众人加入。

「……是是是，反正我有想过人数大概会增加。各位，如果要做引人注目的事情，请别忘了通知我一声喔。毕竟还有应付媒体这一回事。」

狮堂的部下干似乎也是个满好说话的人。

「我很少担任后援就是了。前线就交给你们了，我会从其他方面守护你们这些异能者。」

狮堂站起身，脸上露出老师般的笑容，为这个队伍做下总结──

这天晚上，妖刕、魔女、魔法少女、超能力者、妖怪、尖端科学兵器组成了异能者联盟。




Episode 25 无畏者（Dreadnought）
我们决定与歼一战后，透过狮堂从麻相玄朗那里分享到惊人的情报。

虽然预知结果多少有些差异，但包含祈在内的防卫省预知能力者，以及气象厅的预测顾问团皆预测到会发生某种灾变。

预测灾难发生的平均时间是二○一三年七月十七日上午十一点十七分。

到时将发生震源在骏河湾海域的大地震，紧接着海啸会侵袭太平洋沿岸──

另外在隔天凌晨，也就是七月十八日的半夜三点五十九分还有一场地震。

震源在东京湾的大地震会袭击首都及关东地区。

虽然这种事情不是完全没预料过，但毫无疑问会是一场大浩劫。

每个预测者提出的发生率不尽相同，但祈似乎向上级报告机率在七成以上……以平均值来算的话，就是百分之六十五。这是绝对不容忽视的机率。

此外，先不谈精确度，中国那边的异能者似乎也预测到了那场大灾难。

尽管辽宁号的航路是人民解放军的机密，但那种情报早已被美国的军事卫星与骇客所掌握……对方计划在事发前一个多月，也就是从现阶段直到九月下旬为止，将船舰航行在骏河湾海域上等待地震发生。

中国的作战计划，就是等到日本陷入大混乱后，就打着救灾名义登陆离岛地区──然后就这样赖着不走，形成事实上的占领。如果我们夺回龒的行动失败，无论日中关系恶化到什么程度，公安也会按照原定计划出动，我总算理解事态严重到这个地步。

「辽宁号全长三百零五公尺，全宽七十三公尺，根本就是一座海上城堡。」

「哇啊──要攻城吗？嘻嘻嘻，真令人怀念喔。」

在临时成为异能作战会议室的我家客厅──

貘和鵺一边说着，一边将平板终端机上显示的资料秀给大家看。

「假设进入航空母舰的话，我方不用担心歼是否会张开绝界吗？」

早乙女曾经在目黑的宅邸尝过绝界的苦头，于是开口向爱莉丝贝儿、美美、矢子和琉姬等魔女及魔法少女请益。

「我认为那要视防守方而定，我想大概不用担心。因为展开绝界需要莫大的式力。」

矢子立刻予以否定。这么说起来，我记得貘也说过类似的话。因为绝界需要消耗大量式力且难以维持，所以主要用在异能者的前哨战上。

「我以前和爱莉丝贝儿交手时，也张开了对自己绝对有利的领域。那要说是赌一把，确实也算是赌一把呢。如果预设的战局演变不够明朗，就不会考虑用在决战上。」

美美也同意这点……

「如果是我，唯有在估计敌我实力差距悬殊，判断还有余力张开绝界的情况下，我才会张开绝界。我跟矢子还有静刃交手那一次，正好就是遇上这种少见的状况呢。」

琉姬也这么说，可能是很高兴有人请教自己，只见她臭屁地挺起胸膛。

──事实上，美美和琉姬在跟我们交手时都张开了绝界，结果两人双双落败。

总而言之，展开绝界未必能提高胜算，那种术式大概就类似封住一只手战斗。

「如果想要避开绝界，攻坚组不能选择偷偷潜入，必须有点大张旗鼓地进攻。必须表现出有数名强敌入侵这点，让敌人明白自己没有余力张开绝界。」

爱莉丝贝儿也给了早乙女类似的意见。

「另外，绝界会设法维持与现实世界之间的平衡。如果是在与自己无关的地方还好说，在自己的大本营张开绝界称不上是聪明的做法。歼应该也明白这点才对。」

对于貘的这番话──终于开始习惯异能的我也能理解。

歼曾经在早乙女家张开类似火场的绝界，如此一来，今后就会给现实中的早乙女家带来不容易发生火灾的副作用，貘当时说过这样的话。

如果在辽宁号上展开绝界战斗，而且不小心获胜……辽宁号往后的战运肯定会下降。歼应该不会允许这种事情发生。

「嘻嘻嘻。歼要展开就展开吧。我们只要在绝界里战斗就行了喔。」

唯独大口吃着蛋糕的鵺做出这种愚蠢透顶的发言……也罢，等上船以后，我或许该做好适当的心理准备。

──貘这位联军参谋拟定的作战计划，可说是至今规模最浩大的一次。

「我们大致分成两组人马与歼战斗。仿效古人手持刀弓战斗时的传统做法──分成强袭部队与狙击部队。强袭部队的成员是静刃、早乙女、鵺和纪里子。其他人全部分配到狙击部队。强袭部队的队长是静刃，狙击部队的队长则是爱莉丝贝儿。」

这种人员配置代表的意义──我明白。

这是把擅长近身战的我，以及擅长远程战的爱莉丝贝儿搭档战斗时的模式扩大强化的部队分配。

「首先是狙击部队，以爱莉丝贝儿的荷电粒子炮为攻击手段。这是我方目前手上最强的王牌。」

实际中弹过的美美和纪里子自然没话说，其他人对此也没有异议。

拿游戏来比喻，普通攻击是慢慢消耗掉敌人的体力，凭藉累积伤害打倒敌人。

可唯独爱莉丝贝儿的荷电粒子炮，是让敌人的体力瞬间归零的必杀技。

不过──

「我不是要挑毛病，但我有问题。歼应该也会提防荷电粒子炮，等进入战斗后，她就会盯上爱莉丝贝儿啊。虽然爱莉丝贝儿应该也不会马上被解决掉，但荷电粒子炮需要一段时间才能开炮，只要受到干扰就无法射击。」

「除此之外，貘，歼还有芭蕉扇──电磁投射炮这种攻击手段。如果演变成炮击战，我方会陷入劣势。荷电粒子炮的开炮想必会遭受阻碍吧？」

「更何况如今爱莉丝贝儿手上也没有环剑啊。」

我和早乙女先后提出意见，对此，貘点头同意──

「没错。更进一步来说，电磁投射炮相较于以往的荷电粒子炮，我研判应该是电磁投射炮的有效射程较远。虽然在原理上，荷电粒子炮的射程趋近无限，但光弹的威力会随着距离拉长而减弱。这是因为空气中的尘埃本身具有的能量在行进中会同时逸散，有效射程大约要在一公里左右，才足以维持能够解决掉歼的强度。反观歼的电磁投射炮，有效射程应该不下于七公里。」

「……以往是什么意思？」

早乙女点出这个关键词，貘和爱莉丝贝儿交换了一下眼色。

「此事征得了爱莉丝贝儿同意，所以现在透露给大家知道……荷电粒子炮是利用加速器来击发炮弹。至今以来，爱莉丝贝儿都是将环剑当成加速器使用，但其实用来加速的轨道，只要是『可以绕圈旋转，形状大致呈圆形的金属圈』就行了。而且使用的加速器越大……尽管会耗费时间，但越是能创造出更大且射程更远的光弹。」

原来……是那样吗？

因为环剑给人的印象很强烈，我一直以为没有那个就射不出光弹。

大家似乎也是这么认为，听到貘的话都有点傻眼。唯独面无表情的纪里子除外。

「凭藉以往的荷电粒子炮敌不过歼。虽然只要是原理相同的东西就行，但我们需要更大的炮弹──就取名为超荷电粒子炮（Gigaus）。」

「需要制作……多大的炮弹？」

美美问出大家在意的问题……貘却给出有点离题的回答。

「为了保护施术者的身体，加速中的光弹性质接近光波，是像电波一样穿透万物且无害的光。实际上在发射之后，为了顾及周围的安全，那种穿透性会短暂持续一段时间。」

……？大……大家似乎都对这段听起来像铺陈的话感到茫然……

貘继续把话题铺陈下去。

「以往的荷电粒子炮创造的光弹直径在三十公分上下，如果要创造出射程超越歼的光弹，这次需要达到二点七公尺以上。」

「……二……二点七公尺？那样环剑的尺寸该有多大啊？」

「直径最少要有二十公尺。」

「那种金属圈怎么可能做得出来。不对，假设就算纪里子能做出来，我们也搬不动那种玩意儿。」

我吐槽貘的话。

「用不着搬。超荷电粒子炮会从日本本土──从东京发射。」

貘讲出这种匪夷所思的话来。就在众人为此发愣时……

「貘，如果炮弹要从东京──飞到预设地点的相模湾海域的航路上，二十公尺还不够吧？从你刚才说的距离与直径间的关系来概算，这样需要巨大得惊人的金属环喔。直径要超过一公里以上。」

「貘，你说的办法行不通啊。哪有那种金属圈。」

琉姬和我这样说道。

「有的。即使衰减也能创造出威力十足的光弹，完全无视能量衰减的巨大金属圈──就在东京啊。不过，在利用上需要得到某间企业的协助。」

貘露出神秘的得意表情。

「……企业？」

祈皱着眉头问道。

「就是JR东日本。」

话说完，貘手指点了点iPAD……将显示出来的地图秀给大家看。

在几乎表示东京二十三区全域的地图上，貘注记了一条红线。

形状确实大致呈圆形，那条线是──

──山手线──！

那是整条山手线。

用来解决歼的超荷电粒子炮──就是将理当是金属制的山手线环状铁路当成加速器的超级荷电粒子炮。

这项作战令众人大吃一惊……

「关于这方面，我已经拜托狮堂的部下干去处理了。对方虽然抱怨了一堆，但看来会在二十四小时内办妥的样子。」

貘似乎在那方面也已经安排妥当，美丽的脸蛋露出微笑。

随后再次凛然挑眉──

「决战是明天，日落后发动夜袭。敌人是歼，目标是辽宁号航空母舰。全体人员在傍晚时刻出发。我此生见过诸多场战役……这场战斗也是一样。各位年轻人啊，尽情战斗吧。此外──你们要记住。不仅限于赌上生存的战斗，人唯有战斗方能存活下去。」

──说出这番激励之言，展现出如同战神般的妖刕创造者气慨。

在那之后，貘制定的作战内容详细也传达给了所有人──

众人晚上在我家吃饱睡足……到了隔天。

我们按照各自的队伍分配，为了迎战歼而做准备。

我、早乙女、鵺属于强袭部队，三人聚集在我家客厅里整理装备。

貘为了防止情报外泄，直到决战迫在眉睫都未告知我们详细的作战内容，除了判断纪里子需要时间准备，好像事先就联络好了。

纪里子从昨天开始就待在京菱创新的总公司整备PAD，待会儿就会过来接我们。

「真是被卷进麻烦透顶的事喽。话虽如此，战斗真是令人愉快呐。」

表情就像个期待远足的小女童，鵺埋首在容器里，大快朵颐着布丁圣代……她会使用能够抗衡电磁投射炮的超高频增幅炮（Maser Pierce）──绯箍来。

虽然只能发射三次，但总比在接近歼的途中，在中距离被人家尽情开炮来得好。

我和早乙女要趁着鵺与歼互射时，在用完三发子弹之内逼近歼的身边。

另外，鵺还会施展冷却空间的──绝对零度术式（Absolute Zero）这种招式。在我和早乙女遭受歼的炎术猛攻之际，她也要负责化解火焰，降低我方在战斗上的压力。

鵺不单纯只是好战而已，总觉得──自从她在仍岛战的最后，说出「终于想通喽。关于那个什么胚种堡垒的事」这种发言以来，她对貘和我们就一贯采取合作的态度。

──另一方面，我和早乙女这对妖刕搭档要换穿黑套与白套……

于是我把家里以前还是旅馆时留下的屏风摆在客厅，各自进行整装。

我检查蛮牛左轮手枪和霰弹枪的状况。

「超荷电粒子炮的炮弹很大，所以八成会被歼发现。虽然琉姬会借助位于平流层的鸦之力进行导航，但歼很有可能躲开攻击，接着不顾一切逃进绝界。」

貘告诉我这些注意事项。

「因此，你们必须消耗掉歼的体力和魔力。」

「消耗……吗……」

体力方面，只要我和早乙女在鵺的掩护下发动猛攻，应该有办法搞定。

歼战斗时大概也会施展术式，所以可望消耗掉她的式力。感觉不是行不通。

「超荷电粒子炮的光弹在计算上，秒速大约是五公里。从光芒出现在水平线上直到抵达辽宁号为止，大约需要十五秒左右的时间。我认为歼马上就会察觉到这点，为了防止她脱逃，你们必须从两分四十五秒开始──切换成困敌作战。因为你和早乙女只能战斗三分钟。到了两分四十五秒时，歼应该消耗掉不少力量了。」

「……我明白了。我会尽力而为。毕竟也只能这样做了。」

我对着帮忙系上黑套皮带的貘点头应允──将妖刕背成Ｘ字形。虽然妖刕佩挂在腰间要拔刀比较快，但是在少数情况下，刀鞘会妨碍到行动。

不知早乙女在这方面是怎样处理──

怎么说也该换好了吧？我转向屏风的方向。

虽然黑套也能自己穿上，只是风衣和靴子上有不少扣带，所以有人帮忙才能确实着装。白套也是同个道理，所以美美自己说要从狙击部队过来这边帮早乙女换装──

屏风对面传来两人的说话声。

「为……为什么我要穿这种闪亮亮的内衣啊？这是色丁布吗？呜哇……」

「不是啦。这是采用具备反射镜效果的纤维制成的女性内衣。虽然是我一针一线缝出来的，不过就借给你吧。」

……唔……！屏风下面留有一丝空隙，在……在那里……

可以窥视到应该是早乙女脱下的内……内衣裤！有必要连内衣裤都换掉吗？

「这……这个不适合我吧？哇啊……」

「嘴巴上抱怨，结果不还是老实穿上了。而且问题不在于合不合适。这套内衣具有反弹放射系术式的效果喔。不过只能反弹一次，是抛弃式的装备。虽然电磁投射炮好像是发射实弹，但是在对手使出其他术式时，可以当作保险。」

「可……可是这……这么漂亮的珍珠色──好……好薄！」

早乙女大人说好薄啊！

「你全身上下统一穿着白色，所以这样比较适合你。不用担心啦，美女穿什么都是美女。」

「美……美……美女……我我我才不不是──」

「其实这是我为了哪天要跟爱莉丝贝儿再战时准备的，性能挂保证喔。另一套昨天跟爱莉丝贝儿拿来做过实验，即使是荷电粒子炮也能稍微反弹回去喔。」

就在这段对话传过来的同时，妖刕在我的视野内显示出向上箭头──于是我望向天花板。

在天花板角落安装着空调，机器光滑的表面反射出屏风对面的景象。妖刕立即将画面放大并重新上色──

（……唔……！）

身上穿着内衣裤的早……早乙女刹那大小姐的玉体一……一览无遗啊！

米白色胸罩包覆住完全发育成型的胸部，虽然穿着连上半球都确实遮住的全罩式胸罩，但是那种紧致包覆的感觉反而更真实。胸罩与光滑的内裤成一套，不知是否出自美美的嗜好，上头装饰着蕾丝──简直就像新娘穿在礼服底下的新娘内衣。

然而，早乙女穿在外面的──

并不是什么婚纱，而是形似男装的便服以及──抗异能铠甲──白套。

那身打扮诉说着我们打打杀杀的现实。

（……刹那……）

现在不是表情严肃的时候。再继续待在这里，早乙女应该会拿起军刀妖刕，然后辅助显示就会揭穿我的偷窥行径。如此一来，在抵达辽宁号前就会出现第一个阵亡者。我会被早乙女砍头。

我静悄悄地往后退，避免发出脚步声。

不过目击到早乙女的内衣姿态，也让我发现了一件好事……

就是她过去胸口被歼贯穿所留下的伤痕，如今已经完全消失了。

大概是她在居凤滨提到的那位异能女医帮她除去了伤疤吧。

无论再怎么巾帼不让须眉，早乙女终究是女人。最不适合出现在女人裸体上的──就是伤痕。

临行前，强袭和狙击两部队先在距离居凤高中校门不远的喷水池前重新集合。

我和早乙女各自穿着黑套与白套到场，另外还有貘和鵺。爱莉丝贝儿、祈、矢子与琉姬从居凤车站搭乘干驾驶的Cedric抵达。在那之后，美美骑着摩托车（TW200）前往居凤车站，现在也骑着那辆摩托车回来了。狙击部队可能是为求团结，大家身上都穿着水手服。虽然以貘的年纪来说有点勉强，但是她也穿着看似昭和时代女学生的长裙和黑色水手服。真是令人大饱眼福。

「分属狙击部队A班的矢子和祈前往品川；B班的美美和琉姬去新宿；C班的爱莉丝贝儿跟我前往发动炮击的东京车站。」

貘指向干的Cedric、美美的TW200以及自己的2000GT逐一下达指令。

「怎么没看到纪里子？她人还在京菱创新吗？」

我四处张望──就在大家也跟着环顾四周，心想人怎么还没来时……

「在这里。」

明明就没看见人，喷水池旁边却传出纪里子含糊的声音。当众人目瞪口呆地看过去时──

「──光学匿踪性能的实地测试完成。确认魔女也无法目视到PAD无畏者。」

伴随这阵说话声传来，现场发出滋滋……滋滋滋……这种像是老旧日光灯快熄灭的声音，一架形似细长的等腰三角形的三角翼──飞机……？出现了。

机体全宽两公尺，全长六公尺，全高约一公尺，形状宛如扁平的飞弹，表面光滑如镜。

不理会惊讶的众人，那架载具喀啪一声……像双壳贝一样打开。

随后，只见纪里子仰躺搭乘在很有科幻片风格且机械感十足的机舱内，一个翻身后，以匍匐前进的方式爬了出来。看来那架机体无法采取坐姿。

在形似贝壳的机体内侧，整排的触控式仪表板上显示出萤光画面。

「接驳卡车，解除退避，过来居凤高中前。」

系住双马尾的纪里子球闪闪发光，纪里子在水手服裙子有点走光的状态下爬出机外……

「按照貘的要求，强袭部队预定搭乘这架匿踪特化型PAD无畏者接近辽宁号。本机为采用光折射迷彩（Metamaterial Ghillie）的光学匿踪机。搭载电磁感应型磁流体力学推进器与核电池（RI），可实现37分贝的静音飞行。由于是凭藉升力体自行产生升力，所以没有设计机翼。空气动力性的精密度为低优先级，设计最高速度限制在时速一○五四公里。从居凤飞达辽宁号需费时十七分钟，需要忍耐。」

PAD无畏者──

纪里子扬手展示那架外型看似轻薄太空梭的「隐形无翼机」面无表情地说道。

「不愧是纪里子，真亏你能马上造出这种玩意儿啊。」

心感佩服的我一靠近无畏者──

「别用脏手触碰，这样要花时间重新研磨清洗。另外，本机为数个月前打造的匿踪概念机的试验机，经过调整才能临时运用。因为将原本设计成两人座的PAD改为四人座，并补强了防水与浅深度潜水性能，因此搭乘舒适性极低。需要忍耐。」

马上就被口头告诫了一堆。

「顺带一提，无畏者是『不知恐惧为何物』的意思。由于不会被发现，所以也不需要恐惧。」

虽然机名取自超无畏级战舰的「无畏（Dreadnought）」一词──这架无畏者的机体却不大。在我至今见过的PAD当中，反而是宽度最窄的一架。这一切都是为求让人难以察觉吧。

「真厉害耶。辽宁号也不会发现吗？」

早乙女询问道。

「会发现。」

听到纪里子这样回答，大家忍不住做出跌倒状。

「虽然反射面积（RCS）限制在极小范围内，但是航空母舰级的高精度雷达要搜索到目标并非不可能。因此，我方被发现的风险极高。这是为了防止发出电磁波，所以省去了主动式匿踪性能。不过，推测这方面也不太需要害怕。因为凭藉光学、声波、热能等手段无法探测到无畏者，在拦截上存在难度。」

就算纪里子再厉害，也没办法马上就准备到那种地步，意思就是接近时会被发现──

但估计直到抵达辽宁号为止，路上都不会遭受拦截。

「这是现阶段所能做到的最大努力。静刃、早乙女、鵺，你们愿意搭乘这架PAD吗？」

貘如此问道，关于无畏者的资料，她似乎事先就听过说明了。

「用不着拜托，我只要有人载就行了。」

「呵呵。这玩意儿是鵺至今坐过最有趣的交通工具喔。」

早乙女和鵺向貘点头同意──

「好啊。反正无论是白刃还是汽车模式的绯红贝儿，纪里子的PAD乘坐起来从来没有舒适过。」

「推测静刃刚才在轻视纪里子。」

听到我和纪里子这样说，爱莉丝贝儿等人一阵窃笑──

气氛稍微缓和下来，过度的紧张感得到解放。

「那么，两部队准备出击。往后，强袭部队由静刃担任指挥。一切就交给你了。」

貘如此说道，像孔明一样手持孔雀羽扇。

「哥哥，你要活着回来喔。」「小静，万事小心。」「如果搞砸了，我就用电浆火烤你喔。」「加油吧，我的勇者。」

……祈、矢子、美美、琉姬你一言我一句，送上或许会成为最后的话别之语……

赛雅拉老师原来一直从校舍顶楼上看着我们，只见她在胸前划了一个十字。

日落西沉，天色逐渐暗下，某种幽亮微光照耀在我们身旁。尽管眼睛看不见实体，但这个──肯定是所谓的狐火。八九藻老师也在为我们送行呢。

表面光滑，机身呈倒泪滴型的无畏者没有机轮，是像水上飞机一样离水起飞的载具。

只是不能离地起飞。机体的过热临界值低，角动粒子提供的升力只能维持四十五秒左右，在空气力学上无法达到足以起飞的迁移飞行。因此，无畏者只能从水上起飞。另外，返航时可以选择降落在水面或陆地上。

下水及回收需要专用的起重机，因此，港口要设置搭载起重机的接驳卡车，否则无法出击。

这部分有点不方便……尽管不能公开行动，狮堂他们还是预先做了安排，帮我们租下了位在横须贺港角落的仓库码头。

我们必须先在接驳卡车里搭乘无畏者，于是我、早乙女、鵺和纪里子依序进入如扇贝般开启的机舱内……

四个人要搭乘这架原本设计成两人座的机体，实在很勉强。

我仰卧在最尾端，然后维持躺卧姿势，让下一个仰躺进来的早乙女骑在肩膀上。

再来轮到早乙女让鵺骑肩膀，接着鵺又让纪里子骑肩膀。全员维持仰卧姿势。

虽说不这样做，身体就会挤出机外，所以也无可奈何，可是这种姿势……

虽然隔着白套的裤子，但我的头被早乙女的大腿紧紧夹住了。

鵺那家伙卷起裙子，一双脚从南瓜裤里探出来夹着早乙女的头。

虽说同为女人，但那样不用顾虑到卫生方面的问题吗？

可早乙女却面不改色，在自己的枪──史密斯＆威森．M＆P．R8装填第一颗.357麦格农子弹。那是为了预防走火，平常先取出的子弹。

「……刹那。考量到妖刕的能量，这次将会成为你的最后一战。在能量耗尽后，你有什么打算？」

要是探讨姿势的话题，她很有可能用脚勒住我的脖子，于是我在她提出问题前先转移话题──这是我成为异能者后，因时常被女人欺负所掌握的高级沟通术。早乙女在这方面很好应付。

「我没想过以后的事。我的名字叫刹那，意思就是瞬间。我只是全力活在每一瞬间而已。」

她老实地回答了。

对于这个躺骑在我肩膀上的姿势，她好像很干脆地认为是必要之恶。真是太好了。

「那么，当个平凡女孩如何？」

因为我心里有点不满，于是这样说道……

「我会考虑的。」

躺平的早乙女这样回答，喀嚓地甩动手枪，将弹巢收回手枪本体。

「──PAD无畏者──分配武装。接驳卡车开启。设定，格式核对，初始载入──全系统正常。上层机壳关闭──气密状况正常。进入着水程序。」

纪里子说话的同时，收纳着我们的PAD无畏者像贝壳一样闭合。舒适性差这点正如我所言，假设换成有幽闭恐惧症的人搭乘，这种闭塞感真的会把人逼疯。

在无畏者内部，位于眼前的上壳内侧设有触控显示器，半透明的画面上映着各项仪表讯息。背景上可见夜空和起重机。这是放映外部情况的全景显示器。感觉就像单向镜。

被那辆起重机吊起的机体产生摇晃，我感受到被慢慢放下海面的声音与感觉。

「确认降落海面。起重机离开。目标代码──辽宁号。卫星伺服器搜寻中。β日志自动记录开始。PAD无畏者──上场。」

──终于要出发了。

我们即将搭乘这架隐形PAD一路飞往辽宁号。

不过，这块贝壳只能保护我们直到抵达辽宁号为止。无畏者和纪里子本人没有携带战斗装备，所以在攻入辽宁号后──

我、早乙女和鵺将无所遁形。完全暴露在人民解放军的士兵和歼的眼皮底下。

无畏者在水上加速时摇晃剧烈，但在离水起飞后，飞行就进入平稳状态。虽然飞行时会在海面上激起波浪，只是为了不容易被雷达探测，加上要借助几分水面效应，机体先是在相模湾上低空飞行。

起初感觉很不协调的「仰卧飞行」姿势也很快就习惯了。现在感觉就只是躺平而已。

「──现在进入亚音速飞行中。」

机身微晃，选择气流特别稳定的空域飞行的纪里子……一阵摸索。

她在狭窄的机舱内把手伸进裙子口袋里，拿出一片非接触式智慧卡。

接着一边操作触控面板，一边拿着卡片在荧幕前挥动。

「……你在干嘛？」

眼前荧幕内的视窗能看见每个人的模样，于是我向纪里子询问──

「推测静刃在寻求愚笨的自己也能理解的解释，因此，纪里子就那样进行说明。这是电脑病毒。由于制作耗时，现在正在复制中。在接近辽宁号时，这套软体会透过舰内使用的Wi-Fi与蓝芽入侵系统，使其引发电子故障。在取得防卫省协助的模拟实验中，成功入侵率达到98.3％。」

瘫痪辽宁号作战系统的病毒──

「那真是帮大忙了。纪里子老师好厉害喔，真是漂亮的支援。」

「因为尊称有误，在此提出纠正。纪里子透过卫星课程，取得了麻省理工学院（MIT）的资讯工程学博士学位。也就是说，我是纪里子博士。Dr.纪里子。」

「……是……是喔……话说回来，你为什么……要上高中……？」

先不谈询问这个根本问题的我，早乙女和鵺也对纪里子的话很感兴趣──

「尽管如此，根据纪里子的计算──本次作战的成功率大约只有0.02％。毫无意义。静刃做事总是毫无意义。」

纪里子这番话令明快的气氛冷了下来。

毕竟在开战前气氛消沉也不太好，当我正想说些什么时──

「不过……毫无意义也不坏。」

──纪里子突然讲出这种以她来说很奇怪的话。

虽然纪里子平常就很奇怪，但这次意义却不同以往。纪里子好像是第一次说出这种关于好恶的发言吧？

我不知该做何反应，纪里子──

「静刃。」

「什么事？」

「纪里子在想一件事。这是我从未思考过的事情。」

「所以说是什么？」

「纪里子不希望静刃死掉。」

──纪里子。

没错。就是那个啊，纪里子。

先不管你这句话听起来像是至今为止都觉得我死了也没差。

不过，你的那种想法──肯定是──

「你要珍惜那份心情喔。你就祈祷我不会死吧。」

为了掩饰自己心里有点感激，我忍不住用玩笑的语气说道……

纪里子。那肯定就是感情。

你一直认为自己欠缺的感情，也许正在你的心里萌芽。就在这个关键时刻。

PAD无畏者花了五分钟左右穿过相模滩，在大岛和伊豆之间飞行。

在呼吸沉闷的机舱内，当我头枕在早乙女的下腹时──

显示器上跳出类似机器人动画的近未来感设计的警告标志。

「──确认辽宁号的雷达侦测到本机。往后，在抵达辽宁号前大约十二分钟内，禁止大声交谈。」

纪里子的声音一如往常地淡然……终于被发现了吗？

「窃听通讯，解析。辽宁号似乎派出了预警机。代号HELIX（Ka-27PC）。研判敌方将PAD无畏者误认成未知的反舰飞弹（ASM），意图采取应变。」

根据妖刕的说法，起飞的HELIX是由旧苏联制的反潜机改装而成的武装直升机。

机上除了配备金属箔片与热焰弹等非破坏性电子干扰系统外，还搭载拦截反舰巡弋飞弹的防空飞弹（QW-11S）。

我们接下来要突破直升机的干扰拦截网，向辽宁号前进。

已经不能回头了。虽然我打从一开始就没那种打算。

「要渡过比卢孔河了。」

「是卢比孔河。」（注：「渡过卢比孔河」为西方俗谚，意指破釜沉舟）

「噗哈哈。」

我试着引用古罗马的典故，结果马上被早乙女纠正，还遭到鵺耻笑。

我实在耍帅不起来耶。不过，就当作是要消除紧张感吧。

──要上了。

爱莉丝贝儿

静刃他们此刻正音速般飞往辽宁号。

这时，他们或许已经暴露在辽宁号的舰对空飞弹射程内了。

只要担心他的安危，我就感到一阵揪心。

自古以来，女子应该都是怀着这种心情，等待出征的男子归来吧。

我想着这些，心里一边祈祷，希望他们平安无事。

──可是现在是二十一世纪。

女人只能像童话公主一样祈祷守候的时代结束了。

我背对着灯火通明，由红砖建成的东京车站──

在貘的陪伴下，站在山手线外圈的五号线月台上。

头发和裙子随风飘扬，我从站台上对着高碳钢铁轨举起双手──

铁轨上浮现出闪耀的金色粒子。

那是构成荷电粒子炮的元素，缠绕魔丹尘的带电换价重力子的聚合体。极小的银河。

光粒最初是滚动聚集起来，接着互相受到来自虚数方向的重力拉扯，逐渐形成接近小钢珠的大小。

「──超荷电粒子炮──」

我念出技名，一身水手服打扮的貘站在旁边，很罕见地额头冒汗。

貘，其实我知道喔。你虽然在大家面前表现出作战百分之百会成功的自信……但其实谁也不晓得这种未知的大术式能否成功。

成功率不值一提。或许等于零也说不定。

不过，蛮干就是魔女的专利。

所谓的魔女，本来就是能办到正常人办不到的事情，才会称作魔女。

唰──

我随风挥舞双手，动作像是在跳舞一般。

尺寸接近弹珠，看似滚动小灯泡的光弹──在无人察觉的情况下，开始跑在铁轨上。

以脚踏车般令人焦急的速度，先朝有乐町站的方向前进。

美美

……来了。

从原宿、代代木的方向顺着超荷电粒子炮的加速器──山手线铁轨传导……

皮球大的小太阳过来了。

我和琉姬两人从刚才──算了，琉姬光看外表也算美人胚子，我们这两位美女从刚才──就一直并肩站在月台上，目送了好几班电车离去，导致在新宿站上下车的大批乘客都用一种怪异的目光看着我们，弄得我心烦气躁。

算了，因为干有事先向JR报备，所以我们才没被站务员盯上。

「受不了，爱莉丝贝儿那个吊车尾的。这不已经偏离轨道了吗？」

「好像是微米单位就是了，要修正吗？」

「动手吧。山手线一圈长达三十四点五公里耶。照这个情况下去，差不多绕个一圈半可能就会脱轨了。」

我和琉姬这样说着──

手指向铁轨，设置了一个，两个，三个反射镜，用来微调肉眼看不见的粗糙瑕疵。

荷电粒子炮的炮弹是让魔丹尘带电，利用其中含带的磁力，使炮弹的行进方向固定在强磁体金属上轮转。同时将金属内含的魔丹尘转换成式力进而凝聚。

凝聚炮弹的经线越长，惯性矩也会随之变大，自转速度也会增加。藉由这种结构凝聚出威力更强，速度更快的炮弹。

此外，虽然炮弹呈现圆球状，但严格来讲不是正圆。受到地球重力和地磁影响，炮弹会产生微乎其微的扭曲。

因为这样，就算具备金属轨道，炮弹也有从上脱落的风险。就类似掷链球的铁索断掉一般。

因此，我们才需要像这样微调，让炮弹精密地持续附着在轨道中央。

关于这方面──爱莉丝贝儿说情况特殊，所以也在昨天分享给我们知道。

听她说完之后，我本来还觉得自己或许也能发射荷电粒子炮，可是重新看到实物后，果然还是不行呢。究竟该怎么做，我只明白了个大概。

说实在的，细部构造全凭爱莉丝贝儿的直觉而定。固有术式就是固有术式呢。

不过，我又明白了一件事。

关于反射镜能否反弹荷电粒子炮，这件事本来就是个谜──但是昨天在作战会议上讨论到有关光弹脱轨的风险时，爱莉丝贝儿和我做了一场实验，结果发现有百分之十九的机率能够反弹光弹。

也就是说，虽然无法完全防御，但是拿来应用的话，还是能做到细微的轨道修正，所以我们才决定负责这项任务。

我们目送快如箭矢的光弹往池袋方向扬长而去──

「──轨道修正成功了。」

「爱莉丝贝儿，你要再认真一点啦。」

我和琉姬透过纪里子出借的京菱伺服器，在网路电话会议上向爱莉丝贝儿发牢骚。

「……消息差不多该传遍全东京了。虽然公安好像跟JR公司打过招呼，但我们算是擅自使用了山手线的铁轨。」

「干不是说了吗？他们向乘客宣称这是庆祝东京车站重建的光雕投影惊喜活动。」

「嗯……虽然做法很草率，不过也莫可奈何。」

「这也是为了守护东京免于首都直下型地震的威胁啊。希望东京也帮忙一下。」

听到琉姬说得一派轻松，我面露苦笑。

算了，或许是这样没错。这种时候只要有正当理由，心态上就很轻松。

无论如何──我都要让这次的超长程狙击成功。毕竟地震要是震垮了东京国际展览中心，夏季同人志会大概会停办。如果交通打结，像是虎之穴或甜瓜书店的网购也会延迟耶。那种事绝对不能发生。我绝不允许。

──静刃，你要加油喔。

静刃

PAD无畏者似乎让敌人将自己误认成巡弋飞弹，于是索性放慢了速度……目的是要让辽宁号的雷达把我方误判成民航机或其他飞行物。

话虽如此，对方似乎也没蠢到那种地步──

我透过无畏者的外部摄影镜头远望，发现了武装直升机的机影。来者是一架HELIX。

因为是直升机，所以速度并不快，但几乎是朝着我们的方向直线飞来。

「……纪里子，这下该怎么办？有办法从正下方穿过吗？」

「不行。先从直升机的电子侦察死角逼近。接下来的机动动作会有点剧烈，注意不要出声。」

正当鵺和纪里子小声说话时──虽然从光学上无法观测，但可能是认定目标接近了，直升机几乎同时释放出金属箔片与热焰弹。

仿佛身体颠倒的红孔雀张开双翼一般，火幕在夜空中扩散开来。

那是会在空中猛烈燃烧的主动式诱饵弹，目的是用来欺骗红外线导引。

除此之外，反射着火光闪耀的铝箔片像纸片般散布在夜空中。这是用来欺骗雷达归向导引的反射材料。

不过两边都是浪费弹药。因为无畏者不是经由红外线或电波导引的飞弹，而是凭藉着肉眼飞向目标的有人机。

「简直就像烟火大会……呜！」

面对已经是战争状态的景象，早乙女嘴上说着逞强话，就在这时──

以数百公尺的高度差与直升机擦身而过的无畏者，开始急剧向左回旋。

随后就这样不断回旋上升，宛如登上螺旋阶梯一般。

这个机动动作可不是「有点剧烈」的程度而已。

超乎寻常的横向G力压得我们连话都说不出来。

（～～唔……！）

因为只有纪里子和早乙女手边设有椅把，我和鵺只能张开手脚支撑身体。

摇摇晃晃的无畏者突破层层火焰与铝箔片形成的瀑布──

最后竟然以相同的速度──在直升机正下方仅隔几公尺的位置平飞。

采取仰卧姿势搭乘的我们透过全景显示器一瞧，武装直升机就近在眼前。

虽说肉眼看不见，但直升机底下贴着飞行物体导致气流紊乱，使得机身上下摇晃。

全翼机的无畏者升力也受到直升机的下降气流所冲击，机身摇晃不已。

「机动成功。另外，由于HELIX发射出诱饵弹，研判辽宁号并未侦测到目前的机动动作。之后，本机将与这架HELIX强制编队飞行。」

「……唔……！你……你搞什么鬼啊？这是……！」

这种夸张的飞行吓得我眼珠子差点蹦出来──

「吸盘鱼。」

纪里子说道，即使处在这种情况下，她依然泰然自若。这个女人也是胆识过人呢。

「我……我们要这样跟随着直升机一路飞往辽宁号吗……」

早乙女这样说，透过显示器的画面，我晓得她和我一样瞪圆了眼……

我总算猜到纪里子的意图了。

从直升机的角度来看，因为在光学上看不见这边，对方只是一副感到困惑的样子。

我从纪里子近距离窃听到的直升机通讯明白了这件事。

根据无畏者搭载的音译软体翻译──

「飞行物体消失，但本机发生异常状况……！现在紧急返回辽宁号。请求备好停机坪。」

年轻的驾驶员用中文嚷嚷着，语气听起来很慌张。

无畏者活像吸盘鱼似的贴在折返的武装直升机底下飞行──几分钟后──

（……辽宁号……！）

浮现在夜晚的骏河湾海域上，航空母舰的亮光映入了眼帘。

我还看见了舰桥的灯光，还有降落指示灯与夜航灯。

「……真……真的好大……！」

虽然还有一段不远的距离，但是连我这个外行人也能感受到航母夸张的大小。

辽宁号无疑是一座海上城堡。

不对，想也知道是那样。毕竟那是货真价实的航空母舰。

虽然已经做好了心理准备，但我们只有四个人──扣除接下来将随着无畏者退往海上的纪里子，我们仅凭三个人就要杀进那座城里。

「静刃，不用担心。不需要弄沉那艘船舰，我们的目标是护国乃龒的魂晶──还有歼的首级。」

意识可能是投入了军刀妖刕之中，早乙女正缓缓提升半潜能解放的数值。

我也随之跟上，当我将半潜能解放数值从4％提升到6％，8％时……

攻击直升机的高度与速度逐渐下降，慢慢接近了航行中的辽宁号。

我、早乙女、鵺紧张地咽了口唾沫。

……已经……

抵达辽宁号上方了。

我知道直升机就飞在闪着指示灯的停机坪上方，仿佛要压扁无畏者般逐渐降落。

「对地速度──零。连接辽宁号的无线网路，开始破解系统。无畏者目前仅依靠角动粒子提供的升力悬空。现在开启尾端舱口，按照静刃、早乙女、鵺的顺序降落。无畏者会下潜至浅深度追踪在辽宁号后方。在机舱熄灯后，本机将采取仰角姿势。」

纪里子话才刚说完。

无畏者的显示器啪地一齐熄灭，狭窄的机舱一片漆黑。接着维持躺卧姿势的我们──脚边逐渐下降，感觉就像躺在滑梯上。

随后，我脚底下的空间像双壳贝般喀啪地开启。原来那边也能打开喔。

直升机产生下降气流，户外空气──海潮与废气的气息一口气灌入机舱。

眼下能看见直升机停机坪。高度大约十五公尺。

假如是妖刕的话，就能以肉身降落地面。鵺大概也办得到。

「──上吧，可别摔到我身上喔。」

早已发动半潜能解放的我从无畏者──

直直飞落到辽宁号的直升机停机坪。在气流拉扯下，黑套的衣摆掀动翻飞。

「──喝！」

早乙女从我头上紧随而来。

「咻咻咻咻！这下子事情变得有趣喽！鵺想起了大阪之役喔！」

再来是鵺。

右眼为红，左眼为蓝，红蓝色的异色瞳在黑暗中闪闪发光，鵺从空中飞降而下。

纪里子关闭无畏者后再次消失──开始从舰上摇摇晃晃地降落到海上。她应该是要像坠落般直接降落到海面上，接着进入浅深度潜航吧。无畏者无法长时间滞空，因为一旦在空中的对地速度归零──机体就无法重新加速产生足够的升力。

为了以防万一，避免超荷电粒子炮的事遭到窃听而走漏消息，无畏者与我们之间没有连上通讯。接下来，我们三人是处于孤立无援的状态。

站在飞行甲板上挥舞萤光棒，引导HELIX降落的士兵──

「是谁？」

目睹我们宛如从空中的裂缝里瞬移出现，立刻出声大喊。

──这时，外观看似高楼大厦的辽宁号舰桥，窗口的亮光开始陆续熄灭。

宽如机场跑道的甲板上，指示灯也依序熄灭。

因为电力被切断了。

纪里子从无畏者上非法侵入辽宁号的无线网路，并且瘫痪、窜改了系统。

现在能目视到的人工光源，就只有从舰桥窗口照出的手电筒灯光，以及设置在舰桥、甲板边缘各处闪着红光的航空警示灯──那个似乎在停电时也能靠着蓄电池发亮。

咚！哒！啪！三声响起，我、早乙女和鵺降落到直升机停机坪上──

看似手无寸铁的引导员丢掉萤光棒，嘴里一边喊着听不懂的中文，一边拔腿逃跑。不过那样就好。我们这边也不想多伤人命啊。

「要上了，刹那。按照行前沙盘推演，先找隐蔽处藏身吧。」

「了解。静刃，要注意脚边喔。」

「咻咻咻。这艘铁甲船还真够大的呐。」

我们凭藉眼睛的亮光来确认彼此的位置，同时躲开用机上的照明灯照着甲板并强行降落的直升机──朝着有许多掩蔽物的舰桥方向跑去。

四周并不是一片漆黑。

刚才的警示灯闪着红光，而且最重要的是今晚是月夜。月亮是我们的伙伴。

「只要有半潜能解放，这点亮度足够我们避开障碍物跑动了。」

「嗯。相反的，一般人应该看不太到我们的踪影。」

身穿黑套的我固然不用说，对于穿着白套的早乙女及粉红色头发的鵺，士兵们应该也看不清楚她们的身影。

这样一来，我们应该能潜伏到舰内各处，伪装成有大队人马攻来的样子。

要找出歼的所在位置，三对一打倒她，这件事肯定马上──

「……唔！」

──辅助显示──警报──

──「捕捉到歼的踪影（Capturing Cheng）」──「电磁投射炮」──目标定位显示，距离一百公尺内！

「停下来！歼就在附近！」

就在我大喊的瞬间，舰桥上层发出强烈的闪光。

看似美美变身时发出的光芒，那种有点虚幻的闪耀方式似曾相识。

──那是歼变身时发出的光芒！

我透过朱红眼远望，看见了从舰桥上跳下来的女子身影──

「──莉莉奥帕拉，玛因奥帕拉，瓦赛达欧──！」

只是听着就很刺耳的尖嗓叫声传来。

那个人在空中俯冲而下的同时，身上的红色旗袍逐渐变化成一条条光带。

光带缠绕上那具一瞬间裸露的姣好裸体。

转瞬间重组成一套……勇猛又带点动画风格的华丽服饰。

金布滚边的鲜红色上衣。红色底裤周边像芭蕾短裙般展开的黄色系裙子。

一头长发绑成两团带辫子的包包头双马尾。是歼！

一确认对方的身影，早乙女……

「──歼──────！」

以近似吼破的音量呐喊，就在下一刻。

辅助显示……「Nue is locked（鵺遭锁定）」！

「鵺，快躲开！」

在我放声大喊的同时。

歼像是挥拍似的挥下红孔雀羽扇，发射出巨大的刺针弹。

──咻砰──────────────────！

刺针弹破空飞射而来！

反过来突袭打算发动奇袭的我们，歼突然就使出了必杀技──芭蕉扇！

她似乎是一边变身一边集气，那一击的初速达到十点五马赫。

黑套「啪唰！」地遮住我的耳朵。这是要避免像在仍岛那时一样，鼓膜被冲击波震破。

──磅轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

「──唔──！」

我和早乙女仿佛遭受轰炸般震飞到左右两侧。鵺──噗咻！──

──看似铁筷的炮弹从斜上方贯穿了她的胸口上部。

鵺被冲撞到飞行甲板上，身体翻滚弹跳了五～六公尺高。

有如番茄破裂一般，血花在黑暗中飞溅开来。

妖刕显示──鵺的心脏被击穿了。

「……鵺……！」

完了……！被摆了一道！

一看到我们三人出现，歼立刻做出了判断，将鵺视为头号危险人物。因为她能使用足以贯穿10式战车厚实复合陶瓷装甲的超高频增幅炮，歼在仍岛时有见识过其威力。于是，她就锁定没有妖刕的警报功能保护，最容易遭受奇袭的鵺下手，对鵺发动一次突袭，不让她有反击的余地。

从我们的角度来看，唯一能进行中距离战斗的同伴──开场就被解决了。

鵺像块破抹布似的倒在辽宁号的飞行甲板上，身体已经一动也不动。她当场死亡。

我们这边已经无人能施展镁射炮，以及对抗歼的火焰的绝对零度术式。

作战从一开始就迈向崩盘。不过──

「静刃……你没事吧！」

「嗯……嗯……可是鵺……！」

我们已经无路可退了。

假如是在玩游戏，这时就要先读档，从抵达辽宁号的场景重新开始──

就算参战成员很有电玩风格，但这不是游戏，是现实的战斗。

实战可以采取「应对」手段，却没有「重来」的机会。

因此，我们只能采取应变。只是该怎么办？我们必须重新修正早已崩溃的作战。问题是该怎么做？

我和早乙女在找不到答案的情况下站起身，在前方五十公尺处──啪哒。

仿佛在夸示一双长腿的腿线美，来者以垂直姿势降落站定。

她是代表中国的异能女豪杰──歼……！

「──三年──耐性如长江般绵延不绝的我也等得不耐烦了。飞蛾扑火。用你们日本人的俗谚来说，就是飞入火中的夏虫呢。白妖刕、黑妖刕……今晚你们逃不了的。」

仿佛在向我们展示辽宁号航空母舰与这片夜晚的海洋，歼展开双手──走着台步靠近过来。

（鵺……唔……）

现在就连望向被击毙的鵺也很危险。光是移开视线就很可能丧命。

歼就是这种等级的敌人。

「……你刚才的变身应该被辽宁号的士兵们看见了吧？」

不知是否打算展开舌战，早乙女向歼这样搭话。

凭藉妖刕的辅助显示，我晓得早乙女也多亏有妖刕发出警告，目前看起来还毫发无伤。

「那又如何？我是超常之女──魔法少女。我不介意在人前袒露肌肤。」

「你错了。魔法少女应该不能在大庭广众下变身吧？中国的山寨货，你在这方面还太嫩了。」

早乙女提出这种有点像昭和时代魔法少女动画的问题。

「在最后一集就可以啊。」

歼如此回应，她好像也是看着日本动画长大的。

「你们知道吗？──魔法少女绝对不会输喔。」

一听到歼讲出美美也说过的话，我有种文化被人抄袭的感觉，心里一阵窝火──

「你落伍了。这个年头也有魔法少女会吃败仗啦。」

我稍微防备着走近的歼，同时告诉她这件事。

「日本的外患，蓝帮的歼。我要砍下你的首级。」

蓝色右眼的目光逐渐锐利起来，早乙女举起戴着白色露指手套的手，用大拇指在脖子上比了割喉的动作──歼见状，表情变得十分不悦。

然后──

「日本鬼子们──我要在士兵们面前独自解决掉你们。如此一来，我的名号就会像黄河般传遍全中华。」

歼如此回话，语中夹带侮辱日本人的字眼。

透过辅助显示，我知道辽宁号的士兵们……没有要攻过来。

他们在围观这场战斗。而且不是所有人，辽宁号中了纪里子的电脑病毒，大部分的人都忙着维持船舰的机能。

这恐怕是舰长事先透过歼下达了命令。当接近过来的不明物体涉及异能方面的问题时，为了避免牺牲者出现──事情就交给歼来处理。歼就是这艘航空母舰的异能护卫。

而且歼打算在这座飞行甲板上高调地与我们战斗，藉此提升自己的名声。

……那种野心对我们来说再好不过。

毕竟我不想伤及只是奉命行事的军队。

「事情会那么顺利吗？相反的──如果当着这么多观众的面落败，你就算死后也会成为笑柄喔。中国人无论生前还是死后，应该都很在乎面子吧？」

「那种事就如同太阳不会打西边出来一样，我是不可能会输的。」

早乙女接下来的挑衅也被歼轻松化解。

随后仿佛在表示无需多言一般，歼拿起挂在腰臀上的葫芦。

她大口灌下葫芦中的液体，接着将嘴里残留的一些喷到自己手上。浓烈的酒味顺着海风飘过来。那是酒。

我如今也总算搞懂了异能者的构造，就像爱莉丝贝儿是摄取糖分，而美美是充电一样，那家伙是将酒精转换成式力的魔法少女啊。

之后，她拿出折叠收藏在背上的武器──

形似三国志的关羽使用的青龙偃月刀像权杖一样转动，一口气组装完成。

「双火偃月刀──有幸见识到二次，你们是史上第一人喔。可以在地狱里自豪一番喔。」

……为何无人见识到二次，问了只是不知好歹。看过的人大概都死了吧。

轰……轰轰轰！大刀斩开空气──「啪！啪！」地燃起火焰。

宛如火舞一样耀眼燃烧的双头矛卷起火焰漩涡。

无火自燃的魔法火焰释放出异常的热量。感觉好像对歼没影响，但那股热量也传来我们这边。周围的气温不断攀升。已经上升到摄氏三十度──不对，上升到四十度了。

「简直热得像是中华料理的厨房啊。不对，感觉像是待在中华炒锅里。」

当黑套开始冷却风衣内的温度时，我──

「既然鵺被你杀了……那我今晚也将使出浑身解数。」

说出这句有点像被妖刕逼着讲的台词，同时把手放到左右妖刕的刀柄上。

「可以喔。否则──你不到三分钟就会阵亡。那样观众也会觉得没看头。」

歼将突出的偃月刀刀尖置于下段，脸上露出狞笑。

「歼，会在三分钟内阵亡的人是你才对。今晚，我和静刃将对你执行天诛……！」

早乙女如此说道，接着啪唰地拂开白套长风衣的左衣摆──以与我相反的顺序，双手摆放到挂在左腰的两把军刀上。

「好，好。白妖刕、黑妖刕。我们来继续──三年前未了的一战吧！」

轰！偃月刀一挥──

耀眼的橙黄色火焰化作一头中国形象的狮子，朝着我们直扑而来。

「──唔！」

我抛开早乙女，索性冲向那头火狮子。

我依然处于半潜能解放状态。妖刕只能战斗三分钟，不到最后不能拔刀。

（──就是现在！）

眼看就要撞上狮子时，我同时拔出两把妖刕──

扫开火焰冲入火团之中。

倘若是半潜能解放的话，我或许会受伤，但随着进入潜能解放状态，黑套释放出黑色气场，这点程度的火焰根本不放在眼里。

紧跟在我后面冲上来的早乙女，发出铃铛般清脆的拔刀声──

──施展潜能解放猛然加速，踏着我的背和肩膀跳起来。

歼仰望着跳起五公尺高的早乙女时，我也突然加速袭向她的脚边。

黑白妖刕以火焰隐藏身形，从时速约五十公里的半潜能解放冲刺状态，突然加速到突破时速一百公里的速度逼近歼的身边。

我压低妖刕劈出紧贴飞行甲板的超低空斩击，砍向歼修长的脚踝。结果歼轻轻一跳躲过。

可是这种攻击目的不是要砍断她的脚。

这是为了让歼跳起来，夺去她行动自由的障眼法。

「──喝！」

空中传来「咻咻！」的声音，早乙女看准歼的脑袋射出两把军刀妖刕。

歼在空中扭身躲过了攻击。

射偏的军刀朝我袭来，这也在预料之中。我早已架起妖刕，用刀锷勾住两把军刀，然后以妖刕为支点，反转军刀往上扔。

咻咻咻咻！军刀妖刕有如回旋镖般旋转飞出，再次锁定歼的身影。

「──咕！」

歼同样躲开了这次的攻击，但姿势在空中大幅瓦解。

这一瞬间，我的潜能解放数值达到百分之百。早乙女也慢了一秒到达。白套随风飘扬，早乙女在黑暗中起舞，双手「啪啪！」地接住军刀妖刕──

「──倾巍十字！」

双刀朝下架成Ｘ字，靴子踏着刀背的交叉点降落。

军刀妖刕如大剪刀般架起，死命锁定歼的脑袋。除此之外──

「──倾巍十字！」

我也祭出靠出声发动的招式。

左右妖刕举成Ｘ字，锁定歼的长腿跳起来。

早乙女和我是第三次组成妖刕搭档战斗，如今辅助显示也连结起来了。

就像两名玩家协力战斗的游戏一样，我们宛如熟悉彼此的玩家，实现默契十足的刀剑战斗。

歼。

这个双重倾巍十字，你是绝对躲不掉的。妖刕也是如此表示。

──赢了。虽然出现牺牲者，但我们报仇了──就在我这样坚信的瞬间──

──铿锵！

伴随沉闷的金属撞击声响起，我感受到了抵抗。

我的跳跃被压制下来。早乙女也停止降落。

歼──

利用偃月刀熊熊燃烧的上下刀刃，分别架住早乙女和我的妖刕交叉点。

何等惊人的──超级平衡感。她接住了妖刕的夹击。这家伙──

也是如假包换的异能战士啊。去你的，那种事连我也办不到。

「歼，很有一套嘛。」

早乙女似乎也和我抱持相同意见，只见她皱着眉头站在刀刃上，同时受到上段刃的火烤。

「嘻嘻，彼此彼此。」

虽然歼发出嗤笑声，但我看见她额头上冒出了一滴冷汗。

对于歼来说，刚才的合体技是不知能否防御的棘手攻击。

──我和早乙女的攻击生效了。

「刹那，不要给她喘息空间！」

「嗯！」

如果给她时间，电磁投射炮就要来了。

我们再次拉开距离，立刻重新夹击歼。

我倾斜妖刕，隔着刀锷踹向偃月刀的下段刃，退回飞行甲板上。

几乎就在同一时间，早乙女也踏着上段刃作势飞跃起来。然而──

「──唔！」

歼用单手──抓住了早乙女的长马尾，不让她飞起来。

随后，歼将早乙女的头发在自己手腕上缠绕了二三圈。

「唔！」

头发被揪住的早乙女甩头挣扎──

「呼龙号──！」

歼面对着早乙女的脸，像炮口一样张开嘴。

橙黄色的强烈光芒从她的口中漏了出来。

辅助显示──火焰术式。歼打算从嘴里喷出高热涡流，来火烤早乙女的脑袋──岂止是那样，根本是要将其蒸发掉！

「唔唔！」

早乙女眼中应该也显示出这项讯息，可是她被揪住头发而逃不了。

「刹那！」

我出声大喊，作势要把妖刕投掷出去，却来不及行动。

──轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

宛如油气弹的火焰呈圆锥状向上喷发──

闪光吞噬了早乙女的身影。

可即使视觉受到遮蔽，妖刕还可仰赖辅助显示。眼见早乙女的身体呈抛物线下坠，我脚蹬甲板冲向坠落点，有如猛撞上去般接住早乙女纤细的腰肢──

「……唔。」

早乙女的脑袋还好端端地长在脖子上。

只是一头长马尾不再。在歼像龙一样吐火前，早乙女用军刀妖刕割断自己的头发摆脱束缚。

「那个死怪物。白套都有点烧焦了。」

尽管全身冒烟，但早乙女的战意丝毫不减。

对于割断自己的长发，她看不出有任何犹豫的样子。

「……刹那，你真是急死我了。不过，短发也很可爱喔。」

「蠢……蠢货！」

听到我称赞可爱，早乙女明显慌张起来，我先用公主抱抱着她，接着把她放到甲板上。

「──嘻嘻嘻！」

自由落体的歼从上方落地后，随即横刀挥扫──将熊熊燃烧的偃月刀像螺旋桨一样旋转，展开了连续攻击。

「呜喔────！」

「喝啊────！」

我们凭藉四把妖刕进行防守，时而趁隙进攻。

铛铛铛铛铛铛铛！锵锵锵锵锵锵锵！辽宁号上回响着宛如机枪连射般的刀剑交锋声。

刀刃上缠绕的火焰持续灼烧我们，刀刃碰撞出火花向四面八方飞溅。简直就像置身在铁工厂。

辅助显示──周围的气温超过了一百度。虽然黑套与白套的冷却功能正全力运作，但歼的刀锋掠过处却留下冒烟焦痕。黑套与白套的防御出现漏洞，高热开始从那些部位侵入，无情地灼烧我们的肉体。

──辅助显示──歼正在吸气──她又要喷火了！

──轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

几乎就在我们注意到的同时，火焰涡流释放出来，我和早乙女往左右两侧跳开以避过攻击。

在接下来的几秒钟，我、早乙女、歼三人不约而同调整呼吸。

（……先消耗歼的力量，再利用超荷电粒子炮的狙击摆平她……）

尽管赔上了鵺这名牺牲者──但作战整体来说很顺利。

为了顶住我们妖刕双人组的猛烈攻势，歼也被迫消耗掉体力和式力。

「──静刃，进攻吧！我们要持续进攻！」

为了避免误射到我，早乙女侧身跳开同时取角度──砰砰砰砰砰砰──！

未等缩短与歼之间的距离，早乙女立刻抛高妖刕──拔出史密斯＆威森．M＆P．R8──以左轮手枪连续射击。

「竟然用枪。我也真是被看扁了。」

歼把偃月刀的大刀当作盾牌弹开子弹。她能预测麦格农弹的弹道。

不过──这样如何呢？

我依照妖刕的辅助显示，仅以左手无名指与小指扣住换成反握的左手刀，然后用余下三指取出──截短的温彻斯特M1887霰弹枪开火。砰！歼魔女弹（Macchi Buster）倾泻而出，射向歼的腰腿处──

「嘻！」

歼在身旁周遭释放出几乎令身形模糊的热风。铅弹一射进热风里便相继变形，半数产生偏移。虽然有些子弹命中了目标，但也因为表面融化而没有贯穿身体。不过，我确认到歼使出了保护体表的术式。尽管只有一点点，但我又逼她消耗了式力。

「歼，子弹很过瘾吧。我让你尝个够！」

我用右手两指扣住妖刕，三指握住蛮牛左轮手枪──砰！继续开火。同时转动左手的霰弹枪让下一发子弹上膛，接着马上射击。

虽然歼释放出高热的海市蜃楼，导致肉眼的瞄准偏离，不过没关系。我这边可以仰赖辅助显示。

早乙女射尽R8的子弹后，也迅速拿出一组八发子弹的弹匣重新上膛，然后砰砰砰砰砰砰！向歼发动宛如冲锋枪开火般的连续射击。

歼轻松挡下那些子弹的同时──也确实一点一点消耗着式力。

静刃，开火，开火就对了，直到弹药耗尽为止。我明白她不是凭枪就能摆平的对手，不过可以削减力量。大魔王必须慢慢宰。哪怕是一点点，总之先封锁她的行动，并持续给予伤害……！

啊，不过──潜能解放的剩余时间也正在倒数当中──！

爱莉丝贝儿

静刃和早乙女目前正与歼交战中──让辽宁号的系统陷入当机的纪里子传来这样的通讯。两人所能战斗的时间，还剩下两分三十秒。

「……乘客反而好像很高兴。网路上几乎都是『发光了』这类的留言。」

用智慧型手机搜寻了各大社群网站的貘嘟哝道。

超荷电粒子炮的光弹持续环绕山手线转圈，直径已经膨胀到任谁都能察觉的地步。而且光弹在飞越到大致设定的距离为止，行进间会穿透万物。这点就算是在加速器上也不会改变，所以光弹目前处于穿过山手线列车电车飞行的状态。

大光弹的速度达到超音速，看在乘客们眼里，车厢和月台就像瞬间发光而已。

新闻报导说这种发光现象是JR公司展示的新光雕投影，所以人们好像才没有起疑。这都是多亏干小姐向媒体发布了假消息。

不过──

『爱莉丝贝儿，你听得见吗？大事不妙了，光弹的直径不如预期。连一半都不到，看起来只有达到四成左右耶。』

我看着数度通过东京车站的光弹，心中一直感到不安，美美在电话里明讲出这件事来。

『从光量来看也不够喔。』

『二十三区西部刮起璃璃风暴了。怎么偏偏在这种时候……！』

位于品川站的祈，以及位于新宿站的琉姬在电话里接连说道。

──璃璃风暴……那是目不可视的魔雨。是一种干扰异能之力的粒子。

此刻，山手线西边正飘起「璃璃粒子」这种宛如风雨般自然发生的粒子。正如同在雨中点不燃蜡烛一样，身处在这场风暴当中，我们的异能之力会变得难以发动术式。

……这样的话……

时间会来不及。

光弹无法在剩下的两分钟内，达到足以飞向辽宁号并消灭歼的大小。

发射不得不推迟了。

啊……时间……要超过静刃他们所能战斗的时间了……！

静刃

──我和早乙女的子弹都用光了。

可是我们反覆进攻，不让歼有机会使出芭蕉扇。歼应该如我们所愿，消耗了大量魔力在防御上。

「──呼……呼……」

歼守住了我们两人的猛攻，调整急促的呼吸……

拿来攻击鵺的电磁投射炮，自然缠绕在青龙刀上的火焰与热风，从嘴里喷出超高温火焰，以及罩住肉体的防御术式，在攻防上使出各种超人战技──她显得十分疲惫。

妖刕也判明了这点。

成功了。虽然潜能解放已经使用了一分半钟，但努力收到了成效。

如此一来，剩下的一分半钟，在等待荷电粒子炮抵达的期间──我们只要坚守下去就能获胜。

「……」

不过，早乙女表情依旧紧绷。当我对此皱起眉头时──

「……目前为止是福利大放送喔。本来觉得不需要用在你们身上，就让你们见识一下我的变身吧。」

歼全身……光华闪耀……

光之粒子开始缠绕那套金红色的服装。

（变身……？）

──歼不是已经变身了吗？

仿佛在嘲笑我的疑惑一般，歼的服装再次化成一条条光带。

整套服装唰地解开。

随后解开的布就像重新缝合起来一般，渐渐重组成一套崭新──且布料更多的魔法少女服。服装保留着原本的剪裁设计，但感觉配件增加了。

「……唔……」

我之所以哑然失声──不是因为她的外表变得更加华丽。

我领悟到歼的体力和式力一口气增强了。

「有什么好惊讶的，现代的魔法少女可是会二段变身喔。这是出自你们小日本的构想。」

歼……反而变得比原来更强了。混帐……！

歼──

至今为止都没有拿出真本事。虽然开战前那样放话，可她一直隐藏自己能够二段变身的事──大概是不想在群众围观的飞行甲板上曝光底牌。她原本认为凭藉第一型态就足以打败我们。

「──静刃，专注在辅助显示上！」

早乙女的声音把我唤回神来──「电磁投射炮」──「Locked（遭锁定）」──糟糕了！

「被打就要还手，这就是战争的规矩喔。」

手持红孔雀羽扇的歼摆出类似「向前看齐」的姿势测量角距，她的目标──

──是我……！必杀的芭蕉扇要来了。警报充斥整片视野。

可是──我束手无策。我无法在这个距离下反击。

一方面是被二段变身吓到，导致我反应慢了半拍，甚至来不及使出吼破。

仿佛在愚弄我一般，歼高举起扇子──

「──芭蕉扇──！」

用力挥下。

──咻砰────────────！

刺针弹瞄准头部袭来──我在千钧一发之际躲开了。

可是身体仿佛遭到新干线撞上，我被冲击波震飞。黑套拼命地压住差点扭断的脖子。眼角余光看见一部分的飞行甲板被掀起破坏，早乙女也如同纸屑般飞上天。

──咚！

我再次坠落到钢铁的飞行甲板上，连自己面朝哪边摔落都不知道。

威……威力好强……比在早乙女家中招时伤得还重。

虽然当时被狙击的人不是我，但照样被轰得落花流水。

这次……虽说躲过了直击，却轮到自己中招了。

只是还能像这样进行思考，代表我勉强免于毙命当场的命运。脑浆也没有飞溅出来。一切多亏早乙女发出了警告。

「……唔……」

然而，我的脸上满是鲜血，连哪里在出血都搞不清楚。

话虽如此──视野内能看见辅助显示。虽然不晓得左眼的情况，但右眼没喷出来。

鲜血从喉间涌出，呛得我剧烈咳嗽。大量的鲜血像呕吐一样，从嘴里顺着左脸颊流下。我这才明白自己好像是左半身朝下横躺在地。

「咕……呜……」

我呻吟着半睁开眼，黑暗中洒落的月光呈现红色。连眼窝都流血了。

在流着血泪的视野中，我看见早乙女──仰倒在地上，身体一动也不动。

不过，妖刕和军刀妖刕之间连上了通讯。虽然她的伤势也很严重，但没有惨到我这种地步。只是坠落的方式好像不太妙，意识已经陷入了昏迷。潜能解放也停止运作，她已经无法战斗了。

我──勉强还保有意识，所以潜能解放并未中断。

可是我站不起来。

肠骨和左肩胛骨裂开；左腓骨、右尺骨加肋骨总共断了七根；左背阔肌、右缝匠肌、胸大肌和三角肌的一部分断裂。出血量惊人。

──铃铃……铃铃……铃铃──

混帐……偏……偏偏这时给我响起断绝警报……唔……！

剩下一分钟……再给我一分钟就好，让我战斗。拜托……拜托谁来让我战斗。

荷电粒子炮已经要发射了。

如果攻击被歼察觉到的话，一切就完了。

我的任务是要重新削减歼的力量，让二段变身的歼无法自由行动，藉此让爱莉丝贝儿的荷电粒子炮击中目标。另外，在光弹命中之后，我还得从那家伙身上拿回护国乃龒的碎片。然后复活护国乃龒……让大家、自己还有一切得救。那是我在过去一度抛下的任务。男人不能在同一件工作上半途而废两次。

因此，我必须战斗。

我必须起身战斗。

「……唔……」

──不对，不是这样的。

你错了，妖刕静刃。

说出真心话吧。好歹要面对自己的心。

我想战斗。

护国乃龒必须夺回来。不过那只是任务。任务不是真正的动机。

歼是可恨的敌人。可憎恨充其量只是一种感情。感情不是真正的动机。

比起那些，我想战斗的理由更加单纯。

因为我渴望战斗。

男人──即使将来想舍弃妖刕的身分，但我现在作为刀而活──

在战斗中投降，放弃刀的使命就等于否定自己。放弃自己想做的事活着，那样在本质上就等于什么都不做，仅仅是因为活着而活。

不做特别的事，念书和玩乐都是刚好就好；要是提不起劲，事情延后处理就好……

我早已决定放弃那种生存之道。

（爱莉丝贝儿──）

在为了爱莉丝贝儿冲出家门的那天。

我就已经下定决心了。

无论多么危险，多么麻烦，多么令人抗拒──

──我早已为她选择走上战斗之道──！




Episode 26 超荷电粒子炮
   爱莉丝贝儿

 从静刃他们开战到现在──

 终于超过了两分钟。

 时间已经刻不容缓，超荷电粒子炮的光弹却还未完成。目前才总算达到预定的一半左右。

 这样光弹到不了歼的所在地，威力会在大气飞行的途中减弱，消失于海上。

 可我们已无能为力。

 我们失败了。

 无论是要拯救静刃等人，还是拯救这个国家──我们都办不到。

 所谓的绝望……大概就是形容这种心情吧。

 「爱莉丝贝儿。时间──已经到了。」

 「……貘，我知道。可是……」

 我注意到自己语带哽咽，一时为之语塞。

 「已经来不及在三分钟内完成了吧。不过，我们还是要继续制作光弹并射击出去。就算静刃他们输了，也不能让人白死。三分钟后，歼有可能也因伤而动弹不得。那样或许能拚个同归于尽。」

 「貘，不行。我下不了那种决心。」

 「爱莉丝贝儿，认命吧。只有你才能发射光弹。光弹飞达辽宁号估计需花费一分钟左右。时间已经确定来不及了。改变作战计划，这是战争！」

 「做不到，我做不到。要我放弃静刃──我做不到！」

 我终于为了静刃──

 反抗了貘。

 貘抓着我的肩膀，试图把我留在原地，我推开她的身体，不知该如何是好──在东京车站的月台上奔跑。

 光弹如今环绕山手线一圈不用一秒，就连月台也显得朦胧发亮。我仿佛在追逐光弹般向前奔跑。

 「爱莉丝贝儿！」

 貘对着我的背影大喊。

 可是我不敢回头。

 来不及了。已经来不及了。

 可是……可是静刃还活着。他还在战斗！

 那样要我如何能够放弃？

 那种事我绝对做不到。

 因为……因为──

 （──我爱着静刃！）

 爱如何能够放弃？

 眼泪。

 从我的双眼流下，再也止不住地泪流。

 啊……谁来……

 （谁来救救我……！）

 我果然只是一个渺小，什么事都办不到的弱女子。

 可是我想守护心爱的人。

 谁来救救我……！

 （……救救这份爱……！）

 奇迹。

 请赐给我奇迹。

 我现在唯一能做的就是祈祷……！

 啊……无论是谁也好，无论什么方法也好。

 听见这道声音的你，请你祈祷。

 ……为你所爱的人……！

 貘

 我──没有追上爱莉丝贝儿。

 因为跪倒在月台前方──

 交握着双手祈祷的爱莉丝贝儿──

 她的声音传进了我心中。

 那或许是爱莉丝贝儿在过度绝望下，随机发出的念话。

 那是求救声。是异能者为守护心爱之人发出的悲痛──爱的呼喊。

 ……这道声音传出后……

 在月台角落，有位老绅士抬起头来。那是一位衣着整洁，手上拄着拐杖，正在等候电车的陌生老翁。

 除了他以外，还有一位坐在长椅上看报纸的陌生男子站起身。

 其他还有像是推着婴儿车的年轻女子，以及从垃圾桶里捡起铝罐的乞丐。

 每二十人当中就有一人睁大眼睛，不是停下脚步就是抬起头来。

 然后……

 老人脱下帽子，在胸前端正地划了一个十字。坐在长椅上的男子──也将双手撑在膝盖上，闭眼献上默祷。女子和乞丐也不例外，甚至就连背着双肩书包的小孩也有样学样。不问男女老少，不问形式。

 ──他们正在祈祷。

 这时正好停靠山手线的电车车厢内，也已经有人加入祈祷的行列。

 （……这是……！）

 他们……

 听到了爱莉丝贝儿的声音。

 他们恐怕是身怀异能者资质，本身却无所察觉的人。

 这些人为陌生人的悲痛呼喊──敞开了心扉。

 然后为呼喊者祈祷。

 为爱祈祷。

 那种心意在无意间化成中继器，以爱莉丝贝儿为中心，如同蔓延世界的网路般逐渐扩大。我感觉到了。每颗有爱的心不断相连起来！

 何等……何等广大的心灵扩散……！

 数量早已难以估计。几百人，几千人，不对，几万人的心正为爱献上祈祷。

 霎时间，我的脑袋灵光一闪。

 爱。

 那是牵挂某人的心，存在于所有人身上。近似于恋慕之心，彼此能够互换。

 我本来无法提取那种情感。不过，如果只是极少量的话，或许──

 虽然我未曾尝试过──

 （──爱啊──）

 ──

 ────

 ──────哦……！

 「……哦……虽然微乎其微……虽然只有少量，但是正在提取……！」

 我的眼睛看见了微光。

 以我主要夺取的恋慕之心份量来算，仅有极少量。

 我正从每个因祈祷而联系起来的人身上，提取出大约万分之一的爱。再透过爱莉丝贝儿──

 ──收集到放在我的手提包里的恋函！

 「这股力量我就收下了……！」

 爱回馈到恋函上，再重新经由爱莉丝贝儿注入轨道。

 居住在这个国家的所有异能者啊。

 我们正一肩挑起国难。国难当头，所有人都是命运共同体。

 我会从每个人身上取走万分之一的爱。不用担心。只有一点点，不会影响到各位谈情说爱。

 ──输赢就要看这个国家的爱足不足够了。

 （爱啊……）

 哦……爱啊。

 现在创造一次奇迹吧……！

 静刃

 情况不对劲。

 荷电粒子炮的光弹这时应该已经从日本方向过来了。

 可是却没有出现。

 我依然站不起来，歼表情从容地走过来，低头俯视着我。

 「静刃，你要不要成为中国人并加入蓝帮？这样的本事失去太可惜了。」

 「……抱歉啊。国籍方面……我可改变不了……」

 我咧开沾满鲜血的嘴角笑了笑，藉着与歼闲聊来打发时间……

 ──铃铃铃铃铃铃铃铃──

 对节奏加快的断绝警报声充耳不闻。

 妖刕显示出人在倒地状态下可行的战术……你是白痴吗？我站着跑动都打不赢歼了，躺在地上软趴趴地挥刀怎么可能砍倒她。

 不过，真是了不起的家伙。就算在这种时候，战斗意志依然不屈不折吗？真是刀中之刀啊。

 「那就去死吧。日本人只要认输就会切腹。我也想见识一下呢。你可以躺在地上切给我看喔。我会用这个──」

 歼将偃月刀唰地架在我头上──有如断头台一般。

 「──帮你斩首。」

 「……那是刹那的专利啦。不要抄袭人家。」

 ──铃铃铃铃铃铃铃铃──

 还剩下五秒吗？

 我重新握紧即使被震飞，依然说什么也不放开的妖刕。

 「我认命了。」

 听到我这样说，似乎有虐待狂倾向的歼──愉快地眯起眼睛。

 「很好。」

 话说完，她使劲握住偃月刀。对此──

 「──嗯，我认命了。我决定使出杀手锏。」

 铃铃──铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃──！

 我的妖刕第一次发出这种声音。

 在仍岛时，早乙女的军刀妖刕也发出过同样的叫声。

 这是妖刕使用超过三分钟时的声音。

 ……啪叽……啪叽喀滋……啪咻……我的黑套内侧开始发出这种声音。

 （呜恶……）

 早乙女使出这招时，我以为这是过度滥用妖刕，导致肉体逐渐崩溃的声音。

 ──我错了。这是黑套的内里纤维侵入肉体各部位的声音。

 我也明白那些纤维在做什么。全身嘎吱作响──这是在接合。黑套怀着舍弃这具身体的觉悟，缝合断裂的血管与肌肉，并缠住断骨重新接上。感觉有够不舒服。不过──

 「……？」

 看到歼皱起眉头──

 「有什么好奇怪的？这招你应该见识过吧？」

 我露出了满面笑容。

 这副笑容──已经不属于普通人的范围，我透过自己的皮肤感觉到了。

 这肯定是一张恶鬼的脸。

 「……黑……黑妖刕……！」

 歼急忙朝着我的头挥下偃月刀，我用拿着妖刕的左手接住刀锋。

 「爱莉丝贝儿这个资优生难得迟到了。我只好使出这一招了。」

 潜能解放的数值──突破百分之百，而且继续上升。

 130％……170％……240％──好样的，还在不断上升。数值到达300％了。

 ……啪叽……啪叽啪叽……从我身上冒出的黑色气场迸出了金色火花。

 铿锵！我捏碎偃月刀的刀刃……

 缓缓站起身来。

 「……日本鬼子……！」

 可能是被复活过来的我吓到，歼不断往后退缩。

 啊，不知道为什么，笑容回不去了。我也发现自己的头发倒竖起来。

 这下子当真化成地狱绘图里的恶鬼了。

 不过，先不谈赤鬼和青鬼，地狱里有黑鬼吗？

 「不好意思啊，我也会二段变身。」

 我踩踏飞行甲板，脚步声──重重响起。

 「呀────！」

 歼发出怪叫声，单手转动断裂的偃月刀转移我的视线──

 同时立刻挥下拿在另一只手上的红孔雀羽扇。

 ──咻──────！刺针弹以超高速袭来──喀锵！

 我单凭右手的刀就挡下了子弹。

 铁串被刀锋劈碎，尖头散开成树根状。

 歼见状，发出「噫」的短促叫声──

 我只是要呼吸，嘴里却吐出红黑色的水蒸气。还真是新潮的吐血法。

 潜能解放的计量条上升到500％。

 「……黑妖刕……你……你是怪物啊……！」

 「说不定喔。」

 「啊啊啊啊啊──！」

 尽管如此──歼还是挥舞手上的偃月刀，以完好无缺的下段刃劈砍过来。

 我用妖刕刀背毫不费劲地挡下刀刃。

 「当着士兵面前，你也──无路可逃了。歼，准备受死吧。」

 「不……不要装作你很懂似的……！」

 与我短兵相接的歼慢慢受到压制。

 在偃月刀被顶回去的同时，她拼尽了全力，身体再次缠绕起火焰。

 很好，重头开始削弱对方吧。看来就算是500％的力量，敌人也不是三两下就能撂倒的对手。

 「我再也不要回到那个青沼……！我不做被青沼舍弃的孩子……！」

 一边用中文喃喃自语着什么，一边顶回来的歼──火焰开始灼烧己身。

 与解放到500％的我一战，她已经超出了极限。

 尽管如此，她依旧没有要逃跑或放弃的意思，真是了不起。

 你也是个出色的女人，我就认同你吧。

 「……我的敌人才不是区区的黑妖刕，而是更庞大的事物，我要拯救人民脱离贫困……！我要在这片东方之地开拓出新天地……！」

 她身上那套华丽的红色服装也承受不住自己释放的高热，开始起火燃烧。

 歼的身体燃起火焰，脚下的飞行甲板开始融化。

 「……唔……」

 这是──双方因短兵相接而无法移动，她打算就这样烧死我。

 黑套的冷却力勉强保护着身体。不过，火苗开始窜烧至我的头发上。鲜红烈焰突破守护全身的气场，意图将我烧成灰烬。

 （……爱莉丝贝儿……还没好吗……？）

 日本方向还未见光弹出现。

 潜能解放到500％的我──

 能支撑到什么地步。

 我并不知道。

 快点……动作快，爱莉丝贝儿……！也许在三分钟后，还是一分钟后，我就会气空力尽变回原来的我。说不定马上就会变回来……！

 爱莉丝贝儿

 ……真是太神奇了。

 连想像都没有过的力量正在凝聚。

 （这是──大感应（Gestalt）……！）

 完全就是只在古代魔导书里看过的大魔法。

 我们设法独力施展的力量根本无法比拟──那岂止高出一个层次，足足高出两三层──不，更为强大，强到几乎无法测量的力量正聚集过来。这是……

 （……全日本的异能者回应了……！）

 大家在帮我祈祷，为爱祈祷。就像以前为了拯救在时空彼岸遇难的我们，居凤高中的学生们为美美她们做过的一样……虽然只有一点点，可是大家都将力量分给了我。不问起源是谁，不问为何目的。

 仅仅是听见了一名少女为爱呼喊──

 ──听见了我的声音。

 我还感应到鸦正从平流层出手支援，调节这股过量的式力洪流。

 那股无限之力以我为媒介，不断流向跑在山手线上的光弹。光芒如今达到了耀眼的程度。

 被告知这是活动的车站乘客们喜悦地欢呼的同时──

 超荷电粒子炮的光芒也从新桥与秋叶原方向流传过来了。

 光芒化成光之轨道包围住东京。

 这不叫爱的奇迹，那又该叫什么？

 『──爱莉丝贝儿！光弹完成了！不……不只是完成，直径有二十公尺，是远超预期的超大尺寸耶！你有办法发射出去吗？』

 美美的喊叫声震动手上的手机──

 在向追着我而来的貘道歉之前，我先站了起来。

 「我来发射。」

 这颗超乎寻常的光弹确实配得上超荷电粒子炮之名。

 我当然从未发射过如此巨大的荷电粒子炮。

 可是根本不需要讨论有没有办法发射。

 我要发射。

 「──威力会很猛烈喔。」

 因为这件事只有我才能办到。

 我──捕捉住从秋叶原方向飞来的超高速巨大光球。

 接着甩动双马尾，同时手臂一挥让光球旋转。

 「超荷电粒子炮！」

 随后，满怀异能者们的祈祷与爱，如太阳般耀眼的大光弹──朝着我指示的方向──

 ──起飞！

 静刃

 真没想到，那招竟然会在这种地方派上用场。

 奎斯的「吸收」──在德国时，妖刕从陷害我们的狸猫女身上复制得来的技能。

 那是吸取敌人身上的式力并收归己用，一种类似吸血的术式。

 （怪不得身体撑得住……）

 妖刕现在发动了那个术式……

 每当刀和偃月刀互砍时，就会夺走歼身上的式力。

 根据妖刕的看法，原本潜能解放到500％的我早该力尽而亡了──我现在的状态就像自己的油箱耗尽，却靠着吸收歼的力量，边跑边补充燃料一样。

 从拔刀那一刻算起，我已经战斗了将近七分钟。

 如果对手是异能者的话，只要祭出这招吸收，我就能战斗超过三分钟。虽然不晓得结束后肉体会变成怎样，但谁管那么多啊。到了最后的最后，我又有了一项大发现呢。

 「我……我要改正并扩大国家……！我怎能败给区区一个日本小鬼……！」

 仿佛深陷于某种执念当中，歼喃喃说着中文，义无反顾地冲撞过来──

 那是有心理准备式力会被我夺走，但依然要以肉搏战硬干到底的架势。

 如今电磁投射炮对我起不了作用──对于歼来说，她也只能那样做了。

 「──喋喋不休的女人！」

 磅──！挥空的妖刕斩落……

 在辽宁号的跑道上形成一个像陨石坑的坑洞。此刻的我简直就像七龙珠的Ｚ战士。因为曾经被鵺砍断的右肩传来讨厌的刺痛感，所以我挥刀有多少放轻力道了。

 我和歼的战斗如今陷入难看的僵持局面。

 黑色气场迸发金色火花，不光是头部各处……还有一度重新填入的右眼，拖着浴血黑套而动的我自然不用说──

 歼当初的优雅也不知丢去了哪里，在自燃的火焰中遍体鳞伤。

 「……妖刕有稍微帮我翻译一下，所以我听得见喔。什么贫困还是国家之类的，真是够了。啰哩八嗦吵死了。」

 「──日本小鬼……！」

 夺自歼的式力吸收量逐渐下滑。不只是我，歼也慢慢耗尽了力气。

 意识已经开始朦胧了，或许也没办法沟通了。不过身为一个妖刕，就让我告诉你吧。

 「你心里有杂念。别想多余的事。难得遇见了有趣的对手，让我们更加尽情──享受战斗吧。毕竟已经要结束了。」

 这种说话方式。看来我终于被妖刕支配了呢。

 不过，我现在……领悟了战斗的本质。

 任何事都一样。无论是读书、运动还是工作，说不定就连恋爱也是如此。在做任何事以前，我们或许会思考是为何目的，为了何人，经过一长串思考后才去做──可是在付诸行动时，就必须将事情简单化。

 尤其是赌上性命的认真决斗。

 这一战──歼，你的败因就在于此。你的专注力输了我一点。

 「你说要结束了？还没有，战斗还没结束，我──」

 歼呼出夹杂火焰的气息，身体倚靠着残缺变形的偃月刀瞪着我……

 「……终于来了吗？慢死了，爱莉丝贝儿。」

 我不再看她。

 我们的任务是削减歼的力量，这个目的已经达成了，所以再来只要牵制住她就行了。

 牵制技只要对着敌人大致所在的方向施放就行了，没有必要用眼睛看。

 「……？」

 听到我说出「爱莉丝贝儿」这个词，歼仅睁着一双锐目左顾右盼。

 但是因为没发现其他飞机或船舰的踪影……她似乎认为我是为了制造破绽而撒谎。

 歼满脸愤恨地望过来，表情像在控诉我事到如今竟然还说出这种拙劣的谎言。

 不过，刚才那段话可不是虚张声势。其实有一半是要替自己争取蓄劲的时间。

 「喂，歼。你刚才的地图炮攻击很管用喔。不过，拥有地图兵器的可不是只有你而已。」

 当歼重新向这边注视过来时，我已经架起了妖刕。

 双手像大鹏展翅般左右伸张，犹如拉弓似的直接高举到后方。

 「──大炸牙──」

 妖刕，你的命名品味就是改不过来呢。

 不过，这招顾名思义，就是以超音速挥砍妖刕，释放出圆锥状冲击波的炸牙──加强版。

 凭藉二刀流产生两倍破坏力的大招。而且我现在是解放到500％的状态。

 虽然我不觉得凭这招就能搞定歼，但应该可以暂时封锁她的行动……

 不让她躲开那玩意儿。

 「歼。你刚才说太阳不会打西边出来吧？出来了喔。」

 「……？」

 「难得拜访日出之国，你就欣赏一下日出吧。」

 我始终背对着辽宁号的偏西北侧，将那里从歼的视线中隔绝开来，歼这时终于注意到在日本方向的水平线上闪耀着光辉。

 「……唔……！」

 沿着地球的圆弧行进，从日本那边飞过来的──是超荷电粒子炮的光弹。

 光弹正逐渐从我背后接近。

 外观就像太阳升起般越变越大。

 那道光芒已经强烈到藏不住，也无须隐藏。

 面临生死关头的危机，歼睁大眼睛──之后又眯起眼，东奔西跑寻找能够藏身的地方。我以此为讯：

 「很好，这样就结束了。给我站好。」

 ──咚──────────────────────！

 我同时全力挥出左右两把妖刕，辽宁号发出像是爆炸般的声响。

 以正常的五倍威力释放的两发炸牙完美地叠加在一起，化成威力十倍的冲击波袭向歼。破坏力更甚于那家伙的芭蕉扇──

 冲击波宛如台风掀翻屋顶般呼啸肆虐，将辽宁号的飞行甲板层层剥离。

 虽然我有留意不要干得太过火，却还是有两三架停在甲板上的舰载机互相撞毁，或是掉落海里。抱歉啊，人民解放军。

 就这样……

 歼身体呈大字状，倒在甲板角落的瓦砾堆上，就连缠绕身体的火焰也消失无形……我看着她……

 「……唔……」

 膝盖重重跪地。

 到此为止了。

 从歼身上夺来的力量也慢慢用光了。

 我已经……连站着的力气都不剩了。

 随着获胜的我气空力尽，潜能解放的百分比也急遽下降。

 300％……150％……突破100％、50％、20％……9％。数值下降到半潜能解放状态。

 「……最后一击就让给你了，爱莉丝贝儿。要是我来动手的话，会不小心把人给杀了。」

 我面带苦笑，对着身在远方的爱莉丝贝儿低喃道，在我的脑海里──

 『咦──为什么啊──』『到最后还是坚持不杀吗？』

 传来嗜杀的妖刕们抱怨的声音。

 不好意思啊，妖刕。压在你们头顶上的第三把刀不想杀人啊。

 ──直径大约三公尺的超荷电粒子炮光弹从我头上通过──

 近距离一看，如彗星般拖着尾巴的光弹即将撞上歼……

 就在这一刻。

 视野角落急忙亮起「SLOW LV5」的辅助显示。

 同时显示出歼使用了某种术式的注目警告。

 （……唔……！）

 在一切进入慢动作的世界里……

 歼不知何时支起了上半身。

 她挤出最后的力量，使出从某处──根据妖刕的说法，她使出名叫位相几何展开这种从绝界里取出物质的术式──在自己和光弹间形成一面类似风水术使用的八角形……

 镜子。

 （──反射镜！）

 那是反弹射出系术式的镜子，美美以前和爱莉丝贝儿展开空战时用过。

 歼早就预见我们会攻上辽宁号。她大概也预料过爱莉丝贝儿会过来吧。

 于是她针对爱莉丝贝儿的必杀技──荷电粒子炮做出了防范……！

 可能是预设对手会多次击发炮弹，那面镜子看似一块却有八面。

 （……糟糕了……！）

 被摆了一道。我在最后关头大意了。

 根据妖刕的判断，那面镜子──

 ──能够反弹超荷电粒子炮的大光弹！

 而且歼是向着我这边反射光弹。

 因为自己已经没有余力，所以她打算反过来利用敌人的攻击。

 「……唔……！」

 ……啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽……！

 ──朝着歼飞去的巨大光弹──

 仿佛要吞噬反射镜一般，一边融解一边破坏镜子。

 不过随着撞进多面镜的第一、第二面镜子，光弹开始像即将反弹的球一样变形，尺寸不断缩减。

 ──被挡下来了。

 第三、第四面镜子慢慢融解──不行，无法贯穿……！

 就在最后的第八面镜子大幅扭曲，躲在后面防身的歼睁圆了眼时──

 ──反弹了！尽管直径缩减到两公尺左右，但光弹重新恢复成球形──

 朝我这边飞过来了！

 歼的第八面反射镜也破碎四散，可那已经是反弹光弹之后的事了。

 歼似乎已经动弹不得，根据妖刕显示，她正在等待应该是擅自从绝界里飞出到甲板上──在目黑也见过的那匹烈焰妖兽麒麟加以援救。

 「……唔……！」

 如果我中了荷电粒子炮，妖刕和黑套的力量就会一口气消失。

 无论是作为保命符的半潜能解放，还是勉强替我维持生命的黑套都会丧失作用。

 如此一来，我大概会四分五裂，最后死成一团烂泥吧。

 可是我已经动不了了，没办法躲避光弹。

 ……输了……！

 「──！」

 我的视野──

 ──被另一个我的背影占据了。

 只是颜色不一样。

 这是──白套──

 「──唔────────！」

 那件与黑套一样，以天下无双的防御力自豪的风衣──

 同时也是貉遗物的白套唰唰地撕裂开来。

 光弹飞来的光让早乙女刹那恢复意识，拜昏迷所赐，潜能解放的力量保留了下来──她奋身挤进了我与光弹之间。

 受到荷电粒子炮的效果影响，白套撕裂成纤维状，就连军刀妖刕也逐渐粉碎──

 在闪光之中，早乙女全身被扒到仅剩下类似新娘内衣的米白色贴身衣物。

 「啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

 「……刹那……！」

 早乙女身子往后仰，痛苦地哀嚎──

 她身上那种发光方式不一样。

 不同于美美与纪里子中了荷电粒子炮时发出的七彩虹光。

 光弹没有完全没入体内，一部分的光芒……

 停顿在胸口上。

 妖刕将反射在飞散的军刀妖刕碎片上的景象放大，在我的视野内跳出辅助显示。

 包覆早乙女胸部的内衣──

 挡下了光弹。光弹仿佛银河般以漩涡状固定在双峰间。

 那是在本次作战出击前，美美在我家让早乙女穿上的──

 ──具备反射镜效果的内衣！

 「──去……去吧──────────────！」

 早乙女把自身当成反射镜，让光弹从双峰间起飞──尽管直径再次缩减到一公尺左右，但尺寸依然远大于爱莉丝贝儿平时射击的光弹。

 那颗光弹──

 「──唔──！」

 射进去了。

 歼起身望着这边，光弹射进了她的体内。

 「──啊────────────！」

 这次终于──

 如同以前见过的景象一样，七彩虹光从歼的体内向外扩散爆发。

 仿佛快转播放鲜红牡丹的开花过程，早已残破不堪的礼服撕裂开来──

 光弹将歼身上所有的力量……

 就连站着的力气也轰散殆尽。

 「……唉……」

 最后留下一声叹息……

 中国的异能女豪杰──歼倒在瓦砾堆上。全身仅穿着用鲜红绢布与金丝缝制而成，带有民族特色的华丽内衣裤。

 辽宁号的系统还没复原，除此之外，士兵们似乎也被禁止开火，没有围攻过来。

 在此之前，目睹这场超常战斗──而且目击应该是他们长官的歼落败，士兵们大受打击。他们好像没设想过歼战败的状况，并没有制定对策。

 此外，对于歼呼唤的麒麟──眼前出现的怪物，所有人都感到害怕。

 虽然好像没有马上撤离的必要……

 但还是不要久待下去比较好。

 甲板残破不堪，而且虽说老旧得像古董，但我也不慎毁了几架米格战机。尽管满怀恐惧，但人民解放军的大哥们应该也会感到愤怒吧？

 「……嗷吼吼吼吼吼吼吼……」

 麒麟发出威吓似的吼声，挺身挡在主人面前──

 这家伙只是战斗力比军马稍强的野兽。

 它似乎本能地明白只要战斗就会输，没有要发动袭击的样子。

 因此，当我攀着早乙女的肩膀，脚踩着瓦砾站到歼身旁时……

 麒麟像是乞求我饶歼一命般屈膝跪下。

 这只长着狮子般的鬃毛，尾巴前端缠绕火焰的动物……虽然智商低下，但同样是妖怪。在分类上好像属于凤凰那一类。

 我之所以会知道这件事……

 「嘻嘻。哦哦，好乖喔。」

 是因为听了鵺的解说。她伸手抚摸麒麟的背，跟我同样嘴淌着黏腻鲜血。

 顺带一提，这家伙似乎就算心脏破裂，也能藉着类似自动按摩全身肌肉的活动方式保持血液畅流。当然还是必须尽快──话虽这样说，似乎只要在一两天以内即可──动手术，否则好像会危及性命。

 话虽如此，从鵺胸口流出的血已经几乎止住了，纵使外表再怎么像女孩，这家伙终究不是人类啊。

 「碎片在哪里？交出来。」

 我低头俯视着歼这样问──

 「……不知道。嘻嘻……喏……快点……回去吧……」

 歼无力地嗤笑。

 「我是为你好才这样问。总之而言，先说好……那个……如果是藏在内衣里面的话，我会让刹那进行搜身。」

 从事态发展来看，我觉得现在应该可以看了，于是望向早乙女那边，砰！

 「不准看，你这下流胚子！」

 穿着内衣裤的早乙女赏了我下巴一记上勾拳，明明就肯把肩膀借我扶。

 痛死了……我可是靠着黑套才勉强维持住生命耶。

 现在都这种状况了，收起那种身穿内衣裤羞于见人的思维啦。

 「你藏也没用喔。鵺只要有心，一下子就能找出龒的碎片喔。就算你藏在内裤里，鵺也会扒光衣服搜身喔。咻咻咻……」

 鵺像是弹奏空气钢琴般，手指猥亵地挪动──

 「我诅咒你去死，小日本的妖怪。」

 尽管如此，歼还是嘴硬不说。就算身上仅穿着内衣裤，她依然毫不避讳，应该说是厚脸皮才对。

 中国人这种厚脸皮的态度，或许多少值得我们日本人效法。

 「很好──好胆识喔。那么，鵺要拿了喔。」

 鵺说着，蠕动手指作势摸向歼的身体──

 妖刕也挤出力量，在假装移开视线的我的视野角落跳出放大显示。

 鵺蹦跳起身──唰地抓住我的手。

 然后──迅速把我的手塞进麒麟燃烧的尾尖。为什么啊？

 「烫！喂，很烫耶！」

 在我快要烫伤前，黑套急忙替我进行冷却……

 （……唔……）

 我的手指摸到了。麒麟那条燃烧着火焰而看不见前端的尾巴上卷着──

 ──小块的宝石。

 「鵺一直猜想横竖是藏在绝界喔。所以你最初才先攻击鵺吧？不过，这只野兽忍不住跑来救你了……省去了入侵的工夫喔。」

 麒麟虽然态度消极，却还是试图甩开尾巴，对此──

 「……麟，已经够了。你不要反抗这些家伙。我会把龒当成交换条件，乞求他们至少饶你不死。可是不用担心，如果他们依旧要动下杀手，我也会马上随你而去……」

 凭着正确性似乎总算提高的妖刕中文翻译，我听懂了歼这段话的意思……在主人命令下，麒麟终于松开了尾尖。

 我从火焰中取出一小块宝石──

 ──那是反射着月光，呈现出宛如叶隙光色彩变化的──

 最后一块龒的碎片。

 「静刃……」

 「嗯，就是这个。」

 我和早乙女并肩站在一起，注视着碎片──

 尽管穿越时空，花费了一段长久时间……

 最后总算还是夺回来了。

 「……黑妖刕，不，黑妖刕大人。那个……献给您。当作交换条件，我想请求您一件事……」

 心高气傲的歼忍辱求敌，她泪眼盈眶的，看了实在很可怜──

 透过妖刕刚才的翻译，我已经知道她想拜托什么了。

 「……事到如今，就算特地杀掉你的宠物也没意义吧。事情已经办完了，快点放它回绝界吧。」

 于是我就这样──放着似乎能自由进出绝界的麒麟依依不舍地回去──虽然只看见一点点，但绝界里是中国风格的燃烧地狱。

 之后，歼流下了放心的泪水，由于她应该已经构不成威胁，于是我们先把她丢在一旁……

 让至今收集到的六十三块护国乃龒碎片──接触抢回来的碎片。

 仿佛水滴互相吸附一般，两块大小碎片融合后，立刻产生连结……开始发出怦怦……怦怦……这种类似心跳的光辉。

 「很好，把碎片放到大海喔。」

 用不着鵺多说，我使出半潜能解放的全力──把那块碎片丢往大海。

 虽然貘复活时只有冒出水来，但凤凰复活时可是引发了大爆炸啊。

 那块石头从辽宁号飞往远方，接着沉入海里……

 「……」

 我们屏息静观这次会发生什么事。

 ……轰隆……轰隆……

 海面瞬间隆起一座小山。

 我原本以为是爆炸了，但似乎并非如此。

 海面上……咕咚咕咚地浮出大量巨冰。看起来像是流冰，最大的好像达到十公尺。辽宁号下方也有冰块摩擦船底，相继浮出海面。

 那些冰块像是互相挤压般连结成一片。

 在我们目瞪口呆地眺望着那副景象的期间，才短短数十秒的时间……

 辽宁号周围就形成了半径可能达到数百公尺的流冰群。简直就像南北极。

 「……这是……规模何等庞大的冰结术式（Cryokinesis）……」

 早乙女总算嘟哝出一句话来，声音甚至听起来有点抖。

 此刻，辽宁号周围被嘎吱作响的流冰包围起来。

 船舰应该具备碎冰功能，但这种厚度应该避免贸然航行。

 「──哦！这是御神渡（注：湖面冰封隆起冰凌的现象），是龒复活的证明喔！龒──虽然不到凤凰的程度，但也属于稀有存在喔。鵺好想看喔，我们去看看喔。」

 鵺，拜托你不要在胸口、背部还有嘴巴直冒血的状态下，像个陀螺一样转圈跳舞。那样很吓人。

 可唯独鵺一人显得精神亢奋……我和早乙女……还有歼，以及鱼贯走出舰桥站到甲板边的士兵们，这时早已不分敌我，皆为眼前的景象而说不出话来。

 所有人只是为龒太过宏大的力量，以及在月光照耀下，反射出如钻石般苍白光辉的流冰那惊人之美……所吸引。

 我忍不住看得入迷──时间短暂流逝。 




Last Episode 魔剑
我没听说过水空两用这回事，可纪里子的机甲不能登陆是事实。

在歼的电磁投射炮和我的大炸牙摧残下，造成辽宁号轻微损坏，当船上的照明开始恢复正常时，我们在未受到士兵们攻击的情况下──返回漂浮在流冰缝隙间的无畏者上。

我们从辽宁号跳上流冰，一行人走在冰原上。一直到刚才都还很炎热，现在又化作冰天雪地。一下子开冷气，一下子开暖气，黑套还真够忙的。

「静刃。」

纪里子从如扇贝般打开的PAD无畏者里出来，畅行无阻地奔跑在流冰上……

「太好了。纪里子此刻觉得静刃活着回来，真是太好了。」

紧紧抱到了我身上。

「喂，放开我啦。我现在身上很脏，不是血就是烧焦的痕迹。」

「太好了……」

纪里子又重复了一遍，听到她有些哽咽的声音──

「……纪里子，你在哭吗？」

我从她身上感受到类似喜悦的情感，纪里子至今未曾表现出这种情绪。

那或许只是我的感觉罢了。

「没有。这只是低温刺激鼻腔分泌腺体，导致鼻水流出……纪里子推测是这样。」

不是断定而是推测，听纪里子的语气……

看来就连她自己也不知道，究竟是否发生了让自己萌生感情的奇迹。

不过，即使那是类似杂讯的东西──

我感觉到周围正发生某种变化。某种促使那种奇迹发生的变化。

「京菱纪里子。我问一下，无畏者能载上这家伙吗？」

身上仅穿着内衣裤的早乙女站在流冰上，手指着另一名同样穿着内衣裤的女子……看到纪里子紧抱着我，她似乎有点不开心。

那个被鵺背着拖行过来的女子──就是歼。

我实在搞不懂为什么，但鵺坚持说要把人带回日本。

因为现在不是争吵的时候，我就说随便她，结果鵺真的把人搬过来了。

根据美美的说法，鵺这种妖怪好像是魔法少女的首领，莫非她是想要中国出产的魔法少女吗？

「机舱那么狭窄，应该载不上去啦。很好，这件事情就此作罢。就这么决定了，把这家伙留在辽宁号。我们四个回家吧。」

不过，虽说人已经精疲力尽了，但我还是反对把这种危险女人带回去。

因此，反正无畏者应该已经客满了，我主张把人丢在这里离开，结果──

「载得上去。」

纪里子小姐……请你看一下气氛好不好……

也许对于初次接触感情的菜鸟来说，那样还太难了。

「简单的加减法就能解决问题。无畏者是四人座，所以只要把静刃留下就行了。」

「喂！」

我吐槽纪里子的话。

「开玩笑的。只要降低舒适性的话，也能载上第五个人。」

都怪纪里子面无表情说出这种话来，害得我在冰上狠狠摔跤。

「嘻嘻。静刃，未曾经历过战国时代的小伙子，根本不懂胜仗后的流程喔。所谓的战争就是放火烧城，抢夺财宝，进而带回敌首──最终就能领取丰厚的赏赐喔。只要有歼在手上，说不定能换得一座山喔。」

「静刃，只要把歼押回去，我方也能展开侦讯，藉此取得难以估量的资料，来作为异能相关对中政策的参考依据才是。好了，不要在地上滚，你也赶快上来吧。」

「如果静刃排斥歼而不愿搭机，纪里子真的要把静刃留在辽宁号了。PAD无畏者，开始进入关闭程序。」

鵺、早乙女和纪里子接连说道──无畏者当真即将关闭外壳，我抢在要被丢下前爬进机舱。

纪里子所谓的「降低舒适性」如果翻译，就是塞得满满满。前端是纪里子骑在鵺的肩膀上，尾端则是以歼、我、早乙女的顺序躺成川字型。

这……

「……」

两位分别穿着红白内衣的美女躺在我左右，姿势真是令人开……害羞。

我稍微往左右一瞧，歼和早乙女漂亮的脸蛋就近在咫尺，两人的呼吸声，或者该说是吐息一直吹在耳边，实在很折磨人。好开……害羞。

「不用那么紧张喔。鵺已经确实对歼施加了诅咒喔。只要她有害人之举，在那之前，她的脑袋就会噗咚一声断落喔。」

又是这种血腥的诅咒……

歼摆出「要杀要剐，悉听尊便」的不服表情躺着，还是不要在狭窄的机舱内吵架好了。要是这家伙在我面前断头的话，原本就充满血腥味的无畏者内马上就会化作让人心灵受创的地狱景象。

「──受到流冰影响，辽宁号似乎会在海上停泊二十四小时。由于这一带属于暖流海域，对方要等待冰块自然融化。」

为了避免宝贝的航空母舰再度受损，所以也只好这样了，纪里子做出这种说明──我们在流冰底下悠哉地潜航。

话虽如此，无畏者的防水压力只能承受到十气压，以潜水艇来说颇没用……无畏者就像在结冰的天花板上爬行的虫子一样，缓缓地穿过流冰海域。

「全景显示器，显示外部摄影镜头影像。」

与此同时，纪里子操作触控面板──蓝色流冰形成的天花板啪地出现在眼前。

翠绿色光芒从水底下照上来，水面下的流冰闪着碧绿光辉。

同样美到令人无语的光芒……

照射进无畏者的机舱内。

多么令人心旷神怡的光芒啊。

简直就像身处于春天的大草原，沐浴在穿透树丛的阳光下……

在战斗中受创的身心逐渐受到光芒治愈。

「──下方确认到光源。切换镜头。」

全景显示器放映给我们看的影像──

切换到机外下方，也就是海底方向。

看见那副景象，我们不约而同倒吸一口气。在水深大约两百公尺的深海处──

「……那是护国乃……龒喔，鵺首次得以谒见喔……」

出现了一只巨大生物，就连长寿的鵺看了也不由地放低音量。

那是……一条全身布满青光鳞片……宛如巨大鲸鱼般……

大得令人不敢置信的生物。

「……盘……龙……」

就连歼也只讲得出这句话来。

先不管日中称呼的差异，那是……一条巨大海龙。全长足足有五百公尺。

周围游着密密麻麻像是白鱼的生物，我还想说是什么──可能是预先感应到龒复活──不知何时，在辽宁号底下聚集了一群蓝鲸。因为龒的身躯过于庞大，使得那群鲸鱼看起来简直就像小鱼。

不过，龒……十分平稳地摆动着身躯。

一边无止尽地下沉，一边缓缓游往日本方向。

「龒会像那样直接潜入海底喔。然后就在那里，作为镇守海洋与大地的神明而活喔。」

「多么……美丽的妖怪。妖怪王妃真是名不虚传……」

因为早乙女也发表了感想，于是我也打算说些什么。

「既然叫王妃……代表那是母的吗？」

可是脑袋一片空白，我问出这种连自己都觉得很蠢的问题。

不过，这似乎是个还不错的问题。

「性别不知道喔。不过，在日本的神体化身──分身一直都是超可爱的女孩喔。形象是在浦岛太郎的绘本里登场的乙姬公主，就是那个的女童版喔。在下个月圆之夜，龒就会在大龒神社──位于国会议事堂底下的其中一间神社里突然现身喔。」

鵺告诉我这些事。

在那之后，我们怀着不愿漏看一秒的心情持续眺望着龒那美丽的身影。

唯独妖刕确实注意着周围动向──

「那就是母亲吗？看来得拜见一下母亲，找母亲商量关于『胚种堡垒』的事呐……」

鵺以几乎听不见的细微声音呢喃道，妖刕也显示出她这段自言自语。

看来──在妖怪们的世界里，这件事还没结束呢。就在某个远离人类的地方持续进行下去。

PAD无畏者浮出海面，开始在水上航行。目的地是日本。

虽然因燃料不足而打消飞行的念头，但航行十分平稳……

微弱的摇晃让精疲力尽的我们止不住地想睡。

「刹那，你回去后想先做什么？」

我抛出这种话题，顺便试探她有没有因为靠在一起睡而感到羞怒。

「我想先品尝水果圣代。」

早乙女说出这种不像是她会说的话来。

这或许……是在宣告自己要当个平凡女孩吧。

就这样，早乙女和歼先后进入梦乡。这样一来，我也得以从近距离观察两人的脸蛋……明明直到刚才为止，两人都还带着那么可怕的表情战斗，不过睡相却很可爱。原本打算欣赏一下她们的内衣裤来当作留念，可是头会撞到天花板，怎样都无法往下转。可恶，无畏者的构造真是欺负人。

不知不觉间，我也越来越困……开始打起瞌睡……

嗯嘎哧──！嗯嘎哧──！

鵺这时发出这种独特感十足，而且吵得要死的鼾声。

明明机舱内已经够狭窄了，这家伙未免也太旁若无人了吧。我本来打算敲醒她，但姿势上同样有困难。早乙女和歼这样都还能安然入睡，我觉得她们实在有问题……

最后，我陪一直在驾驶的纪里子熬夜──

返回了日本神奈川县的居凤滨。

在真正的旭日东升当中，无畏者最后稍微飞行降落到沙滩上──

「──静刃！」

「静刃！」

爱莉丝贝儿和貘，以及美美等Ｘ班众人，祈和矢子……还有狮堂和干等人前来迎接我们。

「静刃，静刃……静刃……！你又伤成这样……」

爱莉丝贝儿和纪里子一样，用尽全力抱紧体无完肤的我。

她也不顾当着众人的面，当场哭成了泪人儿。

我就想说如果变成这样的话会很丢脸，所以事先在无畏者里擦掉了脸上的血。

「爱莉丝贝儿……你的光弹送到了。托你的福，才总算有惊无险。」

我也伸出隐隐作痛的双臂抱住爱莉丝贝儿……

仿佛被我榨出眼泪似的，爱莉丝贝儿又扑簌地落泪。这位魔女小姐真是爱哭呢。

之后，虽然我一开始受到大家英雄式的欢迎──

当早乙女和歼穿着内衣裤出现后，众人的关注焦点随即转向那边。

「她就是歼喔。告诉麻相玄朗，带回首级的人是鵺七宝浮图乃塔喔。啊，鵺已经对她下了诅咒，所以不用怕喔。」

鵺得意地挺起血淋淋的胸膛，接受众人「干得漂亮」式的表扬。

原来如此，这种时候邀功求赏也很重要啊。

明明都是女人，干不知为何对女性的内衣姿态感到超级慌张，她吓得几乎要甩起双马尾辫，从县警的迷你巡逻车里拿出两件人造皮革大衣交给早乙女和歼……

歼披上大衣后，抱膝蹲坐在沙滩上。

「真是一群了不起的家伙……」

看到警方人士在场，她似乎彻底死心了。

「……拿去。」

狮堂走近歼的身边，从屁股口袋里拿出扁酒瓶──应该是酒吧──递了出去。

歼喝酒就会充满活力，应该说是嗜酒，这项情报大概透过早乙女传过去了。

可能是不愿接受敌人施舍，歼一开始并未接过酒瓶……

后来又像是做好了某种觉悟般收下瓶子，咕噜地灌了一口。

然后……呼……很满足地呼出一口气，接着马上开始咒骂起来。

「日本人们，就算你们一时赢了，迟早还会有第二、第三个歼出现。你们终究会败给异能者的人海，嘻嘻。」

意思是说，中国拿手的人海战术……总有一天会应用在异能者上吗？真令人不敢领教啊。

不过突然就失言透露情报，或许把歼带回来确实是对的。

话虽如此，听到她那种语气，粗暴的狮堂满脸怒气冲冲。

「还敢死鸭子嘴硬。我事先得到了命令，如果原田他们拘捕回来的异能者表现出丝毫的反抗态度──那就杀掉。」

狮堂从臀部枪套里拔出AMT Hardballer啦。

根据妖刕显示，手枪里装填的是能杀死异能者的子弹──法化银弹。

「要杀就杀啊。」

在死心绝念后，歼的态度变得很干脆。

「胆子不小嘛。看在你这般勇敢的份上，就用这玩意儿来决定吧。」

狮堂用左手从双排扣风衣口袋里拿出银色硬币。

「正面就射杀，反面就把你送去4课和外事课享受愉快的侦讯。」

狮堂这样宣告后，不问别人同不同意，用拇指弹起硬币……啪。

硬币掉在持枪的右手手背上，他以左手盖住。

对此，不仅是歼，我们也默默地观望着情况……狮堂瞄了一下硬币。

「……走运的女人。」

狮堂避开提心吊胆地窥探过来的干，转身走人。

「干，剩下的交给你了。在判决下来前，你先留在这座城镇。反正这座城镇受到了监视，歼想逃也逃不了的。」

狮堂说着，作势走回停在车道上的美洲狮。

干稍微追上前去，在狮堂身旁踮起脚尖……

「……上面又没说要杀掉。而且刚才不是正面吗？」

她凑在狮堂耳边悄悄说道。

「啰嗦。」

狮堂小声回答，妖刕在我的视野角落显示出两人的对话。

总觉得……狮堂到头来还是个好人，或者该说是心软的男人。

不知是否发现我在偷偷苦笑，狮堂回过头──

「啊，对了，原田。我们应该迟早会再见面……当你哪天遇见我时，我会不小心弄坏你的手表。到时你可别记仇喔。」

──留下这段不知是意指未来还是过去的话。

爱莉丝贝儿

七月十七号凌晨，在静冈──

发生了一次震度将近五级的地震，在那之后不久，又发生一次四级地震。隔天，在十八号半夜又发生一次震源在东京湾的四级地震，还有三次三级地震。

虽然报纸大篇幅报导群发性地震的可怕，新闻也做了特别报导……

那些灾难却没有出现任何死者，灾情被控制在轻微范围。

尽管没有明确证据，不过──这应该是受到了龒的庇佑。

这个国家，还有爱着这个国家的人们都得到了庇护。

另一方面，关于辽宁号的损失则是完全没有对外公布。

静刃家现在成了牢房，而被软禁在那里的歼也是这么说的，中国人的民族性就是面子重于一切。就如同过去的日本一样，原则上不会公开败仗的事实。

鵺和静刃暂时需要住在居凤病院里观察治疗，但也正逐渐恢护健康当中。

在那之后不久的某天傍晚，我在静刃家后头的废弃教堂与貘单独碰面。

为了谈论某件重要的事情。

「爱莉丝贝儿，这是香片茶。你很怀念吧。」

「是啊。」

貘拿出玻璃茶具为我沏茶……她的声音听起来有些僵硬。

她大概多少猜到我想说什么了。既然如此，应该也不需要多余的开场白了。

「──你还记得超荷电粒子炮发射成功时的情形吗？」

「我想忘也忘不了。」

「当时引发的现象是大感应。那是一点一点收集群众的感情，化作庞大式力的一种大魔法。我──不认为那是单凭我一人之力能实现的术式。」

貘默默聆听着我说话。

一边动作俐落地倒茶。

「大感应使用的感情就类似式力的原料，而非式力本身。听说美美举行的黑弥撒也需要用到结晶化的式力，而大感应同样需要某种转换机制。因为是过于强大的式力奔流，虽然感觉能够直接拿来运用──但感情是经过当时在场的某人进行转换，最终才聚集到化成中继器的我身上。」

「……」

眼神就像是老师看着学生解答难题……

沉默的貘催促着我把话说下去。

「……当时在场有可能办到这点的人──貘，就只有你而已。你有办法将人的感情转换成式力。」

「你调查过了？」

「是我学艺不精。话虽如此，我马上就查到了。『食心者』──一种依附在人类身边，将人的某些情感转换成式力吸收的妖怪。」

「正确答案。」

「我也不需要卖弄知识，所以我就坦白说了……当时，在我心里唤起共鸣的……就是爱。你是能夺取那份爱并转换成式力的妖怪。而你一直依附的人类就是我。我一直以来都被你──夺走了爱。」

「你有点搞错了。我吞食的是与爱似是而非的感情。」

「嗯。因为我也对此感到不协调，所以用了一段时间才找到答案。我事后试过重新计算，发现反而只有极少量的式力，从大感应凝聚的奔流转换成超荷电粒子炮。也就是说，虽然转换成功了，但效率却很差。使用的原料是爱，却是经过过滤的力量。当时在我心里产生共鸣的是类似爱的强烈情绪。你的恋函夺取的感情是──」

──恋。

你从我身上夺走的是恋慕之心，没错吧？

「──不用明讲，爱莉丝贝儿。那是少女应该埋藏在心里的话。」

貘点头承认这是正确答案。

短暂的沉默在我和貘之间蔓延开来。

然后……

「随着凤凰战役结束，我们之间的契约就已经到期了。因为遇上护国乃龒的事，加上这里住起来很舒服……我忍不住有点待太久了。其实我们的合伙关系已经解除了。因为一切都结束了。」

「貘……」

唉……貘。

我应该憎恨你吗？

我应该对你感到愤怒吗？

肯定是的。

因为你一直不断从我身上夺走对我来说非常重要的东西。

那种行为绝不可原谅。

可是既然如此，为何我现在──

却什么话都不说，只是一直在流泪呢？

「爱莉丝贝儿，你要杀了我吗？你有那个权利。因为我一直不断夺走，并吞食那种对女人来说有时更重于性命的感情。」

表情与嘴上说的话相反，貘露出十分温柔的微笑……

从抽屉里拿出一片又一片属于我的环剑放到桌上，好像已经修好了。

简直就刚打造完成一般，散发出崭新光辉的刀刃看起来十分锋利。

「虽说是要让自己活命，但我也自知那是不可原谅的事。貘终究是妖怪。是为祸世间的妖物。对于人类而言──」

「──不要那样说！」

我双手掩面大喊，眼睛不看桌上的环剑。

我放下手推回环剑，同时起身大喊。

顺着心意呐喊。

「……我一直都明白！我一直都知道！」

听见我这段告白，貘今晚首次露出惊讶的表情。没错，我──

「我也是个女人！为何这份心意没有传达给静刃，我内心深处早就觉得不对劲，早就发觉到有某种东西介入……！」

「爱莉丝贝儿……」

「虽然没有明确证据，但是在我心里……貘，我也曾偷偷怀疑过你。说得更明白点，貘──其实我早就隐约猜到你的巧克力是什么了。在我内心某处，早就直觉到那其实就是我本该送给静刃的东西……！」

「既然如此……你为何不说呢？而且还不断地供应给我。」

貘。

你真的不是人类呢。

如果是人的话，应该早就明白了。

「因为我喜欢你……！」

「……唔……！」

「拜……拜托你不要脸红好不好。你……你误会了。从你那个恋函没反应来看，你应该就晓得不是那种『喜欢』了吧。」

都怪貘做出奇怪的反应，害得我猛烈的激昂情绪也有点冷却下来。

讨厌，貘真是够了，她为求谨慎，竟然还打开恋函确认了一下。

不过多亏如此，我……又重新找回了笑容。

「貘，你在我刚到日本时救了我。不，在那之后，你也时时刻刻保护我，拯救我，与我并肩作战，授予我智慧，给予我庇护。」

「那是因为我的契约就是那……」

「请你不要说契约这种不解风情的话。你应该是更潇洒的女人才对。父母双亡的我，心里一直──把你当作母亲看待。虽然一开始不知道，但我也在不知不觉间明白你始终为饥饿所苦。面对那样的你，我如何能够夺走你的粮食呢？」

不过，现在已经……

虽然还不晓得凤凰是如何实现我的愿望，但我的双亲已经活过来了。

我已经有了真正的父母亲，只是还不能重逢而已。

所以，貘……

「──你是为了我，才让我吃的吗？」

因为那是事实，于是我点头承认。

不过，我应该有义务说出另外一项事实。

我和貘不需要有谁单方面成为善人，因为我们是更亲密的关系。

「不过，貘。原本直到凤凰战役结束为止，我都必须克制那种感情。因为凤凰战役和后续的战斗，我和静刃几乎场场都是险胜，如今还活着，简直是不可思议。倘若当时这份心意传达给了静刃，而且被他接受的话……我肯定会把整颗心放在他身上，因而疏于锻炼并松懈──那我现在想必已经不在世上了。」

所以这样就好。

代替语言，我以指拭泪……

对貘露出了微笑，展现出不输她的温柔。

「……人的成长真是快呢。爱莉丝贝儿。虽然这样说很失礼，但我从没想过你会成为这般伟大的人。如今的你，是比我这个貘云居升时得更了不起的女人。无关身体大小和式力强弱，而是在更根本的层面上──你已经成为一个心胸广阔的独立女子了。」

貘起身走近我身边。

透进彩绘玻璃窗的光芒，为那副身影增添丰富色彩……

「只要人心中有爱──只要有这个恋函，我就能在无害人体的程度下，从任何人身上点滴提取出那份感情。我已经不用害怕饥饿了。」

唯独满月光华从天花板的裂缝间洒落照耀在她身上。

貘美丽的身影表露无遗。

仿佛在说这是最后一面。

「爱莉丝贝儿，能够见证到你超越我……我觉得很幸福。如今，你是时候从我身边启程了。」

真是的。

貘，你的行为自相矛盾喔。

嘴上一边说是时候启程了，却一边张开双臂──

──虽然扑进怀里的我也有问题，但你竟然拥抱住我。

不过，谢谢你。

然后……对不起。

请让我在你的怀里尽情哭泣。

因为这肯定就是最后了。

「真希望你至少说是姊姊。爱莉丝贝儿，我也一直把你当作女儿看待喔。」

貘温柔地紧抱着我，那双温暖的手……

更加温柔地抚摸着我的头。

就像我还只是个少女时，她对我做过的一样。

就这样，我趴在貘的胸口哭了好久好久后……

我──

「我接下来要去找静刃。今晚……请你不要再吃了喔。」

这样拜托貘。

貘果然到最后都是个潇洒女子──

她轻轻阖上恋函并上锁，以此代替回答。

貘

我目送成长得美丽又强大的爱莉丝贝儿离去……尽管依约不夺食……

「少女深夜拜访武士住处。要是出了麻烦，我应该暗中帮忙才是。何况美美今天晚上有过来玩，有人从中作梗也不好。」

「呜恶恶恶恶恶恶恶恶──」

「男女若是一时冲动，就会酿下无法挽回的后果啊。鵺，你说是吧？」

「呜恶恶恶恶恶恶恶恶──」

在旁偷看我和爱莉丝贝儿告别的鵺，一边陪哭，一边露出快吐的表情……

她点头如捣蒜，带着感情无处宣泄的表情，展开了一个狭小绝界。

从视觉上来看，空间景象宛如固定在平面上……那是鵺居住的镜屋绝界。是像万花筒一样贴满镜子的小屋。

远在人类发明监视器这种工具以前，异能者就能像这样，将镜子或窗户等反射物连接成对镜，从另一边观察他人的生活。

「貘，我们来打赌喔。我赌他们会搞砸，我要香槟王的大容量白金瓶。」

「好吧。我赌他们会进展顺利，我要尚美巴黎的绣球花手镯。」

我和鵺一个祈祷顺利，一个祈祷搞砸……

……等待结果揭晓。

透过静刃家的镜子和窗户望过去，静刃与爱莉丝贝儿的身影……

分别出现了。

「喂喂喂，她按部就班在做喔。咯──！咯──！」

「真……真早熟呢。我没期待会进展到那种程度的说……」

爱莉丝贝儿竟然……

『看情况，今晚可能就要发生了。好险我有备无患。我……我得先洗澡才行……』

说着说着，竟然来到浴室了。

虽然好像能赌赢，但是这种发展应该制止一下吧？

……

…………

啊……

「什么？」

「哎呀？」

我和鵺死盯着一面镜子看。

……静刃，不可以。

那样不行啊。

呵呵。不，算了。我开始觉得打赌怎样都无所谓了。

就在鵺摆出胜利姿势时──

因为香皂用完了，爱莉丝贝儿围着一条毛巾走出了浴室……

『啊……不是的……因为你的手机在响，打扰到我们玩游戏，美美嫌吵，摆出一副吃人的表情叫我过来关掉……这是不幸的偶然，我不是故意的啦……！』

静刃的身影出现在更衣间的镜子对面，只见他把手伸进洗衣篮里，拿起了爱莉丝贝儿的手机。

重买的羊驼吊饰勾起草莓图案内裤，静刃颤抖的手指掐着内裤──正试图放回篮子内。

『还还还还还还还给我！给我猛烈地还来！怎么你偏偏就想要内裤！这个变态！』

连耳朵和脖子都红透的爱莉丝贝儿释放音纹（Sonic），咚！咚咚！

静刃被震飞了。

然而不幸的是，内裤与内衣因而不小心各自挂在静刃的左右两肩上──

『肮脏！细菌！内衣贼！』

大发雷霆的爱莉丝贝儿一抢回内在美，随即使出抱膝后空翻，在空中同步穿上内衣裤。

「她刚才只用右手穿胸罩，同时只用左手穿内裤喔。整个过程仅用了零点四五秒。」

「爱莉丝贝儿真的成长了呢。」

我们解说的同时──砰！

许久不见，从空中直袭静刃面门的踩踏攻击重出江湖了。

可静刃似乎凭藉勉强从自己房里传送过来的妖刕之力，以手掌挡住了踢击。

『H！SKETCH！ONE TOUCH！』

『喂！爱莉丝贝儿！要死了！要是中了这招！会死人的啦！』

爱莉丝贝儿陷入半疯狂状态，以右脚、左脚、右脚、左脚的顺序重复踩踏，静刃不断伸手抵挡攻势。

「算了，总之是鵺赢了吧？啊哈哈！」

「静刃也成长了呢。我知道了，鵺。今晚来喝酒吧。」

不顾在旁跳舞庆祝的鵺──我看着两人变回最初的欢喜冤家，脸上露出苦笑。

静刃，爱莉丝贝儿，实在对不起啊。

都怪我至今不断夺走恋慕之心……

害得你们又得重头谈恋爱了。

不过，虽然由我来说没什么说服力，可是能二度对同一人怀上淡淡的恋慕之情，这样的情侣可不多见喔。

──接下来你们就尽情享受吧。享受那灿烂的爱恋。




Finale 一切都在不久后的将来
夏天即将到来。

感觉有什么事会发生的夏天。

可无论是什么都没关系。我会全部承受下来，向前迈进。

哪怕是痛苦或悲伤。

因为这就是男人啊。

（……好累……）

暑假第一天，我早上莫名被爱莉丝贝儿打醒，接着又莫名──不，其实我心里多少有底，只是不愿去想──获得了共骑脚踏车郊游的荣誉。既然爱莉丝贝儿说是赐予荣誉，那就是荣誉。

然后，因为我家只有一辆脚踏车……

不出所料，爱莉丝贝儿人站在后座，由我负责踩踏板。因为爱莉丝贝儿个头娇小，所以没什么重量，只是她用全身感受着海风，双马尾和水手服迎风飘扬，形成累人的空气阻力。

算了，扣除这点──

在初夏的早晨骑脚踏车很舒服，所以这样也无妨。

在早晨的国道上，街灯在无人的路上保持等距朝前方并排延伸下去。

因为爱莉丝贝儿叫我带上妖刕，于是我巧妙地将刀挎在坐垫下方，避免卡到辐丝。黑套也带来了，只是穿上的话，看起来很像可疑人物，所以我摺叠起来收进帆布背包。

脚踏车右转时，爱莉丝贝儿的裙摆飞扬，我偷瞄了一下裙里，发现她有携带修好的环剑。

「静刃，你刚才又想看我的内裤吧？」

「才……才没有。」

「不用那么害怕，毕竟回程也需要有人负责踩踏板。顺带一提，我有确实穿上内衣裤，静刃有穿内裤吗？」

「嗯？有……有啊。话说回来，单车双载是犯法的耶。」

我试图转开话题，于是这样回应。

「妖刕先生在说什么啊？好了，那条路右转，不要东张西望。」

又是一个好应付的女人，爱莉丝贝儿不再提内裤的事，摆出一副心情很好的神气表情。

「那么回程换你骑车啊，男女平等。」

「或许会变成那样喔。」

爱莉丝贝儿说出令人费解的话，我遵照她的命令骑在路上……来到了那座铁塔下。

那座电塔是我和爱莉丝贝儿初次见面的地方──美美曾经在这里盗电，我当时还差点被纪里子的PAD香侬的碎片砸死。

我们在那里跳下脚踏车，很是怀念地仰望这座冰冷的铁塔。

「我们第一次见面，就是在这个地方呢。」

「当时是在绝界里就是了。」

听到我讲话彻底变成异能者的调调，爱莉丝贝儿噗嗤一笑……

背对大海面向我这边。

「我听早乙女说了，听说在辽宁号上反弹超荷电粒子炮时……白套支离破碎了。我之后打电话询问，白套的碎屑好像没有复原的迹象。她说她没有整理，直接维持碎布的状态收藏起来了。」

听到她这样说，我……

「……！」

猜到爱莉丝贝儿打算做什么了。

「静刃以前将消除身上的异能视为目标吧。」

「你……何时开始有了那种想法？」

眼见我睁圆了眼，爱莉丝贝儿轻吐舌头，用拳头敲了一下自己的脑袋。

「对不起。其实我从凤凰战役的后半段开始就想到了。只是那样会损及我们同盟的战力，况且要是没有彻底破坏，而是陷入半好不坏的状态的话，就会落得两头空。毕竟当时只有一个妖刕，也没办法做实验。」

我也真是的，为何没有想到这点呢？

不对，因为战斗一场接着一场来，我就算注意到也无能为力。

即使如此。

「──你的目标依然没变吗？」

消除我身上的异能。

破坏掉这把妖刕与黑套，消去力量，让我变回一个平凡人。

如果是爱莉丝贝儿的荷电粒子炮──有能力办到这些事。

所以她才会先确认我有没有穿内裤吗？

「……」

我一时没有回应……

「要动手吗？」

爱莉丝贝儿微微撩高自己的裙摆。

总觉得她看起来像是希望我回答「不」。

或许她在感情上，想要和现在一样跟我维持异能同志的对等关系吧。不过……

「现在先算了吧。」

虽然并不是要回应她那令人猜不透的想法，但我还是这样回答。

可能是想趁我还没改变心意前，把事情定调下来，爱莉丝贝儿放开裙子──纳闷地微倾着头。

「我明白了。只是……为什么呢？」

「我还有事非做不可……我有这种感觉。因此，等我办完那些事后就拜托你了。虽然对妖刕还有黑套的精灵们过意不去就是了。」

「精灵？」

「啊，没事，这是我自己的事。」

脑海里传来『住手──！』『饶命啊──！』『……』等妖子、刕子和套子的声音与气息。

不要吵啦，现在又还没要破坏。

「……那么，意思就是将来再说。」

「将来啊。」

那个时候也许永远不会到来。

「那么，静刃。我们来谈另一件事。」

「……什么事？」

我隐约明白她接着要说什么……我变得想要逃跑。

倘若换成以前的我，大概已经逃了吧。明明那样根本解决不了任何问题。

不过……

我如今已经是个男人了。

我不会逃。爱莉丝贝儿，我会听你说的。

「我今天……其实是来告别的。我想在遇见彼此的地方告诉你。」

尽管我已经做好了心理准备，听到这句话──

胸口还是感受到深深的痛楚。

「我要回香港寻找父母亲。」

爱莉丝贝儿──也有她自己该做的事。

那就是确认凤凰战役的结果，与复活的双亲重逢。

虽然不晓得会以何种形式实现……

但这是谁也阻止不了的事。是不能阻止的事。

「……是吗？何时启程？」

只要一开口，感觉就会忍不住脱口说出任性的心里话。

我简短地回应。

「其实……就是今晚的班机。因为说了会难过，我觉得悲伤的时间短一点比较好，所以直到最后一刻才说……对不起。」

爱莉丝贝儿。

不要走。拜托你不要走。

可是……

「路上小心喔。」

我压抑着自己，说出这样的话来。我只能这样说。

可是……因为爱莉丝贝儿一瞬间流露出悲伤的眼神──

「你会回来吧？」

我忍不住问了大概没必要问的话。

「我会的。」

爱莉丝贝儿展露出微笑，她的笑容……

实在太过可爱，我好喜欢。

其实我真的很想说。

爱莉丝贝儿，拜托你不要走。

就像至今为止一样，一直跟我们待在这里生活。

可是……那是不能说出口的话。毕竟爱莉丝贝儿也很痛苦。

因此，男人在这个时候，就必须从女人娇小的背后推一把。

「日本的土产品买了吗？」

「啊，我完全忘了。我得去买冷冻的草莓大福带在路上。可是好像没时间精挑细选了。看来必须从香港用网路订购才行了。」

「那样就算不上是土产了吧？」

我和爱莉丝贝儿回到平常的相处模式，一边笑着……

一边骑上脚踏车。同样是单车双载，由我负责踩踏板。

有骑脚踏车来真是太好了。好险是单车双载。这样我哭泣的脸就不会被看见。

爱莉丝贝儿肯定也是这样想的吧？也许就是这样，她才硬是要求共乘。

祈和矢子早上起床后，听说了这件事，表示必须举办送别会才行……只是爱莉丝贝儿拒绝了，理由是那样很难为情，她肯定会忍不住哭出来。

可是在祈和矢子姊妹的苦苦央求下──

她同意我们到羽田机场送行。

不过，在那之前……当天，我们如同往常般度过一整天。

吃了菜色一如往常的早餐，玩着一如往常的游戏，被认真的爱莉丝贝儿命令一起减少暑假作业的量，泡茶品尝草莓大福，稍微打扫一下家中环境。虽然并非商量好，但我和爱莉丝贝儿都选择这样做。

然而，今天是告别之日。

到了明天，这样的生活将一去不复返。

爱莉丝贝儿。

这一天──

我应该对你有所表示吧？

像是留下回忆之吻什么的，我应该那样做吧？

这一天，你是在等待着我行动吧？

然而，我什么事都没做，只是过着一如往常的生活……一直到傍晚，爱莉丝贝儿开始打包行李为止。

因为一切来得太突然了。

在我做好心理准备以前，时候就已经到了。

可是爱莉丝贝儿，请你明白。

我不是什么都做不到。

我是凭自己的意志选择不做。

如果我在这里对你做了什么……

我会变得想退缩。

我会变得想留在这里，继续等待着你回来。

变得无法去做我接下来想做的事。

『当你哪天遇见我时，我会不小心弄坏你的手表。到时你可别记仇喔。』

仿佛一句话连贯过去与未来──狮堂那段令人费解的话。

那是遇见了往返时空者的人会说的话。

因为我还未摆脱那种宿命的束缚。

未来真是令人搞不懂。

不，就连过去也同样令人搞不懂。

过去仅是觉得「曾经发生过」的事物，已经随着时间流逝而不在。

因为只存在于记忆之中，也许其实曾经有过不一样的过去。

但我不得而知。无论时间如何进行，记忆只会向前进。

无关时间和空间。

向着不久后的未来前进。

只是那样。也只能那样。

所以……

对不起，爱莉丝贝儿。

我似乎也只能出发了。

不惜舍弃在这个时代的自由，我只能再次面对下一场战斗。

严守时间的爱莉丝贝儿确实在班机起飞的两小时前抵达机场──

在晚霞中，凭着商务舱的特权，我们得以一直送机到日航的樱花贵宾室，大家在里面聊得起劲。

「就我知道的消息，第二魔剑──命剑，几年前曾经出现在澳门。今后一有消息，我会用电子邮件和你联络。」

说着某种危险话题，最近气色看起来很好，整个人显得容光焕发的貘……也保持着平常的态度。

从那种早已有心理准备的感觉来看，两人也许已经在别处告别过了。

另一方面，祈肿着哭红的双眼──

「今天早上，我将大脑阻断调律（Tune In）到半催眠状态进行了预知，爱莉丝贝儿的旅途很安全，能够顺利抵达香港。」

这样说道，她此刻脸上带着笑容，要原本是非法入境的爱莉丝贝儿放心。

听说了这方面的情况，狮堂似乎让那个干出面，设法把问题摆平了。干不只是可爱而已，确实是个能干的女人呢。

「爱莉丝贝儿。这是饯别礼。虽然当下还仅值一千五百圆，但这是京菱创新的认股选择权。预定在近期上市，推测会增值超过一千倍。这是网路预约的程序书。」

「谢……谢谢……」

「喂，纪里子。我也要！我出两千圆跟你买！」

「没了。纪里子刚才已经说是饯别礼。研判是静刃缺乏专注力，没有仔细聆听纪里子说话。」

爱莉丝贝儿也加入我们的纪里子小剧场，在此暂时宣告落幕。

「那么再见了，爱莉丝贝儿。我要回去了。差不多要到摄影时间了。」

拿着罐装果汁的美美站起身，她在这个暑假以偶像身分卖力展开活动，知名度正迅速窜升。

另外，尽管那个工作只是一种伪装……

她最近好像也有在做志工。从日期和时间来看，今天应该就是那个。

我只是稍微探听一下，没想到她很干脆就承认了。她目前好像正在照顾一个有心病的同龄女孩，只是她警告我不准告诉大家。

不知为何，鵺也叫我不要过问太多，虽然我没有去了解，但对方大概是美美或鵺诅咒过的人吧。

虽然不清楚过往的来龙去脉，但美美感觉很积极──很幸福似的──去照顾对方，而那位女孩在美美无私奉献的照料下，病情似乎每天都在好转。

「美美也是，感谢你一直以来的帮助。你在凤凰战役与我并肩作战，还有将我们从过去救回现代的事……我一辈子都不会忘记。」

「啊──不要说那种伤心事啦。你的形象都歪了。」

「美美……」

「对了。这个忘记给你了。好了，矢子、琉姬，我们一起送吧。」

话说完，美美从运动包包里拿出了……祝福卡片。

「这是惊喜。」

「这是响应我的号召，你以前在Ⅳ班的同学写的喔。」

「Ｘ班的大家也有留言喔。」

别看爱莉丝贝儿这样，她私底下似乎受到欢迎，女孩们用火星文和彩色墨水在祝福卡片上写满送给莉丝贝儿的话语……

「喂！我还没写啊！」

我气得猛然站起。

「要是你知道了，感觉会在爱莉丝贝儿面前穿帮。你大概会贼笑着说『提示是祝福』这种话。」

美美说出很中肯的意见。

因此，我当场向琉姬借来一枝笔……

搞屁啊，这个女人怎么会随身携带鹅毛笔？很难写字耶。

「注意别吃太多草莓大福　静刃」

因为几乎没剩多少空间写字，于是我小小写上这样一句。

我把祝福卡片交给爱莉丝贝儿，她看了直说「讨厌」微鼓起脸颊……

「我也要写。哦，在这个空白处画个插图吧。既然白色部分是这种形状，那就画蛇好了。」

赶来为爱莉丝贝儿送行的早乙女一边调整眼镜……完全无视限定同班同学这种规矩，加入了写祝福卡片的行列。真是乱七八糟。话说早乙女，不要在祝福卡片上画什么蛇啦。虽然插画水准看起来好像有点进步了。

「谢谢你帮我画上可爱的蛇。」

「不用谢。」

真的不用谢啦。我忍住这句话不说，这时──

「日本航空7039号飞往香港的班机即将登机。请搭乘的旅客至147号登机门登机。」

耳边传来了爱莉丝贝儿的班机通知登机的广播。

「貘。静刃就拜托你了。」

爱莉丝贝儿这样嘱咐貘──

「那么，谢谢大家。再见了。」

用女主播般悦耳的声音说道，低头一鞠躬……

接着头也不回地走出了候机室。

──再见了。再见了，爱莉丝贝儿。我的……爱莉丝贝儿。

──为何我迈开双脚跑了起来？

都已经是起飞前五分钟了。

爱莉丝贝儿肯定在机舱内了吧。

她如此潇洒地离去，不带一丝留恋，身为男人只能目送她走吧？我不是已经在祝福卡片上留言了吗？

（──爱莉丝贝儿！）

然而，我又为何追了上去？而且还发动半潜能解放，跑得汗流浃背。

「──爱莉丝贝儿！」

我一边呼喊一边奔跑，147号登机门逐渐出现在眼前。

JL7039号班机的乘客已经进了机舱，在空无一人的登机门前……

「……」

还坐着一个人。

爱莉丝贝儿。

她在等我，一直等到最后一刻。

我知道她在等我。

「呼……呼……呼……」

虽然对其他旅客感到抱歉，在宽广的机场内全速奔跑的我──

来到了爱莉丝贝儿面前。

「……」

「……」

我调整呼吸，挺直身体看着爱莉丝贝儿。

爱莉丝贝儿也看着我。

飞机马上就要起飞了。

我得让爱莉丝贝儿搭上飞机。我得放她走才行。

「请你一定要来香港。」

「嗯。」

「约定好了喔。」

「嗯。我答应你。」

不是的。

我想说的不是这个。

我把话敷衍过去了。

只是……

「这位旅客，登机门马上就必须关闭了……」

表情有些困扰的地勤小姐对爱莉丝贝儿这样说。

爱莉丝贝儿终于手捂着嘴，伴随双马尾甩动──泪水在半空中轻轻洒落。

爱莉丝贝儿转身背对我。

我──

从后面抱住了转过身的爱莉丝贝儿。

「……唔……」

地勤小姐看了满脸通红，不过……

还是用无线对讲机帮我们通知飞机，请对方再稍待片刻。

『──我喜欢你。』

『我也是。』

我们拿出异能者的作风，一个借助妖刕之力，一个……

透过念话传达彼此的心意。毕竟地勤小姐还在旁边看。

「……我开不了口啊。」

「如果你能开得了口，我就不用那么辛苦了。」

尽管语带哽咽，但爱莉丝贝儿似乎很开心……

背对着我这样回答。

「静刃。登机时间……已经到了。我得走了。可是……静刃给我的东西，我还没还回去。有样东西我借了三年多，一直很想还给你。」

「我……给你的东西？」

爱莉丝贝儿──

「当时是静刃给我，今天轮到我了。」

重新转向我这边。

加上刚才的转身，她总共转了一圈，当她面对我的那一刻──

爱莉丝贝儿踮起脚尖──

──啾──

送上了一个轻吻，很像性格腼腆的爱莉丝贝儿的作风。

然后就这样面带笑容，转身走向飞机的登机门方向。

就仿佛我曾多次见过的荷电粒子炮光芒般飞往远方。

脚步匆忙，像是逃跑一样的爱莉丝贝儿穿越登机门。

「爱莉丝贝儿！再转过来一次！」

我决定最后要用自己的声音说出口。

「什么事？」

在登机门对面半转过身的爱莉丝贝儿与我对上眼──

「我喜欢你！」

男人果然还是要有话直说啊。

「……唔……」

看着泪眼汪汪的爱莉丝贝儿停下脚步，满脸通红的地勤小姐还是得加以催促……

「……爱莉丝贝儿，我喜欢你。」

「……我也是，静刃。」

我们再次互相告白。

爱莉丝贝儿走进了架上飞机的空桥──

「──静刃！我……我总觉得这是我们最后一次见面了……！」

她再次转过身，带着泪容对我这样说。果然是个爱哭鬼呢。

「没有那种事。我答应过你了。」

「静刃……！」

「爱莉丝贝儿……」

尽管地勤小姐一直等我们到最后……

最后还是领着啜泣的爱莉丝贝儿登上飞机，走进我已经看不见的空桥对侧。我几乎要呼喊出声，却违背自己的感情──用手捂住自己的嘴。

我的手上还残留刚才拥抱爱莉丝贝儿时……闻起来像洗发精般清爽的香气。

可香气也即将散去。爱莉丝贝儿慢慢消失了。

我──

撒了一个谎。

男人有时必须撒谎啊。

我大概……已经再也见不到你了。

爱莉丝贝儿。

这次真的要说再见了。

爱莉丝贝儿

飞机从羽田机场起飞──

慢慢飞离了东京。

我拿着静刃以前送给我当生日礼物的望远镜，从窗口眺望着东京，一一回想留在这个国家的大家。

貘。

美美。

祈。

矢子。

琉姬。

早乙女。

还有其他许许多多的人。

以及──静刃。

透过在空中上升盘旋，飞往香港的JL7039号班机窗口望去──

我看见台场大摩天轮发出像是霓虹灯的光芒。

那个在时空的彼岸──我和你接过吻的地方。

正随着你一起消失在彼岸。

再见了，静刃。

静刃

隔天早上，我刚起床没多久……不禁依照往常的习惯，心想爱莉丝贝儿还在睡觉……于是去敲了那家伙的房门，说着「早安」并打开门。

看着房间里空无一人，变回原本的空房……我带着苦笑走了进去。

是啊，那家伙已经不在了。

因为她草草收拾就回香港了，所以我得打扫一下才行呢。

「……」

我打开壁橱的抽屉一瞧，虽然大致都清空了……可是书桌抽屉里……

东西都还原封不动地摆着，似乎是爱莉丝贝儿忘记带走了。我来瞧瞧。

（呜喔！）

我找出一条草莓图案的手帕，一时还以为是内裤，害我吓了一跳。

这个……啊，这是她来到我家后，第一次去7-ELEVEN时，拿来包草莓大福的手帕。至于这个……旧的扭蛋壳？这是我以前买羊驼君吊饰送给她时留下的外壳啊。

原来爱莉丝贝儿这样珍惜地收藏着这种东西啊。只是竟然忘记带走，真拿她没辙。

不过，虽然我想大概是偶然──

看来她好像也把我从心里抛开了，这让我感觉轻松了一点。

我也必须暂时抛下这里的事才行。

明明没有那个必要，祈还是替我把汉堡排吹凉，吃完她做的早餐后，我走出家里……

在夏日阳光中，祈和矢子正一边替院子的花圃浇水一边嬉戏。

再见了，妹妹。再见了，姊姊。

对不起，我这个兄弟总是让你们操心。

就这样，我──

「──哎呀，静刃。原来你喜欢萝莉老太婆喔？想不到你会走鵺结局喔。」

「……大概是在哪里选错选项了。」

我一边嘟哝道，连同貘和鵺。

三人站在进入暑假而空无一人，空气弥漫着馊味的教室里。

妖刕准备完毕。貘也帮我系紧了黑套的皮带。

「两位，这样真的好吗？虽说已经无法回头了……但最后让我听听你们的真心话。尤其是静刃。你真的放下爱莉丝贝儿了吗？」

貘表情流露出一丝不舍……

这样询问我和鵺。我们共度了一段说短不短，说长不长的时间，一起存活了下来。

「因为我喜欢那家伙，所以才选择离开。」

我简短地回答──

之后拉上黑套的兜帽盖住嘴巴。

像是在表示不愿多谈。

「毕竟感觉会是段漫长的旅程呐。甩掉女人一身轻，这可是长途旅行的铁则喔。」

虽然鵺令人火大，但俗话说出门靠旅伴。身边有个活泼的家伙陪伴，或许是件好事呢。

正如鵺所言──

我接下来要启程了。

目的地是过去。

虽说是间接──但我不小心杀了人。

虽然之后起死回生了，但我曾一度杀死远山金次。

我透过貘的介绍，跟在德国打过交道的那些纳粹余党，也就是魔女们确认过了……那段历史在这个第一轮的历史里也是「发生过」的事。

根据貘、鵺还有我后来所做的调查……在历史的复原力作用下，细微的矛盾最终达成了一致性。

可是在与远山相关的人方面，攸关到人命的事情改变了。

而且那些没有恢复原状。

貘把这种现象取名为「生命的蝴蝶效应」。举例来说，因为杀了或救了某个人，就会导致有人没死去。乍听之下，那似乎是一件好事……但是这种生死的轮回，倘若作用在像卷那种容易将世界卷入战争的人身上的话，说得极端一点，如果像阿道夫．希特勒那种人本应死在少年时期，却不小心活下来的话……

那样会酿下无法弥补的天大过错。

而从我的观点来看，那个责任会是在我身上。

因为我的缘故，可能会有几百万，几千万人死去。

我们在欧洲不小心破坏了历史，也就是破坏了自然的一部分。

另外，这也是貘、鵺还有我经过深入思考后才明白的事──

那种一致性可以重新修正。

方法就是回到过去──拯救过去杀死的人。

也就是维持生命的平衡。

再一次守护一度夺走的生命。弥补自己犯下的过错。

具体来说……就是远山会在过去的某个时间点面临死亡命运，而我要出手相救。那就是这场旅途的目的。

「虽然抄袭了不少奎斯的技术，精确度也提升了，但就凭鵺的本事，还是无法从过去回到未来呐。这是一条不归路。能够回溯的时间也以三年为限喔。」

「肯定会有办法的。三年已经足够了。」

虽然我这样大言不惭──

只是在那三年内，必杀时刻、存在退化症候群，还有历史复原力会降临在成为多重存在的我身上。我还得和远山这个武装侦探，还有似乎也会在过去遇到的狮堂，也就是跟这些公安警察打交道。豪华事件与卡司云集的盛大场面正在等着我。

我不知道自己能否幸存下来。不，我没把握能生还。

这次大概真的是一场死亡之旅了。

「静刃。第一轮的时间轴是安全的，至少对你来说是这样。即便如此，你还是要去吗？如果是为求你个人的生存，明明没必要那样做的。你明明没必要不惜舍弃对爱莉丝贝儿的爱也要出发。」

「……」

「什么责任之类的，只要抛开逃走就行了。尽管如此，你还是要去做吗？为了别人──为了那些素昧平生，受到杀害远山的后果影响的人们。第二轮绝对是难以生存的时代喔。」

「无论是那种时代，人要生存都很难啊。」

我这样说，制止貘出言挽留──

「而且……我必须做出补偿。虽说复活了，但我必须补偿那个──因我而死的男人。这个想法有点类似强迫观念，我甩脱不了，始终耿耿于怀。我觉得不能一直抱着那个念头活下去。说不定──这也是历史的复原力在作祟。这也许是历史强加在我身上的想法。」

我不想说冠冕堂皇的话，把话说到这里为止。一切顺着自然的指引。

「貘。如果回到三年前，虽然静刃有事办，但鵺可是闲人喔。鵺会在那里让时空学飞跃性地发展再回来喔。如果顺利的话，就能到处为所欲为了喔。也能让胚种堡垒踢到铁板喔。哎呀，相关人士失望的表情真是令人期待喔。咻咻咻。」

鵺像月球漫步似的在教室里走动──接着戛然止步。

只见她一转手，让空间开始产生扭曲。

对面那个扭曲的空间，正好就在我和爱莉丝贝儿的座位之间。

（胚种堡垒吗……）

为了把之后要生死与共的我拉拢成自己人，鵺先大致说明过──貘则告诉我详细的调查结果……所谓的胚种堡垒，是人类异能者正着手进行的一项国际计划。

那是一项规模浩大且残忍的计划，目的是为了保护地球环境。

人类计划──让妖怪们灭绝。

虽然直到实践还需要时间准备，而且时空学上还充满未知之数，因此计划尚未正式启动……但总有一天，推动人类与妖怪战争的百年计划，将会在异能者的世界里展开。

貘她们好像也是在凤凰战役结束后，才终于慢慢发觉到这件事，其实生存在地球上的妖怪们──

其遥远先祖是来自宇宙的不连续体。

我们所见过的凤凰，就是保留了那种极早期姿态的生物。龒似乎是经过不知几代后的妖怪。宇宙生命和地球生物──包含人类在内──进行混种，化成妖怪生活在地球上。

貘和鵺也是其后代，虽然影响甚微，但众多妖怪可说是像病毒一样持续侵蚀地球历史环境的存在。因为那样，人类始终无法藉由异能进行全球性的历史操作。

让不连续体生物灭绝，好让异能者更容易操控世间万物……

藉此减少战争、贫困、天灾等人类引发的悲剧，就是这项计划的主轴。

隔绝来自宇宙的影响，让地球封闭成堡垒，只在里面自由进行操作。

虽然不知道那会在一百年后，或是两百年后实现，但如果人类异能者得以进步并领先妖怪的话──就能消灭魂晶，凤凰也会消失。就连好不容易复活的龒也会再次被杀。那就是如此可怕的计划。另外，虽说还处在相当早期的阶段，但人类早已为了人类开始着手进行这项计划。

然后──妖怪们也终于开始察觉到这件事。

就像貘和鵺一样，世界各地的妖怪都察觉到了。

「那么，静刃，后会有期。如果你能活过三年，从你的年纪来看……当我们再次相会时，你已经比爱莉丝贝儿大上三岁了。」

「没什么，没什么。差个三岁没什么了不起的喔。静刃和鵺可是相差了八百岁喔。咻咻咻。在过去的世界，你要跟鵺好好相处喔。」

鵺身体凑近过来，我马上就觉得很郁闷……

不过她好歹也是宝贵的领航员，就先忍着不推开她吧。

在教室里产生的空间扭曲，看起来像是透镜般逐渐扩大。

那是鵺的历镜。

「静刃。既然如此，我也不再犹豫，我会替你们加油。如果遵循自然守护自然也是罪孽，那反抗自然，驾驭自然也是同样的道理。假如是你的话，或许有办法将事情圆满解决，活着回来也说不定。」

貘总算肯干脆地为我们送行了。

「假如是我的话吗？貘，你真是个会说话的妖怪呢。」

「经常有人这样说。」

貘开着玩笑为我们送行──我向她一挥手──转过身去。

「静刃，后会有期。」

「嗯，再会啦，貘。我之后要是没有回来……帮我告诉爱莉丝贝儿，就说我已经死了。」

「咻咻咻！」

哒哒哒……！鵺加上助跑，抱膝空翻跳进了历镜。

我也迈开步伐。

走过教室的桌子之间。

走向我和爱莉丝贝儿的桌子之间。

爱莉丝贝儿。

虽然已经成为了过去。

但是我们两人……

确实曾经存在于此。

无论过去和未来如何改变，那项事实都将化为永恒。

你送上的那个临别之吻。

那一刻也将化为永恒。

终有一天，我们在永恒的另一端再会吧。

静刃

其实在我内心的角落一直都明白。

带着致命的危险，让人抗拒的──

未来正朝我不断逼近。

那一天，我为了爱莉丝贝儿而决定面对那种未来。

结果，也有些人不小心卷入了那种未来。

如今想想，那大多都是女人呢。

──不过，我觉得要怪就要怪就读的高中不好。

总之，我今天也化身妖刕静刃，在过去的世界奋战。

因为我不小心被发现了。不小心遇见了那个人。

被那个终将重逢并爱上的女人。

没错，我被那位同班同学发现了──那个终将冠上魔剑的爱莉丝贝儿之名的女人。

爱莉丝贝儿

爸爸，妈妈，我回来了。

看到你们两个依然安好，我……由衷地感到开心。

嗯，是的。我到遥远的日本留学，现在回来了。

就算我完全长大成人了，也请你们不要惊讶。

我在日本就读的学校真的很棒。

那就是异能者集聚的居凤高中。呵呵。虽说是交感巫术，但重新讲出来实在令人羞耻呢。就像在玩文字游戏。

我在日本认识的朋友，大家跟我的感情都猛烈地要好。所以……

我度过了一段非常幸福的时光。

啊，不过其中最幸福的事不能讲。

就算是父母亲，唯独这件事情要保密。

──没错，那就是恋爱。

不久将来会再次展开，并重新开花结果。我有那种预感。

貘

我有时会这样想。

倘若貘的寿命更短一些的话……

或许我心里就不会这么殷切期盼着「不久将来」。

因为貘的寿命绵延不绝，所以会盼望未来终有一天到来。向着未来而活。

而在人类方面──年轻人们也怀有那种心情。

年轻人会像代代相传的貘一样吞食着梦──

用还在持续的生命梦想着「不久将来」。

因为对于年轻人而言，一切都在「不久将来」。

恋爱与战斗也在不久将来。

而今天也是一样。

覆盖宛如黑夜般晦暗的过去──

仿佛太阳升起般美好的──「不久将来」即将到来。




后记
开始提笔撰写本作《魔剑的爱莉丝贝儿》时，我才出道第四年。如今已经迈入第八个年头。时间过得还真快呢。占据我作家生涯的一半，历经漫长时间写作的本作──在本集宣告完结。

电击文库编辑部的各位，真的非常感谢各位总是让我自由发挥构想。托各位的福，我才能将想写的故事全部写出来。这是身为作家的无上幸福。

闰月戈老师。对于我在细节设定上的繁复要求，您在百忙之中不仅完美配合，甚至超过完美的境界，描绘出令人不禁为之入迷的美丽插画，真的非常感谢。

泷乃大佑老师。本作充满大量动作场景和机甲，在绘画难度上很高，非常感谢您完美地改编成精彩的漫画。

然后，还有一直阅读到完结篇的各位读者。

轻小说，不，书这种东西──是因为有你愿意阅读才存在。因为有你在，因为你肯阅读，爱莉丝贝儿和静刃才能活在这个世上，平安地迎来完结。我代替在本故事中登场的所有角色，在此由衷地向各位致上谢意。真的非常感谢大家的支持。

尽管有说不尽的感谢──

但篇幅是会用完的。

看来终于到了必须写下最后一页的时候了。

Love&WarfareContinues.（恋爱与战斗永不止息）

写在第一集最后一行的愿望实现了，本书得以长久陪伴各位。

托各位的福，我才能将《魔剑的爱莉丝贝儿》写成非常幸福的作品，我打从心底感到幸福。谢谢大家。

那么，我们终将后会有期。

2016年1月吉日　赤松中学




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/62/d4a13890edbe5d9e58903dfb762ef53d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/62/d4a13890edbe5d9e58903dfb762ef53d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/62/d4a13890edbe5d9e58903dfb762ef53d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/62/d4a13890edbe5d9e58903dfb762ef53d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/62/d4a13890edbe5d9e58903dfb762ef53d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/62/d4a13890edbe5d9e58903dfb762ef53d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/62/d4a13890edbe5d9e58903dfb762ef53d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/62/d4a13890edbe5d9e58903dfb762ef53d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/62/d4a13890edbe5d9e58903dfb762ef53d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/62/d4a13890edbe5d9e58903dfb762ef53d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/62/d4a13890edbe5d9e58903dfb762ef53d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/62/d4a13890edbe5d9e58903dfb762ef53d.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1191/62/d4a13890edbe5d9e58903dfb762ef53d.jpg




