文件发布时间:2012-04-23 17:16:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：变态学姐和我和她
本卷名称：第二卷

序
网译版 翻译 dawei134@轻之国度

在这天的放学后，当我来到后宫团部活室里时，久候多时的圣知学姐爽朗地说道：

“太慢了啊柊一君！来，把我捆绑起来吧！”

“……捆绑？”

突然的变态发言让我险些摔倒，不过因为与学姐相交甚久，使得我能以最快的速度返回了常态。这种程度的事情是家常便饭——

大我一岁的儿时玩伴凉风圣知，有着脱离常人的性格和难以启齿的性癖。她是个有着一头梦幻般秀丽的黑色长发的美少女，附带还是一个怪人，天才，变态，是个新颖奇异的，独创的人。

“今天要进行什么恶作剧？”

“唔呼呼，不是什么恶作剧啦柊一君。认真得不能再认真……我对你的心就有如一柄磨得透亮的水晶宝剑。这个暂且不提，今天我想要你肆无忌惮地捆绑我。”

“……为啥？”

“为你准备一些有趣的节目哦。想让平时酷酷的你感到吃惊和愉悦。今天早晨起我的脑子里就全是这件事——唔呼呼。虽然原本打算从放学前的班会结束之后到现在一直穿着这种决胜服装等着你，但是身体一阵阵发疼受不了了。PURURUN（摇摇晃晃）！”

“就算你说PURURUN……”

你又不是水果。

那个水果是叫PRUNE（李子果脯）才对。

我在心中自我吐槽，圣知学姐则愉快地在我面前转着圈，将鲜艳的头发缠绕在手指上撩起。今天她穿着大胆的黑色露肩紧身衣和能令人联想到黑蔷薇的迷你裙，头上戴着一顶小礼帽，这身打扮看上去就像个魔术师。

其实她还有什么别的奇怪企图吧。

部活室的中央不知为何放着一个巨大的铁箱——可以把一个弯下腰的人装进去的银色铁制箱子，她伸出脚踩在箱子的边缘上，露出和那身性感服装不相称的清秀笑容向我招手。

我很想问问这到底是怎么一回事，可是其它后宫团团员都还没有来。走过去之后，圣知学姐缓缓摘下戴在头上的小礼帽，

“来柊一君，请用绳子和手铐。”

“咕咕！”

“呜哇！？”

马上就被吓了一跳。

从帽子里钻出来的是鸽子——啪嗒啪嗒地飞出了窗外。

“不好不好，一愣神给搞错了。来，这才是绳子和手铐。”

……绝对是故意的，在我抽动着脸颊接过那些东西之后，学姐将双手放到身后，扭动着柳腰开始用妖媚的声音央求。

“快点快点！今天要让你看一样非常厉害的东西哦。着实很令人期待的吧！”

言行很天真但是画面很工口。因为她有着一副清纯风的可爱脸蛋所以反差才……。

不对不对，这个人绝对是在恶作剧。要这样理解然后装出一副有些生气的样子才行，不然的话从各种意义上来说都很不妙。

“知道了。那么我就如你所愿将你绑起来了哦，圣知学姐！”

“呣！？怎、怎么回事啊柊一君。怎么突然露出那么粗鲁……那么棒的表情？”

“因为这是你的要求不是吗？”

“唔呣，倒确实是这样。”

难、难道自己的欲望被挑逗起来了？我也是心跳不已啊……。

我来到脸颊赤红，愉悦地发着抖的学姐身后，带着些恼怒的心理给她戴上了手铐。稍微有些粗暴地咔嚓咔嚓将双手双脚铐住后，还蒙住了她的眼睛作为附赠。

“好了学姐！这样你满足了吗？”

“呜、呜呜呜，看不到也动不了。没想到你会这样冷酷无情。现在的我是叫天天不应叫地地不灵了哦柊一君。……有点高兴呢。那么就把这个盖子盖起来给我最后一击吧，接着请等待三十秒后把盖子打开，可以吗？”

“我一定会好好地密封起来的哦！呃，通气性没问题吗？”

蒙着眼睛的学姐脸上泛起些许红潮。

“制作的时候考虑到了呼吸所以没问题的。呒呒，到了这种时候柊一君还是很温柔呐。这才是我的正妻——呃，我说你！要盖盖子也要等我弯下腰啊啊！”

盖子很重所以盖上之后部活室内响起了巨大的声音。凭学姐的腕力想打开恐怕很难。

这样一来铁箱就将束缚状态的学姐装进其中，成了完全密封的状态。

话虽如此，我看着手表心中暗想。

（多半等过了三十秒我打开盖子之后学姐就会漂亮地恢复自由身了吧。那样完全就是要表演魔术的架势啊……）

圣知学姐说过她今天脑子里一直在想着这件事。虽然现在听不见任何声音，但学姐目前肯定是箱子里拼命地想要将手铐挣脱，想到这里我的心就暖烘烘的。为了让我高兴特意搞出这种……。

十秒过去，二十秒经过，三十秒到达。

“时间到了，我打开了哦，圣知学姐。”

我抓住盖子，一口气将它掀开，接着瞠目结舌。

——里面的圣知学姐不见了。

“啥……？”

怎么回事啊。无论怎么看箱子都已经成了脱去之壳。

我慌忙走进铁箱里，严密检查内壁。听说这类魔术都是在侧面或者底部设有逃脱路径……可传到手中的只有钢铁的冰冷感触，确实没有任何机关。

（究竟是怎么做到的？还是说其实她根本就没有钻进箱子里吗……不对，不可能！我亲眼看到她进入箱子里面的。）

即是说学姐钻进这个箱子里之后，用某种手段逃了出去。既没让我看见又没发出声音，也没有让我察觉到异样。

可这到底是用了什么手法？心理上的误导吗？

（不可思议啊——）

不过更加奇怪的是之后等了很久也没见到学姐的身影出现。

“我说圣知学姐！我已经够吃惊的了，请你快点出来吧！”

既然计划已经完美地获得成功，接下来应该搓着手登场就可以了，可是却四处都不见人影。无论我怎样呼喊怎样寻找也——

我对不久之后到来的其它后宫团成员说明了事情经过，大家分头进行寻找却仍让没有结果。

最后离校铃声响起，大家只好姑且解散。

——但是真正令人吃惊的事态是在不久之后发生的。




第一话 校园泳衣和森林女孩
1

玖百合学园高等学校是在六月的第一周开放游泳池的。今天是一年B班的第一次游泳课。

因为是第一堂课所以老师的服务精神更加旺盛。在他的注视下，在这个值得庆祝的全程男女混合自由时间里，我日野柊一踩着泳池边灼热的瓷砖，挠着头侧目望着欢闹的同班同学们。

今天的阳光如同能将人穿透一般强烈耀眼，气温是不会让人觉得冷，但也绝对达不到热的微妙程度——游泳池里当然不是温水。

或许是因为这个原因，同学们正在尝试各种玩法来上升自己的体温。既有玩水球的，不知怎么搞的在摔跤的，比赛看谁潜水时间长的，也有像朋友吉村那样呆呆地看着泳衣姿态的女生们的，一句话概括起来就是花样繁多。状况颇为混乱。

（这个学校的体育课是不是有点自由过度了啊……）

悠闲地考虑着这种事情的时候，突然有人从一旁冲了过来，

“向柊一君的乳头攻击！”

“讨厌……呃，你干啥啊啊啊！”

这已经超出自由的范畴了，应该如此吐槽。

用食指戳我胸部的是一个穿着校园泳装的小个子女生，她将双手抱在脑后露出无忧无虑的天真笑容，

“噫嘻嘻，因为颜色很好看啊。像小豆一样很好吃的样子！”

“那也不能乱碰！……小豆！？”

颜色没有鲜艳到那种程度吧，这样想的同时我狠狠地瞪着那个乱来的家伙。虽然想以牙还牙，但我要是做同样的事情就是严重的性骚扰了。数妙过后我想出了一个代替方案。

“呐，话说你能说好‘红卷纸蓝卷纸黄卷纸’这个绕口令吗？”

“嗯？那是当然的啦。‘红卷尺、蓝卷卷、黄卷券’！”

“……虽然一句都没对不过好歹说完了。好，那么下一个……‘这个拔钉钳拔起来真是难’。”

“这个拔头钳……”

“拔头干啥，你要杀人啊。是‘拔钉钳’。”

“这个拔钉钳……”

“对对。”

“……拔、取来……”

“哦，发言变奇怪了哦？”

“这个拔钉钳……。绞肉真是难啊！！”

“绞肉？你要做汉堡肉啊？”

“啊，我最喜欢汉堡入——呀，好痛！？”

“……终于咬到舌头了吗。”

话说这也不是会咬舌头的地方啊，我说卡艾拉艾。

在我眼前捂着嘴抖动着小小身躯的是本名叫做爱须＝卡菲•拉•提＝美香子的日意混血少女。并非误读意大利语，而是因为她口齿不清连自己的名字都说不好才被大家唤作卡艾拉艾，花俏的眼罩是其特征。曾经被变态博士用未知技术附体，酿成了非常危险的事情，不过现在已经完全恢复本来面目了。最近正精力旺盛地投身于吉他练习当中，是个脑子轻飘飘的音乐少女。

“啊呜呜呜……”

“真是的，没事吧？咬得没那么狠吧？”

“要摸摸……”卡艾拉艾泪汪汪地央求我。

“舌头？”

呃，怎么可能。我在卡艾拉艾的头上来回抚摸。

这时突然感觉到有视线在盯着我。

（嗯？）

转过头去我发现视线的源头是水谷诗绪里。

她是品行端正，文武双全，有着完美系少女这个别称的著名的同班偶像。现在正站在与我相对的另一侧的泳池边上，双手抱在胸前看向这边。

怎么了啊？虽说实际上我和她有些特别的关系——。

……唰！

她突然做出意料之外的反应，在跟我目光相对的瞬间她扬起下巴将头扭向一旁。又来了吗，我心想。

（哎呀哎呀，这样的话必须好好跟她谈一次才行……）

我一边摸着卡艾拉艾的头一边偷偷观察诗绪里。她以仁王立的姿势双手叉腰两脚叉开站着——虽然是个有些不自然的姿势，可是周围的那些她的粉丝们却对此大加赞赏。

“好美！诗绪里大人的身材无论怎样看都很出色呢！”

“明明腰那么细……”

“完全给人一种成熟女性的感觉！”

“皮肤像雪一样白皙光洁，好羡慕啊。”

啊啦，没有那种事情啦，诗绪里换上完美的笑容，在面前挥手搪塞那些赞美之词。即便穿着校园泳装也像个海外名媛一般——是个十分上镜的人。

我就这样全身贯注地盯着，放在卡艾拉艾头上的手渐渐停了下来。摸头的供应停止，卡艾拉艾抬起头呆呆地望着我。

“不好意思，走神了。”

“没关系啦没关系啦，痛痛也已经全都飞走了。”

“哦，这样啊，那真是太好了。”

“YEAH！”卡艾拉艾朝天高举起拳头，“话说回来，柊一君不去游泳吗？”她若无其事地转换了话题。

“那么风风火火地游泳不是我的性格，如果有心情我会慢慢地……”

“啊，那样可不是摇滚！”

她的反应很奇怪。

“……什么摇滚啊？”

“就是那样的吧？不能说什么慢慢地啦柊一君！因为摇滚是不论何时何地都要热情激烈地投身进去的东西！就算是游泳也要扑通扑通的！想要成为音乐人的话就要时常去挑战！”

“……不不，我可没相当什么音乐人。”

“好～！那么就让我做个榜样给你看！”

对我的吐槽置若罔闻，冒失少女卡艾拉艾一个人热血了起来。她猛然摆出弹琴的姿势——所谓的空气吉他——在原地跳来跳去，踏着如同跺脚一般的奇怪舞步唱起歌来。

好像是在哪里听到过的旋律。

“最喜欢大家，喵喵啦喵啦啦啦，喵啦啦啦咚哒！”

似乎是记不住歌词而用猫语随便敷衍的。

总之卡艾拉艾沉溺在自己的世界里，这跳跳那蹦蹦，抱着看不见的吉他热情歌唱，渐渐靠近泳池边缘。

“最喜欢！最喜欢！喵啦啦啦啦啦喵啦啦啦！”

来到泳池边上之后她采取了意外的行动。卡艾拉艾弯下腰摆出下蹲的姿势——

“THANK YOU武道馆！”

大喊之后大跳！运用全身的弹力使出的惊人一跃。卡艾拉艾张开双手双脚，以如同“土”字一般的姿势跳进泳池，其结果是——

扑通！

吓人的冲击音和盛大的水花。

这一切结束后，卡艾拉艾面部朝下无力地在泳池里漂浮着。……该不会是昏过去了吧？她的腹部与水面发生了猛烈的撞击。

意外的是她似乎还有意识。一开始脸浸在水里一动不动的卡艾拉艾最后像青蛙一样划着水向远处游去。

至于有没有确实看清她的摇滚之魂——。

那些事先放到一边，我沿着泳池边缘快步走了起来。刚刚的骚动使得大家的目光都集中在了卡艾拉艾的身上。因为粉丝们的离开而获得解放的水谷诗绪里——她察觉到了我的接近却仍旧装作没有发现一样望着水面。虽然脸没有朝向这边，但从她时不时侧目一瞥的动作上就可以看出。

不过搭话之后她的态度很难称得上友好。

“诗绪里，我点事想跟你谈谈。”

“什么事啊？我可是一点想和你说话的意思都没有。”

“哎呀，可是我有。”

“那跟我没关系。我现在很忙，不要跟我说话好吗？”

傻站在泳池边上这是哪门子的忙啊——似乎是要防止这种吐槽一般，诗绪里将有些湿润的栗色长发用手指撩起，十分高傲地拢了上去。

哼！

架子大得仿佛能听见那样的声音。我目不转睛地重新打量她。

长长的睫毛修饰着双眼皮的琥珀色双眸，端正的鼻梁尖尖的下巴，娇艳欲滴的李子色嘴唇——毫无缺点的高贵容貌。优雅地伸出来的手脚如冷牛奶一般雪白，皮肤细腻得彷佛一触即化。身姿就如同刚才的那些赞美一样出众，胸部好像要从泳衣中跳出来一般散发着挑战性的迫力。从各个角度上看都可以理解她为何会有完美系少女这个别称。

（话说回来，这种程度的美少女——）

（把我……亲了一下啊。而且还是她主动的。）

想起了之前。

之前水谷诗绪里和圣知学姐发生了一点小争执，几经周折总算才将误会解开，现在处于暂时和平状态。这是件好事，可当天说败了学姐的诗绪里却因为兴奋过度，突然在我的脸上——亲了一下。

（没错。不过诗绪里变得有些奇怪是在那之后的事啊……。）

那个吻超乎了我的预料，因此我很想知道其中用意。可最近跟诗绪里搭话她却总是一副冷傲的态度，无法构成对话。这到底是怎么回事。

“我说啊诗绪里，虽然我不知道你有什么不满，不过最近你……”

“话、话说回来柊一君！你会游泳吗？”

诗绪里突然这样问。很明显她是想转移话题，不过还是老实地回答她吧。我的目的并非是要和她吵架。

“差不多会游吧。”

“差不多？”

“马马虎虎会游吧。”

“马马虎虎？”

“就是说算不上游得很好，不过也不是很差的意思啦。我练习过的。小学的时候曾经亲眼见到别人溺水……不不，不说这个了。总之这种游泳池完全没问题的。我可以用自由式从这边游到那边。”

“嘛！”

诗绪里夸张地将手放到嘴边，向我投来意味深长的窃喜目光。

“……干、干吗啊？”

“你啊，这种程度就说自己会游？真是个自信的人呢。”

“啥？”

脸上浮现出完美的笑容，诗绪里将双手叉在腰间露出挑衅的表情。

“像这样的游泳池，怎么会有人没法从一边游到另一边啊？什么叫马马虎虎能游啊？不要一副悠然的样子说出这种低水准的话好不好？二十五米的泳池，至少也要往返一百次才能算得上是会游。”

“往返一百次！？……我说，这水平也有点高过头了吧。”

“好，你就在这里站一会，让我来告诉你什么叫做真正的会游泳。让你见识一下巨大到会让你说不要的实力差！”

话音刚落诗绪里已经跃入水中，她将脸露出水面，以舒展的姿势游了起来。连指尖都伸得笔直的划水动作看上去流丽并且活力十足。

“呀！好厉害！”

“大家快来看大家快来看！诗绪里大人完美的泳姿！”

人们纷纷将目光集中到她身上，虽然不甘心但我跟他们一样。细小的水花晶莹地飞舞，从各种意义上来说诗绪里都在闪光。

（还真够厉害的啊那家伙……）

我耸耸肩，就在这时发生了状况。

“呃噗？呜噗！”

突然传来了奇怪的声音。我扭过头，发现远处泳池的另一边卡艾拉艾正在下沉。——这个笨蛋！我不禁心里想。大家都在看着诗绪里的当下，她也太不会挑时候了。想要冲出水面获得氧气的卡艾拉艾，她的表情因为苦闷而扭曲着。

（可恶，哪有在学校上课的时候溺水的啊！）

盛大的水柱升了起来。

“救、救命……呜噗！脚抽筋……咕咳咳！”

早在体育老师之前发现了异样的诗绪里表情一变，转换了游泳路线。她以迅雷不及掩耳之势冲向卡艾拉艾，不过——

“咕噗！嘎噗匹……呀，好痛！？”

“闭嘴！这时候了还咬舌头！”

我这边速度更快——

我猛然挥动双臂前游，虽然遗憾地超过了诗绪里，不过现在人命关天还请原谅我一次。没错，扬起巨大水花的我扎入水中，为了救人向卡艾拉艾游去。拿出真本事的话我的游泳能力无人能及，平时之所以遮掩是因为觉得不好意思。上小学的时候学姐曾经溺过水，为了再遇上那种情况能够救她才拼命练习而获得如此能力，这种话怎么可能说得出口。

“噗哈啊……！”

“没事吧！？”

我把卡艾拉艾抱了起来。

“……呜咿咿咿。救了我的命哟～。真的是非常谢谢你，柊一君！”

哎呀哎呀，你这个要命的笨丫头，嘴上这样嘀咕着我的心里却松了口气，抱着卡艾拉艾将她放到了泳池边上。

“我也上去吧……嗯？”

回过头我发现还在水中的诗绪里正直直地盯着我，她表情呆滞，脸上泛起蔷薇色的红潮——对了，为救卡艾拉艾她也拼尽全力以最快的速度游过来的。就在我准备靠过去对她表示感谢的时候，

“你真厉害……”

她呆呆地说了些什么。

“不好意思，耳朵里好像进了水听不清楚，我这就过去。”

我轻拍着耳朵说。听到我的话诗绪里不知为何红着脸皱起眉头，沉下身以蛙泳的姿势自己游了过来。她来到我的身边直起身小声说，

“你……游泳的水平可不像‘差不多’‘马马虎虎’的样子啊……”

“诶？啊啊，刚才那个是传说中的紧要关头超常发挥啦。”

诗绪里眨了眨眼睛似乎有些不知所措。一瞬间她露出了懊悔的表情，但深呼吸过后她换成了下定决心的表情，

“……话说回来柊一君，有关前段时间的事情……”

“前段时间？”

前段时间是哪段时间。卡艾拉艾做的怪事太多了我一时之间也想不到是哪件。

“不是爱须同学的事啦！前、前段时间的……那个……亲亲亲、亲吻的事！”

诗绪里脸涨得通红，带着要把三魂七魄吐出来的架势说出这句话。她的手攥成了拳头微微颤抖着。呃，这件事啊。我原本就想说个明白，可真到了要说的时候也紧张了起来。

“呐诗绪里，那件事啊……”

“不要说！那、那个是那个……只是有点兴奋过度了而已！”

“就是啊！呃，什么啊，果然是这样啊……”

依诗绪里所说，那件事是基于说败了圣知学姐之后的突发性行动，就好像体育比赛中支持的队伍获胜之际，周围的人全都不分彼此共同欢喜一样。当然在我脑中也是这样认为的，不过——不不，我才没有失落。之所以双肩下垂单纯只是因为之前游泳消耗了体力。……真的只是这样。

“……听好了，柊一君。别以为那种程度就可以攻陷我。”

“啥？”

诗绪里唰地一下猛回过头，优雅的脸上火红一片，眼睛湿润的几乎要哭了出来。

“还没有动心……！我一丁点都没有动心啦！什么啊。亲……亲了一下而已有什么好得意的！我可是完美的高岭之花哦。和你之间的恋爱决胜我还没有输！”

明白吗？胜负之争才刚刚开始！诗绪里高傲地扬起尖尖的下颚，眼中泛着泪光发表了宣战布告。离开泳池后她若无其事地整理好泳衣臀部被拉起的部分，一副毫不在意的样子板起脸离开了。

◆◇◆

恋爱决胜——这是我和诗绪里之间秘密进行的奇怪对决。

诗绪里虽然拥有完美系的显赫名声，骨子里却是一个完完全全的努力者，懊悔的时候会用兔子跳来劝戒自己的倔强姑娘——在我偶然的得知了这些秘密以后，她竟然向我挑起了恋爱的决胜。她的好胜心可不是泛泛而已。

诗绪里曰：恋爱是喜欢上对方的人为输。如果我不慎迷恋上她的话，非但不会将那些秘密暴露，反而还会为其守口如瓶。说白了，诗绪里希望通过在这场决胜中取胜从而将我沦为其爱的奴隶，随心所欲地操控我成为其秘密的守护者。这场决胜如今仍在继续。

（……根据刚才的话来看她是这个意思吧？）

似乎是想告诉我这件事是不会就这么随随便便结束的。

侧目扫了一眼旁边，邻座的诗绪里正目不转睛地看这黑板，没有察觉到我的视线。

现在是第五节课的上课时间，科目是现代文。第四节课的折腾加上吃过午饭致使很多学生都在打瞌睡，但优等生的完美系女子跟他们可不是同一水准。她挺直身体，偶尔会用自动铅笔戳自己的手背，顽强地抵抗着睡魔。

（是啊，诗绪里是个十分讨厌失败的人。）

（所以她最近的奇怪态度是后悔的表现，简而言之就是这样吧。她深信那个不小心的吻延误了恋爱决胜……）

在游泳池里对我说的那些容易使人误会的话按字面意义来解释就是这样的。

说实话我也不是不想解读那些话里的深层意思……，可是想到先前她那张拼命的脸，使我不得不去按字面意思理解。我想尊重她的感受，因此目前就不要去多想了。

课程结束后开始了放学前的班会。班主任将今天的上学时间划上一个句号之后，大家三三两两地从座位上站起，一些人去参加社团活动，一些人踏上归途。

“我说诗绪里。”

我叫住了匆忙准备前往学生会室的诗绪里。

“……什么事？”

诗绪里转过身来，但却低着头避开我的视线。还在介意游泳池里的那些话么，稍微有点尴尬。我挠挠头，

“啊～，看来你好像有什么烦恼，过去的事情就不要去管了。我这边完全都不在意的放心吧。”

为了让诗绪里放下包袱，尽管有些不好意思我还是补充了一句。

“不在意？”意外的是她皱起眉头瞪大了眼睛。“柊一君……你说你完全都不在意？”

啥啊啥啊，最后那句话说错了吗，我陷入沉思。似乎我的沉默反而引发了诗绪里的奇怪想象。

怎么会这样……她呻吟着，将手指按在鲜艳的嘴唇上发出吐息一般的低语声。

“……想要你在意啊……”

“诶？”一时走神居然没有听清她的话。“你说什么？”

“什、什么都没有！你真的是天生具有S的才能呢。什么嘛！我就是受不了你说出这种话拼命地给我送温柔……。是打算用皮鞭和糖果战术对吗？别让我觉醒了奇怪的兴趣！”

“……糖果！？皮鞭！？”

说出了不得了的事情。

“……多谢关心！”

诗绪里转过身去。目送着她高高地端起纤细的肩膀，怒气冲冲地离开教室的背影，我在心里想。那个家伙，我哪里有像她说得那样吗……。

总之，察觉到了最后一句话的意思就代表我的心情多少传达过去了一些，今天就暂且先这样吧。

2

诗绪里离开之后，我走出教室，发现圣知学姐正站在走廊的墙边。

现在正值换衣季节因此穿着冬装和夏装的人相互混杂，学姐则是穿着冬季校服。而理由则是单纯的喜欢黑色。

“唔呼呼，让我等得好苦啊柊一君！幽会的时刻终于到来了！”

视线相接后，一头漆黑长发的清纯美少女立刻绽放笑容奔了过来。我敏捷地闪开她的攻击，快步朝门口走去。

“呣呣，柊一君？”被躲开的圣知学姐眨了眨祖母绿色的双眸，“咋了呐，态度那么冷淡……”

“没什么，只不过是想回家了而已。”我没有等她继续前行。

学姐会埋伏在这里，大多是想到了什么稀奇古怪的主意。因此以往这个时候我都会兼带着监视的目的前往后宫团部活室，不过今天没有这个心情。理由是因为——

哎呀，这么一点事情像学姐脑子这么聪明的人应该洞察到了。在我轻轻地瞟了她一眼之后，

“啊啊原来如此！这种冷酷的眼神！是在玩焦躁PLAY吗？”

我滑。

“请别做那种歪曲的洞察！”

“哼哼，我并不讨厌使我焦躁的感觉。不过，今天我准备了一些有趣的节目。这可是为了让你我的放学后时光充满快乐而准备的哦？为此才有后宫团，为此才有爱之城不是吗。纵情缠绵在让胸中骚动不已的课外活动中享受快乐吧！”

“你在说什么傻话啊……。我今天不会去后宫团的。”

“诶？为、为啥？”圣知学姐显得有点狼狈。

“还问为什么。真是的，请你把手放在胸口上好好想想。昨天你都做了什么蠢事……”

那可真是极度超乎想象的变态行为。

时间是昨天放学后——

我来到后宫团，发现学姐换上了性感露肩装等候在那里。她让我绑起她的双手双脚然后关进铁箱中，盖上盖子三十秒后便如烟般消失……到这里还好，可之后她却再也没有出现。

努力搜寻也没有找到，因此我无奈地回了家，可学姐家中也不见她的踪影。

（可恶！手机也打不通。要不要联系警察啊……？）

我手中握拳瞪着墙壁。或许学姐被卷入了什么奇怪的事件中。就在我准备给警察打电话的时候，玄关那里传来了声音。

“圣知学姐？”

我慌忙从客厅跑到玄关，意外地发现是送货的工人。两个男人在我的面前抱着一个巨大的纸箱，吃力地把它放在了地板。

贴在上面的发票写着奇怪的东西。

“品名：‘人偶’……？”我眯起一只眼睛，“我不记得有订过这种东西啊。”

“但是上面的地址写的是这里。”

盘问搬运工也没用，在我盖了印章之后他们便如风般离去了。

“真是的，现在不是摆弄这种东西的时候啊……”

不过退货之前还是应该确认一下里面的东西。依照箱子的尺寸来看是相当大人偶。我在玄关边打开纸箱，迅速除去缓冲材料之后——

“……？”

里面放着一个意外的人偶。

大小是——等身大。

“话说回来……”

这是圣知学姐。

我叹了口气，揉了揉眉心。

学姐和在部活室里的时候一样穿着黑色露肩装，双手双脚被手铐铐住，眼睛被仔细地蒙好——呃，这些都是我给她绑上的，可问题是她是怎么在这种状态下进入这个箱子里的？话又说回来，她是怎样从部活室里离开的……？

“呃，不是研究这种问题的时候吧我！”

圣知学姐丝毫动弹不得，至今仍是蜷膝横躺在箱子里的状态。总之我像知道她做这种奇葩事情的目的。

忽然我发现里面放着一只式样可爱的信封。收信人栏里是这样写的：

‘我的妻子，柊一君收’

尽管很想把它丢掉，不过我还是慎重地读了起来。

‘谢谢你一直以来对我倾注的满腔爱意。为表达我的感谢之心，特送给你人偶作为礼物。咋样，等身大很有迫力的吧？这是个没有意识的人偶因此对它做什么都可以哦！尽情地玩弄它取乐吧！’

我把信纸揉成一团丢到墙角。

“……变态。”

这话毫不犹豫从嘴里冒了出来。

“变态！圣知学姐这个变态！”

除此之外找不到其它的形容词——但是躺在箱子里的学姐却一言不发，厚着脸皮装成等身大人偶。

突然，她如同算好了时机一般，

“我，是人偶哦。”

学姐用机械的声音如是说。

“……那个，你刚才说什么？”

“我，是爱的人偶哦……。PLEASE！玩弄人偶！”

“就算你说PLEASE啊！”

我实在判断不出这是不是该笑的地方。

尽管如此我也明白了，即是说学姐是在装成人偶，引诱我走上变态之路。就好像是洋娃娃和对其异常迷恋的爱好者那样，也就是所谓的情景PLAY。虽说如果这真是人偶的话，那么造型师绝对是个旷世奇才……。

工整得惊人的美貌配上绢丝一般的黑色长发，还有透明感四溢的雪白肌肤，而这样一位清纯可爱的少女又有着十分撩人的身材。腰细如柳却丰胸傲人，好像错过收获时机便会弹飞出去的——这样的果实加上清秀的美貌不容分说地动摇着男人的心。

（……人偶小姐……）

“呜啊——！”

学姐突然发出的苦闷声音猛然令我回过神来。……我这是在干啥啊？

似乎是我在不知不觉间用手指抚摸了人偶的皮肤。好危险，内心深处那股剧烈的急躁感并非只是因为“人偶”那四射的魅力所致。

（为了我……）

没错，想到她能为我做到了这种地步的心情，不知为何变得无法平静下来。肯定是为了让我吃惊而精挑细选出来的计划吧。“从密闭的铁箱中逃出，然后作为礼物来到我的身边”。……傻瓜。这真可谓浪费才能。另外虽然她会做出一些让人不禁发笑的荒谬无比的变态行为，不过确实也都是为了让我高兴才做的，所以——

没办法。

“那么人偶小姐，我要去二楼写作业了。”

“诶？”

似乎对我的话感到意外，圣知学姐没有模仿人偶而是发出了平时的声音。

“直到你厌倦为止，就请随意装个够吧。”

“你这……是放置的意思吧？”

“是呢。或者说该叫作无视。如果忍不住了就请大声叫我，我会解开手铐给你做东西吃的。”

“呣、呣唔唔！想用那种甜美的诱惑使我屈服呐……？”

“谁知道呢。话虽如此，啊～，两个人一起吃晚饭比一个人吃要好吃得多呢。”

我把学姐丢在原地走上二楼。家中父母都不在，因此没人会帮她。

结果没过五分钟学姐便举手投降，我便解开了她身上的束缚。接着我做了晚餐，满面笑容的学姐一副幸福的样子香甜地吃了饭。

——嘛，以上就是昨天发生的那件变态事件的回想。

“呐，就不能等等我嘛，柊一君。”

“都说了不会等你的吧。”

现在我正在被学姐追赶着快步走向校门。

玖百合学园高等学校——通往校门的道路两旁种着修剪整齐的茂密樱树。虽然樱花早已谢去，但碧绿的树叶层层叠叠，将洒下的阳光稀释，令人觉得十分舒服。

“今天的节目真的非同寻常哦柊一君！你觉得我骗你所以不去部活室了吗？”

“真是的，学姐也够缠人的……。到底是什么节目啊？”

“大人不要！”

“啥？”

学姐愉悦地张开双臂，制造出奇怪气氛的同时说道。

“啊啊，大人！求求你放过我吧！嘿嘿嘿，从了我吧从了我吧——这个传说中的东西哦！徐徐地扯掉和服的系带，啊～咧！！骨碌骨碌骨碌骨碌……大人好乱来！就是这个，怎么样柊一君，荒诞的感觉油然而生了吧？今天后宫团全体成员都穿着和服等待着你哦，大家都怀着一边转圈一边被脱掉的心等待着，让你充分体会到恶官的感觉哦！”

傻、傻瓜啊。

“……那么我回家了。”

“柊一君！？”

我加快了脚步——圣知学姐的变态行为日渐进化，总这么随着她可不行。虽说我是公认的我行我素之辈，但也不是块木头。

和学姐说着这些没用的话，我们穿过了校门。

这时一个意想不到的人叫住了我们。

“呀，两位还是这么要好呢。”

一个男人背靠着校门旁边的砖墙站在那里。我不禁瞪大眼睛，

“系川先生？你怎么会在这里？”

“好久不见了，柊一君。”

带着爽朗的笑容朝我举手示意的是系川斑——

警视厅搜查九科的刑警。

年纪二十过半，头发不长不短，外表看上去不像个刑警，不过姑且也是个carrer。

所谓carrer就是经常在电视剧里登场的那个——简单说就是作为干部候补而加入警察队伍的那样的人，本来高速晋升是已经决定好了的事情。

可是系川氏却被卷进了某个异常奇怪的事件当中。为了这一事件的善后工作他被降职，现位于警视厅搜查九科——特异技术犯罪系这一不对外公布的机构内从事着各种棘手的工作，偏离了仕途之路。

这样一位刑警之所以会用如此亲近的语气跟我说话，也单纯是因为之前曾经有过交情。系川斑是圣知学姐父亲的好友——经常提着礼物拜访凉风家寻求学姐的帮助，因此也自然而然地跟我熟络起来。

“发生了什么棘手的事件吗？”我问。

“是的。所以无论如何也要听听天才少女的建议。”

“唔呣呣，又来了啊。”圣知学姐面露不悦。“实话说我现在满脑子想的都是‘大人不要’游戏的事情。”

“……大人不要？”

“没事没事！”我迅速转移话题，说来今年他还是第一次来。

去年圣知学姐曾经在系川氏的请求下解决了几次事件。

《特异技术犯罪》——是指被认为有特殊科技参与其中的非常规事件。

圣知学姐在我面前只是一介变态，但她其实也是个天才。似乎她在出生之时中枢神经系统便异常发达。高度神经系特质者——通称Alienbrain。她的瞳孔是神秘的祖母绿色，而变态也是起因于此。Alienbrain全部都是变态。因此也不能怪她……我没有刻意维护她的意思。

总之，人们大多称呼先天性的神经系特质者为《资优（Gifted）》，意为上天赐予的礼物，但对《Alienbrain》来说他们是赐予方而非受赐方。他们被认为是一群能创造出如同从来自外星一般的未知技术的人。

九岁时学姐被世界最高水平的民间专家组织IIPS搜罗，之后开发了各种各样的技术。我对科学并无兴趣，有关这方面的事情我总是当作耳旁风，不过在我听到过的印象里那些技术都是顶尖水平的智慧结晶，对从事该领域的人来说都是垂涎三尺之物。经常听说有研究途中的Alienbrain科技被抢夺，在未完成的状态下滥用。这类事件全都在系川氏的负责范围之内，通称《特异技术犯罪》。

“能不能别跟我提起这些事情啊？”

系川氏单手摆出恳求的动作，就好像在比赛中获胜的相扑力士挥手刀一样。

“好不好！？拜托了。”

“唔呣呣……系川刑警，现在我的本分是享受高中生活哦。恋爱和青春，这两样才是我所应尽的义务，你能明白不？”

圣知学姐手指缠着头发不满地嘟嘟囔囔，与这种事情扯上关系自己就被人当成异类了吧。——不会那样的，我在心里这样想。

“真是的，做这种事情也是精彩的青春吧……”

“柊一君？”

“看到别人有困难去帮助不就可以了。参加公益活动学校也会奖励的。我觉得不必拘泥于既存的青春印象。”

这反而倒是校方所希望的青春行为吧——都是十分牵强的鼓励之词，却意外地让圣知学姐的脸上唰地绽开了笑容。

“唔呣，说的是啊！这么说来确实这样也是青春啊。唔呼呼，因为帮助他人是年轻人的特权啊！我本来就很喜欢这种美丽的行为，青春万岁！”

这个人总是很轻易地就接受了我话。

“很好。那么系川刑警，发生了什么事件呢？”

“感激不尽，我的车就停在这附近。”

我们随着系川氏迈开脚步——非日常系青春事件就此开始。

“好了，我该从哪说起呢。”

我和学姐坐在了停在车站一旁的小轿车后座上，系川氏在驾驶座上摆弄着香烟盒——当初本来是打算一边开车在附近转转一边说的，可就在准备发动车子的时候学姐却突然不合时宜地说“用不着开车，因为我想跟柊一君一起坐电车回家！”，所以就成了坐在停着的车子里谈话这样半吊子的状态……。

姑且不管它，关键的事件。

有人越狱——采用的手段十分异常，T特别拘留所里现在乱作一团，系川氏如是说。

“哼哼，真是糟糕呢。从那个坚不可摧的地方逃出来的人到底是谁？”

“小白菊（Feverfew）博士，被称为《Alienbrain弟子》的男人……”

听到这句话后圣知学姐突然很有精神地说：

“原来如此！这样一来迷题就解开了，事件已经结束了！”

——尴尬的沉默到来。

系川氏张着嘴下巴几乎脱臼，

“……诶……？”

“哼哼，不必担心，这件事很快就会结束！而且还不需要你们的介入，真是太好了！你们只需要默默等待就好！事情会自行自动解决的，你们什么都不用作，随他去吧！”

“……诶……？”

“出手的话反而可能会招致危险哦。”

危险——即是说照我说的那样顺其自然才是上策，圣知学姐叮嘱道。可是系川氏仍旧目瞪口呆，看来我不吐槽谈话就没法继续进行了。

“不不，等一下圣知学姐。你解迷的时机也太早了，连迷题本身都还没有提示呢。”

话说回来，连到底是怎样的事件都还没有说明。

“诶？还问是怎样的事件啊你，博士不是消失了吗？不是吗？”

圣知学姐一脸不可思议的样子眨巴眼睛，不带恶意反而让人火大。

无可奈何的我转而向系川氏打听详细情况。得到的信息是这样的——。

事件发生在六月一日，也就是昨天。被关押起来的园村•母菊•小白菊博士在房间里失踪。早间执行例行检查的看守发现了这件事情。

奇怪的是没有任何越狱痕迹。博士所在的单间没有窗户，四周的墙壁均为厚度达一米以上的铁板，上面也没有发现任何伤痕。

如同博士的绰号《Alienbrain弟子》一样，他曾经拜过Alienbrain中的一人为师。难道是用了什么特殊的技术吗？看守们首先怀疑这点，但现时并不存在短时间内将墙壁开洞而后又恢复原状的技术。但不管怎样，博士的失踪是事实。

他是怎样出去的，为了什么出去的？

这是个迷——。

在向我说明的过程中系川氏似乎也恢复了以往的步调。这样啊，这件事会自行自动解决的啊，他低声细语，带着神妙的表情朝着学姐问道：

“也就是说……小白菊博士会自己回到拘留所里？什么也不做等着就好，指的就是这个意思吗？”

“唔呣，正是如此。到他回到单间，实际需要两周时间。”

“两周时间？”系川氏瞪大了眼睛。

“两周时间。”

圣知学姐成竹在胸地复述道。

五分钟之后。

获悉越狱事件会在两周内解决的预言后系川氏驾车离去。剩下的我和学姐没有走向车站，而是呆呆地站在那里。

不，发呆的只有我一个人，因为之前那些话实在让我摸不着头脑。

（虽然学姐说不必担心……）

“很在意吗，柊一君？”学姐忽然问。

“与其说在意，倒不如说是觉得话题太离奇了。”

“是呢。”

学姐纤细的肩膀突然垂了下来，露出一副沮丧的表情，

“这确实不是一介高中生会一眼看穿的事情，就像你说得那样十分离奇。跟这种事情扯上了关系，我距离普通女孩子那样的恋爱青春校园喜剧生活就越来越远了……”

什么啊，还在介意这种事情吗，我心想。就在我无奈地想要安慰她的时候，

“我和柊一君至今为止的爱与官能的故事要——啊啊！啊啊！”

“喂喂喂！”

“啊啊！那样，不行！在这种地方！啊啊嗯！”

“喂喂喂喂喂！”

她开始扭动身体说起胡话来，因此将其放置。

总之先朝车站前进。我若无其事地环顾四周，看到友人吉村从人行道另一边走了过来。

有着运动员风格的清爽系男子吉村晃着光亮的白色牙齿，

“哟柊一！你还是一如既往的是个我行我素的家伙啊！”

单手上扬对我微笑。——我的哪点一如既往了啊？

“就算学姐是你的老婆你也不能在大街上做这种H的事情啊。那样炫耀连我都会觉得火大啊。”

“……你脑子坏了啊？”

虽然外表看上去很清爽，但吉村的脑子里却破绽百出。

不管怎么说，闯入者的出现使得圣知学姐有所收敛。虽然经常给人一种不着边际的感觉，但平时的学姐意外地很安稳。只有在我还有后宫团成员的面前她才会展现出百分百的自我。

我和吉村还有学姐朝着车站走去。

“话说回来柊一，今天的那个很厉害吧？”吉村若无其事地问。

“什么很厉害啊？”

“又来了你，别用一副呆滞的表情装傻啊。不是超级棒的嘛！”

“今天发生过那么棒的事情么？”

“有啊，你想，游泳课啊！”

那个啊，我想。

“真好啊，女生们的泳衣姿态！果然游泳最棒了！不如说是校园泳装最棒？大概吧。啊啊真是的，泳装角色为什么会那么可爱啊……”

觉得感动的吉村热情地述说着，我本想耸耸肩敷衍过去，可是，

“呐，柊一。”

“怎么了？突然一脸认真的样子。”

“诗绪里大人的泳衣姿态……老实说是不是很厉害啊？”

心里瞬间咕咚一下——吉村的话唤起了我的回忆。深蓝色的校园泳装包裹着的近乎通透的雪白躯体和美丽曲线，呼之欲出的丰满胸部。

“确实很厉害。”

回过神发现自己已经嘀咕出声来。那一瞬间学姐的双肩如同被钓起来的河鱼一般猛地一抖。（嘘！）尽管我咂舌示意，吉村却毫不在意地继续大讲。

“就是啊，真的是够猛啊！诗绪里大人的恼人身材！”

正因为可以在游泳课上看到那个我们B班男生才是幸运儿啊，吉村雀跃地说，看上去十分幸福。虽然嘴里说的是那种话，但因为表情和语气十分清爽，反而令他散发出一种可爱的气息——活脱脱一副清爽系男子的面貌。

而说到我，此刻正因为刚才的失言而咬牙切齿地前行。从侧脸上感觉到了一股有话想说的视线——走在一旁的学姐什么都没有说，眼睛却直直地盯着这边看。到达车站，在吉村离开走向另一边月台之后她还是这样。

我转身朝向前辈。

“真是的，你在做什么啊。我的脸上没粘饭粒啊。有话想说的话就痛快地说出来如何？”

“……哼哼，说了没事吗？”学姐将长发绕在手指上说。

“不必多虑。”

“那真是极好。”她用仰望的视线看着我，“那么我就说了哦。”

然后学姐突然说出了让我始料不及的爆炸性发言。听我说，柊一君——

“我现在，没有戴胸罩哦。”

我摔倒在了车站里。

“啊、啊疼疼疼。……干吗突然说出这种变态的话啊，圣知学姐！”

“而且还没穿内裤。”

更加冲击的发言。

“……你、你说你既没戴胸罩也没穿内裤……？”

难度上升过高让我没有摔倒——她的零防御值状态已经到了如此地步。

简而言之现在她要是发生了什么不测，我就必须肩负起身为男人的责任……结婚吗？果然是结婚吧？过分的焦躁将我的思绪带往了意义不明的方向，可是在冷静考虑之后我发现这些话有些问题。

为什么在放学后的现在才提起这件事？在不穿内衣的状态下风险极高，如果那样做的话应该更早一些告诉我比较好——

“呃，等一下！？”

我之所以会不由得叫出声来，是因为学姐正双手捏着裙角将裙子慢慢掀起。她总是这样红着脸低着头——却做出十分大胆的举动。

“唔呼呼……”

“别，千万别！到底是要干什么啊！啊，是因为我夸奖了诗绪里的泳装模样吃醋了吗……？啊，啊！不行了！再掀的话就……住手！快停下！不要给我以外的任何人看啊啊！！”

就在我准备扑过去的瞬间，圣知学姐将双手捏着的裙子拉起——

唰啦。

“啊啊啊啊！！”

……本以为春光外泄，却不想是刚好看不到的状态。学姐捏着裙角轻轻地行了一个贵妇礼。动作看上去如同淑女般谨慎高雅，但实际上再有一点点的一点点就要走光了……拜之所赐我则是咬牙咬得咯吱咯吱响的状态。

总之她好像打算停手了。

“唔呼呼，柊一君。你真的认为我没穿吗？”

“怎、怎么回事？”实际上是穿着的？

“嘛听好了。有个词叫做薛定谔的猫。虽然它所描述的是戴着猫耳的萌系美少女的事情，不过还有个跟它概念相似的词语叫做薛定谔的内裤。这是一个裙子底下穿着内裤的几率和没穿内裤内裤的几率个各占百分之五十的理想试验哦。不把裙子掀起来的话就不知道到底穿没穿内裤，是扩散状态。掀起裙子的瞬间波函数便会收缩。”

“……呃，你在说什么我完全不明白。”

从各种意义上来说都是。

“唔呼呼，即是说有没有穿内裤是要看掀裙子的人而定哦。”

“根据掀裙子的人而定……”

实际上到底有没有穿啊，我想跟变态学姐问个明白。可是，

“我乱说的啦，这样去想的话很有趣的吧，柊一君？”

唉嘿，学姐恶作剧地吐出粉红色的舌头。

……怎么回事呢，明明是个变态却让我觉得很可爱。

“呼呼，嘛大人不要的游戏就算了。”圣知学姐突然说。

“可以吗？”

在说着话的时候厌倦了吗？自然不是。学姐的严重闪烁着光芒，

“因为我现在想到了比那个还要有趣得多的事情啊！”

“诶诶诶……？”

接连冒出的危险话语让我皱起眉头。不愧是天才，今天她似乎涌现出很多灵感。只不过这位天才想到的都是些不正经的事情。

“柊一君不必在意，你就做好准备去享受之后的事情发展吧。说到高中生活那就是游泳！说到青春就是泳装！简言之就是这个意思哦。”

“不不，这个意思是哪个意思啊？”

“我脱掉之后也是很厉害的意思。比试泳衣正合我意！”

……圣知学姐还是像往常一样用难以理解的话让我陷入云山雾罩之中。她的意思是想一起游泳吗？但是我在B班学姐在A班，体育课不可能会赶在一起。

后来发生的事情使我认识到，这种想法是多么的普通——

3

“我说柊一君！”

诗绪里啪地将双手拍在我的桌子上是发生在第二天午休时的事情。

这里是一年B班教室，现在是午饭过后小憩的最佳时间段。

“出什么事了啊？”我带着哈欠问道。

“你知道什么吗？我刚刚从C班门前经过，发现里面热闹得不得了！”

“C班？”我眨巴眼睛，“C班怎么了啊？”

“一大群人聚集在一起说着什么，他们围成一圈叽叽喳喳地十分兴奋……。气氛有点不同寻常啊！”

如同其别称完美系所示，水谷诗绪里是个十分认真的人。我微微耸肩，

“没什么的吧。午休的时候有点骚动你就宽大处理吧。再说其它班的事怎么跑来问我啊？你冷静点。”

“可、可是……，他们围着的中心是凉风同学啊。”

“真的啊！？”

脑子瞬间发热。

“圣知学姐说了什么？”

学姐所属的是A班，即便她特地远征C班去煽动普通学生——。

“呃，说了什么呢。太吵了没有听清……好像是点心的话题？”

脑子冷却下来。

诗绪里食指按在樱桃般的唇上，微微侧头继续说。

“布丁如何如何，嗯，说的是那种事情。但是气氛那么热烈很奇怪啊，难道是在传授某种下流的……H的点心的制作方法吗？”

“不不，没那种可能。”

再说哪门子的点心是那样的啊。

“就、就是说呢！我这是在说些什么啊……。柊一君真是的啦！能、能别故意骗女生说出这种H的事情嘛！？”

“是你自己愿意说的吧！”

不过话说回来……唔呣，布丁吗。确实也微妙地有些在意。

“总之去看看吧。谢谢你的情报，诗绪里！”

我站起身前往C班。

不过时机有些迟了——在我进入走廊之后，学姐刚好从C班方向走了过来。

“呀柊一君，这么急是要去哪啊？难道是想跟我私奔了所以坐立不安了吗？”

唔呣唔呣，这可真是件大好事啊！学姐裂开她那如同成熟果实一般的嘴唇，我一下子脱力了。有一瞬间我忘记了自己是来干什么的。

“……不不，我来是想问圣知学姐为什么会到C班去这件事的。看你这幅样子好像也没什么事情呢。”

我试着向学姐打听她做了什么。

“唔呼呼，我教了他们做点心的方法。”

“什么啊，是这种事情啊。”

学姐虽然看上去这个样子，可其实料理十分拿手。或许这对擅长发明创造的人来说是理所当然的，她经常会做各种食物给我吃，而那些食物总是稀奇古怪到让我大吃一惊。

没错，以前我若无其事地说出喜欢布丁之后发生的那场脱离常轨的骚动——

“啊，话说回来柊一君！”学姐忽然调皮地竖起食指，“今天放学后要来迷乱后宫团吗？”

“迷乱！？呃，去不去呢，我还没有想好。”

“哼哼，是吗。其实呢……如果我想得没错的话，今天部活室里应该发生一件非常有趣的事，所以希望你务必前来见证。唔呼呼，大人不要那个游戏我已经放弃了所以不用担心。详情保密，总之要你来。”

你就尽情期待吧！圣知学姐手叉柳腰得意地说，看样子好像又在想什么鬼点子。或者是昨天那个诡计继续下来的其中一环吗——？

不管怎样我今天都必须要去部活室里监视。

4

然后，在圣知学姐预告会发生奇妙事件的当天放学后——后宫团的部活室里聚集了一如往常的老面孔，我和圣知学姐还有卡艾拉艾和三月酱四人。

如今我们正在玩一个会话游戏。

“穿上用来游泳！”

卡艾拉艾举起手说。

“在游泳池或者海里，还有大浴缸～！”

“加工之后做成自制的衣服。”这样说的是三月酱，“用来COSPLAY。”

“作为商品在商店里贩卖。”我说。

“呣，其他还有什么啊～”

“基本上就是这些了吧？就算你问其他的使用方法……”

我们在后宫团的大本营，通称‘爱之城’中如同往常一样闲聊。

虽然名字叫爱之城，不过看上去也很普通。窗边面对面地摆放着两张桌子，上面放着一堆大家各自带来的点心。我们就这样一边享受着放学后的茶会，一边如同往常一样地玩些奇怪的游戏来打发时间。

按照圣知学姐的说法，今天似乎会发生什么事情，可是目前并没有那种迹象——也就是说我彻底地中了她的诱敌之计。无所谓，我并不讨厌这种悠闲的时光，况且还能吃到好吃的点心，我便老实地就范了。

今天玩的是个需要一些想象力的游戏，据说是美国人设计出的用来提升创造性的东西。变态天才学姐还真是对这种没用的事情了如指掌。

比如说像这样——。

列举你想象到的使用方法。

题目是“围巾”。

然后大家依次回答。

“裹在脖子上防寒。”“用来打扮。”“摩擦来产生静电。”“用来享受软呼呼的感觉。”“情侣共戴一条亲亲我我。”“用来把那对情侣勒死。”“其它的还有呃——”……卡住答不上来的人就算输。

顺便一提我们目前正在进行的题目是这个。

列举你想象到的使用方法。

题目是“泳衣”。

因此我们才会一边吃着点心一边吵吵嚷嚷地说出‘穿上用来游泳’，‘做成自制的衣服’这些泳装的用途。

“啊呣啊呣……其它的好像没有呢。”卡艾拉艾大嚼着蛋糕说道。

“我也这么觉得。”这么说的人是三月酱。

“是啊。圣知学姐，你还能想到其它泳衣的用途吗？”

“诶？我觉得还有很多啊。”

“……很多？”

除了穿和卖之外想不到其它用途的我试着向学姐打听。

“哼哼，比如说呢……。男人穿上女式泳装表演倒错的感觉；用剪刀把想给人看的部位剪开做成寡廉鲜耻的衣服；设下陷阱用作引诱变态上钩的诱饵；打拳击前缠在手上减轻疼痛；受伤的时候代替绷带使用；用作店铺的门帘；给狗狗穿上进行比赛；成立社团的借口——泳装部之类的；代替口罩挡住嘴来预防花粉症；给田间的稻草人穿上吓唬小鸟；扮演新撰组的时候作为锦旗；蹦极之前像斗篷一样披在身上；预先含在嘴里，算准时机猛地吐出来打倒最终BOSS！”

……太自由了。

尽管里面似乎混杂了很多让人无奈的变态发言，不过即便除去那些她的想法也足够自由奔放——感觉其仅凭智商无法计量的发明家资质在这里也可见一斑。

总之，学姐的一席话令全场哑口无言，带来一阵小小的沉默。

“不过，泳装呢……”

忽然三月酱独自低语道。

“列举出了这么多用途让人觉得是件很不错的东西，不过它也不是一点坏处都没有呢……”

三月酱放下杯子露出一丝忧郁的表情。……怎么了？

还没来得及向大家介绍，这个人的名字叫做浅笠三月，在忽略内涵，光看外表的话个个都超级可爱的后宫团团员中也是一位特别楚楚可怜的美人。爱好是COSPLAY，如今也遵照圣知学姐的指令，穿着白色基调的女仆服。

长长的睫毛覆盖着水润的眼睛，浸润的中长发上别着的郁金香形的发卡给人以深刻的印象。整体上存在感稀薄，是个会产生如同笼罩在摩周湖上的水雾一般的梦幻系氛围的美少女——才不是，是伪娘。

“怎么一副不高兴的样子？”我问。

“我，是贫乳啦……”

“……啥！？”

出乎我意料之外的发言。

“泳装不是会将身体曲线完全展示出来吗，所以像我这样的贫乳，还是会觉得惭愧。不光穿着校园泳衣身体平平的，实话说游泳课程我也很吃力……”

三月酱穿的不是泳裤是泳衣啊，心里想着这种事我面无表情地喝了口茶。虽然像给她打气，不过这种时候该说点什么好啊。

“啊～，对啦……。世上也有喜欢这种类型的家伙哦。对自己的身体没有自信的话你自己不是很可怜吗，挺起你的胸脯来吧。”

“柊一、柊一同学，说出那样的话来……”

啪！

我说出了不符合自己风格的宽慰之言，不过三月酱露出了如同找到了四叶草一般的笑容因此就当作好事吧。至于他面色泛红，望着我的眼神微妙地有些炽热，我想大概是错觉。对，肯定是错觉。

“不过啊，先不说泳衣，讨厌游泳池的人意外地也有很多呢～。”

这时被公认为不懂得察言观色的少女卡艾拉艾情绪奇怪地说。

“是吗？”我歪起头。

“是的哦。呢嘿嘿！因为水很糟糕啊！”

……这家伙在说什么啊。

“哎呀，真的。我昨天在泳池溺水的时候第一次发现呢～。水很糟糕，水噗呃呜呃的糟糕！没有柊一君救我的话绝对会死的！总是在一旁见习的那些人的心情我今天终于明白了！”

……什么叫噗呃呜呃的糟糕啊，糟糕的是你的语感吧。我被思维时常发生跳跃的她弄得愣住，不过三月酱心地十分温柔。

“确实有这样的人呢。”他带着微妙的笑容说。“我们C班也有一名很讨厌游泳池的女生哦，她说游泳课全部都要翘掉呢。”

“是吗？”

“我也不太擅长游泳，最近因为这个缘故跟她要好起来了。不过我有点难以释怀，因为那孩子的家中是个很理想的游泳场所……”

“啊～，难道这是件很有名事情？我好像也听说过～！”

正在这时，部活室的门恰好响起了叩打声。——咚咚。

“何方的哪位尊驾？”圣知学姐文雅地问。

门静静地打开，一位有些奇怪的少女缓步走了进来。

“啊咧？莓同学？”

三月酱瞪大了眼睛说道。

“你怎么会来这里……？”

有烦恼想找人谈谈吗，我心想。很少有这样的人来。

本来学姐创建这个社团的目的，是为了将学园里的所谓美少女、美少年、美幼女等美丽的人集合起来在身边侍奉自己，目标一百人。做到这点的话就可以建成日本第一个后宫高校！虽然她欢喜地如此放言，不过我却没心情吐槽。因为目前只有我和学姐还有三月酱和卡艾拉艾四个人，距离百名成员还很遥远。虽说姑且还有变态三兄弟，不过他们还在进行给自己带来美的修行中，估计升为正式成员暂时还需要一段时日——。不过，

不管怎样，学姐她十分喜欢美丽的东西。外表的美自然不必多说，她还看到了帮助他人这类美丽行为的价值，有什么事情找她商量的话她大多都会帮忙。虽然因为她的帮忙方式超出常轨也产生过一些恐慌……后宫团意外地是一群好家伙，这种表示理解的传言通过理解我们的人之口悄悄地流传了出去。时常会有带着烦恼的人登门拜访。

“那么，你找我们有什么事？”

问话没有得到回答，我目不转睛地打量起她来。

她不是有些奇怪而是相当奇怪——就算在以校风自由闻名的玖百合学园高中里，她也算得上是个十分有个性的女生。

比卡艾拉艾还小的个头，乍一看就像个幼女。一头亮棕色的轻柔中分长发一直垂到胸前，眼睛不知道在盯着什么方向。话虽如此，她的校服却是走样得相当厉害。宽松轻柔的连衣裙风格——与其这样形容，坦白讲不如说它根本没有保留原型，加上单手提着一个野餐篮子，会让人误以为是在校园里迷了路的森林女孩。

“我说三月酱，你跟她是什么关系啊？”

“啊，是我同班的朋友。就是刚刚提到的那个孩子……因为同样不喜欢游泳，所最近在起聊天。”

“唔嗯，C班的朋友吗。”

不擅长游泳的同伴——泳池开放只是前几天的事，所以确实是最近才要好起来的朋友。

“她的名字叫做泷川莓，熟络之后就会聊得很多。”

“啊～啊～啊！！我也知道～！”冒失少女突然在一旁大嚷，“游泳课上的那个孩子呢，有名的……”

“哎呀，你给我安静点！”

冒失娘闭起了嘴，因为森林女孩露骨地表现出了胆怯，开始发起抖来。如果再受到刺激的话恐怕她就会右转逃掉。

“冷静点莓同学，这里的大家都是好人。”

我也接着三月酱的话安慰她。

“没错没错。是不是好人先不提，我们是不会吃了你的不要担心。太大的忙或许帮不上，不过没问题的话倒是可以谈谈哦？”

然后泷川莓从口袋里拿出一张纸片，用铅笔在上面写字。接着她将手伸进篮子里——下一个瞬间吓了我一大跳。一只白色的鸟从篮子里探出头来。

“咕咕～”

“鸽子！？”

“拿出鸽子来了！”

“森林女孩拿出鸽子来了！”

除了三月酱之外全员都开始骚动并吐槽，这时突然扑啦扑啦扑啦！鸽子大胆果断地飞起，并在放有点心的桌子上着陆。……喂喂，这到底是在搞啥啊。我们冷汗津津，但鸽子的眼睛十分纯真，从中看不出任何感情。

“柊一同学，请看看鸽子的脚。”

依旧冷静的三月酱这样说。

我看了看，发现鸽子的腿上绑着一张折起来的纸。带着惊讶，我将纸片取下并打开——

‘称呼用莓就可以，叫我莓。’

上面这样写着。

“飞鸽传书啊！”

我把纸攥成了一团。

“话说这点话说出来就可以了啊！？这点文字量用得着写出来吗……呃，不不等一下，别跑啊莓！吼这么大声是我的错。”

为了稳住阵阵发抖的胆小少女，我无奈地从书包里取出圆珠笔，

‘这只鸽子是怎么回事……？’

把这样的话写在纸上绑进鸽子腿，然后放飞鸽子。莓伸出手腕，鸽子啪地停在了上面。……漂亮。话说这家伙是训鹰人吗。

莓再度向我飞鸽传书，这次上面是这样写的。

‘它的名字叫《沙布列（一种法式面点）》。’

“我没问那种事！……话说回来，叫沙布列吗？那个名字就可以吗！？”

森林女孩点点头，意思是可以了。

经过一阵相距七八米的飞鸽传书——简洁地归纳出的情报如下。

一年C班泷川莓，喜爱植物和森林，特别喜欢鸟类。今天来是有事要拜托圣知学姐，因为听说了她的某件英勇事迹。

‘我想吃布丁。’

这就是莓的要求。

‘我想要做一个大布丁。特制的，可以装满泳池的布丁！’

（唔～呣，这个森林少女在做什么梦啊……）

我眨巴着眼睛心想。莓想必一定是听到圣知传说才会来这里的。

圣知学姐是天才变态和怪人的三合一，因此怪行自然也有很多。《布丁骚动》便是那些传说之一，事情发生在初中时代——学姐趁着暑假潜入学校，做了一个塞满了游泳池的布丁。

“我采用的是高端生物工艺学，味道自然不必多说，卫生也毫无问题。来吧柊一君！在游泳的同时畅快地大吃一顿吧！”

全裸着一起将布丁沾满全身哦，一脸幸福地眯起眼睛说出这种话的变态学姐让我真心地抱着头陷入了烦恼。确实我说过想吃布丁，可那不过只是能在饭后的甜点里有一点的话就很高兴那种程度的语气……。那时的结果是游泳池很久不能使用，游泳部给了我们很难看的脸色。

哎呀，好像扯远了。

我整理了一下现状。今天午休的时候，据诗绪里所讲，圣知学姐远征C班谈了制作点心的话题。

——你知道什么吗？我刚刚从C班门前经过，发现里面热闹得不得了——

因为学姐有着旺盛的服务精神，燃起兴致的时候话题会涉及很广，想必会讲起那个传说来吧。泳池布丁骚动。因此莓才会来到这里求她制作。

可是动机目前还一无所知。

‘为什么吃尺寸那么夸张的布丁啊？’写好这些之后我放飞鸽子。

难道她是个超级甜食党吗，可是那样通常来讲只要反复去吃甜食自助餐就可以了。不过莓传回来的纸条上却是这样写的。

‘因为想吃。’

“……呃，这不能成为理由的吧。”

‘因为非常想吃。’

“不能成为理由的话就算强调也没用！”

我们就这样来回进行这种复古却不优雅的文字交流。莓总是写着相同语气的话让人完全不明就里，最后我不耐烦了。

“啊～真是的，适可而止吧。有什么认真的烦恼想要商讨就算了，这种蠢事我们可不想奉陪，这边可不是很闲的啊。”虽说实际上确实很闲。

泷川莓不满地鼓起了脸——活像只嘴里塞满橡果的花鼠。

“赶快回去。”我稍微加重了语气。

这时虽然是个怪人但骨子里却很温柔的圣知学姐戳了戳我的后背，

“柊一君，再怎么样也不用说到这种地步吧？区区布丁就由我……”

“学姐请闭嘴。”

在我的厉声下学姐老实地闭口不语。

……如果接受了这个委托的话从各方面来讲最终遭到谴责的都是圣知学姐。正因为之前那次布丁骚动已经证明了这点，这次才要拒绝森林女孩的要求。

“算、算了啦！”

冷不防莓突然将圆圆的小手攥成拳头大声喊道。

“那就我自己来做啦！”

她大叫着转过身，瞬间便从房间里跑了出去。面对着她恰如动如脱兔这个词所形容的那种气势，我不禁目瞪口呆。三月酱也是一副想不通的表情默不作声，难道是为朋友的奇怪行为痛心吗？

——第二次布丁骚动是发生在隔天的事情。



