文件发布时间:2011-11-04 14:06:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：变态学姐和我和她
本卷名称：第一卷

人物介绍
网译版 翻译 dawei134@轻之国度

日野柊一：主人公，普通的高中生。因为与圣知学姐是邻居所以与她相识甚久，对她的异常行为有一定的耐性。

「……我生气了哦，学姐。」

天才系变态学姐

凉风圣知：柊一的青梅竹马，比柊一大一岁不过目前与他年级相同。既是美少女又是天才，同时更是一名变态的高性能人物。

「当然，柊一君是正妻哦☆」

努力型完美系女生

水谷诗绪里：眉清目秀，品行端正并且名声显赫的美少女。对违反公序良俗的后宫团和圣知学姐抱有敌意。

「柊一君，你也是个变态吗？」

卡艾拉艾：本名爱须＝卡菲·拉·提＝美香子。口齿不清，连自己的名字都说不好。将来的梦想是成为摇滚音乐家！

浅笠三月：文静纤细而又可爱，但事实上却是一名伪娘。兴趣是COSPLAY，郁金香发饰是他的特点。

圣知学姐：「呀，柊一君。放学前的班会开了很久吗？今天我决定穿兔女郎装。被迷住了吧。」

浅笠三月：「班上的同学看见了会吓一跳的。请快点关上门，进来放松一下吧❤」

卡艾拉艾：「我们来给你扇风，尽管吐出舌头休息就可以哦！吐舌吐舌吐鞋……呃，好痛！？（咬到舌头了。）」




序章
耳边传来低语声。「早上了哦，早上好柊一君。差不多该起床了吧！」

深深扎在自己房间的床上，我稍稍醒过来了一些。之所以会处在半分恍惚的状态之中，是因为现在正在做的这个梦。

与带着令人陶醉的微笑的美少女一同躺在床上，如同梦一般的——不，实际上就是梦，可是她吹拂在我脸上的甘甜芳香的气息，隔着衣服朦胧传来的十分舒服的体温，触摸到的柔软感觉，这些全都给我一种不是幻觉的真实感，妨碍着我的清醒。

还想在沉浸一会——。

于是闭上眼睛沉浸到梦里，但某个美丽清澈的声音却执拗地在耳边低语。

「柊一君，呐，柊一君啦。」

「……再睡五分。」

「五分也不等哦，因为今天是很棒的日子啦。」

某个澄清的声音如同歌唱一般地继续说。

「来，睁开眼睛看看窗外。看到了吗？灿烂的绿叶，飞向花丛中的白蝶，屋顶上鸣叫的鸟儿……，阳光也很舒服。唔呒呒，要问多舒服，它会把女人弄得骨酥肌软，欲仙欲死，就好像你的爱抚一样。啊啊，只是想起来身体就会阵阵疼痛，昨夜真厉害呢！」

昨天夜里我看过电视就睡了，想到这里我决定装睡。

「好 了，已经可以了吧。快起床准备上学吧。不想在四月光荣的高中生活的第一天迟到的吧？柊一君再磨磨蹭蹭的话，你那未经事故的健康身躯——即将成为成年男性的 未熟果实发出的甜酸味道的荷尔蒙就要被我吸满胸腔了哦？我嗅我嗅……。或者说其他意义上的满腔也可以。要我抓起你的纤纤玉指，把它放在我胸部那下流的隆起上面吗？呼呣，怎么样？之后就交给年轻的冲动吧。」

「好了好了我起床好吗，我起床！」

再睡下去会发生怎样变态的事情啊。可在是我半带放弃地跳起来之后，身边却没发现那个声音的主人。房间里只有我一个。

刚才的声音是幻听吗？难道说那也是梦的一部分吗——。

啧，不是那么回事。因为床上放着一个没见过的奇妙东西。

「这啥啊？」

横放在床单上面的是一个圆柱形的长靠垫。哦哦，这个就是传说中的抱枕，印在上面的是动画片里的角色……才不是。

是扩印成等身大小的照片。

照片上是一位漆黑长发的可爱少女。有些凌乱的校服身姿，纤细的手指上缠着头发。这个人就是刚才不停地催促我起床的那个声音的主人。

即是说，这个是用制作者本人的照片制成的『写实版·等身大抱枕』！

迅速向房间的窗户看去——果然没有上锁——我轻轻地扶额。

「真是的，又是学姐的自作品啊。恶作剧也要有个限度啊……」

用自己的照片做成抱枕放在这里的人，叫做凉风圣知学姐。从小就住在我家隔壁的大我一岁的青梅竹马，唯一一个让我在面前抬不起头的人。

乍 一看是个纯洁四溢的清纯系美少女，但她的性格说好听点是个性强烈，总是做一些超出常规的事。思维敏锐的才女，发明家的类型。她经常顺着房顶从窗户跑进这间屋子里来玩，所以这个肯定是她为了让我吃惊，像个不合季节的圣诞老人一样在我睡着之后潜入进来，然后放到床上的。制作自己的等身大抱枕不是常人会想到的事 情，不过圣知学姐可不是什么常人。说来之前好像确实跟她谈过抱枕有关的话题。

「话说回来，画质可真够清晰的啊。这张照片是多少分辨率的啊……」

「很高。看样子醒得很舒服呢，柊一君！」

「呜哦啊啊！？」

把脸凑过去之后抱枕突然发出声音，把我吓了个仰面朝天。……不愧是学姐的发明，似乎里面装了传感器，感知到人的接近后就会播放录好的声音的样子。跟她相识了这么久，我对这方面的事情也多少了解一些。这种程度的构造她轻松地就可以做出来。

呃，「诶……？」

让我不由得呆住了的是，眼前这个抱枕居然开始蠢动起来。

这、这怎么回事啊？难道连震动功能都装了吗？在我发呆的这段时间里抱枕的动作更大，敏捷地扭曲弯折，发出滑下拉链的声音。

然后学姐她一下子从抱枕里面钻了出来。

「哈喽，柊一君！」她十分高兴地笑着，「咋样咋样，吓到了吧？」

「吓死了！话说这种事没人会不被吓到啊！」

「哼哼，谁知道呢。硬要说的话也只有我不会吃惊吧。够了！」

学姐突然从床上跳下。

「今天开始我们就是高中生啦。能跟你一起上学让我很高兴，不由自主地就闹腾起来了。唔呒呒！四月七日，真是美妙的日子啊，是一切开始的纪念日！」

「哈、哈啊……」

学姐她还是一如既往的思维发散啊。

话说回来，她这些不知是吟诗还是在演话剧的台词之所以不会让人觉得烦是有原因的。

即便是保守地说，圣知学姐也是个梦幻般的美少女。

端 正的容貌，纯洁感四溢的雪白肌肤，闪着漆黑光泽的笔直长发剪成的公主头[注1]，单看这些会给人一种纯情可爱的十六岁的感觉，不过她的特征是那双眼睛—— 会让人联想到吊眼角的猫的那双眸子闪烁着神秘的祖母绿色。即便双亲都是日本人，似乎也可以生出非黑色的眼睛的孩子。所谓基因突变。

还有，她的身材基本上可以说是纤细窈窕，却该凸的凸该翘的翘，与其说是挑战更不如说是挑逗，这也很符合学姐的风格。借用她的话来说就是「哼哼，容貌秀丽身材任性，我就是女豹。怎样柊一君，被我迷住了吗？快说你想要吧」这样子……不不，这个就先不管了。

「总之圣知学姐，能把脸转向那边吗，我要换衣服。」

「话里的隐藏含义，是希望我凝视你吧？」

「……揍你哦，学姐。」

「唔呒呒，开玩笑啦。」她露出微笑。「那么我下楼去准备吃的等着你吧。想吃什么？我吗？或者是我吗？还是说我吗？」

「……吐司，普通的那种。」

「呼呼，是想吃圣知特制·超绝伦吐司啊。懂啦！」

爽朗地说着同时连蹦带跳地离开了房间的清秀美少女。

她的名字叫做凉风圣知。梦幻般的美少女，大我一岁的学姐。如各位所见是个变态，怪人，同时也是个天才。

用身为青梅竹马的我的话来说——这个人，十分的独创。

注1公主头：姬发式（日语：姫カット，英语：Hime cut ）又称公主头，为发型的一种，因为在日本平安时代的女性贵族间流行而得其名。其名称中之「姬」即女性贵族之意。

发型的形象是后方留着长发，前方额上的刘海则在眼眉的高度水平剪齐，垂在两侧耳前的「发脚」仍剪齐至下巴位置又或留长。

这个发型较适合和有利于留有长直头发的人修剪和保养，又以黑发最为正宗，但著造形的开放，金发等等的发色也有采用姬发式。另外，较容易给人日本美女的联想和重拾古风的形象，而穿上哥德萝莉和古典萝莉服饰似乎也会配上姬发式。




第一章 变天而又天才的学姐和后宫团
1

在清爽而又清澈的晨光中，我——日野柊一和圣知学姐正走在去车站的路上。商店街上大部都还挂着卷帘门，但这丝毫不影响学姐的蓬勃朝气。她那李子色的嘴唇散发着快活的气息，现在也是哼哼地搓着手几乎要唱出歌来的样子。

「心情很不错呢，圣知学姐。」

「哦～，看上去是那样的么？」

是那样的。嘴角得意地上扬着，吊眼梢的双瞳愉快地闪着光，这是近来所没有过的雀跃，肯定没错。

但她的心情我也不是不能理解。对学姐来说，这一年间实在是太漫长了。

空白的一年——

直到今天之前，学姐一直都是无所事事地在附近东游西荡地度过每一天。

正常来想，比我大一岁的学姐和我同时上高中是件很奇怪的事情吧。有着超越常人头脑的她，即便会越级也不应该会留级。学姐本应该是高二生但实际上却刚刚升学，都是因为那件事情的关系。

那天夜里的……。

对，因为那件如同天地异变一般的事情的关系，圣知学姐住了院。因为暂时的失去意识让她错过了考试。嘛虽然出院后她一直以疗养为名每天都在玩，话虽如此，但那天晚上的事情该如何说明才好呢？就连在附近亲眼所见的我也还没有整理出头绪。

不过对学姐来说，这已经是过去事情了——。

虽然这样讲，但是学姐她对那件事毫无记忆。这不是说谎，是一年间试过各种疗法之后才明白的。数度赴美（学姐精通多国语言）去相关的医疗机构检查之后得出的结论是，她有一块记忆领域无论如何都无法找回。

没错，学姐她真的把那件事完美地忘掉了……。

强行让这些记忆被回想起来，这样做究竟好不好我也不知道。不过目前我只是想用自己的方式继续照看着她。

想着这种事情的时候车站已经出现在了眼前。走在前边的学姐回过头看着我，她如同阳光下的猫一样眯着眼睛，带着纯洁感四溢的清纯笑颜说——

「话说回来柊一君。」

「怎么了？」

「我今天，没穿内裤哦。」

「噗！？」

喷了。

「圣、圣知学姐，你刚才说啥？」

「什么说啥啊，我说我没穿内裤啊。」她用那威风凛凛的清澈双眸看着我，「来，柊一君。说句没穿内裤听听。」

「没穿内裤！」因为着急的缘故我脱口而出。

「就是这样。我今天呢，没有穿内衣的下半部分。裙子里面是刚出生时的状态哦……唔呒呒！如果碰上什么事情让这块短布被掀起来的话，女孩子的圣域就会一清二楚地暴露出来了吧？怎么办呢？不能嫁人了的话，我很困扰呢。不过柊一君，你试着动动脑子，如果你肯去想的话，我就不会碰上那种事情，你怎么想？」

「啊啊啊啊！怎么也不想！」我慌忙望向四周，「话说圣知学姐你干吗要做这种事啊？」

「唔呒呒」学姐若无其事地用手指缠起黑发，「这样被风吹着感觉很好。就宛如从都市中穿行而过的春之调皮妖精，你不这样觉得吗？」

「……啊！」

怎么回事啊，明明是挺好的词句，听上去怎么这么变态淫乱啊。

「我要生气了哦，圣知学姐。」我装作若无其事的样子站在学姐面前挡住那阵风。「我在问你为什么要做这种事情。」

「抱歉，我想让高中生活的第一天充满戏剧性啦。」

「哈？戏剧性……？」

「也就是说，在将来某一天回想起今天这个日子的时候，你会苦笑着这样说：哎呀哎呀，那个时候真头疼啊。圣知学姐竟然不穿内裤去上学……。然后我就耸耸肩回答你说：不过呀柊一君，你不是努力地陪在我身旁吗？你握住我因为不安而发抖的手，温柔地给了我勇气啊。」

「谁在不安地发抖啊……」

不如说两眼直放光吧。

「圣知学姐这个变态！」

「这种程度是没效果的啦，要更加注入感情才行。」

「变态！变态！！」

「啊啊，呜呜……」学姐清秀的脸上露出陶醉的表情，「真过分啊柊一君，我还要……」

再骂下去也只会让她爽而已。不知为什么，学姐她只限定于我，频繁地做着这种事情。真是个有着让人困扰的变态嗜好的人。……为了慎重起见容我多说一句，我和学姐可不是那种关系。既不是变态PLAY伙伴也不是姐弟恋情侣，只是青梅竹马这种孽缘而已，还请各位不要误会。

总之我强行拉起学姐的手离开上学的路，朝着附近的便利店走去。虽然不是什么品种齐全的店，但内裤这种东西应该有卖——。

这时，险恶的形势出现在眼前。

不由得让我皱起眉头的是因为，便利店的门前聚集着一群品行恶劣的家伙。

是一群校服领口大开着的混混，他们不是嚼着口香糖就是叼着烟卷。麻烦了啊，这群家伙我认得。他们是从前开始在这一带就很有名的混混四人组。这么说让也我想起小学生时代同他们激烈争斗过的苦涩回忆……。

混混们转过头看向我。

「你这家伙好像在哪见过啊？有什么要说的吗？」

「没啥。」我说。「劳驾让个道，我要买东西。」

他们吹出口哨，让我不禁咂嘴。

「啧……。跟你们没关系，听我的对你们没坏处，快躲开。」

听到我的话混混们露出嘲笑的表情歪起嘴，七嘴八舌地讥讽我。

少装模作样了，大早上别逗我们之类的话，真该死……。这群家伙怎么这么麻烦。学姐正被我挡在身后，今早可真够糟糕的。

「怎么了啊柊一君？」学姐从我背后伸出头像个天鹅一样向前边窥探。「跟你说，我今天可是没穿内裤的哦？」

「嗒啊啊啊！圣知学姐不要插嘴！」

但为时已晚。学姐灵巧地穿过我拦住她的手，毫无防备地走到前面来。

「呜吼！喂，你们快看！出现一个好棒的妹子啊！这样的妹子从前一次都……」

「哼哼，又见面了啊，你们！」

混混们瞬间僵住了。

「还好么？」学姐露出纯洁的微笑。但没有人回应她。

这也是当然的，因为看清学姐的脸之后，他们就像雕像一般维持着舔嘴唇的造型硬在那里了。所以我都忠告过你们的啊，同情那些混混们的同时我叹了口气。今天早上可真是糟糕啊——当然，是对他们来讲。

之后发生的事情，恐怕神经再粗的人都会大跌眼镜。四个混混的眼神全都如同被抹黑了一样变得空洞，他们直直地杵立在原地，发出光看外表根本无法想象得到的奇特童声男高音。

「谁、谁来……，医生！」

「客人里面有人是医生吗！」

「妈、妈妈妈、魔魔魔魔魔……」

如同坏掉的玩具一样。话说其中一个人连话都说不明白了，我的脸上可能像漫画那样垂下来很多条直线，这场面实在太诡异了。

「哼哼，好像那时候留下的后遗症还健在啊，影响意外得深呢。看来要彻底的根治一下才行。话虽如此，不过只要看不到我的话应该马上就会恢复的吧。哦哦不好，风……！」

我唰地一下张开双手挡住春风。

「总之学姐，我去给你买条内裤，你捂住裙子等着。」

「哦～？」圣知学姐面泛微红，「你……买给我吗？」

柊一君果然是个温柔的男人，她不合时宜地纯情地这样低语。

「……真是的。」

我不禁想要咋舌，微妙地不好意思起来。为啥这时候会作出这种可爱的反应啊。我瞥了一眼变成坏八音盒了的混混们，

「只能是我去给你买了吧。看不到学姐的话，这群家伙又会恢复正常的……」

心中不是很痛快，所以我不想对这些混混的奇特行为做什么解释。这也是学姐她从前干的某件事造成的……。嘛以后会有机会说的。

比起那个——现在得去买内裤。

「请别做多余的事情，老老实实地待在这里，可以吗？」

圣知学姐老实地点点头，她用手指缠绕着光洁的黑发，羞涩地说：

「柊一君给我买来内裤，然后我顺从地穿上它。这样我就会渐渐染上你的颜色了吧……。你想让我女人的快感，变得符合你的爱好，吗。没关系，你下令让我穿上的内裤，我会当成宝物珍惜一生的哦。啊啊，健全的男高中生柊一君，把我这样的极致美少女染上他的颜色的过程，到底会是怎样倒错的展开啊……」

……好、好吵。

我留下学姐跑进便利店，挑了一件穿起来尽可能舒服的内裤拿到了收银台。店员小姐，请别用那种眼神看我。

◆◇◆

学姐在车站的厕所里穿上内裤，坐上电车晃荡了一会之后我们来到了学校。

以自由的校风为卖点的玖百合学园高等中学——穿过校门后便是鲜艳绽放的樱花。周围熙熙攘攘的人群都是和我们一样的新生。

这时肩膀冷不防地被敲了一下，回头发现是张熟悉的面孔。

「早啊，柊一！圣知学姐也早！」

「哟，吉村啊，一早就这么有精神啊。」

吉村是和我在同一间初中里毕业的朋友。俏皮地梳理好的短发给人一种清爽感，性格也同样开朗，跟我很合得来。

「呐柊一，这时候该去哪啊？」

「体育馆，最开始是入学式的吧。」

一边说着，我和吉村还有圣知学姐三个人在烂漫的樱花之下，朝着体育馆走去。学姐如同领路一般走在前边没有加入我们的对话，似乎在想些什么事情。

「哎呀，话说回来啊……」吉村突然贼眉鼠眼地看了看四周，「这个学校里的可爱女生可真多呐！」

「诶？」意外的话让我直眨眼。

无视我的茫然，他仍旧爽朗的继续说。

「嗯嗯，费了好大劲进到这所高中真是太好了！到处都开满了花。虽说好学校会吸引可爱女生，但光是看新生水准就已经很高了啊！」

「是那样的吗？第一次听说。」

「你啊……」吉村微微眯细了眼睛，「不不。嘛，你已经有了圣知学姐所以无所谓了吧。不过实际上这里相当有名的哦？我选这所学校其实也是因为这个啦。说白了就是可爱的女生很多！看看啊，这些美少女们，式样丰富品种齐全！」

「哈哈，你说啥呢。」

我苦笑着看看周围——转念觉得好像真是这样。轻飘飘粉色头发的歌特朋克风少女啊，还有不知为什么穿着男生校服的弱气系美少女，随处可以见到这种乍一看不像是在高中里的美丽风景。

「啊，柊一快看，传说中的顶级美少女来了，完美系驾临啦！」

「完美系？」

「对啊。那位就是在街头巷尾广为流传着的完美系美少女，水谷诗绪里大人！」

顺着吉村的手指望去，我屏住了呼吸。

——在如雪般飘落的樱花之中，走着一位十分耀眼的美少女。

她的气质仿佛化作花香将自己包围，深栗色的笔直长发沐浴在从树荫间透射下来琥珀色的阳光中，两侧的辫子上绑着可爱的大缎带。凛然的细眉，整齐高贵的鼻梁，雪白的皮肤就如同清澈的冷牛奶一般。透露着好胜气息水汪汪的双眼皮大眼睛被长长的睫毛修饰，深处闪耀着荣耀和自信的光辉。这样的美少女至今为止从来没有见到过。

完美系——我打从心里这样认为。

我们半带恍惚地停在原地，可她却没有停下脚步继续前行。距离逐渐接近，然后一瞥……。瞬间她与我目光相对，露出毫无瑕疵的完美笑容。

随后她再次转向前方，若无其事地走了过去。

望着她远去的背影，我向吉村问道。

「……那是谁啊？刚才的那个女生。」

「都说了是诗绪里大人啊。提到南中学的完美系少女水谷诗绪里那可是声名远扬的哦？虽然就像刚才看到的那样耀眼，但可不止是这样。成绩优秀，品行端正，运动万能，完全没有缺点的哦！」

「这可太厉害了。」

再次迈步前进，吉村接着告诉我关于水谷诗绪里的各种事情。她是个多么优秀的人物，她有多么被男生憧憬……云云。

「这样啊，她是一年级啊。」

「对哦，柊一。跟我们是同年级啊。不不，说不定还可能是同班呐！」

猛然想起，这样的话那个完美的她就会跟圣知学姐同年级了。

如果……。如果天才系和完美系二虎相争，胜出的会是谁呢？

天才圣知VS完美系。虽然美貌上势均力敌，但其他方面会是谁占优呢？把人跟人进行比较并不是什么值得赞扬的事，我察觉到让出类拔萃的杰出人物对决单纯只是自己的兴趣……就在我严肃的思考这种事情的时候，

「呐柊一，以那个女生为首，组成一个后宫的话不错吧？」

我滑。听到这种意想不到的事情我险些让我滑倒。

「喂喂吉村，啥后宫啊……」我苦笑着吐槽。

「哎呀，因为这是男人的梦想吧，后宫！」他意外地认真。

本以为他是在说笑，不过看来好像是真心话。吉村口沫横飞，热血地对我说。

「难得进入这样一个充满美少女的学园啊？是男人不以后宫为目标怎么行啊！柊一你就没有梦想和浪漫吗？可以的话我想和一百多个美少女亲亲我我啊，这是我们男人的梦想多对吧？」

……哎，别擅自决定别人的梦想啊。

「不过，嘛，也对。梦想确实是件重要的事情啊。」

愿望多样一点我觉得也可以，谁也没权利加以指责。

「仔细想想，可能确实是像吉村所说的那样啊。」

「就是啊。后宫是男人的终极梦想！其实柊一也喜欢这样的吧？」

「哈哈，可能吧。」

这时候，前边突然传来低语声说道：原来如此。什么什么？刚才为止一直默默地走在前边的圣知学姐冷不防地转过身来。她单手叉腰，让校服鼓胀起来的丰满胸部高傲地挺起，伸手拨弄着亮丽的黑发。

「学姐你怎么了？你这种得意姿势就好像决定了什么事情一样。」

「决定了哦，柊一君！」

「决定什么了？」

「现在，我就要对这件事发表宣言。」

然后学姐用她清亮的女高音，凛然而又大胆地说。

「我，要建立后宫！」

——大吃一惊。

「知道了吗？仔细听好，柊一君。其实我一直想着，上高中之后我要把失去的那一年补回来，既然如此就要度过一场无悔的青春。因此最重要的果然是实现梦想吧。唔呒呒！学生生活这名天真烂漫的少女，我要为她涂上鲜艳的粉色口红。唔呣，说到梦想的话，当然是组建后宫啦。诶？还问为什么，你知道的吧。我可是个喜欢一切美丽事物的女人。拯救他人的行为，达成伟业的坚强信念。可以治愈一切的温柔情感，为弱者着想的广阔视野。心中蕴藏有这些东西的美丽男性们，美丽少年们，美丽女性们，美丽幼女们……。正因为有这些各种各样的美丽宝石，人生才能散发出如此灿烂的光辉啊！明白了吗？世界上有多到数不清的钻石原石在等待着我们去发现的意思哦。不去发掘出他们，让他们侍奉在自己左右的话，这还能叫什么人生！不达成这个目我天才的名号会哭泣的哦。我在这里起誓，我要组建后宫，度过这种充满至高无上喜悦的青春。哦！不过不必担心哦？怎么说我们也是青梅竹马，自然会非常替你着想。我会在侍奉的中心准备一个柊一君专门的VIP席位，毫无顾忌的尽情去享受男人的终极梦想吧！唔呒呒，啊哈哈，哈~哈哈哈哈哈哈哈哈！」

……到底该从哪里开始吐槽才好，我实在是不知道。

◆◇◆

受到圣知学姐后宫宣言的冲击，无聊感增加了三成的入学仪式在发呆中总算结束，我和吉村向被分到的一年B班走去。

学姐被分到了A班因此不能在一起，她露出颇为遗憾的表情。不过，

「哼哼，被人拆散，焦急等待之后的幽会吗……。这样也很有情调所以没问题！」

她似乎用这种夸张的理由让自己释怀，然后用手扬起漆黑的长发离开了。

来到B班。初次来到的教室，初次见到的成员。黑板附近聚集了不少人。我和吉村不由得对望了一眼，因为人群的中心站着的正是那个完美系美少女水谷诗绪里。看样子她跟我们分到了一个班。LUCKY，吉村用手肘拐了我一下，欢欣雀跃地说。

我来到被分配的位子里坐下，默默地看着那些人。不是我不想过去，而是人墙是在太厚了无法接近。吉村拼命地想要跻身其中，但围绕着水谷诗绪里的人是在太多，他根本无法到达中心。

大家都在七嘴八舌地赞扬着她。

「我太感激了！」

「又能跟诗绪里大人同班真是光荣！」

「请还像中学时那样塑造一个完美的班级！」

「不只是这样，还请把这个学园都变得完美！」

喂喂你们，我们才刚入学啊。虽然想这样吐槽，不过她好像是个比吉村说得还要能干的一个人。都是些不认识的脸，包围着她的那些应该都是南中学毕业的吧。比起仰慕来他们都把她给神格化了。

「是呢。虽然还不知道我能够做些什么，不过可以的话，能吧B班塑造成一年级学生的榜样那种优秀的班级就好了呢。」

哇地，她的话让周围响起了一阵鼓掌声和欢呼声。他们到底有多信奉她啊。

恰好在此时，教室的前门打开了。

「是啊，水谷，我很期待你哦。」

看上去像是班主任的教师走了进来，是一个给人以中层管理人员感觉的不显眼的人。

「啊啦真是的，连老师您都真么说。」水谷诗绪里谦逊着优美地挥了挥手。

「因为在中学时代你的完美就很有名啊。我还想让水谷务必要接受班长一职……好，总之先回到座位上，班会要开始了哦！」

班主任拍了拍手，大家全都散开回到了各自的座位上。

在桌上用手拄着脸观望事态发展我不禁瞪大了眼睛，因为水谷诗绪里正毫无顾忌地朝这边走来。桌位是男生排和女生排交叉排列的，她在我身边的座位旁停下脚步，转过头看向这边。似乎她的座位就在我隔壁。

心里想着她或许会记得早晨见面的事情，我举起手试着对她打招呼。

「哟。」

瞬间她惊讶地睁大了眼睛，但之后她马上将眼睛眯起来并歪过头。

请问是哪位呢？她似乎想这么说吧，她带着想这样问的样子弯起嘴角露出笑容，十分完美的笑颜。然后她没有与我打招呼就走向了自己的座位。嘛班会马上就要开是了说不得已也确实是这样，她就是如此认真的人对吧。不出所料，在之后例行的自我介绍过后便是班级干部的选举，她被全班一致通过就任班长。

「高中生活才刚刚开始，实话说我现在也是懵然不知的状态中，但我曾经在初中担任过学生会长，因此班长的选举我想全力试试看。还请大家务必要支持我。」

虽然流利得如同在读台词，但实际确实即兴发挥。把班长一职交给这个人肯定没问题，连教师都跟着一起鼓掌，教室内响起一片欢声。

（……我跟一个这么厉害的人同班了啊）

结果当天没有上课，开了一个很长时间的班会之后就放学了。只是见识了传说中的完美系少女的厉害之处，高中的第一天就这样结束了。

2

入学式过后的第三天，我和圣知学姐前往学生会室。

为的是后宫的那件事。

当天放学前的班会结束后，离开教室发现圣知学姐正在走廊里等着我。看到两手揣在怀里，高兴地靠着墙壁等着我的学姐，不禁让人沉浸在有这种温顺而又专情的女朋友，想必高中生活一定会充满蔷薇色的吧，这种美好的梦想之中，不过这确实是天真过头了。因为学姐实际说出来的话便破灭了那个梦想。

「柊一君，建立后宫的话，首先需要一个爱的城堡啊！」

「爱……。的城堡！？」我差点摔倒。

「没错，我们活动的根据地，学园侵略的开端哦。把美少女们聚集在那里让她们相互纠合，如蛇如龙一般交缠在一起，一片混乱。也就是爱的龙宫城！」

「这么可怕的城啊！？」

不过我马上恢复了冷静，因为这是在预料范围之内的事情。

从前学姐就是这样，奇怪的发明啊或者是冒险啊，只要是说出来的事情就一定会办到。她是有着如此能力的人，而且阻止她的话也只会起到反效果。

——哼哼，抵抗的话会让我更来劲哦，就好像床上的尔虞我诈一样！我知道她会说出类似这样的话，因此不如协助她，通过常识性的协商来将被害程度限制到最低。就是说不能一股脑的否定，而要在一定程度上配合她，渐渐地改变她的心意这种作战。

我已经抢先做过了许多调查。相处了这么久我自然明白她的本来意图，学姐这番话简言之就是想成立 『社团』的意思。

「我已经向班主任打听过了。如果能确保有五个人和一名教师来担任顾问的话，什么样的同好会都可以成立。而想要从同好会升级到社团必须要经过学生会和教师们两次的审查合格，这必须要有相应的成绩才行。话虽如此，学姐构想的后宫也会有活动内容吗……」

「哼哼，不愧是柊一君。你整理的情报很好理解。」

足够了，学姐这样说。

「那么我们就赶快去学生会吧，柊一君！」

我滑。

「……为，为啥！？你有听我讲话吗？圣知学姐！」

「当然，你的话我滴水不漏地听到了，真是让女人陶醉的声音呐。但管理者是多余的哦，因为我想要的只是一个爱的城堡而已。幸好学生会会长是我的旧识，或许可以跟他谈谈，所以首先要去见见他。」

旧识？我不由得有些困惑，不过想想看那个人也确实是跟自己同一个初中毕业的。前年他还是跟圣知学姐同年级，会认识也不是不可能。

玖百合学园高等中学的学生会长是二年级的名叫刚田隆介的人，是个文武双全，胆大心细的杰出人物。虽不及学姐但也是个十分有名的人，从前成绩常居学年首位。虽然如此粗暴起来也是异常凶猛，因为身高有一百九十公分，会那样可能也是当然的。

学姐在走廊里蹦蹦跳跳地向学生会走去，同时哼着歌跟我说话。

「哎呀，刚田君在高中里是不是也很精神呐。他的腕力很大，提出太过自由的的要求的话，或许会用一记老拳来问候呐。」

她用轻快的语气说出了十分危险的事情。

「学姐，以防万一先问一句……难道说你准备要提出那种太过自由的要求吗？」

「已经浮现在眼前了哦。血气方刚的刚田君眉间青筋暴跳的发怒样子。」

「给我等一下！」

「唔呒呒。谢谢你挺身而出保护我，柊一君。」

「我还什么都没做！话说学姐，惹出麻烦是你的前提吗！？」

「热血沸腾哦，心潮澎湃呢。」

喂喂饶了我吧，这样想着，我从身后追赶一蹦一跳的学姐。

就在这时候，窗外的某样东西吸引了我的目光。

（啊，什么？）

瞬间，我看见一个不可思议的白色球体——。操场顶上广阔的蓝天中，漂浮着一块如同面包卷一样的云，云的缝隙间看上去似乎漂浮着什么。它在做Z字形的运动，在云层间移动了一会之后就看不到了。

（那是什么啊？）

谁打了奇怪的回旋本垒打吗？

还是说又是……。

「喂，柊一君！」

回头发现学姐正站在前方交叉双臂朝我挥手。

「快点快点。我去把粗暴者刚田君惹生气了也没问题吗？被气昏头了的他袭击的话会很糟糕的哦？我的校服被撕得破破烂烂，啊嗯啊嗯的叫着，抽抽搭搭地哭泣柊一君也无所谓吗？」

「……啊啊啊好好好，我这就来。」

学生会室位于校舍的二楼。圣知学姐轻轻地敲了敲门，

「有人在家吗？」

她有些搞笑地说。室内响起咣当一声，好像有人摔倒了的声音。

「什么啊圣知学姐，这又不是到别人家里拜访。」

「说的也是。我是一年级的凉风圣知，进来了哦。」

说完学姐哗啦一下推门而入，我跟在后面。不过，

却不由得呆住了，因为里面有一名出乎意料的人物。

「啊啦，你好像是……」

「水谷？为什么你会在这……？」

学生会室里没有见到会长刚田隆介。室内只有一个令人意外的人，同班的完美系美少女水谷诗绪里。她手叉着腰，一副若无其事的样子。

「在这里做什么？」我问。

「我被邀请加入学生会了。」她轻快地拨弄了一下长发后说。

「学生会……？」

「是的哦。本来我也不讨厌这份工作，中学的时候就是学生会成员，高中继续下去也不坏。所以刚刚为止我一直在向学生会长打听就关学园管理方面的问题。」

「嘿～，佩服啊，才刚入学这么几天。」

「没什么吧？难得的高中生活，难道不会很期待吗？」

对待赞赏她散发出习惯者所特有的气息，充满自信地笑着说，

「我很适合居于人上。经常担任领导职务，妥善地处理事情。难得具备这种能力，当然要为了大家完美而有效地发挥它才行。还有，我喜欢战胜各种各样的人，因为这样感觉很好。」

似乎是个上进心很强的人，和某个在某处说过要组建后宫的某人可谓天壤之别。不过这个先暂且不提，圣知学姐她则是很普通地双手抱怀，东瞧西望环顾四周。

我向室内看了一眼。

学生会室被整理得漂亮到让人吃惊。窗户打开着光线很充足，中央的两张长桌面对面地摆放着。地面和桌面都被仔细擦拭得一尘不染。房间角落立置有扫除工具箱，看来是经常打扫的结果吧。最里面应该是学生会长的位置，那里放有附带柜子的豪华桌子，上面放有一台打开着的笔记本电脑。——啊咧，奇怪啊。

「那么柊一君，你到学生会室立来究竟有什么事呢？」

水谷诗绪里有些傲慢地扬起下巴微笑。

「话说这个人是哪位呢？」

「啊啊，该怎么说明才好呢。其实我们是来谈有关社团的事情的。」

这时圣知学姐仍旧在房间里东张西望，同时说，

「无须说明，柊一君。我的事情要由我来说。那边的你，有什么疑问的话就不要客气尽管放马过来！我的名字叫做凉风圣知。」

她看都没看水谷诗绪里一眼，这样说道，

「…………」

这实在是让完美系也感到出乎意料，哑口无言。——空气冷了下来。

不过，似乎静静的呼吸数次之后冷静了下来，水谷诗绪里露了出一如往常的完美微笑，

「呐，是凉风圣知同学吗？抱歉，学生会长突然有急事离开了，刚刚出去哦。今天他似乎不会回来了，请明天再来如何？」

「哼哼。」学姐始终望向一边，「没有那个必要。」

「啊啦，这是为什么？」

「当然是因为没必要啊。」

「你说没有，是为什么啊？」

「你不明白吗？」好像是要套出话一样的口气。

「诶，一点都不明白。」她完美地应付了过去。——紧张感瞬间蔓延。

这时，直到刚才一直看向一旁的学姐突然转过头，第一次看向水谷诗绪里。学姐冒失地走近她，目不转进地盯着她看。

「哦～」

「怎、怎么……？」

「呵呵！你可真是……」

圣知学姐一脸认真。对以往总是很悠然的她来说这种态度很少见。

另一方面水谷诗绪里被如此不客气的盯着看也显得很困惑，被学姐那祖母绿色的眼睛盯着看的话任谁都会这样。她紧紧握住裙摆，快速地抿了抿嘴。

不过水谷诗绪里也不是等闲之辈，她也瞪起眼睛直直的看向圣知学姐。视线的冲突——两名美少女无言地对峙，空气中飘荡着紧张感。

不久圣知学姐突然笑着摇摇头，

「哎呀，很遗憾是我杞人忧天了。」

「啊啦，什么杞人忧天啊，凉风同学？」她微微耸肩，不过，

「果然女性的魅力，还是我占上风！」

水谷诗绪里向后一仰险些滑到，我也一下子虚脱了。

「确实你有一副能够勾引男人的身体，不过呢，这里可确实不行啊。」

「哈啊？呃……呀！」

我下巴差点没掉下来。——圣知学姐从正面狠狠地抓住了水谷诗绪里那丰盈的胸部。她的手指陷进了那丰满的隆起，将它压得变了形。水谷诗绪里一脸吃惊的表情无法动弹，任凭学姐肆意地玩弄着自己。

不过，之后她的脸渐渐变红。

「你、你你你……你到底在做什么！？」

「如你所见。你不知道自己正在被怎样吗？」

「在被你摸胸部……呃，所以我问你为什么要这样！」

「探查敌情，我在确认女人的武器。」

「武器……？呃，呀！？」

「很不错的反应。」学姐柔软的手指采取大胆的动作，揉捏揉捏揉捏。

「快、快停手！你明明是个女生为什么……。等一下！这样不行！神圣的学习场所是不容许这种事情的……呃，呜啊啊！！」

不过学姐没有停下。她嗯嗯地露出有如实验台前的科学家一般的表情，在吃惊地瞪大眼睛的水谷诗绪里的胸部上如同捏面包一样捏来捏去。

「哈呜……。我，以前练过柔道的哦……呀嗯！拿出真本事的话像你这样纤细的人、根本不放在眼里。不想受伤的话快松……呼呀！」

「不不，不像我啊。你这样的美女跟柊一君同班一时间让我有些焦虑，因为我们俩容貌的可爱程度不相上下呐。不过，看来还是我的身体要更加撩人啊。纤细柔美的肢体加上意外任性地将制服撑起来了的丰满胸部，虽然你是和相似的类型，但形状、尺寸、弹力、感度、无论那个方面，都是我的武器要略胜一筹啊！」

「武器什么的……你到底在说什么？呀～不要，啊嗯啊嗯？真是的，到底要怎样啊你！呀～！好烦好烦！别太过分啦！」

「女人靠的是身体，然后能将柊一君的心牢牢抓住的，果然还是胸部啊！」

「笨、笨蛋吗！」

吐槽的同时我将学姐从水谷诗绪里身边拉开。挣脱束缚的胸部剧烈地摇晃了一下，她抱住自己的肩膀身体前倾。什么啊这个人，简直莫明其妙，她嘟哝着，眼睛里燃烧着火焰。另一方面圣知学姐一脸不可思议的看着我，

「怎么了啊，柊一君？干吗表情这么可怕。」

「我生气了哦，学姐。」突然间你这时在干啥啊。「无论如何，做事情也要有个分寸！」

被我严肃地瞪了一会，她屈服了下来。

「……是呐。好像确实揉得太用力了，做过头了啊。」

瞟了一眼蹲在地上垂头丧气地抱着头的学姐，我快步向水谷诗绪里走去。

「喂，你没事吧？」

「没事的哦。我一点都不在乎啦。」她用力地挤出笑容说。「因为还在成长期啊，以后还会变得更大的。」

「诶？」

「形状和弹力我都有自信。我的胸部绝对不会输给那种人。」

啥、啥啊？不不，我可不是在担心这种事情啊，总之这个人好像十分讨厌输给别人。

这会儿她好像也发现了我的尴尬，吃惊地掩饰，

「我、我在说什么啊。我对胜败有些过于执着了。不过你看，我喜欢跟人比试，而且胜利也是理所当然的啦。我刚说要比柔道的，所以刚才的比赛无效啦。」

高雅的容貌说出柔道这种事情显得有些违和。不过，

「不不，嘛，确实刚才是有些突然。」

听到我的赞同之后她如同水嫩果实一般的嘴唇突然露出高傲的笑容。

「总之我要对你的帮助道谢。辛苦了，日野柊一君。」

即使是面对面，在道谢的时候她的眼睛也转向了一旁，不知是害羞还是傲慢。我挠了挠脸，

「啊，叫我柊一就可以，同班同学又坐在隔壁，难得这样，今后直接叫名字就可以了。」

「我明白了。只是称呼的话那我就这样叫。不过，请称呼我的姓哦。」

「诶？」我直眨眼。

这时候正常应该说也请称呼我的名字……这样才对吧？还是说她还没有消气吗？无视我的困惑，她的态度仍旧没有改变。

「对我请称呼名字，并且在后面加上『同学』两个字。」

她扬起下巴叮嘱道。嘛如同她的别称完美系一样，这就理解为她的架子也是最大的吧。因此，暂时我要使用『水谷同学』这种对他人表示礼貌的话了。

「……不过，还请你不要太生气啊。学姐她从前就讨厌说那种显而易见的谎话，所以才会一时冲动做出那种事情来，请原谅。」

「显而易见的谎话？」水谷同学睁大了那双长有长长睫毛的双眼。

「啊啊，当然，那肯定是有什么原因的吧。」

「等等，你在说什么……」

就在这时，如同要打断我们的谈话一般，学姐发出凛凛的清澈声音。

「我说，已经可以了吧刚田君！闹剧就到这里吧，柊一君也已经看穿了的样子，再装下去也是没用的哦。比起这个你的那个疑难事件，我也可以帮你解决哦，我找你也正好是跟这方面的事情有关。这正是上天安排，夙愿得偿的状况啊。我需要一间社团教室，来做笔交易吧！」

水谷同学吃惊地张大了嘴，我也同样吃惊。学姐在说些什么我多半都没听懂。之后的发展则让人吃惊不已。

放有扫除工具的工具箱突然从里面打开，

「嘎～哈～哈！不愧是凉风，什么都能被你看穿啊！」

「诶……」诶诶诶诶诶！？

我目瞪口呆。身高将近两米的大个子男生，以能让人联想到弯曲的虾子一样的超不得了姿势从扫除工具箱里钻了出来。喂喂喂，你到底把身体弯成什么样子了啊。我不由得浑身无力，不过这个吓人一跳的魁梧男生却用嘹亮的男中音说，

「好啊，凉风。这笔交易我答应了！」

「很好！」

不知道他们在说些什么，站在眼前的是一位顶着一头雄狮鬃毛一般发型的魁梧男生——换句话说，是学生会长刚田隆介。他比中学时代还要高大，无论体格和态度都无法让人想到他会躲进那个扫除工具箱里。

「我、我说，柊一君。」水谷同学柳眉微颦，「这到底是怎么回事？说柊一君也看穿了……难道你也知道这件事情？」

「啊啊，这我从一开始就知道了，不过倒是被刚田学长的身高给吓了一跳。」

「你是怎么知道的啊？」

「呀，仔细想想就会明白的。」

这不是什么复杂的事情。在观察学生会室的时候，一开始我就这么想。——奇怪啊，所以我才会这么说。

这是间整洁到让人吃惊的房间，从一尘不染的如此彻底的清洁状况可以看出负责人，学生会长刚田隆介过分严谨的性格。尽管如此，会长专用的桌子上面却放着一台打开着的笔记本电脑。……如此严谨的人会让笔记本在那里放着就离开吗？从心理方面来看很奇怪，从安全方面考虑也不自然。因此在这里假设，『实际上学生会长会不会因为某种理由，还留在这个房间里？』

继而水谷同学一开始还对学姐说了这样的话。

——学生会长突然有急事离开了，刚刚出去哦。今天他似乎不会回来了，请明天再来如何？

这里她说了刚刚出去，可我们在来到学生会室的途中并没有在走廊里见到他的身影。如果按照之前的假说，那么水谷同学就是在说谎。那么她为何要说谎？她的目的就是为了掩护藏在房间某个角落里的学生会长。

「说到这个房间中可以藏身的地点，也就只有那个扫除工具箱了。一开始敲门的时候室内发出响亮的咣铛一声，那就是急于藏身而发出的声响吧？说白了就是工具箱的声音，是这样的吧？」

「全都说对了……」

水谷同学点点头，看我的眼神稍稍有了一些变化。

「没想到你的脑子很好呢，明明看上去一点都不像。」

「你这说的是什么话啊？」再说我的脑子并不是很好。「嘛，只不过是很圣知学姐接触久了所以会注意到一些奇怪的地方而已。比起那个，刚田学长为什么要躲进那里面去啊？」

「毫无疑问，当然是为了避开凉风啦！」

听说凉风圣知要来的话，有点脑子的人会忧郁也是理所当然的吧！从『我不想伤害你』到『滚出去』都会说出来的吧！

学生会长威风地说出这种窝囊话来。啊啊，那头如同狮子鬃毛一样的头发在哭泣。

「嘎～哈～哈！……别怪我，我也很不容易的。」

「不不，没人怪你。」感觉他这个人既独特又有趣。

「话说我刚刚有问过你。」

水谷同学撩动长发，一如以往笑容满面地说。

「为什么会长会对这个人如此的惧怕呢？」

「这当然是因为她是个天才啊。」他毫不掩饰地说。「知道凉风圣知天才一面的人都会被吓得浑身发抖，不知道的人却对她毫不畏惧。凉风就是这种类型的天才。」

「天才是？」

「无法理解的天才。」学生会长刻意换了个说法，不过我可不这么认为。

「我不相信，这个人的脑子有这么好吗？会长不也是成绩常居学年首位的吗？那样的话跟她也没什么不同吧。」

「有不同啊。确实我的成绩常居学年首位。不过啊……」

这时学生会长压低了声音，用打从心底惧怕的口吻接着说。

「凉风她会在考试之前预告自己的名次，而且从未出现过差错。」

「诶……？」

「可不是每科都考零分，然后获得倒数第一那样的事情哦？虽然难以置信但却是真的。这次我要得第六名，这次就考28名吧，这次72名——。凉风悠然的预告每次都可怕地应验。……知道吗？连分数都还没出来，她就能决定自己的名次。这可是相对位置啊。能毫不费力地做到这种看上去不可能的事情的，就事这个凉风圣知。」

「不不不，不是什么了不起的事情啦。」学姐说。「那只是我模糊的感觉的表现。」

「……模糊？」

「其实我只不过是小小地强调了一下，结果一下子就引人注目了哦。」

从侧脸我也能看出水谷同学屏住了呼吸。但是，

「我不相信那种事情。」水谷同学的完美笑容始终没有变。「因为那是不可能的事情，这单纯的只是进行了某种不正当的行为吧？」

「圣知学姐才不会做那种事情。」

我稍微有些用力地说。切，喂，为啥我非要袒护学姐不可啊。

「好了，听着吧水谷。还有其它的圣知传说……」

很可怕的哦，学生会长呻吟着说。

「比如说，凉风的周围经常有人目击到UFO，电子器械会莫明其妙的故障，黑衣服的男人跟在身边……」

「哈？」

水谷同学就像吃了什么奇怪的东西一样，「那个，你在说什么？……UFO？」

「其它还有理论，论文，专利等等贴近生活的方面。对了对了，去年她应该是受到了警视厅的特殊请求，解决了两次神秘事件。是吧凉风？」

「呼姆，调查的很详细呐，不愧是刚田君。」圣知学姐精神十足地说。「柊一君，表扬他吧！」

「为啥让我来表扬啊？呃……总之辛苦了。」

警视厅绝密请求的事情我也曾听圣知学姐对我讲过。并非民间事件而是跟IISP有牵连，正确来说是四次。不过说出这些来的话恐怕她会生气的。

「嘎～哈～哈！我刚田隆介也有不小的情报网呐。正所谓知己知彼，百战不殆啊！」

哎呀哎呀，怎么也看不出他是个怕学姐怕到躲起来了的人。虽然这个人既独特又有趣，但性格倒是非常让人遗憾。

「哼哼，喜欢探索的刚田君要小心某天吃到苦头哦。嘛，那件事是熟人的请求，其实是自愿参加的啦。就结果来说并没有对我造成危害，干净利落的完成了，而且负责的刑警也升了职，是件值得庆贺的事情。」

学姐虽然是个变态，但也有善良的一面，这点我也很喜欢。

可是学生会长却露出了难受的表情，因为他揪掉了一些乱蓬蓬的狮子头发。

「……这样啊。所谓以一知万，凉风的话，这种事情全都跟玩一样的吧。」

圣知学姐一脸意外的表情直眨眼睛。

「不不，可不是玩哦？我也是人类啊，只不过是糊里糊涂做的啦。」

「糊里糊涂？真是的，不是差不多吗。况且凉风待在这里这件事本身就太奇怪了。在这么安宁的普通日本学校里……。不管怎么说你也是个原IIPS吧。」

「嗯？我现在也是IIPS啊。只是停职中而已。」

IIPS是总部位于纽约的世界最高水平的民间专家集团。

InternationalInstitute for Peace Studies，简称IIPS。

正式名称是《国际和平研究机构》，不过其活动与其字面意思并不相同。实际上这个组织危险的谣言不断，被那边的世界俗称为《超研究机关》。学姐在九岁时便被他们发现了。

从前的学姐和现在不同，该说是反抗期吗，她很容易生气。黎曼猜想的证明和NS方程式完美解法的发现就是在那个时候。不过她本来就是个对金钱和名誉毫无兴趣的人，所以都没有发表。……真浪费。

「凉风的本职是『科学家』啊。」

学生会长说道。

「而且还是世界顶级的十二名天才——被认定为Alienbrain[注2]的其中一人。科学以外的事情无论再超越常人，对她来说也全都是玩耍。因此，做她的竞争对手会让人难以忍受。……知道了吗水谷，这是学生会长给你的忠告，绝对不要和凉风竞争！就连我也很辛苦啊！」

注2 Alienbrain：字面解释为外星人的大脑，即为大脑超越常人的意思，另外Alienbrain也是德国某公司开发的某款资源管理软件。

◆◇◆

十分钟后，我和学姐正朝着操场西边的文化部社团活动楼走去。

「好像是个很独特的人呢，那个学生会长刚田隆介……。我今天是第一次跟他直接讲话，真是很吃惊呢。既有豪爽的一面，又有懦弱了一面。」真是新的种类。

「不，他从前就是那样。」

……从前就是那么有趣的人么，

「归结起来，刚田君是个很LOVELY的人呢。」

「诶？LOVELY？」

可爱的意思吗？这词可真是不搭调啊。

「拥有杰出的能力让他平时总是自信满满，不过由于其性格对这份能力过于依赖，当碰到比自己优秀的人的时候，态度的强弱平衡就会崩溃。不过他不是什么坏人哦，这是他LOVELY的缺点，正因为如此他才进行了好多努力，他也很辛苦啊，给他一点治愈吧。」

之前提到的疑难事件，我们一定会解决掉的！

学姐喜不自禁地这样说。……希望不是什么麻烦的事。

我和学姐的目的地是原魔术部的社团教室。之前我们做了一点交易。

刚田会长曰：

「咳哼……。其实我们有件很困扰的事。我不知道凉风你已经知道了多少，实际情况是社团活动搂里有一间空活动室被非法占用了。」

「很好，我想就是这样。」圣知学姐一脸不在乎的表情。「继续说。」

「因为成员不足而于很早之前便废部处理的魔术部教室，现在成了二年级一些不良分子的聚集场所。这实在是很棘手啊，虽然没有掌握全部情况，不过他们似乎是在进行着一些不正经的事情。比如说把不情愿的女生强行带进里面之类的……」

「去阻止他们吧。」我在一旁插嘴。「学生会长直接出面的话，他们应该会服从的吧。」

「不能那样做。」

「为什么？」

「这群人意外地很善于掩藏，即便我突击现场也揪不出他们的尾巴。此外询问被害者他们也都硬说自己没有别做过什么，恐怕是遭到了威胁吧，目前只有通过目安箱递交的匿名报告，学生会也无法着手处理。而且，最重要的一点是……」

学生会长表情严肃地咽了口唾沫，故弄玄虚地隔了很久才说，

「他们是官二代。」他沉重地说。

……开玩笑也不用憋这么半天，虽然我这么想，可意外的是这是真的。

「话说再前头，这可不是在开玩笑！他们的领头是议员的儿子！众议院的议员哦？因为捐赠了许多钱给学校，教师对他们也是睁一只眼闭一只眼呐。虽然想采取对策，可又不想自己被盯上……。呃！头在疼啊。」

看上去很痛苦。当面对强者或者强权的时候，学生会长马上就会变得懦弱。

「就是这样，凉风和日野柊一。如果你们肯去解决这件事的话，我就心怀感激地拜托了。相对的，你们想要的是间活动室对吧。如果能将他们从那里赶出去的话，原魔术部的活动室随你们自由使用也无妨！嗯，毒需以毒制。比起被他们占领，还是让你们占领那里比较好！」

说得真够过分的。他还「哦对了！还有，拜托别把这笔交易的事情告诉别人！」的补充了一句。

被人议论说跟你们勾结在一起可是件丑闻呐，学生会长大大方方地说出这种懦弱的话。把话说到这份上某种意义上来说也算是够爽快的了。……就知道明哲保身的家伙。将学生会室擦得如此整洁是他内心不净的表现。

「不要说，我也很辛苦的！」

「什么也没说哦。」我苦笑着说。「归根结底，您是不想丢掉学生会长的宝座是吧？」

「你现在说啦——！」

但不管怎么说，他想做的确实也是件好事，学姐一如既往的哼哼两声答应了下来。

「政治家的儿子吗，机灵的话收来做部下也不错呢！」

因为这些原因，我们才会走向活动楼。

顺便趁还没忘记的时候，把学姐将躲藏起来的学生会长叫出来时说过的那些话的解释记下来。

——你的那个疑难事件，我也可以帮你解决哦，我找你也正好是跟这方面的事情有关——。

那时候我完全不明白为什么她会知道学生会长的烦恼。原以为她是用了什么特殊的技术，但问过之后才知道是很普通的方法。

因为学姐观察过玻璃窗。

学生会长正在笔记本电脑上进行着处理目前这个疑难事件的相关工作，即是说学姐通过窗玻璃反向解读了倒映在上面的计算机画面。学姐对解读镜像文字和镜像图形也颇为在行。

之后我们到达了社团活动楼。玄关处贴着简单的结构示意图。这所学校的文化系社团似乎较为兴盛，摄影部，英语研究部，将棋部等等社团种类繁多。

「北部的里面有几间空活动室呢。非法聚集地就在这其中吧。」

「哦呀，柊一君。这里连铁道研究部都有哦，不是很有趣吗。解决那件事之前我们先去驱动一下蒸气机车看看吧！」

……学姐她丝毫没有危机感。我「哈啊」地叹了口气，

「喂喂，别那么灰心丧气的，刚刚的话是开玩笑啦。」

「诶！开玩笑的吗？」

不如说这样更让我吃惊，她竟然不是真的想玩铁道模型的啊。

「嘛算了。总之学姐先待在这里，我先去探查一下情况。」

「什么？用不着那样的哦，柊一君。我们两个慢慢的找吧。女人只凭身体就可以走遍全天下。」

「……不，我不想发生什么危险。」

「诶？」

「我只是去侦察一下看看是怎样的情况。该怎么说呢……我不想让学姐卷进危险的事情中。」

话虽如此，学姐闹腾过头把对方搞得再起不能的可能性也无法排除。

不过怎么回事呢？学姐突然低下头，手指缠着黑发面带微红。

「真是的……。你这样，突然就把人家当成女孩子看待了呐。」

我最受不了这个了，学姐双目低垂的说，之后又说那我就在这里等你。

虽然不知道是怎么回事，不过这是个机会。从害羞地靠在墙壁上进入等待模式的学姐身边离开，我小心不发出声响地通过活动楼的走廊。

据学生会长所说，那群家伙们的领头人叫大久保义邦，其父缺德议员的恶名响亮到连我都知道。虽然不知道他儿子是怎样的性格，不过肯定不是什么省油的灯。我打算先侦察敌情掌握情报，之后再与学姐商谈。

虽然计划是这样——。

走过去后却发现一间空活动室里传出危险的声音。

「不要，住手！请不要这样……！」

「哈哈哈哈！你跑不掉的，三月酱。」

「来吧到这边来，我们来加深一下感情嘛！」

「求、求求你们，请、请放过我把！」

向活动室的门牌上望去，那里挂着一块恭敬地写有『禁止入内』的牌子。原来如此，目标地点就是这里了啊。我快步走到门边，侧耳聆听里面的情况。

从刚刚的声音来判断，好像是女孩子在求救……。不过我忘记了关键的事情，此番到这里来目的只是侦察而已。这也显示出我性格的冷静。解决问题要分清主次，我可不会因为一时的感情冲动而抛弃本来目的——。

「不要，不要！救命……谁来救救我！」

「呜哦哦！」

察觉的时候我已经推开门冲进了屋内。

「你们快住手，那个女生不是说了不要吗！」

……啧，搞啥啊我。

回过神来已经晚了。原本只打算前来侦察，但目前的情况一场纠纷在所难免。

「啊？谁啊你？」

哎呀哎呀，没办法——我把心一横。

「我是一年B班的日野柊一。话说你们才是哪来的，聚集在这里。」

在原魔术部的社团活动室里，三个男生正在欺负一名美少女。

那是一名披肩长发略带濡湿感的纤弱少女，戴着花朵形状的发夹。手脚都纤细的彷佛会被折断，整体给人一种存在感微弱的感觉。蕴藏着忧郁眼睛蒙上了一层泪水，深切地表达了自己受到了伤害。好可怜，在害怕吧……。几个男生正架起她的双臂，如同赏玩一般在她的身体上摸来摸去。

三名男生分别是如同力士一般体格魁梧的人，一个瘦高个和一个小得让人想说『喂喂没搞错吧』的小个子。如同互相衬托一般的大·高·小体形。奇怪的是，他们似乎强行给那名美少女穿上了男生的校服。不明白他们的目的，是欺负新人，还是什么颠倒的PLAY，我也无法判断——。

我问高个子男生。

「你就是议员的儿子吗？」

「才不是啊。」他粗鲁地摇摇头。

「那么是你？」

我又问大胖子男生。

「不是的。」他礼貌地摇头否定。

「那……，切，是你啊！」

真的是让人想说喂喂没搞错吧。最小的小不点就是这群家伙的老大，大久保义邦。

不过这家伙的态度也是最自大的。他转动着手腕上的奇怪念珠说，

「哦～，你叫日野啊！老子不认识你，快给老子滚出去。我们只是在彼此同意的基础上进行触摸PLAY而已。三月酱一副很想被摸样子所以我们没办法才去摸她的。唔哈哈！你去问谁他们都会这样回答的，懂吗？」

然后他抬起自己那片厚厚的嘴唇，如同说出决定性台词一般地添加了一句。

「听好了，老子是议员的儿子，大久保义邦！」

「……于是？」

那又怎么样，我朴素地问。

「你说什么！」

「你啊……那种事情只能威胁一部分想要明哲保身的杰出学生。你爸是议员又如何？跟我没关系。听到没有快把那个女孩子放开。」

通常的正论让大久保义邦露出难以置信的愕然神情。哎呀哎呀，至于吃惊成这样吗，而美少女则用炽热的目光望着我。

「你小子……。不明白吗？老子的爹是议员，众议院的议员啊！」

「你真罗唆。」

别让我吐这种没意义的槽，大久保，各种意义上来说都是个小男人。

「议员议员的，那些不代表你的实力。拿出你自己的本事来吧，普通的来干一架的话倒还可以。」

不，实际上三个人一起冲过来的话十分棘手——嘛，那样我也不会轻易输掉。因为某件事情的原因，有一段时期我很认真的锻炼过自己的身体。

「哼，那好吧……。」

大久保迅速舔舐舌头，

「给我群殴他！！」他发出怒号。

啊，我是不是说了不该说的事情啊——。收到信号后胖子和高个放开美少女，和大久保三人一起向过冲过来。大久保就算了，不过和我体格差不多的胖子和高个可不好对付。但我可不想输给这种家伙，我压低重心，握拳采取迎击姿势。没办法，这样的话只能久违的大闹一场了——。

「给我等一下！」

就在这个当口，圣知学姐出现了。

「咋了咋了，听见吵嚷的声音跑过来看看——真是不和谐啊！世间到处都缺乏从容啊，这样就没空玩铁道模型了！」

那就别玩了。

不管怎样，圣知学姐的动作却不同于悠闲的口气，十分敏捷。她将那头光鲜亮丽的长长黑发如同斗篷一样甩了甩，迅速地朝我身边走来。

她在我正前方停下脚步，转头朝向那帮家伙。身体的正面还朝着我，在那群人看来就好像是美人回首一般的姿势。

「怎、怎么……。突然又出现了个不得了的美少女啊……？」

连大久保都十分惊愕，其他两人也当场静止住了。

不过我比他们都要吃惊——。

世人对天才这种存在有着微妙的惧怕感，不过我可不是因为这样。对作为学姐专业领域的科学没有兴趣是一方面，不过主要还是因为性格的问题。我是我，学姐是学姐，我的想法就是如此简单，也就是我行我素的性格。

不过这时候我确实深切地体会到——啊啊，学姐的脑子，有着和我们完全不同的异端天才思考回路啊，这件事。

「你叫大久保君啊。要小心哦，你面露女难之相！」

「你说什么？」

「只要消除原因，提高免疫力就可以了！」

背对着他们发表这种高见的同时，学姐竟然将手放在裙子的腰部位置，灵巧的手指捏住裙子，以仅能让我看到的角度一下一下地掀了起来。

……到底要什么样的神经才会做出这种事情啊！

只有我站着的角度能看见她的内裤时隐时现。

巧妙的是她摆出了双手叉腰的仁王立姿势，从背后看上去十分威武。只有头转过去朝着大久保的学姐表情肯定十分凛然不会错，不过只有从我的角度才能看出她是个暴露狂……。

危急关头的同时，圣知学姐还变态地掀起校服裙子，各种意义上来说都让的心狂跳不止。我在看向对面的学姐耳边小声说，

（变态！圣知学姐你这个变态！！为啥要做这种事情啊！）

（唔呒呒，害羞得我都要哭出来了哦……。哎呀，看你一脸紧张的样子，想让你放松一下啦。）

（放松！？）

你也太不会挑时候了吧！

这时学姐突然回过头，脸上凛然的表情缓和下来，羞怯地染上一层绯红。

（为了保护弱者而热血沸腾的柊一君，真的是好帅……让我心头一紧呢。但是我不想让柊一君乱来，因为冷酷中带着温柔才是你的优点。我不想看见你拳打脚踢的样子。）

（……圣知学姐。）

（看到这个的话，你那暴躁的情绪也会稍微镇定一些的吧。）

这时我终于明白了事情的因由，差点没翻白眼。用这种方法冷静头脑还真是符合她的操心方式……大概。攻击欲望被H的感情中和，这是圣知学姐风格的化学性思考。

话又说回来，不管怎么看这都是变态的行为，但能在这种剑拔弩张的情况下做出这种另类的事情，也表现出了学姐那气度非凡的温柔。她的这份担心让我高兴得胸中滚烫，心脏乱跳个不停……啊啊，不行了，心情奇怪到难以形容。该死，仔细看看发现学姐的大腿真白啊，有着丰满的曲线呢。

这样下去会步入邪道的吧。

「喂！别无视老子，黑长直！」

学姐又换上凛然的表情，再度回首看向他们。

「没有无视你们！只是在考虑该怎么处理你们而已哦！」

「处理？」

「你们的事情我已经分析得差不多了！之后只剩下选择什么方法收拾你们了啊。」

冷静的应答背后会是怎样的行动，恐怕他们做梦都不会想到……。

「啥啊！什么叫分析了老子的事情啊？你知道啥了？」

「哼哼，知道了很多呢。」

学姐连珠炮一般地说，

「春假的时候你去希腊旅行了对吧？虽然跟父亲相处的不错，但跟母亲的关系不太好。独生子，爱吃零食。虽然外表张狂，但内心却没有自信，经常会忧郁。花钱大手大脚，喜欢的颜色是黄色，对特定的女性抱有复杂的感情。昨天夜里没怎么睡觉对吧，好像是对自己茫然的将来感到不安的样子。」

大久保张大嘴巴僵直了数秒，血气涌到脸上。

「……你、你怎么回事？」

声音颤抖着。

「你是什么人……？」

「很遗憾大久保君，我呢，有些特别的资质啦。」

「真、真的啊……？你说你是超能力者？」

哎呀哎呀，谁也没那么说过吧。不过学姐说的每件事都准确地言中，不禁让人深信她拥有那种东西，就结果来说大久保十分动摇。

「来大久保君，看着我的眼睛。眼睛哦。然后什么样的都好，在脑子里想象出一朵你喜欢的花来。」

「花？」

圣知学姐祖母绿色的眼睛放出光芒。

「因为我喜欢花。嘛其实美丽的东西我都喜欢啦。这个先暂且不管，想出来了没？努力记住了吗？那么现在我来猜那朵花的名字吧。这是打开连接你我之间的假想通道的大门的认证口令。猜对的瞬间，你的内心就会完全敞开，所有的脑波都会泄露出来。就好像是电子信号一样，你发出的信号和含有的情报都会被我吸收到意识之中。准备好了吗？」

「啥、啥啥啥、啥……！？」大久保狼狈得无以复加。

「哼哼，没用的哦。即便是瞬间浮现念头也无法抹消，就算将其密封化我也能轻易的引导出来。」

嗯？好像超过动摇范围了哦，我心想。虽然眼睛的颜色没有变化所以还没问题，但这么下去可能会很麻烦。——又会像那个时候一样。

这边朝着我色色地掀起裙子，同时又向对方发动突然的心理攻击。这是只有天才才能做出的行为，不过我在她的耳边叫道，

（等等学姐，你做过头了啊。）

（怎么了柊一君？你想要了吗？）

（……揍你哦？）

（抱歉，是什么事，你想庇护这个大久保君吗？）

（不是，我担心的是学姐……。不，是担心又发生那个时候的事情！）

虽然学姐是个变态而又天才的美少女，不过性格基本上来说还算平和，内心其实很温柔。

但是，如果因为多余的事情惹恼了她，她真生气了的话会做出什么事情是无法预料的。

回想起。

那是我上小学时候的事情。我跟当地的混混发生了纠纷大打了一架。当时学姐就是个有名的奇怪孩子，因此他们嘲笑总跟她在一起的我，说我也是个怪胎。该说是年轻气盛吗，当时我也是个小毛孩，喊着不许嘲笑学姐，冲上去跟那群家伙拳打脚踢大打出手。恰逢此时学姐从那里经过。

「你们在做什么。」

当她真的生气了的时候，不知道什么原理，学姐那双眼睛会从祖母绿色变成鲜艳的红宝石色。她漫不经心地走近那些混混，在他们耳边低语了些什么。紧接着那些人马上就瘫在地上，他们颤动着脑袋用虚无的声音喊。

——谁来，谁来。

——客人中有人是医生吗—。

哎，那实在是相当诡异的情景。

当时学姐似乎说了『我对他们投射了微量的体性表现物质哦』这样的话。是运用用了脉冲语言的无法理解的未知技术。……没错，虽然现在说有点晚了，那些人就是前些天碰上的那伙混混。想起他们至今都无法恢复的情况，如果大久保中了这招会怎样？

不，比起这个最为重要的是那样做对学姐没有好处。对付这群家伙没必要使用那种程度的能力，到不是为学姐的未来担心，而是那种常人无法想象的能力肯定会对某个预料之外的地方造成影响。

这正是我锻炼身体的理由。希望能不必劳烦学姐动手，武斗的事情全都由我来处理，现在也依旧在瞒着她进行锻炼。

都是因为青梅竹马的孽怨啦——。

「圣知学姐！」

「不必担心，柊一君。」学姐转头面向我，低声耳语。「他们已经要跑了。看好了，在心中数三声。」

于是三秒过后，如同学姐的预言一样。

「你、你给老子记住！！！」

丢下这种毫无新意的话，大久保等人一溜烟地逃走了……。

◆◇◆

可能是因为大久保他们的离开而安心下来，得救的美少女出乎意料地带着一脸要哭的样子扑进了我的怀里——我也是男生自然很乐意接受这样的事情——不过，没想到真正的出乎意料还在后面。

「啥！？」

我眼珠子差点没掉下来。

「那啥，不好意思，你能再说一遍么？」

「啊，好的。我叫做浅笠三月，是一年C班的学生。兴趣是料理和制作点心，裁缝也很擅长。虽然总被误认为是女孩子，不过我是男生。」

……男生。

没听错啊。这个有着美少女容貌的可爱人物，浅笠三月酱他，并不是被大久保强行穿上的男生校服，而是一开始就是个男生。

仔细一看发现确实胸前平坦，腰部也不是那么收紧——糟了，这可如何是好。三月酱看着我的目光微妙的炽热，我是该高兴还是不该高兴啊。

总之三人姑且围坐在了教室中央。讲了一阵感谢的话之后，三月酱这样说：

「两位真的是非常的帅气！我真的好吃惊！那个，柊一同学和凉风同学，难道……会使用超能力吗？」

刚才谁都没有提起所以请告诉我，三月酱压低了声音恳求。学姐则是竖起食指摇了摇。

「那个不是超能力哦，只是单纯的谈话技巧。嘛，在接近坏女人的时候会不知不觉被她身上香露[注3]味道吸引呐。」

「诶？那个……」三月酱直眨巴眼睛。「不过您说了很多大久保同学的事情吧？我觉得那些都说中了。去希腊旅行啊，喜欢零食啊……。您是怎么知道的呢？」

「只是通过观察推测出来的哦。」

「呃，观察？」

「哼哼，因为他带着黄色的忘忧珠[注4]呐。」

「黄色的忘忧珠？」我插嘴道。「那是什么啊？」

「嘛，就是个玩具而已，摆弄用的东西。」

学姐撩起丝线般的长发别在形状美观的耳朵后边。

「那个大久保君手上不是带着一串佛珠一样的饰品吗？看来是喜欢打扮才戴上的样子。那个东西就叫忘忧珠，是希腊常见的土特产。戴着那种东西证明他曾经去旅游过，而且看他也不像是会把这种小物件珍惜一辈子的类型，所以我猜他是最近才去旅行过的。现在是四月份，那他旅行的时期就是春假喽。爱吃零食是他脸上新长出来的痘痘自己暴露出来的。这个年纪的男生也没几个人会讨厌零食，还有他的眼睛下面有淡淡的黑眼圈，所以他昨天肯定熬夜了。」

「原来如此……。还挺有道理的。」

我抓了抓脸颊。不是什么特殊手段，不过是学姐的伶牙俐齿而已。

学姐说——要均衡。

「关键是要把这些事情均衡的说出来。首先说的是基于观察而得出的推理，接下来是符合普遍规律的模棱两可的事情……这是叫做福勒效应[注5]的心理战术。第三件是以谈话人的行动为基础套出来的话。这样一步步的把他带进陷阱里。那个人为什么会采取那样的行动？就连本人也没有注意到的内心状态可以通过行动如实的表现出来，动机乃是可以将人的一切都展现出来的真实之镜。」

「好、好厉害……！」

浅笠三月像个纯情可爱的少女一样，双手十指交叉紧握在胸前。

「虽然不太懂，总之好厉害！我好感动！」

「很好。那么接下来该说你了三月酱。你跟些人之间到底发生了什么？」

「啊，是的。其实……」

三月酱说话的时候结结巴巴，双目低垂，是个能够引起人们强烈保护欲的人。

据他所说，他自己也不是很清楚原因。总之在入学式的那天突然被他们搭话，然后强行被拉到了这里。我是男生所以请不要做奇怪的事情！三月酱拼死抵抗，却不想反激起了他们的嗜虐心。嘿嘿，既然是男生的话那我们就来把你锻炼得更像个男生吧。他们以这种莫名其妙的理由每天都把他带到这里，以训练为名对他的身体上下其手。

「真是的，得出台一个校园性骚扰禁制令才行啊。」

只有这种程度的性骚扰真是太好了，这种话我可不会说。确实他们想触摸可爱得一塌糊涂的三月酱的心情我也不是不能理解，不过这对被摸的人来说可是难以忍受的。话说回来男生对男生进行性骚扰什么的，日本是不是有点前卫过头了。

三月酱摆弄着花形的——仔细看发现是郁金香形状的发夹，用有些难过的声音说：

「我好伤心……。为什么男生会做出这种坏心眼的事情来呢。从小我就总被这样欺负，长得像女生有错吗？可这又不能怪我，这是天生的啊……」

不明白吗，一切都是因为你像个女生啦——心里这样想，可说出来的话却发生了一百八十度的改变。

「不是三月酱的错啦。」

「诶？」

「身体和外貌是本人没法改变的部分吧，拿别人的这些东西做文章可不光彩。错的是那些家伙啦。而且男生也不全都是那种扭曲的性格，我诚心觉得你这样很好。」

「柊一同学……」

「我说的是真心话哦。」

「柊一同学……！」

切，我们在搞啥啊？明明是在讲述普通的正确理论，三月酱看我的眼神却完全跟个恋爱中的少女一样。他的脸上一片火红，手放在了我的膝盖上。有些湿润的感触。就连我的心情也变得奇怪，真糟糕。

「呃、嗯……等等，对了，我想到个好主意！」

膝盖被触摸着，苦恼的我突然闪过一个主意。

「我说三月酱，你试着改变一下发型如何？现在的发型很中性，看上去很像个女生。把它弄成棒球少年的样子，剪成短发怎样？那样的话那帮家伙或许就对你失去兴趣了哦？」

「啊，抱歉。我不想剪头发……」

「为什么？」

「头发是女人的命啊！」学姐在一旁插嘴，拜托你别说多余的话。

「当然这也是一方面。」

「不不，这里该否定的吧，三月酱……」

「我有COSPLAY的爱好……」

「……啥？」COSPLYA？

三月酱有些不好意思的对着茫然的我说：

「我从小就喜欢看动画片……。目前最喜欢的事情，就是在最近的休息日里专注于女仆美少女动画的COSPLAY。啊，就是这个角色。」

说着，三月酱从钱包里面取出一枚照片，满心欢喜地拿给我看。一个跟三月酱很像的女仆在里面正摆出可爱的姿势。话说这就根本就是本人的COSPLAY。……确实棒球少年的发型不能扮演这个。

「呐，很棒对吧？这是在前些天的活动里拍下来的哦。啊，服装也是我自己做的，这个轻飘飘的裙子是我的自信作品。」

哎嘿嘿，好想变成真正的女孩子呢，三月酱露出闪闪发光的笑容说出了真心话。……嗯，这个人其实也有些怪，不过热衷于自己的爱好也不是坏事，倒不如说十分的好。也不能非逼着他剪成平头剥夺他的爱好……那该怎么办啊？

我双手抱怀陷入思考，学姐却突然冒出怪话。

「好，那么三月酱，来做笔交易吧！」

「交易？」

三月酱一脸茫然，不明白学姐的意思。

「我来实现你的愿望，我会让那些家伙不再来骚扰你，而且还是以你最喜欢的形式！」

「真、真的吗？要是能那样的话，我真的很高兴……。」

「相对的，三月酱，你要做我的部下。」

「诶？部、部下？」

「嗯，也就是要成为后宫的一员。」学姐张开双臂说。「我正打算把这里建成我的后宫哦。吗也就是俗称的后宫部啦！」

「没有那种俗称。」我吐槽道。

「那就后宫团。」

「啊？这是哪门子的『那就』啊？」

「别在意那种小事了，柊一君。比起语言来最重要的是语言所要表达的本质。」

用漂亮的话敷衍过去了。嘛确实她说的也对。

「后宫团的活动宗旨是拾取钻石原石，把他们打磨得美丽光亮，然后在身边服侍我。哼哼，也就是拯救人们灵魂的工作。」

「哈、哈啊……。那个，是那样的吗？」才不是那样的啊，三月酱。

「美丽之物呢，都有义务必须在我的身边，诚心诚意地侍奉我哦！」

三月酱被学姐那毫无根据的自信压倒，漆黑的大眼睛瞪得老大。这种老好人的性格大概是他被那些家伙缠上的主要原因吧。

「我、我明白了！之前给你们添了麻烦，而且我也想摆脱那些人。最重要的是，我想和你们成为朋友……！感觉这样的话我就会有自信。我想待在柊一同学的身边，说实话我也很憧憬凉风同学！虽然还有很多事情不懂，不过我会努力的，请多多指教！」

很好，学姐双手抱怀自大地点了点头。

「怎么样柊一君，在确保了活动室的同时，成员也迅速增加了一名哦？现在是三名，一名美少女一名美少年还有一名美男子。真是开张大吉啊。就这样继续增加团员吧，目标暂且是十名……不，努力争取到百人吧！」

「百人！这间屋子里装不下的吧？」

「什么啊，到了那个时候再去弄其他的活动室不就可以了。我的心脏在狂跳不止呢，哈～哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

学姐站在教室中间放声大笑，认真的吐槽她就输了。

总之，我们后宫团的初次活动开始了。

注3 香露：即淡香水，法国的香水根据浓度分为浓香水 香水， 香露(也称淡香水)，古龙水四个等级。

注4 忘忧珠：也叫幸运豆，希腊的饰品，类似于佛珠，也有消灾和带来好运的功能。

注5 福勒效应：也叫巴纳姆效应，是由心理学家伯特伦·福勒于1948年通过试验证明的一种心理学现象，它主要表现为：每个人都会很容易相信一个笼统的、一般性的人格描述特别适合他。即使这种描述十分空洞，他仍然认为反映了自己的人格面貌。

3

第二天从一早起来我的脑子就忙得不可开交。

（按照计划，首先要在午休的时候弄到那个……）

上课时间，我适当地分神，把需要的东西写在笔记本上。

邻座的水谷同学一副很想问些什么的样子时不时地看向这边我倒是注意到了——不过从她的视线里我感受到了一股熊熊燃烧的火焰。她这副样子是对着什么事，或者是因为什么人呢？遗憾的是我正忙于计划的模拟，当天也没能问她。嘛想到昨天她碰到的事情，感觉自然而然地也就明白了。

放学后——。后宫团的门被很有劲的砸响了。

「来了吗。」和我交换了眼色之后，圣知学姐点了点头。比约定的时间早来了十分钟，我和学姐握紧准备好的东西快步走向门边。

关于如何对付大久保等人的问题昨天我们商量了很久。学姐是这样说的，

「哼哼，这种时候最好的办法呢，就是充分利用自己的力量，让敌人的首领屈服！」

「诶诶诶？哎呀嘛，虽然这也没错。」

这是理想论，不如说是诡辩。世间没人能像学姐那样天衣无缝。

「不不，柊一君。这是优秀的人常有的想法，拿出真本事的话什么人都没有做不到的事。按照埃利斯的ABC理论[注6]来说就是B的倾向。在这里换个解释的话弱点马上就会变为必杀技。」

必定杀死这样写的必杀技。……虽然不明白但是变得好危险啊。一边想着这种事情，我们继续进行着会议。经过一场争论后三月酱写了一封挑战书放进了大久保的鞋箱里。他听从了学姐的主意向大久保发起了一对一决斗。然后今天，到了决斗的时刻——。

我和学姐一下子把门打开，把准备好的东西对准来访者拉下绳子。

「没有逃走竟然来了啊，大久保！」我说。

「你们的聚集地被我们占领了！这里就是传说中的后宫团，爱之城啊！」学姐说。

啪！啪！这些声音并没有什么太大的意义，单纯只是圣知学姐设计恶作剧。纸片和彩带从我准备好的拉炮里飞出，落在了大久保的头上。

……本以为是这样。

「呢哟？」

意外地，一脸呆相站在门边的不是大久保。

「啊—，您是哪位……」我擦擦汗，「呃，你不是同班的……」

虽然还没说过话，但这个显眼的脑袋我可有印象。名字叫什么来着，反正是坐在教室右边最靠前的位置上的同班同学。

她一边用手摘下卷在头发上的拉炮纸片一边很有精神的说：

「嗯那个，我叫卡艾拉艾……呃，好痛！」

「怎么了？」

「咬到舌吐……呃，好痛！」

「又咬着了啊！」

一个笨嘴笨舌的女孩子在决斗之前突然出现了。

卡艾拉艾。这个笨拙的咬字方式让我想起在入学式那天自我介绍的时候听到的那个名字。

本名叫做爱须＝卡菲·拉·提＝美香子[注7]的她是一名日意混血的美少女。似乎是意大利某家名门之后。自己是猫舌不敢喝热茶是她的烦恼。……嘛这些事怎样都好啦为什么你会到这来，我这样问过之后，她如同品尝圣代一般伸出小舌头，然后扯了扯我的校服袖子说：

「这里，是轻音部对吧—？」

「不是！」

来回说了好几遍。

这孩子的脑子有点轻飘飘的，怎么说她都不明白。

「不不不！这里是、轻音部啦！」

「都说了不是！我们是后宫团啦！」

虽然是自己说的，但听见的时候脸不由得红了起来。……什么后宫团啊，喂。

「轻音部，轻—音—部—！」

「你就不能好好听人说话啊？」

「我对吉他和声乐很在横……好痛！」

「你这舌头搞声乐怎么可能在行！」

看来她是把这里和轻音部弄混了才敲门进来的。她怎么会搞错这点很让人费解，不过总之是个很可爱的孩子。小巧的身体和活力四溢的眼睛，显眼的粉色头发剪成了感觉很随便的短碎发，右眼上戴着牛奶咖啡杯图案的眼罩，校服的风格走样到让人无法想象她是同样的一年级学生。叮叮当当地戴着手镯和戒指等首饰，虽然不太懂不过是朋克风……。应该叫歌特朋克风才对吗。

不过和这副充满攻击性的着装风格相反，她的性格却一点都不凌厉。

「呐，我说你，再说遍自己的全名看看。」

「好的哦。爱须、卡艾拉艾、美虾几。」

「说错了！」

「爱须、卡艾拉艾、美虾几几！」

「多了个几！」

「爱须、卡艾拉艾、母哦几几！」

「你是猴吗！」

「哞呀！」

「……你这样还真能进得了高中啊。」

这舌头大得都让人替她担心了。另外这个人大概是把bed说成bet的类型。不过圣知学姐仍旧泰然自若地说，

「唔呼呼，嘛挺好的吧柊一君。难得碰上了，就让这个卡艾拉艾君也来当我的部下吧。来，卡艾拉艾君，给你吃玉米团子。」

学姐从包里掏出小点心，并不是玉米团子而只是普通的巧克力豆。

「我咬！」她抓过来直接扔进嘴里。「啊呣啊呣啊呣啊呣……！」

「真是个懂礼貌的好孩子呢，卡艾拉艾君。脑子轻飘飘的美少女我十分喜欢哦。很好。吃下了这个，你就已经是后宫团的一员了！」

「太好了！我进轻音部了！」

说话根本驴唇不对马嘴，不过这两个人为啥都还这么高兴啊。

「嘛，有朝一日我们也会举行LIVE什么的呐。我会弹贝斯的哦，因为我喜欢杰可·帕斯透瑞斯[注8]。话说回来，卡艾拉艾君。想搞声乐的话还是想法矫正你的舌头比较好。我教你发声练习的方法吧，好吗？」

然后学姐和卡艾拉艾面朝墙壁。

小鸭小鸭，啊依乌艾哦[注9]——。

这样一遍又一遍地念着。……决战前夕再也没有比这还缺乏紧张感的事情了。

之后不久，真正的大久保终于带着跟班的胖子和高个来了。

「哟，一年级小鬼。老子按约定来了！」

「真是的大久保，你来晚了哦。」我不由得抱怨道。好容易准备好的拉炮都给别人用了。而且还——

「小鸭小鸭，啊依乌艾妞—」

看见里面对着墙壁进行发声练习的卡艾拉艾，就连大久保也很吃惊。

「……那、那是怎么回事？」

「所以说都怪你来晚了啊，这边也发生了很多事情。」

「老子们才晚了五分钟啊？」

「闭嘴，给我按时来。……总之大久保，决斗之前要戴这个吗？」

我把准备好的大号拳击手套递给了他。给他的挑战书上就是这样写的。——地点是这里，交战双方是三月酱和大久保。一局两分制，直到把对方KO为止不准插手的拳击比赛规则。败者要对胜者唯命是从。也就是说，三月酱如果胜利的话他的立场会马上就会一百八十度的大逆转。

虽然没有拳击擂台，但才在刚刚起步的后宫团教室里没什么问题，因为连桌子和椅子都没有，空荡荡的奇妙的宽敞。对两个小个子来说正好够他们比试的。

大久保两手戴上拳击手套相互击打着说：

「哼，日野。你可不许中途插手哦？这可是老子和三月酱一对一的比赛。如果你帮忙的话这边可就三个人一起上了啊？」

「知道。」我冷冷地说。

「嘿嘿，那就好。那我就在你们面前好好地疼爱一下三月酱！话说，关键的三月酱在哪啊？刚才就没看见他……」

「别急。喂，可以进来了，三月酱！一决胜负的时候到了！」

说完之后走廊里传来跑步声，他在室外待机以达到令人吃惊的目的。

「啥！」

「嘿！」

大久保大吃一惊，他的喉咙发出响亮的咽口水声。我也不是不能理解，刚看见的时候我也是一片混乱不知道该说什么才好。

「大久保同学，一决胜负吧！请做好觉悟！」

门口出现的，是眼神坚定的美丽侍女——不对，是三月酱。他身穿着镶有褶边，脖子处系有缎带的女仆服，到处都轻飘飘的，如同开放的花朵一般的可爱裙子激起人们的保护欲，合身到可怕的程度。这样无论怎么看都是一名美少女的三月酱的双手上，带着一对不搭调的特大拳击手套。

没错，这就是决胜服。这要归结到昨天圣知学姐给予他的信心——。

「知道吗三月君，你的可爱是你的个性哦。必须要充分利用这点才行。」

「充分利用，可爱？」

「嗯，首先去对着墙重复十次『可爱就是正义』，这样的话你就会懂了，去试试吧。」

可爱就是正义、可爱就是正义、可爱就是正义……。经过这样稀奇古怪的一幕后，三月酱顿悟了。

没错，把可爱作为武器！

「请听好，大久保同学。我喜欢可爱的东西，而且我也很可爱！」

啊，到底还是说出来了啊，我在心里这样想。

「关于这点您没有异议吧？」

「啊，呀……。呜、呜啊啊……」

三月酱现在正以COSPLAY的打扮站在后宫团活动室的门口，直直地盯着面红耳赤，语无伦次的大久保勇敢地质问他。实在是很了不起。

「我天生就像个女孩子……。但是，认为女孩子总是没有抵抗能力的那你就大错特错了！美丽的蔷薇也有棘刺，我也是有尊严的。被你们欺负我很难受！今后再敢欺负我我一定会还以颜色的。大久保同学……觉悟吧！」

啪哒哒哒哒哒，三月酱举起拳套勇敢地跑了过去。另一方面大久保则是完全被弄晕了，被三月酱的魅力。他一边微微地颤抖着，一边不停地可爱、太可爱了……发出这种如同坏掉了的录音机一般的声音危险地自言自语。

使用拳套作为武器，目的是能够有效地防御擒拿组合技，便于拉进同对方的距离，充分地发挥三月酱身体轻盈和速度敏捷的优点。

不过，现在胜负已见分晓了。身边的两个跟班不帮忙的话，大久保自己的个子实际上要比三月酱小得多。于是，啪哒哒哒哒哒——。

「嘿！」

「噗哦哇哈！？」

——小鸭小鸭，啊依乌艾妞—。

鼻血喷涌而出。被三月酱的可爱迷得神魂颠倒，大久保直到最后都没有动弹过一下。他的鼻梁被连同身体重量一同加上来了的女仆拳击中，华丽地飞起来之后翻到在了地上。

注6：情绪ABC理论是由美国心理学家埃利斯创建的。就是认为激发事件A(activating event 的第一个英文字母）只是引发情绪和行为后果C(consequence的第一个英文字母）的间接原因，而引起C的直接原因则是个体对激发事件A的认知和评价而产生的信念B(belief的第一个英文字母），即人的消极情绪和行为障碍结果(C)，不是由于某一激发事件（A)直接引发的，而是由于经受这一事件的个体对它不正确的认知和评价所产生的错误信念（B)所直接引起。

注7：卡菲·拉·提，原文カフェ·ラ·テ，实际是拿铁咖啡。

注8：杰可·帕斯透瑞斯，（英语：JacoPastorius，1951年12月1日－1987年9月21日），全名约翰·法兰西斯·安东尼·帕斯透瑞斯三世，美国爵士乐手、作曲家，公认演奏技巧最为精湛的电贝斯演奏家之一。他的演奏风格以高音区的精致复杂独奏著称，透过他独创的无琴格贝斯，革新地加入泛音效果、创造出如歌唱般的旋律。

注9：原文アメンボ赤いな、あいうえお。这是北原白秋创作的「五十音歌」，一般用于日语发生练习。

◆◇◆

大久保在活动室的地面上以大字型的姿势躺了很久，不过在三月酱换掉敷在他头上的湿毛巾时，他突然地睁开了眼睛。

「唔、唔唔呣……。我到底是……」

「醒过来了吗？」三月酱担心地看着他的脸，「对不起，我好像太用力了……」

这时大久保好像想起了发生了的事情。他慢慢爬起身，一脸闹别扭的样子握紧了湿毛巾。被一击KO，而且之后还被击倒自己的对手照顾的这个事实让他很难接受。不过这也是他自作自受。其实三月酱胜利的时候我是想过去把他叫醒的，那个时候——

「那么我去弄点水……」

「啊，不必了，柊一同学，我去拿。」

不同于打算拎桶水将他泼醒的我，三月酱十分温柔。他弄来了湿毛巾，细心地照顾起大久保来，让人想称呼他作南汀格尔。

这些暂且不提，当高个和胖子看见他们的头头大久保终于醒来后，也跟着松了口气。接下来就只剩最后一件事了。

「好了大久保君，事情基本上也已经处理完了，剩下的就只有治愈你了。」

学姐迈着轻盈的步伐走近他，用手指缠着流水般的黑发说。

「你为什么要对三月酱做那种事情，说来听听。」

「我……」大久保低着头欲言又止。「不！老子不为什么！」

「你啊，事到如今虚张声势也没用的吧。坦白出来心里会好过一些的，所以不要勉强自己说出来就好了。就时期上来说那个也差不多成长起来了。——话说在你脑中开放着的花是郁金香哦。」

学姐偶尔会做些不得了的事情。

啪的一声打了个响指后，他脸上纠结的表情有如火光熄灭一般瞬间消失了。

「我上中学的时候有个喜欢的女生——」

然后大久保以老实到让人害怕的样子讲述起来。

「她是个很可爱的女生，不过却完全不把我当回事。你们也看到了，我个子很矮的对吧？就算我爸是议员，也没办法用钱买来身高。我一点也不受欢迎，真的好不甘心……」

然后在入学式那天，他在新生里发现了一名很像那个女生的人，忍不住就去调戏了她。大久保如同被什么东西附体了一样，悲痛地吐露了自己的心声。

「对不起啊，无缘无故地性骚扰了三月酱。我不是因为惹人厌所以才去欺负人的。我也是个男人，喜欢的女孩子的身体我无论如何也想摸摸看。因为三月酱说自己是男生，所以我就想对你这样做应该没问题的吧……。我的根性已经腐烂了，原谅我吧！」

腐烂的男子，归结起来就是腐男子啊。这种槽还是不吐的好。

对他的谢罪众人也作出了各自的反应。

「哼哼，是这样啊。还真是奇怪别扭的代替行为呐。和欺负喜欢的女孩子这种小学生心理很相似。」

「您也很辛酸呢……。明白了，我原谅您。」

「小鸭小鸭，啊哎呜噫妞—」

三月酱真是个温柔的人。个子小很可爱哦，他还这样对大久保说。而另一方面，卡艾拉艾的大舌头好像越来越严重了，这里就华丽地略过去吧。

我想起圣知学姐昨天说过的话。

——来吧，在脑子里想象出一朵你喜欢的花来。猜对的瞬间，你的内心就会完全敞开，所有的秘密都会泄露出来——。

那个看起来好像不是单纯的唬人。是脑电波操作技术吗？还是暗示催眠术呢？根据事后所说，好像是因为三月酱的发夹是郁金香形状的关系。我不知道那到底发挥了多深的心理效果，不过学姐果真是个深不可测的人。

「嘛，受不受欢迎跟身高没关系的，大久保君。女性更注重的是其他的东西。看看柊一君你就会明白什么是真正的美了。」

「我也是这样认为的。平时看上去酷酷的，关键时刻却能热心地挺身而出……。柊一同学的美是精神之美。」

「小鸭小虾……好痛！？」

每个人都在说些意义不明的话。……还请你们别说些让我不好吐槽的话。

总之，全部讲完之后的大久保，如同附身的东西不见了一般变得表情舒畅，他在学姐准备的誓约书上严谨地写下了——『我，大久保义邦发誓要成为浅笠三月的仆人』这样的内容——然后又自愿地在上面按下了手印。

这样案件就解决了！

如果是古装剧的话肯定会有人这么说的吧。圣知学姐高兴地对我微笑，

「怎么样，柊一君。后宫团成立后仅过了一天，就多了这么多部下哦！」

「确实一下子多了这么多人呢，这样好吗……」

我和圣知学姐和卡艾拉艾还有浅笠三月。再算上三月酱的部下大久保等人，学姐建立了一个人数越来越多的怪人集团。有七个人的话就可以组成一个乐团了——切，连我都被卡艾拉艾给影响了。

「很好，前途无限，一帆风顺。我们后宫团的未来很光明呢！不过柊一君请放心，不管怎样我的正妻都只有你一个人。」

「这一点也放心不了吧？话说我不是夫而是妻啊？」

「喂喂，别在意这种小事啦柊一君。我的意思是如果用晚餐做比喻的话你就是主菜哦，在焦急得无法忍受的情况下端出来的热乎乎的雄羔羊。唔呒呒，就算偷吃过了东西那也是不变的主菜，深深地记在心里吧。你们也没意见吧？」

突然的问话让当场的人们呆住了，沉默片刻之后，他们互相看了看，然后当场跪下，好像明白了什么似的劲头十足地说：

「是的！」

「好好干吧！」

干吗都这么起劲啊……。

除我以外的后宫团团员全都低着头对学姐宣誓忠诚，虽然不明白怎么回事不过一个一个都像模像样的。果然凡人会被拥有实力的人——天才所以吸引，不得不随从于她吗。

不过以学姐的这种威信，在发生变故的时候我真的能凭一己之力阻止她吗？我微妙的有一种暗云低垂的感觉。




第二话 完美少女和恋爱决胜
1

四月十四日，高中生活开始之后的第二个星期一。陷入沉思中的我突然察觉邻座的水谷诗绪里简称水谷同学在对我说话。

「我说，柊一君。」她正在邻座露出微笑看向这里。「你在听吗？」

不，没在听。因为我正在为后宫团的事情烦恼着。

——上周五。因为三月酱战胜了大久保而使得活动室可以自由使用了的缘故，我们在学校里东奔西走收集各种用品。桌椅，架子，白板还有其他各种东西。经过一番装点之后空荡荡的屋子总算是弄得像个社团活动室的样子，这时我脑子里忽然冒出一个朴素的疑问。

「话说圣知学姐，后宫团的活动具体内容是什么啊？」

「哼哼，不愧是柊一君，思考很有实践性。之前我也说过了，后宫团是要探寻美丽之人，让其侍奉在我身边哦。在这个过程中要对陷入烦恼和麻烦之中的人给予治愈。当前的目标是聚集团员百人，目前有我，柊一君，三月酱，卡艾拉艾君四人——大久保他们三个不修行一下还不能升级到团员呐——因此还剩下九十六名！这就是我们这个故事的美丽目的。下周开始鼓足干劲进行活动吧。唔呒呒，放学后在校园里结队而行，寻找美少女美少年还有美幼女！」

「高中里没有什么美幼女！」

……我的校园生活会变成怎样啊。

我在想的就是这些乱七八糟的事。

摇摇头回到现实，早会似乎在不知不觉间已经结束了——这里是喧嚣一如往常的一年B班教室，现在是第一节课之前短暂的休息时间，水谷同学正在对邻座的我说话。

「抱歉，我在想些事情。有什么事？」

我的话并没有影响她的心情，水谷同学挂着那张一如既往的完美笑容。

「这样啊，那我再说一遍。你也是个变态吗？」

差点没从椅子上摔下来。

「说啥呢！」

「因为我听说了一些传闻哦？说你跟A组的凉风圣知同学等人正在做着什么变态的事情。」

「……啊啊，那个啊。」我挠挠头。「确实做了不少事情，不过不是什么变态的事啦。只是搬了一些活动室用具而已，再说我也只是在看着圣知学姐不让她做些出格的事情啦。」

「啊啦这样吗？」

「就是这样。儿时玩伴的孽缘嘛，没办法。」

「嗯～。」

毫无兴趣地回应了一声之后了，水谷同学伸手波动了一下长发，飘过了一股清冽甘甜的香味。

「呐，话说回来，有关那个凉风圣知同学的事情。」

保持着完美的微笑，她眯细了那双长有长长睫毛的眼睛。

「那个人，到底那个……是怎么回事？」

因为在学生会室里发生的那件丢脸的事情造成了阴影，她才会那样难以启齿吗？我挠了挠脸颊，总之把事实先告诉给她。

「都说过了，圣知学姐只是我的儿时玩伴。嘛因为第一年落榜，所以虽然叫她学姐现在却是同年级。」

「啊啦，是这样啊。……呃，天才也会考试失利吗？」

「因为发生了许多事情结果没有参加考试啦。」

「什么事情啊？」

「嘛各种各样的事情，现在已经没事了。因为没问题了所以一下子活跃了起来。以前她可不是那种会组建起社团的角色啊……」

啊啦是这样啊。水谷同学颇有深意地十指交叉放在嘴边，看上去好像有什么企图。

「总而言之，你们想组建一个新的社团对吗？」

「嘛，简单地说就是这样。学生会长拜托的事情也已经解决，社团活动室也已经整理完毕，今天起就要马上进行活动……」

这时我突然想起圣知学姐的话。

——放学后在校园里结队而行，寻找美少女美少年还有美幼女！

「嗯？怎么了柊一君？你的表情怎么一下子变沮丧了？」

「……别在意。我只是想到放学后的事情，微妙地觉得有些坐立不安而已。」

「啊啦，」她张大眼睛，「很困难的社团活动吗？」

完美系少女的好奇心似乎很旺盛，坐在邻座上的她身体向这边探过来了一点，

「呐柊一君，你们组建的是个什么部啊？」

「哎呀，正确来说不能叫做部啦……」

该怎么说明啊，也没法正大光明地说出后宫团那种滑稽的事情。

「我要不要在兼职学生会工作的同时入部呢？呐，是什么部？话说在前边，运动的话我都很在行的哦。我想再跟你比一次。」

食指按在鲜艳的唇上，她露出挑战性的笑容看着我。

哎呀哎呀，这副样子让我更没法说出口了。麻烦了啊，就在我这样想的时候突然有人闯进了我们之间。

如同雨后春笋般突然冒出来了的，是卡艾拉艾。

「呢嘿嘿—」

「爱须同学？」水谷同学眨眨眼睛。

说来卡艾拉艾跟我是同班来着。她的衣服还是老样子显眼的朋克风，是得了针眼的关系吗，今天她的右眼上也带着牛奶咖啡杯图案的眼罩。

「后宫！」

卡艾拉艾带着十分天真无邪的笑容这样说。

「我和柊一君呢，是后宫团的一员哦！」

哎呀我去，我不由得扶额呻吟。昨天还那么执着于『轻音部』，干吗今天就在这改口了啊卡艾拉艾。真是个莫名其妙又不会看场合的孩子。

「后宫什么的，这……」皱眉。水谷同学的笑容变得可怕。「那个后宫团是什么呢，爱须同学？」

「聚集很多可爱的女孩子，过着酒池肉林的生活哦！」

「酒池、肉林……！？」

「不是不是，不是那样的啦！」连我也慌了起来。「我说卡艾拉艾，你干啥说那种奇怪的事情啊。」

「不是奇怪，是嗖嗖哦！」

「嗖？什么乱七八糟的……」

「嗖嗖这样哦！」

卡艾拉艾像只喝醉的兔子一样在原地乱蹦乱跳，同时说：

「嗖嗖哦，柊一君。嗖嗖！嗖嗖！」

「吵死了！」

这孩子什么毛病……。被她这么一折腾我的步调全都乱了。水谷同学用注入力量的笑容看着我们说：

「我说柊一君，后宫是怎么回事呢？」

「确实是叫后宫啦，不过实际也不是那种下流的事情……」

「真是的，太不像话了，酒池肉林！不纯异性交往！凉风圣知同学那群人，偏偏要在学校里沉迷于那种无法启齿的猥琐行为！」

脸上还挂着笑容，人却已经沉浸在了自己的世界里，她嘟嘟囔囔地嘀咕个不停。……就是啊，那个人可是狠狠揉弄过我胸部的人，她肯定是个异常性欲者呢。放学后尽做一些变态的事情……啊啊，这种淫荡的行径我绝对不认同！

哎呀哎呀，这个人真有点夸张，我擦擦额头上的汗说：

「呐，水谷同学，别自顾自的妄想了听我说。」

「你闭嘴，我在思考对策呢……。别担心，我并不打算把柊一君怎么样，这种事情必须要摧毁根源才行。」

根源是指圣知学姐吗？总之对水谷同学来说，违反了公序良俗的后宫这个词是一个禁忌，她不想听见。

就在这时教师走了进来，开始了今天的第一节课。侧目望去，她用手指敲着桌子，一副思考事情的模样。嘀嘀咕咕的的声音传了过来。

「怎么办呢……。鹤？那个真的是最适合的吗……嘀咕嘀咕。」

「鹤？」

什么意思？还是我听错了？放学之后我便明白了。

2

「啊，柊一同学，下午好！」

「哟，三月酱……呃，诶诶诶诶？」

当天放学后，打开了后宫团活动室屋门的我哑口无言。原因是待在里面的三月酱的一身让偶像们都相形见绌的超绝梦幻装扮。

我掐。

好痛。……试着掐了一下自己的脸发现我没有做梦。三月酱全身被梦幻般的摺边包裹着，宛如白色郁金香妖精一般。该说是浓重的偶像风格吗，她穿着轻飘飘的三重迷你裙，纤细的腿被条纹长筒袜完美地展现了出来，实在是太可爱了。

这家伙，就这样把他给拐到什么地方去——。

「呃，不不不不。我说三月酱，今天怎么穿成这样了？」

「真是的，柊一同学，上周不是说过了吗？今天大家要举行后宫团的招募活动哦。」

是这个啊，我脸色苍白地想。

「这是凉风学姐上周拿给我的招募活动盛装。哎嘿。我早就想穿上这种衣服在外面走一次看看了……。合身吗？」

「非常合身，这倒肯定没错。」我擦了擦汗。啊啊，这孩子心中真实的自己已经觉醒了吗。

这时学姐在卡艾拉艾的陪同下走了过来，手里拎着一个特大号的纸袋。

「唔呒呒，柊一君！现在可不是看着三月酱入迷的时候哦。因为之后你将为我的艳姿目不转睛，做好觉悟了吗？」

「艳姿？……说来圣知学姐还没有换装啊。」

学姐还穿着校服。而另一方面，随从的卡艾拉艾已经穿上了COSPLAY装。嘛她平时就带着眼罩穿着另类的衣服，今天则是在这个的基础上穿了一条黑红基调的冷酷系迷你裙。是哥特朋克系。手里拿着一把吉他。

「是LIVE！街头LIVE！」

看着她随意地抓着吉他胡乱挥舞的样子，我不由得沉下脸来。

「真是的，好好珍惜乐器啊。再说，不接扬声器的话哪来的LIVE音效啊？」

「……放大器？」

「你不知道啊！」

这家伙还真是个冒牌轻音部员啊，我挠挠头告诉她：

「知道吗？你拿的这个啊，怎么看都不像是原音吉他。而电吉他要发出那种LIVE上的那种音效的话就要接上扬声器才行。去乐器店问问店里的人，他们大概会介绍给你便宜的种类的。」

「柊一君还是一如既往的外冷内热呢。很好。带着那份热心也来看看这边吧。」

圣知学姐将手中的纸袋递了过来，我向里边看了看。

「……这都是什么啊？」

「我穿的服装哦。该穿哪件好，由你来决定！」

纸袋里装的是各种借来的衣服。

「你让我穿哪件我就穿哪件哦，柊一君。不必多虑只管选你喜欢的吧，唔呒呒！我可是个这种事情也能办到的女人，你对我一直这么好，偶尔也要像这样给你一些视觉上的鼓励才行啊。」

顺便说一句我很适合黑色连衣裙的哦，我瞟了一眼这样炫耀的学姐然后翻弄起纸袋。果然如她所说，里面很多都是符合学姐爱好的黑色连衣裙、黑色紧身礼服。不过，其他还有能让人联想到GAGA大人[注10]的奇葩服装、黄金色全身紧身衣等等……。真是的，又不是街头艺人。

「嗯？」

猛然间让我的手停下的，是在袋子最底层找到的一件让我心头一震的东西。抓住它静静地从袋子里拿出来——。于是，一件兔女郎装出现我眼前。

而且，微妙地布料很少。

感觉十分色情。

想看看学姐穿上这件衣服的样子，那纤细魅惑的肢体跟长袖紧身服绝对很相称……切，在想什么啊，一点都不像我。这时我瞟了学姐一眼，

「不，这个有点……不不不。」

意外的是她竟然也满脸羞红，视线游移。

怎么回事？我绞尽脑汁思考。既然装在这个袋子里就应该是预定要穿的，难道她是想装出不要啊不要的样子来制造气氛？不对，学姐的表情看上去不是假的。可她为什么会这样我不明白，学姐不是自认是变态美少女的吗——。

「呐，柊一君。」圣知学姐抬起头，「我是个在你面前无论做出多么羞耻的事情都没有关系的女人哦。你问为什么？因为我是个变态啦。唔呒呒！这里不需要理由，不过呢……我希望你能注意到的，是我是『只限于你的变态』这点哦。」

「……什么意思？」

「柊一君专用变态的意思。」

换了一个非常直接的说法。

「就是说，对你以外的人过度暴露自己的身体，说实话我有些抵抗啦。从这层意思上来说我也是个普通的女孩子。当然，如果你命令我穿的话我会顺从地穿上去的。」

「啊、啊啊……」是这么回事吗。

「我很珍惜自己的身体哦。女人要不断磨练自己！希望有朝一日能给心爱的人带来最高的体验。每天入浴的时候我都精心地清洗自己的身体并且按摩。可是这样的我如果被发情的男人们袭击了的话该怎么办？我至今为止的努力还有拼命的心情就全都付之东流了，啊啊！」

啊啊！啊啊！圣知学姐用夸张的动作在我面前展开这种虚无的烦恼。

……好吵。不过却让心情变得微妙了。

「总之我错了！求你别做那种电波的举动了，学姐！」

慌忙道歉之后，我将兔女郎装塞进了纸袋的最里面。……该死。哎哎，我在瞎得意个什么劲啊。确实圣知学姐是个变态，但她的变态的行为也是有明确的使用范围的。可我却做出了这种伤害她感情的事——。

就在我沉浸于悔恨当中时，

「好！那么马上来换上兔女郎装吧！」

听到她若无其事的话我一下滑倒在地。

「痛痛痛……扭到腰了。我说学姐！你刚才说的话算什么啊！」

「嗯？是我坦诚的心情啊？」

「那算啥啊！」

一点都不明白。

「即是说呢，虽然坦诚是好事这点千真万确，不过每次都用同样的玩法这点也让我厌倦。也就是说，在让柊一君你知道了这样的事情之后露出痛苦表情的情况下，我让其他男人看见自己柔嫩的少女肌肤这件事就是有意义的。这带给我的兴奋程度比起以往还要高。哼哼，本来是不想被人看见的，可我却为了柊一君而硬是穿上了这种羞耻的衣服。柊一君明白了这件事，内心经受着痛苦的煎熬，却无法从我艳丽的身姿上移开视线。这样的柊一君又让我越来越兴奋，明明知道那是不行的……。怎么样，就好像是无穷无尽的官能迷宫一样。」

「……那、那个！」

完全跟不上。变态就是变态。

「因此，三月酱、卡艾拉艾君！给我按住柊一君蒙上他的眼睛！我要换上兔女郎装了！」

「遵命！」

三月酱和卡艾拉艾齐声回答，朝我走了过来。马上我就被蒙上了眼睛搂住了腰，已经无法动弹了。嘛我本来也没打算要动。背后传来衣物摩擦的声音，学姐现在正在换衣服吧。学姐正在这间屋子里脱光衣服换装……。该死，视觉被屏蔽了听觉却如此敏锐，反而让气氛更加高涨。啧，人们心中危险的部分就是这样觉醒的吗。

「前来拜访！」

「嗯？」

刚好在学姐换完衣服，我的眼睛重见光明的时候，门外响起了精气十足的声音。

「真是令人困扰呢，没想到你们竟然在学校里做出这种寡廉鲜耻的事情……」

「你误会了，我们什么都还没有做。」我说。

「柊一君你闭嘴。之后就要做对吗，酒池肉林的COSTUME PLAY。」

「不会做啦！」

嘛倒确实有COSPLAY。

「不用辩解也可以的，我要责难的并不是你。我知道的，一切的元凶都是这个凉风圣知同学。」

她完全不容分说地指责道，大概是因为前些日子被揉胸的体验带来的巨大冲击吧。或者说是要报这一箭之仇吧，水谷诗绪里露出好战的笑容双手抱怀。

她的对面是露出清爽笑容的圣知学姐，如同淡雪一般的白皙肌肤毫不吝惜地暴露在外的长发兔女郎。苗条纤细而又优美，与高跟鞋十分相称。肌肤的那份雪白不肯能不让人产生些许欲望……不不，现在可不是说这个的时候。

刚才打开门的瞬间，水谷同学如同FBI搜查官一样英姿飒爽地冲了进来。从一开始她就干劲十足，一边的眉毛在那张完美的笑容上微微跳动。

问过之后才知道，她与学生会长发生了一些争执。水谷同学当初是计划跟他一同来击溃后宫团的。对于这种不知廉耻的不纯异性交往集团，不容分说地将他解体这件事他肯定会赞同的——本以为是这样，可学生会长却发出嘎哈哈地雄壮笑声，之后威风凛凛地这样说道。

「不要！我不想跟凉风的事情扯上关系！想做的话水谷，你一个人去做吧！」

「……会长！？」

「这么懦弱抱歉了，想笑就笑吧。我也是很艰辛的！」

学生会的其他成员似乎目前也是碍于会长的面子不肯正式出力协助。因此——因为这些原因，水谷同学勇敢地只身一人闯入了后宫团的根据地。

「哼哼，你是个很有勇气的女人呢，水谷诗绪里君！我不讨厌你这样的人哦，不过你那过分的美丽不得不让我微妙地有些在意。」

圣知学姐和水谷同学的视线发生激烈的冲突，谁也不打算前进一步。

「凉风同学，我知道你不是个规规矩矩的人。就算我要你取消这种活动，你也不会老实的听从对吧？」

「正是如此。我只遵从我自己的想法。你既然明白却还敢闯进这里来，看样子是有什么作战方案吧？还是说你想加入后宫团呢？哼哼，嘛如果你肯低头求我的话也不是不可以。」

「……当然不是那样吧？」

在想些什么啊，水谷同学眯起眼睛严正地拒绝了这个厚脸皮的邀请。

「你来跟我一决胜负吧。」

听到水谷同学的话，圣知学姐露出意外的表情睁大了祖母绿色的眼睛。

「败者必须无条件接受胜者的任何要求。哼哼，凉风同学，你很喜欢这种事情的对吗？碰巧我也是一样哦。我最喜欢胜利了。堂堂正正地决出胜负，让对手彻底屈服是感觉最棒的事情了。我赢了的话请你立刻解散后宫团，相对的，如果我输了的话就任凭你处置。」

怎样，很有趣吧？水谷同学始终带着挑衅的微笑说。

「决胜吗……」

黑发兔女郎露出得意地暗自一笑，显然是激起了她的兴致。

「很好。要比什么呢？」

哼哼，上钩了呢，水谷同学水润的大眼睛闪烁着得意的光芒。我慌忙抓住她微微抬起了一些的肩膀。

「停手吧，虽然不知道你打算做什么，不过这太乱来了。跟圣知学姐圣知学姐比试你是不可能赢的啦。学姐她只要想的话什么事情都能办到的，后宫团这边我会想法的，现在暂且先回去……」

「嘛，柊一君！这我可不能当作没听见呢。」

她优美地扬起一只眉毛，闹别扭似的撅起蔷薇色的嘴唇。

「你是说我会输吗？」

「不不，我不是想这么说啦。」

「没关系哦，你就在这里看着我华丽的胜姿好了。」

我很想跟你一决胜负，她斩钉截铁地说。

「前几天是因为没有心理准备，认真的话我是不会输的。希望柊一君你能仔细看好。不知怎么被你给神格化了的凉风同学，就以我的完美之名来彻底彻底将她击溃！」

「不不……，都说了不要小看学姐啦。」

「哼哼，不必担心，我已经仔细地调查过了。」

那个人是Alienbrain其中之一对吧，说着水谷同学突然从裙子的口袋里掏出一张叠好的A4纸。

「今天我花了一天时间调查过了，我是在这个基础上才向她提出挑战的哦。我现在把整理好的报告读给你听，请不要出声仔细听好！」

在呆住了的我们面前，她如同上语文课一样认真地开始朗读。

Alienbrain——指的是目前世界上仅存在十二个人的高度神经系统特质者。

先天的神经系统特质常被人们喻为天赐的赠礼，拥有他它的天才一般被称作《资优》，不过《Alienbrain》则是赐予礼物的一方。

Creatio exnihilo——无中生有。

即是说Alienbrain被认为是能创造出地球上不存在的东西的人。中枢神经系统异常发达让这件事成为了可能。他们使用某种体性表象物质——荷尔蒙、体温、生物电、脉搏、声音的混合体——被称之为脉冲语言（PulseLanguage）的独有语言，这种语言似乎能同人类既存语言无法交流的对象进行沟通。他们所属的机关IIPS所诞生的高层次科技也是源自于此。

「凉风同学。……你能制造出UFO之类的东西的传闻是真的吗？」

「哼哼，谁知道呢。」

「啊啦，敷衍我吗？枉我如此认真的调查你的事情。」

圣知学姐露出略带苦涩的表情。

「嘛，确实有段时期我搞过这些事情，不过那只是一时的兴趣，也就是反抗期一类的东西。本质上来说我是喜欢马马虎虎的。不过确实，只是在公开发布的范围内的话……反重力技术的基本方法是我写下来的哦。」

「哼……哼。在移植方面你也有颇深的造诣？」

「不，在那方面达不到这种程度，那种细微的东西是贝斯拉姆博士的专长。」

「贝斯拉姆？」

「是我的恶友（Alien Friends），从事人格移植的研究，能通过移植在脑内的特殊储存区域形成不同的人格。他很执迷于我，是个很缠人的人。性格非常糟，性癖也让人难以启齿。不过头脑却是出人意料的优秀。」

「那……比你还好？」

「谁知道呢，总之我不想再跟贝斯拉姆博士有什么瓜葛，没什么可说的。」

听她的口气总觉得好像话里有话的样子。

水谷同学无言地皱起眉头，再次读起报告来。

他们的所属机关IIPS的主要活动一说是进行兵器的开发。《国际和平研究机构》只是徒有虚名，其研究经费主要是通过对军需企业的技术提供而获得。虽然不明真伪，不过这种事情并不会给他们带来危险，因为IISP所提供的技术必须要通过他们的许可才能使用，他们施加独有的生物认证系统——被成为特殊虹膜认证的最强安全措施。

没错，体性表象物质可以让Alienbrain们的虹膜式样发生改变。当发动全力时，他们的双眸就会变成特殊的红宝石色。

「力量可以通过眼睛表现出来呐。嘛，贝斯拉姆博士正在尝试隐形眼镜式的植入方法来再现Alienbrain的虹膜，不过距离完成还差得很远。」

水谷同学不知该如何回应，最后咳嗽了一声略过了这个话题。

「这份报告的可信度有多高还难以确定，可能都是真的，也可能只有一部分是真的……」

「不，我觉得你调查得很深入。」学姐啪啪地鼓掌。

没错，大体上都很符合，我真的感到很佩服。

不愧是只有完美系才具有的令人吃惊的报告制作能力。嘛，面对着身材挑逗的兔女郎像读语文课本一般认真朗读着的样子从旁边看来有点奇怪……不，不是一点，是相当的奇怪。

话虽如此，不过她好像并没有查出导致圣知学姐荒废了一年时光的去年夏天的那件事情，这大概……是好事吧。

「调查到如此程度还想同我比试？很好，你是个很有勇气的人，水谷诗绪里君。为了表示敬意，今后我可以叫你小诗诗吗？」

「可以别这样吗？」

她的表情很不高兴。

「这个称呼很难听。」

「嗯？真遗憾。那么叫诗绪铃如何？」

优美地将这个折中的提案忽视，完美系少女傲然地昂起尖尖的下巴。

「这么悠闲也只有现在了哦，凉风同学。因为我想到了一个与智能无关的胜出方法。你会惨败的哦，大概会哭的哦？」

其实用我最得意的武术来决出胜负是最好的方法，不过那样实在是太可怜了，我不想让凉风同学受伤，水谷同学如是说。

「嘿～……。」我不由得重新审视水谷同学。她意外地是个公平的人，虽然架子有些大，不过她的这一方面我确实认为很不错。

「稍等一下。」

水谷同学打开活动室的门后快步走了出去，不等门关上就抱着一个大箱子走了回来，看样子是事先放在外面的。这是要做什么啊？

「决胜的方式是，折鹤哦！」

「诶？」

折鹤就如同字面所讲的，是用纸折出纸鹤来的意思。看上去很难不过熟练了之后就很简单，但想要折得漂亮却也不那么容易。需要手指灵活，做工精细，要领掌握得牢靠，按水谷同学的话说这是测试女孩子气的绝佳手段。

——鹤？那个真的是最合适的吗……嘀咕嘀咕。

此刻我终于明白了她在邻座上的自言自语。

「原来如此，确实这是个意外的决胜方式。既不是头脑也不是身体能力，而是用女孩子气来决胜这可……没考虑到！好吧，诗绪铃君。这场比试，我以一个女生的身份正面接受了！」

「哼哼，让你见识一下女生真正的厉害！话说回来，可以不叫我诗绪铃吗？很难为情的。」

折鹤——虽然想象中是一幅可爱的场景，不过学姐和水谷同学都明显投入过头了。

现在两人在房间中央的桌子旁相对而坐，桌子上分别放着大量的折子和两个大箱子，为了避免数的时候太麻烦而准备的正好能装五十个的箱子。将折好的纸鹤依次放入纸箱中，胜负是单纯的比较数量，限时三十分钟比赛谁折的纸鹤最多。

「不要因为比的是数量就忽略质量了哦，凉风同学。要用心把它折得漂亮，要让目光挑剔的人们看到也会佩服你的用心才行。」

「哼哼，我是不会在这种事情上偷工减料的，尽管放心。」

「要是那样倒好……」

「水谷同学不必担心，圣知学姐不会用那种卑鄙的手段。话说准备好了吗？差不多开始吧……」

附带一句我不知不觉间成了裁判，虽然只是握着秒表宣告开始和结束，不过我为的是在发生麻烦的时候能够迅速稳定情况。

「凉风同学和水谷同学都要FIGHT，请加油哦！」

「两个人都要嗖嗖哦！柊一君也要嗖嗖！」

「我不需要！」

三月酱和卡艾拉艾也兴致勃勃地跑到桌边声援，在一旁叽叽喳喳地插话。

就这样，「折鹤……开始！」

比赛随着我的信号开始了。

「嘿、嘿、嗯……嗯。好，首先完成一只！」

「好快！？」

瞬间水谷同学就在箱子里丢进了一只漂亮的纸鹤，所用时间是四十五秒。

「这只是热身而已，现在开始要渐入佳境了！」

女生风格的纤细指法更加快速起来。另一方面看向圣知学姐——。

她在想什么？学姐穿着兔女郎装双手抱怀，并没有去碰折纸，只是目不转睛地盯着水谷同学折鹤的样子。

「你在干什么啊圣知学姐？」

「柊一君不必担心我，比赛时间有三十分钟吧？」

「确实是这样……。不过已经过去了一分半钟了哦？」

「很好，和我体内的计时器完全吻合。」

她有什么计策吗？圣知学姐就这样一动不动地看着对方。

很快便过去了五分钟。水谷同学的箱子里有八只鹤，而圣知学姐的箱子里依旧空空如也。水谷同学偶尔瞟了学姐一眼，不悦地歪着头问：

「我说凉风同学，你想做什么？难道是放弃比赛了吗？」

「没有放弃，这场比赛的胜出者将是我，我自有主意。」

「……又在故弄玄虚。」

「话说回来，梅花和桃花你喜欢哪一样？」突然冒出这么一句。

和水谷同学一样，我也不由得呆住了。

「突然间在说些什么啊……」水谷同学皱起眉头，「你想让我混乱吗？」

「不不，并没有什么深意，只是突然想问问。我喜欢花啦，特别是春天的花。桃花和梅花，哪种能代表春天呢？」

「……嘛，哪种也不讨厌啦。」

水谷同学无奈地回答。

「嗯——。按形状来说我更喜欢桃花吧？梅花稍微有些不够艳丽的感觉，花芽只有一颗所以也是没办法，而相比之下桃花却有两颗，更加丰满呢。花瓣也给人一种柔软感，两朵齐放的华丽程度也完全不同，我更喜欢桃花。」

「很好。」

原来如此，是这种目的啊。通过谈论花这种很有女生风格的话题，圣知学姐巧妙地摆脱了水谷同学对她的追问。两人沉默良久，其间只能听到折纸的声音。

（……可是圣知学姐她究竟在做什么打算呢？）

不知为何胸口发闷。不对，硬要说的话我应该是给水谷同学声援的。大义名分在她这边，再说后宫团这种诡异的活动我从开始就没有兴趣。我只是想着平安无事地逐渐淡出，无可奈何地进行协助的。

但是。

（这样下去学姐就会输掉什么的。）

……总觉很不舒服，原因弄不清楚。虽然希望后宫团瓦解，却又不想学姐败北。啧，这算什么啊。带着纠结的心情我望向学姐的侧脸——

猛然发现学姐正转头朝着我。

「好了好了，柊一君。已经大致准备好了哦。」

「诶、准备？」我困惑，「什么准备啊？」

当然是折鹤的准备了啊，圣知学姐这样说。

「当然，知识方面我了解的并不少，不过实际折纸我却从来没有玩过。我是通过诗观看绪铃君的作业方式，才把将纸鹤折好的要领记下来的。

「啥？学姐，你不知道怎么折纸鹤啊？」

「唔呣。嘛你也知道，幼年时期我有些反抗性。虽然有做过飘升机[注11]，但纸鹤却没有折过。」

「这样你为什么还要接受折鹤的挑战啊？」

「真是愚蠢的问题啊柊一君。不在对手的得意领域战争他，胜负还有什么意义。这可是会让女人哭出来的！」

「……真是够蠢的。」嘴上这么说，脸上却露出了笑容，这连我自己都觉得不可思议。奇妙地情绪高涨着，因为学姐对之后的逆转信心十足。

突然间咚咚两声！学姐不知为何竟然将高跟鞋踢了下来。

「那么，现在开始我要以最快的速度追上了。看下来，记下来，并且在脑子里做过相当多次，制作方法我已经达到了完美的大师级哦。现在的我是折鹤专家了。」

「……装、装腔作势！」眼看着水谷同学面色变得苍白。「这是你擅长的伎俩吧，心理战对吧？哼，没用的。就算在心中做过再多的印象模拟，折纸毕竟是折纸啦。」

「哼哼，我感觉到你的畏惧了哦。那么我来了，诗绪铃君！」

「别那么叫我。」

带着笑容，圣知学姐深深地坐进座位里向后仰起身体。喂喂，干什么啊？她将修长的双腿搭在桌上，之后双手也放在了上面。

「绝景吧，柊一君。你觉得我之后会怎样做？」

「……谁知道啊。」

话说这也太色了，姿势很煽情啊。POSE已经是如此大胆，并拢的脚趾和大腿美丽的闭合方式都典雅且富有女人味，更是增加了这种感觉。我不由得脸红，对我的表情起了反应，看见我的样子后学姐的脸也红了起来。即是说让她变得难为情的是我。但脸红却不失冷静，含羞却依旧大胆，变态天才美少女圣知学姐发出勇敢的笑声。

「很、很好。一定要将我艳姿印在你的脑中哦！」

「嗯、嗯……。呜哇啊啊！？」

让我震惊异常的是学姐开始用根本无法想象的手法折起了纸鹤。

右手折着鹤A，左手折鹤B，然后双脚灵活地折着鹤C。

同时在折三只鹤！

「这是怎么回事啊啊！？」连完美系少女的眼睛也变成了点状。「这是哪门子杂耍啊！」

「马马虎虎啦，诗绪铃君。用纸做出形状，在形状里所表达出的爱靠的是丰富的想象力，日本的传统游戏真是种心平气和的东西。」

嘴上说得轻松自在，圣知学姐的作业工序却仔细而又流利。姿势很乱来但动作却很轻柔。优美的纸鹤制作完成，瞬间箱子里便放进了三只。——变态兔女郎的天才折鹤。

学姐发挥她天生的集中力，以如字面意思一样的三倍速追赶而上。在经过二十分钟的时间点上水谷同学三十七只，学姐四十八只，已经逆转了形势。水谷同学也一脸拼命地加快速度，但学姐就如同三个人在作业一般。眼见着差距越来越大，然后，

「三十分整！时间到！停下手！」

统计结果——水谷同学四十九只，学姐九十九只。

几乎两倍的差距，学姐取得了压倒性的胜利。

「……怎么会这样！」

啪！水谷同学双手拍在桌子上，纤细的肩膀微微颤抖。只身闯入却反被击败会这样也是当然的，再加上对手毫无折鹤经验这种令人惊愕的重要原因，令她的自尊心被打得粉碎。

「哼哼，嘛不要那么不甘心，这不是很好嘛。」

「我才没有不甘心！话说有什么好的啊？」

「我觉得你是个不错的人。嘛，是这样啦。因为你的女性魅力过于迷人，接近柊一君的时候让我产生了一些危机感……不不，这个先不去理会，你对老年人如此亲切，这种行为引发了我内心的共鸣，很值得尊敬。」

水谷同学一下子挺直了后背。

「等、等一下……。你、再说什么……」

「我们会帮你的。」

唔呼呼，学姐露出清澈的笑容说：

「南町中央养老院，你想给那里送去千纸鹤吧？初中起你就在参加志愿者活动对吧？你是个好胜而不顾理由的，不喜欢无端浪费东西的人对吧？不管怎样我都觉得这是件好事。后宫团很乐意协助你，我们全员来帮你折鹤。可以吧，柊一君？」

……不不，就算你来征求我的同意我也很困扰，我根本都不知道你在说些什么。在场的人似乎也都跟我一样，眼睛嘴巴都张得老大。

但是不久水谷同学那纤细的身体就开始阵阵发抖，害怕地向后倒退。

「为什么你会知道……。啊！」

她慌忙捂嘴，这个反应证明圣知学姐的话说中了。

「什、什么啊……。你能读出人心吗？」

漂亮的双唇紧闭，表情僵硬地说：

「确实调查中也有这种传闻……。通过特殊的电场技术来感知人的思考脉冲什么的，没想到竟然是真的。」

「喂喂诗绪铃君，你在说什么啊。」

学姐困惑地想要制止她，但为时已晚。水谷同学比起眼睛叫道：

「别、别随便读别人的内心啦，还有别叫我诗绪铃！」

大声丢下这句话后，她跑出了活动室。

剩下的我们呆立良久。

不过，在看到学姐垂头丧气地抓抓脸颊的样子——又搞砸了啊，感觉听到了这样的心声——我摇摇头回过神来。

刚刚的事情大概是跟从前一样的误解。学姐的思考异常迅速，经常会忽略过程直接说出结论。这样当然会使周围吓一跳，不过并不代表她盯上了某个人。她只是微妙地有些天然而已，并不是可以读懂别人的心。还是去把学姐没有恶意这件事向水谷同学说明一下吧。

不过，在追她之前。

「圣知学姐，刚刚的事情你是怎么知道的？」

学姐楞了一下，诧异地发出了「嗯？」的一声。

「哎呀……，我是说给养老院送千纸鹤的事情。你怎么会知道的？」

「诶？柊一君，难道你不知道吗？」

她反而瞪大眼睛问我。……这个人偶尔有点欠揍。看到我抽动着眉毛，她慌忙道歉并开始说明。

「嘛，既然是比赛的内容那她必然对这个很擅长。高中一年级的女生要在怎样的条件下才能对折鹤熟练呢？这个疑问先暂且放下，首先观察现状。眼前放着她带来的用来装纸鹤的大箱子。『为了避免数起来太麻烦而准备的整好可以装五十只的箱子。』她是这么说的。这里让我有些在意，我觉得五十这个数字有什么意义。将折鹤和五十这个数字联系起来……。呐，柊一君，明白了吗？」

五十只一组可是标准作法哦，学姐说。凑齐二十组把它们系在一起就是千纸鹤了。

「这样她有制作千纸鹤经验的假设就成立了，接下来要推测其目的。普遍的目的是为了送给住院的病人……。不过她不是。亲手折千纸鹤有它的意义在里面，因为饱含心意所以才会被珍视。那么又会是给谁呢？」

这里要向其它方向思考，学姐这样说。要站在接受方的角度探讨。

「没错，重要的不是为了决胜为做，而是想作为礼物送给他人这件事。她不喜欢粗制滥造。哼哼，既然已经确定是作为礼物，将其作为前提条件来考虑就不会有错。『不要忽略质量哦。』为什么她一开始会这样说？」

——要用心把它折得漂亮，要让目光挑剔的人们见到了也会佩服你的用心……。

「基于这句话我进行思考。与折鹤相关的『目光挑剔的人』，那就是要赠与的一方。会是怎样的人呢？应该不是通常的年轻人。而且她还说是『人们』这种复数，那么就是按以上条件聚集在一起的人。很多老年人聚集在一起的场所？会是哪里呢。通常会想到的，比如说养老院……」

之后的事情便根据诗绪铃君的性格和过去的背景进行推测，学姐说。

「初中时代她似乎是学生会成员，即使说是个品德优秀的人。学校所鼓励的品德行为……没有可能是志愿者活动吗？嘛，这种活动在南中学很兴盛，这是很有名的事情。就算不是这样，如果她在高中入学前有过给养老院送千纸鹤的经验的话，那么折鹤如此熟练也就可以理解。试着想一下在她的生活范围内，南中学附近的这种场所，最大的一间是南町中央养老院，叫做『梅桃园』的地方。我喜欢花所以知道那里，那边庭院里面种了很多漂亮的梅花树和桃树，因此我才试着问她。」

——话说回来，梅花和桃花你喜欢哪种？

「然后便猜中了。梅花桃花和樱花的花朵形状相似，不感兴趣的人很难将之区分。可她却这样说，『桃花有两颗花芽，比梅花要更丰满。两种花并列在一起的时候华丽程度完全不同。』……。能做出这种比较并非易事。同时种有梅花和桃花的地方在那附近别无他所，因此我推断是南町中央养老院。」

确立假设进行验证，作为思考的方法论来说是很合理的哦，学姐这样总结道。

还是一如既往的条理分明。

不，虽然条理很分明，可是这种省略过程直接说出结果的做法是怎么回事？虽然我倒是理解想要将如此长的内容跳过的心情，不过——。

「这没人会懂的吧，省略得也太多了啊！」

水谷同学会深信被读心也是理所当然的。

「哼哼，不过呢，柊一君。虽然我没有恶意，可见到她之后不知为什么气上心头攻击欲满满这点也是事实。」

是女性本能所驱使的吗，学姐嘀咕着。嘛不管她了。

「总之我去找她！」

「呣。……嘛随便你。」

我奔出活动室，前去追赶水谷同学。

注10 GAGA大人：即Lady GaGa，美国著名歌手。

注11 飘升机： 英文名Lifter，是一种依靠高电压产生推力的「非对称电容器」。它运用了别费尔德·布朗效应，可以安静地漂浮而不依靠螺旋桨等机械构件。

◆ ◇ ◆

在社团大楼附近徘徊了一阵没有找见，因此我回到了校舍。操场上的天空已经被染成了美丽的橘红色。

「真是的……。那家伙跑哪去了啊？」

我在校舍里到处搜寻。折鹤比赛花费了不少时间，留在校舍里的学生已经很少，空荡荡的。在走廊里向平时都不怎么注意去看的公告板望去——基本上都是些升学就业的信息——突然我在窗外发现了奇怪的东西。

「啊……？」

又是那个东西。

曾经见过的迷之白色球体。从这扇窗户可以看到南北校舍的连接走廊，而在那上面有什么东西在飞。那个没有光泽的奇妙物体如同闪电一般沿Z字形的路线下降，落进了北校舍的阴影之中。虽然不是很大，但那明显不是鸟或者棒球。

（那是什么啊？）

高中入学以来就偶尔会看到这个东西，与我之前见过的事情不同。

「要过去看看吗……」

过去看看吧，我在无人的走廊里向着北校舍跑去。

——在那里我看到了根本没有想到的东西。

「啥！？」

脑子空白了一瞬间，经过刹那的判断过后我快速躲进了北校舍走廊的角落里。我无法相信自己的眼睛，心脏以异常的速度跳动着。

（那、那是怎么回事啊啊啊！？）

走廊里有个家伙在跳来跳去。

「嗯！……嗯！……嗯！……嗯！！」

而且这个人是水谷诗绪里。

她在空无一人的北校舍走廊里莫明其妙地做着兔子跳。

（喂喂喂喂，搞啥啊……？可恶！难道被学姐欺负得脑子受到刺激坏掉了吗！？）

我的脑子一片混乱。从这里只能看到背影，水谷同学那头闪耀着米黄色光泽的长发上下晃动着，一只朝着走廊的深处奋进。……用兔子跳的形式。

大人您慌了，这句话从脑子里闪过，我用微微颤抖的手擦了擦头上的汗。

不过看来好像不是我想的那样。她努力而又用力地在跳着，双手在背后握紧，小巧的臀部凸了出来，毫无休息地进行连续跳跃。也就是说她活力十足。似乎对运动很擅长的样子，她的跳跃幅度很高，拜之所赐内裤露了出来。

（蓝色……。不，蓝白条纹的内裤。）

现在可不是看这个的时候。我蹑手蹑脚地跟在她后面，水谷同学在前方走廊里的拐角处转了个弯。要上二楼吗？我跑到拐角处转弯之后，

「噗！！」

我终于还是喷了。

「嗯！……嗯！……嗯！……嗯！！」

她灵巧地用兔子跳沿着楼梯而上。

「等一下，水谷同学！」我忍不住出声。「这太危险了，快停下！！」

像只兔子一样的她马上就要跳到楼梯的最顶端，如果从那么高的地方掉下来可不是闹着玩的，死个几次都够了。

「啊！？怎、怎么是柊一君！！为什么你会在这……呀！」

回头使她失去了平衡，本应落在最上级台阶的脚踏空，结果踢到了阶梯的角上。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

水谷同学在空中猛烈地向后跌倒，我瞬间全身冰凉，肾上腺素驱动大脑高速运转。太糟了，太高了。这种下落方式很不妙。最坏的可能是脑挫伤。莽撞地把自己卷进去可不是冷静的做法，我无论做什么事都十分精明——。

「呜哦哦哦哦！！」

回过神来我已经不顾一切地冲了过去想要接住水谷同学。

用我的身体来缓冲的话她就不会受伤了！

精明的人听到这种办法肯定会被吓到，不过人类要是总能心如所想的话也就不用吃那么多苦头了。现在我只能想到这个办法，这也是迫不得已了。

「……啊呼啊啊！！」

「……咕噗！」

发出如同青蛙被压扁了一般的声音的是我。……嘛，那个就请当做没听到，总之我救下了水谷同学。一点伤都没有是一目了然的，因为她正坐在我的身上。

现在在仰面躺着的我的下腹部上，水谷同学正深深地坐在那里直眨巴眼睛。感觉到了她的体温、重量，还有那花朵一般的香味。如果后脑撞到地上所带来的疼痛轻一些的话，或许我还会有功夫去体会那富有弹性的臀部和大腿的轻柔感触。明明她已经平安无事，应该安心了，可心脏的节奏还是不明所以的慢不下来。

「那、那那那、那个那个，柊一君？」

水谷同学吃惊地瞪大眼睛。

「为什么你会在这里！？」

为什么来着？与地面的猛烈撞击使脑子仍旧处在晕眩状态。

「话说回来柊一君！不用扶着我的腰啦！」

「这是为了稳住你，如果撞在我的身上又弹出去了的话会受伤的。」

「已经没事了！」

说的也是。

纤细的腰部从我手上离开后，水谷同学一下子从我身上向后跳开。而我还没办法起身，呈大字形倒在那里。她的身体比想象中的要重。得脑挫伤的恐怕会是我啊，就在我感受着地面那种冰凉难受的感觉的时候，

「没、没事吧……？」

水谷同学战战兢兢地望着我的脸，从唇间可以看见些许的牙齿十分洁白。她静静地伸手戳我的脸。这时候应该虚张声势，装出完全没关系的样子才行。

「……吓死了。现在我的心还乱跳个不停呢。」

她一边戳着我的脸一边说。

「话说柊一君，你、你为什么会在这里啊……。」

「什么也不为什么，我在找你啊。比起那个，为什么你会做那种事情啊？已经不是吓人一跳的程度了，都让人怀疑你的脑子是不是掉了。」

「……嘛！」水谷同学鼓起脸颊。

「不不，因为那可是在无人的学校里兔子跳啊？通常都会被吓到的吧？」

「也、也对呢……。兔子跳很怪呢。我，很奇怪呢……。」

啊啊，非常奇怪啊！虽然我想这样喊，不过她一低着头一副消沉的样子，这种肆无忌惮的话还是慎重点说为妙。我安静地继续以呈大字形倒在原地。

「……不、不过呢。」

不久水谷同学似乎下定了决心，露出还残留着一丝胆怯的逞强表情。

「不管怎样首先要道谢才行，因为你挺身而出救了我嘛……。谢谢你，柊一君。多亏了你我才能得救。」

不安地垂下眉梢，她正式而又端庄地对我鞠了一躬。

「能起来吗？」

「啊啊，没问题。」感觉力气也差不多恢复过来了。「姑且也算锻炼过呐。」

「你这么强壮还真是意料之外呢。」

准备站起来的瞬间听到这句话我再次华丽地倒了下去。……喂喂，说话也太不会挑时候了你。没办法我只好借助水谷同学的搀扶，摇摇晃晃地站起身。

我们靠在一楼的墙壁上安静地说着话。

「实在太过不甘心。」

问她兔子跳的理由，她简洁地这样说。

「不由得就……呐。」

冷静的口气和语言，不过和刚才那种行为非常不搭调……。但是，考虑水谷同学平时的态度，会那种样子也不算意外，因为受到了如此巨大的打击。虽然觉得很可怜，想要温柔地安慰她……不，果然还是有件无论怎样都要想问的事。

「你在不甘心的时候都会兔子跳的啊？」

「……当然不是啦！真是的，柊一君意外地是个S呢。」

我倒不讨厌就是了。

听到我小声这样说之后她满天通红地撅起光洁可爱的嘴唇。

「那是各种原因纠结在一起的结果啦。输掉比赛的不甘，吃惊，失去立场的悲惨……。我从前练过柔道，因此在心情乱七八糟的时候就会想狠狠地运动一下身体。从心底受到打击的时候通过锻炼腹肌来劝诫自己，这样做还会让自己产生反抗心。」

似乎是通过折磨自己的身体来激发斗志。柔道和倔强才导致她去兔子跳的吗？总之好胜心很强这点是可以确定的。她深深地呼了一口气后，

「特别是凉风同学的那些话呢……。听到那些话之后我非常羞愧，被人读心的体验还是第一次。至今为止一直掩藏起来的事情全部暴露，被人听得一清二楚……。然后脑子里血气上涌到了连自己都觉得不可思议的程度。好不甘心，羞愧到不行。竟然被本想击败的对手反过来知道了我全部的秘密。」

「喂喂？」

果然误会了。虽然我想尽快进行解释，可她却陷入了自虐的情绪中完全不听我说话，只是自顾自地在小声嘀咕。

「我已经完蛋了哦。绝对会在学校里传开的……。明天开始我就要在大家的嘲笑声中度日了。明明就不完美，还做出那种事情的卑鄙女人什么的。」

「诶？」不完美？

我不由得呆住，看到我的样子后她露出自嘲的凄惨表情。

「好啊，反正你马上也会知道，我就从最开始把所有秘密都告诉你。……其实，我不是什么完美的女生哦。」

「这是怎么回事？」

「装出完美的样子，其实说到底我也是个普通的女孩子。只是付出了许多努力，每天都十分拼命地在学习而已，跟凉风同学那样的人完全不同。我只是个表面装成完美系，其实缺点很多的人罢了……」

说白了就是极度爱慕虚荣，水谷同学说。

「我呢，有一个小我两岁的优秀的妹妹……。不不，这个无所谓了。小时候无论跟谁比我都是个平凡的女孩子，自己也没什么自信。因此我想学会一样只有自己才能掌握的特技一样的东西，尝试过许多事情。我读了很多书，所谓的自我启发类书籍。然后其中一本里面写着这样的话哦，『竞争是人类进步之源』。……什么意思呢？就是说人是要靠竞争来提高自己的能力的。」

「啊啊。」

这种想法大概没有错。不过，

「那时候你几岁？」

「小学低年级的时候，大概是三年级左右吧。」

「喂喂。」

太早熟了吧。心里觉得这已经够不平凡的了，不过想到那个岁数的女生精神年龄要比男生大，因此我继续默默地聆听。

「因此我对胜负开始在意。还是胜利的感觉好不是吗？考试取得第一，马拉松赢得冠军之类的。因此我付出了许多的努力。只要是好事我就积极的去做哦？进入了学生会，初中时代参加过许多公益活动，比如慰问老年人的合唱音乐会企划，制作千纸鹤之类的。嗯，能让大家高兴的话我自己也会心情愉快。察觉到的时候我已经入了迷，不知不觉间就被人称为了完美系。」

「原来如此啊。」

这样她的很多举动在一定程度上就可以理解了。简言之就是一种伪装。

「不过……」水谷同学低下头，表情苦涩地说。「我是不是很逊啊？」

「诶？」

「因为真正有才能的人是不会像我这样的……。天生就拥有实力的人要更悠然一些。不用说努力，甚至都不会去与人相争。」

至少像凉风同学那样的天才……，她自我贬低地说。

我不知该作出怎样的反应。话题的发展出乎了我的想象，再说人与人之间相互比较本来就没什么意义。现在应该说些什么有意义的开导之言吧。有道理的，能够发挥作用的……。但是瞥见她双目低垂快要哭出来的样子，不知为何让我心中怦然一动，同情着，难以忍耐——。

回过神来我已经怀着真正的心情对她开口。

「不逊的吧。」

「诶？」

「你已经够厉害了。正因为付出了刻苦努力，这一切才有价值。」

「柊一君？」

「因为不就是这么回事嘛。」

我用鼻子哼了一声。

「最初就什么都能做到的天才或者能人，其实只是运气好罢了。就好像出生的地点和时代一样。说白了不过是神明的骰子掷出了好的点数的结果而已。」

「这……可能是那样的吧。」

「我更喜欢扎实努力的人哦，这样的人要更加美丽。」

「……诶！？」

不知怎么的，水谷同学一下子涨得通红。

「喂、喂喂怎么了？突然脸红成这样……。难道生气了吗？我不是瞎说啦，努力的人是最棒的，你很了不起。无论对谁我都会发自肺腑地这样说。」

但她的态度奇妙地发生了变化，喜欢、美丽，像念咒一般小声地这样嘀咕着。然后带着更加火红的脸目不转睛地盯着我。

「柊、柊一君……。你，」

「怎、怎么了？」

「你、那个……」

咕，脸挨得这么近会让我的心情变得很奇怪的啊。

四周静得可以听见滴水声，放学后的校舍被夕阳染成了橘红色。坐在走廊里对望着的我们，彼此间的距离近得可以听见对方的呼吸。

她的双眸闪烁着光辉，明明是如此湿润，但里面却发出非比寻常的热量，连我的身体都开始发热，呼吸变得苦闷。她脸上紧绷的表情有时好像马上就会松弛下来露出笑容，但那时候她就会快速抿起粉红色的嘴唇，漂亮地重新将脸绷住。

之后不知经过了多久。突然想起了异样的声音——。呜哇，出什么事了？啊，原来是催促学生离校的铃声在校舍里响起。

「……唔，什么啊，已经这么晚了啊。」

「真、真的呢，吓一跳啊。」

「再不走就关门了，到时候就出不去了哦。」

之后我们两相视一笑，站起身准备离开。

突然她说。

「谢谢你今天听我说了这么多话，我觉得轻松多了。」

「是吗，太好了。」

「呐柊一君。」

「怎么了？」

「柊一君你，很成熟呢。」

「哈？」意外的话让我不由得一愣。「你刚刚说什么？」

「你真有趣呢。聪明而又温柔，冷酷而又热情，十分平衡。又肯聆听女孩子说话，真的是很成熟。」

「……你在说什么啊。」

这个人怎么在这个奇怪的时候开这种奇怪的玩笑，这要我怎么回应你啊。

「我只是单纯的我行我素罢了。」虽然困惑，我还是歪着头老实地说。

「呵呵，感觉真好。」她高兴地笑了。……什么啊，女人心真的好难懂。

「嘛，总之不用担心，明天你还像往常一样就好，不会发生什么变化。本来圣知学姐就不会读什么人心。」

「……诶？」水谷同学的动作突然停止了。

「那是误会啦，学姐她对你的事情根本一无所知。」

「等、等一下！这是怎么回事！？」

「你也没听我说话啊……。」

于是我总算是把从学姐那里听来的话将给她听了一遍。——那些话不过是基于一些行为做出的推测而已，说到底只是理论性的思考结果罢了。

「就、就是说……。一切都是我的武断？」

「是啊。学姐被你误会后很失落呢，明天可要对她道歉哦。」

嗯，水谷同学老实地点点头。

「切，那种事情怎样都好啦！！！」她猛然抬起脸。「就是说因为我的武断而把自己的秘密全都告诉给你了！？」

「嘛也可以这样解释……。不过我可以没有让你说啊。」

谁也没求你，是你自顾自地说出来的吧，水谷同学。

这种露骨的话实在是说不出来，我挠了挠鼻尖。

「别担心，我不会告诉别人的。」

「就、就算你这么说……！」

水谷同学皱着脸一副快要哭出来的样子。她如同被什么东西扎了一样痛苦地皱起柳眉，以往装出来的完美系的悠然已经不见踪影，双手抱头苦恼万分。

「啊啊啊……。真是，什么啊，我……！」之后她抬起头瞪着我。「你、你给我记住哦……。给我记住哦、给我记住哦……！！」

「喂喂，冷静点。一句话不用说四遍啦。」

「我只说了三遍！」

意外地很冷静。

「别以为这样你就赢了！我给记住！！」

结果还是说了四遍，她脱兔一般地从走廊里跑开了。哎呀哎呀，独自留在校舍里的我，暂时默默地揉了揉太阳穴。

3

「呐，你还记得吧？」

水谷同学这样问是在第二天早晨我刚刚踏进教室的瞬间。

「什么事啊？」

「我说不出口啦，当然是昨天的事啦。」

她为了不让别人听见，抓着我的手把我拉到走廊，下楼来到了一层。要带我去哪啊，她正牵着我朝没人的地方走去。

……嘛也好。虽然刚开始有些不知所措，不过这个发展也是预料之中的事情，就随便她好了。八成是要把昨天自爆性地公布出来的秘密封口吧。

不久我们便来到了特殊教室林立的无人楼层。她将我逼到墙边，一副想说不会让你逃走哦的样子张开双手按在我身边的墙上。距离太近了，那对将制服撑起来了的傲然胸部马上就要碰到我了。

（……冷静啊我。这家伙现在也在焦急着啊。）

当然，我是不会告诉任何人的。我对这种卑鄙的事情敬谢不敏。不过对方会在意也是没办法的事情，这是人的心理问题。

假设我是水谷诗绪里的话，能想到的有效方案有数个，分别依据情况的不同提出，不过——。

她果然并非等闲之辈，说出的提案大大超出了我的设想。

「呐，来跟我决胜负吧，柊一君。」

「哈？决胜负？」我不由得张大嘴巴。「又为了什么啊？」

「理由不是明摆着吗，因为你知道了啊。如果凉风同学一无所知的话，这个学校里知道我那些难为情秘密的人就只有你一个。对你再做些什么的话，我就可以安心度过一如往常的学校生活了。」

「喂，我不是说过了吗。」

「不会说出去对吧？我很高兴呢。不过我有些方面很脆弱，只是口头答应无法安心。我认为你是个信得过的人，不过冷静想想呢？我们两个认识才不到一个月哦？」

「嗯。嘛，要说也是。」我抓了抓脸颊，「四月还都没过去，你的担心我也能理解。」

「嗯。因此柊一君，算我求你，与我决胜吧。输的一方要对赢的一方惟命是从。」

「……也可以啦。」

如果我输了的话，她大概会要求我说出自己的秘密吧。互相掌握对方把柄的话，其中一方也就无法使用牵制卡了。

「那么用什么来决胜呢？」

「这可是男生和女生之间的决胜哦，柊一君。能做的就只有那个了。」

「那个？」

「LOVE哦。」

恋爱，水谷同学说。

「恋、恋爱……。啥啊啊啊？」

她说了一件非常奇怪的事情。

我无法判断她究竟是在开玩笑还是在装傻，可她盯着我的眼睛却意外地热切而又认真。看来不是吐槽的场合。

「到底该怎么办才好，昨天我在床上想了一夜。公平，正当，健康，而且还能确实守护住我自己的方法。然后终于被我想到了。柊一君，来跟我进行恋爱决胜吧！」

「恋爱决胜！？」

……就算你这样讲，老实说我的眼睛都已经缩成小点了。她还真是个不按套路出牌的人，难道形势对她来说已经如此紧迫了吗，再说恋爱是可以用来比赛的东西吗？

面对异常混乱的我，她以毅然的表情这样说道：

「无论学习还是运动方面，我都有扎实的基础，胜过你可以说是很轻松的。可是这样就不能叫做公平了吧？因此我要用初次体验的恋爱来决胜。呐，柊一君，我的想法有错吗？」

「不，倒是没错……」不过已经偏了。

话说回来，这个人的志向真的很高远。其他的不说，光是这种高洁的姿态就值得尊敬。比起毫无缺点的完美系来这样的女孩子要更加有趣得多。

「不过假设那个……什么来着。进行恋爱决胜的话，胜利条件是什么？恋爱怎样算赢，怎样又算输呢？」

「啊啦柊一君，你也意外的晚熟呢。这不是很明显吗，恋爱就是喜欢上对方的人输哦。」

「诶……？」真是意外的话。「是、是那样的吗？」

遗憾的是这种事情距离我太遥远了。……恋爱是喜欢上对方就输了吗？

「没错哦。反过来说让对方喜欢上自己就算赢。这可是成人世界的铁则。男女之间无时无刻不在进行着认真的比赛。将来有了喜欢的人的时候要把握主动权，用诗绪里的魅力让对方神魂颠倒，这是妈妈一再对我说的。」

「哦、哦——。」

真厉害的妈妈啊。再说我也不知道，原来母女之间就是这样的情形吗……？我皱眉思考，结果她似乎误会了什么瞬间满脸通红，双臂从墙壁上离开，啪嗒啪嗒如同小鸟一般剧烈地扇动着说，

「喂！你在说什么啊！」

「我啥也没说啊！」

「别搞错了，才不是我喜欢上了你呢。这只是一种决胜方式啦！恋爱决胜哦，喜欢上对方的人就输了！」

「我知道啦。我知道了所以别扇了。」

「才、才没有扇吧！」啪嗒啪嗒。

之后完美系少女背过身去，散发着花香的长发被甩到了校服的前面。

嘛，不管怎样都只有上了。她这种公平的态度我很欣赏，最初让我眼睛变成点状的恋爱决胜这个主意仔细一想也确实合理。

没错，如果真想守住秘密的话，单纯的胜过对方是不行的。要让这份败北有意义。因此才要进行恋爱决胜。不想被泄密，就必须要让泄密这件事不给对方带来任何好处。怎样做才会使其成为可能呢？答案便是，

——让对方喜欢上自己就可以了。

让知道秘密的人喜欢上被知道秘密的人——这是最好的方法。因为没有人会无故伤害自己喜欢的对象。喜欢的人痛苦自己会更加痛苦，因此就算不开口他也会保守秘密，甚至积极地给予帮助。这样一来秘密就会被很好的守住了。最初以为是很没道理的想法，实际上却十分高明。

「柊一君喜欢我喜欢到无法自拔，成了我的俘虏的话，无论名义还是实际上就都是我赢了。既守护住了我自己，又很高兴……不不，刚才的不算！不只这样，学生会方面的目的也达成了哦。」

「什么意思？」

「想让后宫团解散啊。」她无畏地扬起嘴角，「就情况看来你是那个集团的二号人物对吧？你喜欢上了我，对我神魂颠倒惟命是从的话，那个凉风同学也绝对会感到棘手的。借着这个机会把后宫团击溃……！怎么样，很完美的作战方案吧？」

唔呣，这方面连我也没想到。这样的话，她肯定会想尽一切办法让我喜欢上她的吧。

（嘛，这样不是很有趣吗。）

该怎么办呢，我托腮思考。——虽然很有趣，不过不想在决胜中输掉是男人的本能。想胜利，这已经跟理由没什么关系，既然是决胜的话绝对想要胜利。因此我也要使出浑身解数，挑战水谷同学让她喜欢上我。这也是对她认真的态度给予真挚的回应。……大概。

「可以吗？堂堂正正的来对决哦，恋爱决胜！」

「啊啊，虽然不太明白，总之试试看。」

就这样，我与她之间奇怪的恋爱决胜开始了。这时候我做梦也没想到，这竟然成为了一场空前巨大的麻烦的起因……。




第三话 天才VS完美系
因此高中生活的第二周也顺利地过去了。十八日，在周五的放学前班会结束之后离开教室的时候，等在走廊里的圣知学姐对我说：

“呀，柊一君。心情如何啊！”

“诶？倒是很一般。”

“很好。”

说着学姐纤细的手指缠上了那丝绸一般的漆黑长发。

可是仔细一看发现学姐的样子可不像是很好，比起以往看上去似乎心情有些差。别人或许不会发现，但我却可以了解。

“学姐你怎么了？跟平时不太一样啊。”

“哦哦，看出来啦？”

“是啊，我们都认识这么久了嘛。”

“咳哼。柊一君，我是个善解人意的女人哦。用自己的话说就是爱意满满。”

“……哈？”

突然冒出这么一句让我不知该说什么好，不明白她是什么意思。

于是学姐瞬间用难过的目光仰视了我一眼，之后自大地抱起双臂。

“大爱是不会在意琐事的。在人类历史上挽救了那些失败的全都是爱的力量。没错，我对此深信不疑。一天的话无所谓，两天的话不追究。可是，今后如果一直这样下去的话就另当别论了。”

“你的意思是？”根本不明白你在说什么。

“昨天和前天你都没来后宫团吧？”

“啊啊，你说这个啊。”

学姐仰起下巴，用长有长睫毛的翠玉色眼睛抬头看着我，“放学后我一直在等着你哦？而且，是穿着轻柔的毛皮衣服戴着猫耳啊。”

“猫耳……？”

“就是猫的耳朵！”

于是圣知学姐又开始了她的长篇大论。

“啊啊，为什么猫会如此惹人喜爱？当然是因为它可爱。那么猫的魅力在哪呢？在我看来其可爱的本质就是它的捉摸不定。自由奔放，在高兴的时候做它们喜欢做的事情，但忽然又会喵喵地叫着向你撒娇。其心可测其心莫测，尔追则逃尔逃则追，就如同柊一君你一样，像那伸手想要抓住却转瞬消逝了的海市蜃楼。嘛这些先放在一边，单说那个猫耳头饰。我们后宫团的成员都戴着可爱得不得了的猫耳，高兴地等待着你在放学之后的到来啊！”

“简单地说就是你们COSPLAY之后等着我来对吧。”

“没错。”

学姐带着了不起的表情老实地点点头。……直接这么说不就完了。

“可是啊可是，为什么啊柊一君！昨天和前天你都没有来活动室。不不不，焦急PLAY也要有个限度才行。就算这样我也是个十六岁的少女，年轻的冲动难以发泄啊，哼！哼！”

虽然不是很懂，不过好像是在责备我连续两天缺席的样子。

“呀，抱歉。其实昨天和天有点急事……”

我正打算说明情况，可学姐却唰地抬其一只手。

“不，我已明白了，不用说也可以！”

她得意洋洋地说。

“什么意思？”明白什么了？

“明摆着的事情不需要逐一进行说明啦。先是前天放学后，柊一君你跟那个水谷诗绪铃君留在教室里学习了对吧？虽然我不知道是哪一方提出来的……嘛十有八九可以确定是她……不过你们好像很晚才离开，因此没能到后宫团露面。”

“哈啊，确实是这样。”

我困惑地点点头。

——确实前天在水谷同学的邀请下我留下来让她教我功课。我们装作放学后还留在教室里的人群之一，是因为那个恋爱决胜的关系。第一回合是学习篇。

说实话，到底恋爱决胜要怎样做我完全不懂，事后我才理解了它的基本概念。让别人喜欢上自己有好几种方法，而她的这种做法简而言之就是在展现自己的魅力。向对方展示自己的优点，让对方为之着迷……因为有能力的人对不具备这方面能力的人来说很有吸引力。其实我是个一打开教科书就犯困的人，不过既然是比赛我也没理由逃走。

“所有的科目我都很擅长，柊一君哪科比较弱呢？”

“啊—，果然还是英语吧……。”

“固定事项呢。好吧，那么把教科书打开。”

她自信满满地教我英语，兴致十足。实质上因为她教课的形式十分高明并富有魅力，只是听她的讲解就十分好懂。

“你最大的问题就是一个单词都记不住，这样实在是无可救药了！”

“无可救药了啊！”

不足之处被十分好懂地指了出来。

“大概是没找到背单词的方法，不过连最低限度的单词都记不住的话可是很吃力的。你的话认真一点绝对能做到的，努力背下来吧。”

“确实啊。”我也知道不背下来是不行的。“呐，有没有什么好的方法推荐一下？”

“推荐？呃，是呢……。”

她歪着头表情微微向上望去，“因为我是属于用身体去记忆的类型，果然还是要一边读一边在纸上写下来。一遍一遍地写到疲惫，累了的话就直接睡觉。记忆就在睡觉的这段期间稳定了下来，效果很好哦。”

脑海中浮现出做什么事情都凭借毅力勇往直前的她专心致志学习的样子。在我们看不到的地方勤勤恳恳地努力着，这方面我确实想向她学习。就在我佩服的时候，

“我很会掌握窍门的吧？”她得意地微笑了。

……怎么回事，觉得她有点可爱。不过，

（不行不行！）

我慌忙晃了晃脑袋。这么快就被她的魅力所吸引怎么行，麻痹大意过头了啊。她则是用诧异的目光看着告诫自己的我。

总之这天我第一次知道了睡觉前一直在玩游戏的自己会之所以莫明其妙地将攻略情报准确记住，是因为记忆会在睡觉期间稳定下来的缘故——。

“咳哼！”

“……啊。”

圣知学姐的咳嗽声把我从回想中拉回了现实。

“嘛，前天是那个样子，昨天也是吧柊一君？你还是跟诗绪铃君在一起，你亲切地帮助她复印老师交给她复印的文件。”

“是啊。不，我是看页数很多她好像很困扰的样子。”

真正的原因是我不甘心被胜过一招。为了报复前一天的事情才去帮她，让她也见识见识我的魅力。因此现状我们是一比一平。

“话说回来，学姐还是一如既往地洞察力超群呢。如果开间侦探事务所的话大概会盛况空前的吧？名侦探圣知之类的。”

“哼哼，侦探吗。”学姐一本正经地摇摇头，“我完全违反了诺克斯的十诫[注12]，因此难免遭到不磊落的诽谤。不管怎样作为一个女生我想比诗绪铃君还要光明正大。确实我是个变态，不过我是在乎女性品德的类型。目前对侦探没有兴趣，我感兴趣的只有后宫团和柊一君的事情哦。对我来说爱就是全部。”

All You NeedIs Love.

……好话从学姐嘴里说出来都会变味这点真是不可思议。

“爱是全部，说出这句话后就可以重新认识到自己是个爱意深长的女人，这是比姆的自我知觉理论[注13]。先不管这些，柊一君，你也是爱的城堡的其中一员，不到活动室露面的话让人很困扰啊。也不是要你每天都来，不过这个组织本来就是为你……不，没事。总之今天会来的吧？”

“我会去的。”我挠挠头说。“我去就是了吧，我去。”

今天也没有什么事情，其实昨天我就在担心学姐她会不会暴走了。

……唰啦！

圣知学姐紧绷起来的美丽脸庞如同在大口吃砂糖点心一般绽放开来。

“很、很好！”

之后她马上板起脸，“那么走吧。”

唔呼呼，其实今天汇集了一些很有趣的方案哦，她得意地说着带领着我，黑发美少女搓着手蹦蹦跳跳地迈开脚步。

十分钟之后——。

注12 诺克斯的十诫：资深编辑暨作家隆纳德·诺克斯（Ronald A·Knox）在1928年立下的著名的「推理十诫」(Ten Commandments ofDetection)，对当代及后进作家产生了警惕的作用。十诫为：1 The criminal must be someone mentioned in the early part of thestory, but must not be anyone whose thoughts the reader has been allowed tofollow. 　　罪犯必须是故事开始时出现过的人，但不得是读者可以追踪其思想的人。　2 All supernatural or preternaturalagencies are ruled out as a matter of course. 　　侦探不能用超自然的或怪异的侦探方法　　3 Not more than one secret room orpassage is allowable. 　　犯罪现场不能有超过一个秘密房间或通道。　　4 No hitherto undiscovered poisonsmay be used, nor any appliance which will need a long scientific explanation atthe end. 　　作案时候，不能使用尚未发明的毒药，或需要进行深奥的科学解释的装置。　　5 No Chinaman must figure in thestory. 　　不准有中国人出现在故事里（中国人在当时的西方被认为具有超自然力量）。　　6 No accident must ever help thedetective, nor must he ever have an unaccountable intuition which proves to beright. 　　侦探不得用偶然事件或不负责任的直觉来侦破案件。 　　7 The detective must not himselfcommit the crime. 　　侦探不得成为罪犯。 　　8 The detective must not light onany clues which are not instantly produced for the inspection of the reader. 　　侦探不得根据小说中未向读者提示过的线索破案。 　　9 The stupid friend of the detective, the Watson, must not conceal anythoughts which pass through his mind; his intelligence must be slightly, butvery slightly, below that of the average reader. 　　侦探的笨蛋朋友，比如华生，必须将其判断毫无保留地告诉读者，此人的智力须轻微低于读者的平均水平。　　10 Twin brothers, and doublesgenerally, must not appear unless we have been duly prepared for them. 　　小说中如果有双胞胎或双重身份的人时，必须提前告诉人们。

注13：比姆的自我知觉理论：由D.J.比姆（D.J.Bem）在1972年提出，主要阐释行为是否影响态度。当问一个人关于某事物的态度时，个体首先回忆他们与这种事物有关的行为，然后根据过去的行为推断出对该事物的态度。自我知觉理论认为态度是在事实发生之后，用来使已经发生的东西产生意义的工具，而不是在活动之前指导行动的工具。

◆ ◇ ◆

“怎么会变成这样啊。”我低声说。“圣知学姐，这样可以吗？”

“哈啊、哈啊……。可以……”

学姐用躁动的声音发出苦闷的呻吟。

“可以哦、柊一君……呜！还、还要再用力些……”

“这样吗？”

“呀啊啊嗯！呜、呜……是的。这样很好……可以的话、再用力些。”

“这样您感觉如何？”

“嗯啊啊啊——！？为、为什么要用管家一样的口气说话啊、柊一啾（口齿不清）……。用冰冷的低语说着那样的话……啊啊、呜呜、再用力揉弄我……噫呜呜嗯！！”

从学姐的声音大家应该就能听出来我在做些什么。我正在用力地揉着。

“学姐，舒服吗？”

“太……棒了。”

因为太过舒服学姐变得顺从。她抬起泛着红潮，目光迷离的脸妖媚地仰视我。双眼半张着好像随时都会流出口水的样子同平常判若两人，威风凛凛的清纯模样没了半点踪影，她们班上的同学看见了肯定会吓一大跳。我还真有点想那么做。

这里是后宫团部活室——。明明就不是个部还叫部活室有点奇怪，不过因为我不想称呼正式名称“爱的城堡”因此就称呼它作部活室。嘛房间里的气氛很好，中央空出很大一块地方，窗边的对面放着一张桌子，上面放着美观的茶杯和点心。白板在墙边紧靠着。整齐而又稍微带些花俏的布置，给人一种学院祭上的喫茶店的感觉。

圣知学姐正坐在当中的一张椅子上，我则位于她的正后方。

用力用力。

给她揉肩膀——。

从脖子到隔着校服肩膀处，一点一点的揉。要领是用拇指的指肚按压这一带的肌肉，使其放松下来。

没错，作为我连续两天缺席后宫团的惩罚，目前正在给学姐揉肩膀。肩膀下垂似乎是因为胸部的重量都积聚在了上面的缘故。嘛，我是个男生实话说对这方面并不太懂。

“话说回来。”我一边给学姐揉肩膀一边问，“做这种事真的好吗……呃，当然我是觉得很好啦。”

还以为今天肯定也要为搜集成员而东奔西走。说是要以聚集百名成员为目标，因此必须要多进行一些招募活动才可以。

“因为今天是准备日啦……”

带着端庄的微笑这样说的，是正在一旁用团扇为我和学姐扇风的浅笠三月酱。真娴静啊……，身穿着浴衣的可爱大和抚子。今天的和服COSPLAY十分的合身。清凉的蓝底上绽放着的牵牛花图案十分优美，好想在将来娶一个这样的新娘度过宁静的生活。头上插着发簪的江户町娘三月——。

“才不是啊！！”

“什么！？”三月酱吓了一跳。

“呀，抱歉……。只是在自我吐槽而已。”三月酱可是男生。

这时有人在一边插嘴：

“那个呢，安稳个两三天比较好，圣珍是这样说的哦！”

“圣珍。”我不由得苦笑。

“我们好像在学生会那边成为了话题的样阻……呀好痛！”

一如既往大舌头的冒失娘卡艾拉艾，她也是作和风COSPLAY的打扮呼呼地猛扇着风。身穿红色浴衣戴着不搭调的眼罩。说来至今为止一次都没有见过她的右眼，嘛，针眼还没痊愈吧。

右边是三月酱的微风，左边是卡艾拉艾的强风。……也就是说我在给学姐揉肩膀的同时左右两侧在给我们扇风。其实一点都不热，不过学姐曰此乃后宫的妙趣所在，因此便随她喜欢了。

“话说回来，成为了学生会的话题是怎么回事？”

听到我的话三月酱回答说：

“会长刚田学长是想跟凉风同学好好相处的，因为是同一所中学毕业，两个人的关系好像也不坏的样子。不过那个，其实是副会长他……”

“还有副会长的啊。”

“有的啦。是个很认真的人，而且……似乎也很有手腕。”

据三月酱所说，学生会内部对学姐的问题产生了两种意见。私下交涉之后随他们去吧！一方是堂堂正正地这样主张的绝对保守派，明哲保身的胆小鬼刚田会长。那样的话学生会的立场何在？另一方是持有这种常识性意见的稳健派。嘛无论怎么看这一方都是正派，自然水谷诗绪里也是属于稳健派。

稳健派的中心人物似乎是副会长，二年级的藤枝润平。性格温厚，但处理事务的能力却十分超群。为人谦逊，但智商却是学校里除去学姐之外最高的。

“嗯……。得小心点才行啊。”

“您知道些什么吗？”三月酱文静地歪起头问。

“呀，不知道。只是依照经验不想惹上事端罢了，那是个温厚谦逊能力超群的副会长对吧？”

纵然拥有学校最高等级的智商，但从根本上来说智商高并不等于肯为他人做任何事情。然而隶属于学生会的人多半心理都很成熟，更加之担任副会长一职，可以猜想到其情商之高。这种两者兼备的情况十分少见。虽然不知道是怎样的人，不过应该尽量避免同他敌对才是。

近期是不是该调查一下啊，我转动脑筋思考。或者叮嘱学姐让她别干出什么让人指责的事情来也可以。

“总之学姐，眼下可要安分一些啊？”一边按摩着她纤细的肩膀一边问。

我的目的正是要让后宫团在进行奇怪的活动给周围居民带来麻烦之前悬崖勒马。这在某种意义上来说也是理想的发展。

可是学姐没有回应。

“那个，圣知学姐？”

喂喂，难道又搞什么诡计吗……？想到这里我停下手，转到正面去瞧她的脸。

“呼……”

圣知学姐已经睡着了。

“呼……。呼……。呼……”

发出了十分安乐的呼声。

看样子是过于舒服让她失去了意识。平时的容貌如同日本人偶一样的清秀端正，可睡脸却是散发着幸福气息的可爱系。长长的睫毛下垂，娇艳欲滴的唇边垂下一条如同蜜汁一般的透明涎水，好像随时都会落下。呀，落下来倒是也无所谓，不过还是用手帕擦掉吧。

“真是的，圣知学姐怎么跟个小孩似的。”

“……影……”

“嗯？”

刚才她说了什么？好像是梦话。颇有兴趣的我悄悄地把耳朵靠近学姐的嘴边。于是听到：

“……电影……诗绪铃……明天……”

嘀嘀咕咕地说出了这些词句。

我不由得战栗起来。

（电影？诗绪里……？）

刚才是这样说的吧？我皱眉自问。

确实我跟水谷诗绪里有明天去看电影的约定。

嘛如果是约会去看电影的话会让人雀跃，不过我们只是单纯的决胜所以根本就不是那种甜蜜的事情。据水谷同学所说她爱看电影而且看过很多，因此要把这方面详细地展示给我，用她渊博的知识来吸引我的样子。我当然没理由拒绝。

（不过……。为啥学姐会知道啊？）

嘛有疑问的不是知道本身，凭圣知学姐的洞察力这肯定轻而易举。关键的是——既然知道却为何没说这一点。为什么没有马上问我呢？

会在睡着的时候说出来证明她对这件事非常在意，因此才会在无意识的情况下吐露出来。

从以前开始学姐就应该是对我毫不避讳的——。

“……呼……呼……”

学姐依旧是一张无忧无虑的睡脸，无法从中读出明确的情感。

不久之后她便醒来，结果始终没有提起这件事。她的态度跟往常一样，让我错失了询问的机会，周五也如同以往一样的过去了。

那句梦话是什么意思，当时的我完全不知道。

2

本是起早困难型的我，周六那天却不知为何很早就醒了。

比以往还要仔细地洗过脸，扯了扯脸颊振奋精神。我行我素的我难得的斗志昂扬，今天的电影决胜可没有败北的打算。虽然时间上来说有点早，不过战场上得从容者占优……因此向汇合地点进发。

（那家伙……来得也太早了吧！）

她已经站在了公园中央的银色纪念碑旁。

胸前饰有少女风的连衣裙颜色很搭调，外面套着一件清凉的白色短罩衫。肩上挎着小包，宛如一副准备去约会的可爱打扮。……老实说她在闪闪发光。路过的人们多半都会瞟向她一眼，更有人露骨的回头去看。水谷同学装出完全不在意那些视线的高傲样子，不过偶尔会低头盯着自己的衣服看。

在距离她不远处发现了糟糕的情形。一群无论怎么看都是吊儿郎掉品行不端的男人正相互勾肩搭背地望着她说着些什么，他们带着卑劣的笑容耳语，之后全员笑嘻嘻地靠近过来。

（……嗯。）

大概是想上去搭讪吧，我还是过去好了，她今天约的可是我。

我从灌木丛中钻出来，朝着水谷同学走去。

“呀啊啊啊啊！”

着实地吓了她一跳。

“什、什么啊！！搞什么嘛！？柊一君真是的……”

她按着胸口哈啊地吐了口气后冷静了下来，“真是的，坏心眼！别突然吓我好不好！”

“呀，把你吓成这样啊……”

接近以后发现，她平时藏在校服里的上臂白得耀眼到让人吃惊的程度。我不由得移开目光，发现那些不正经的男人无趣地咂砸舌，正向公园深处走去。

“真是的……。也不用那么急着赶来啦，还没到约好的时间呢。你早来了十五分钟哦。”

“唔呣，嘛，这倒也是。”确实十五分钟太早了。

听到我的话后她如同明白了什么一样，露出满溢的笑容。

“怎、怎么了啊？”

“哈哈……？”她调皮地俯身窥视我，“柊一君，你对初次约会就这么……。啊，不不，呃……。你对跟我的约会决胜就这么期待啊？肯定是战意在胸中膨胀，早晨开始就斗志昂扬对吧？”

“嗯。”

“哎呀呀，因为是第一次就这么紧张，男生就是这样呢。”

涂过唇膏的光亮嘴唇高兴地绽开，脸上带着些许红润的她用挑衅的表情抬头看着我。健康的脸颊上泛着光滑感，不由得让人看得入神。不过我突然注意到一件事。

“不过仔细想想……你来得不是比我还早么？”

水谷同学吃惊地双手掩口，她的脸逐渐染成了朱红色。

“……刚、刚到不久啦！”她的表情变得十分急迫。

“是啊？”

“是啦！你有什么意见吗！？”

“没什么意见啦……”话说也不用气成那样。

“真是的！柊一君真是的！真是的！”

不知是因为什么她开始变得气呼呼的。真是的，难道我做错了什么啊。无可奈何的我为了转移她的注意力开始寻找话题。好像闻到了花的香味，于是我问她：

“呐水谷同学，这附近有种很香的味道，是某种花吗？不是丁香，也不是瑞香。”

圣知学姐很喜欢花，在她渊博知识的熏陶下我也自然而然的对花有了较多的了解。

“花？”

“是啊，有种甜丝丝的……清爽的香味。你闻闻看？”

这时原本怒气冲冲的她突然又高兴地扬起嘴角。

“……懂的啊？”

“懂什么？”

“果然你的品味不错呢。”

水谷同学面带微红露出微笑，雪白的牙齿在唇间闪光。

“那是我身上的味道哦。”

“……啊？”她说什么？

意思是想说我是个散发花香的女孩子吗？看不起我的花朵知识啊小姐，我不由得皱起眉头，不过好像并非如此。

“我今天试着用了新的沐浴露哦。”

“嗯？沐浴露？”

“是哦。这可是萃取自然精华的东西呢！”

她高兴地带着闪闪发光的笑容伸手抚摸自己乳白色的肌肤说。

“很自然的香味吧？据说是杏和香豌豆[注15]的混合香气。我将身体洗得干干净净，从早上起就是花一般的肌肤哦。我最喜欢洗澡了。今天入浴之后不由得心情舒畅了起来，只是迎着风走在街上心情都很好。”

兴高采烈地说个不停的完美系美少女，水谷诗绪里。也就是说她一大清早还特地去洗了个澡吗。哎呀哎呀，一个电影决胜也用不着这样吧，虽然脑子里是这样想，却不可思议地没有任何不舒服的感觉。

“……嘛，那样啊。”我刻意装出不在意的样子，“赶快去看电影吧。”

“嗯，好啊。走吧。”

注15 香豌豆：又名花豌豆、麝香豌豆。一种花卉，有很多种颜色和形状。

◆ ◇ ◆

周末的缘故电影院门前人山人海。

“要看什么？”

“唔——，我想想……”

水谷同学踮着脚抬起头，看向建筑物上部的几块广告牌。这里是这一代最大的综合影院，同时上映着各类电影。

“呐柊一君，你喜欢那一类的对吧？”

那是一部以壮年男性的面部特写为宣传画的，标题艰难苦涩的电影。这就是所谓的运用计谋尔虞我诈的诡计类电影吧。虽然不讨厌可也说不上喜欢。

“不，并不是……”

“你看上去很像会喜欢这种类型，柊一君为什么会给人这种感觉啊。正因为是你，看这种类型才非常合适。”

她得意地这样说道。……不，我其实比较想看动画片。

“嘛算了，先不管我，水谷同学想看什么？”

“嗯，我啊……。啊！那个怎么样？”

她所指的是一部科幻电影，似乎是外星人同美军对决的剧情。从外星生物的设计上来看就知道是小成本电影，说得不好听点就是充满了B级片的味道。

“当真啊？你喜欢这种电影？”

“我喜欢出演这部电影的女演员。很有名对吧？绝对很可爱的，来来，快走吧。”

她抓着我的手，一边朝售票窗走去一边说：

“哼哼，话说在前头，这可是决胜哦？”

富有深意的傲慢视线投了过来。

“展示自己的底蕴，用电影知识来吸引你是今天的目的，请牢记在心哦？我对那个女演员了解得可是非常详细，今天以往总是悠然自得的你丧失从容，压倒性的取胜！”

听着这种好战的发言，我和跟她一起走向影厅。不过——

“……噫噫噫！？”

哆嗦。

“……啊啊啊！？”

哆嗦哆嗦。

影片开始后经过了三十分钟，水谷同学如今正坐在我旁边的位置上，一副快哭出来的表情紧紧抓着椅子的扶手。她被银幕上血肉横飞的冲击影像压倒，正在害怕着。这部电影比想象中的还要刺激。

……一开始还好。

女主角是住在纽约皇后区的十五岁少女。有着一副捎带些东方风格的清秀面孔，是高中里最优秀的学生。住在附近的男生全都憧憬着她。

“知道吗柊一君，那位女演员虽然很年轻，却已经出演过很多部电影了哦？”

水谷同学列举了一些电影，告诉我那个女演员曾在里面出演过角色。还很详细地告诉我她在哪部电影里的演技怎样出色。通过这些讲解发现水谷同学确实对电影所知甚详，听了她的解说后甚至都开始觉得那名女演员很有魅力。

“唔呣。”

“唔呣什么啊？”

“呀，那个女演员啊，好像跟你有点相像？”

“哎、哎呀……真是的！说什么呢啊，你可真是的，奉承我！”

“不不我说真的，比如说眼角那里啊。”

“那、那种事情……。不过、不过呢？其实我的朋友们也这样说过哦。该怎么办呢，感觉可能把女主角替换成了自己呢。”

我们悠闲地低声交谈着。

但是不久气氛骤然转变，被潜伏在小巷子里的神秘地外生命体咬过的女主角感染上了某种神秘的宇宙病毒，渐渐地变成了外星人的相貌。

“抓住那个女人！”

“别、别过来！”

唰唰唰唰唰！啪嗒！咚啪！啪咻！

“……不要啊！”

没错，面临危机的女主角从口中自动喷出了外星人的体液，高压放射出的液体将逼近的政府刺客击倒。

然后现在，银幕里的女主角已经完成了最终进化，完全变成了一个异形生命体。喂喂，这打算怎么收场啊……。

“我、我说，水谷同学你没事吧？感觉你脸色不太好。”

在银幕里，女主角正沐浴在美军的集中炮火之下四处喷射着体液。

“没、没事！这种程度我完全没问题哦……噫噫噫！？啊不要，好可怕！”

她会示弱也是正常的。因为异形女主角从嘴里伸出了长长的触手，开始吞噬那些强壮的特种部队男兵们。开场的时候把自己替换成了女主角，换成谁都会郁闷。

“不要……。好可怕啊柊一君……”

她紧紧地比起双眼，细小的肩膀抖个不停。哎呀哎呀。

“不用怕成这样啦。”

我把手放在了坐在身边的水谷同学的手背上。瞬间她吓了一跳，手剧烈地抖动了一下，但我并不在意，强行按了上去。——想让她安心一点。

“只不过是部电影罢了，别害怕。”

“柊一君……”

她的手背宛如陶瓷一般光滑冰冷，是只摸起来很舒服的手。不过请别误会，我只是想缓解她心中的恐惧而已。为了证明这点，在银幕上的战斗场面过去之后松了口气的同时我若无其事地将手拿开——。

“呃，水谷同学？”

“没……没什么的吧。再、再这样一会……”

她迅速将另一只手放在了我的手背上。被柔软但却有力的双手夹住，我的右手已然无法动弹。

“……我、我害怕啦。没办法的吧？”

“我什么都没说吧？”

“哼、哼嗒，你的手意外的粗糙呢，感觉挺舒服的……”

我不是那种把正在害怕的人丢在一旁不理的性格，两个人就这样面红耳赤地握着手维持了很久。

◆ ◇ ◆

“呼……”

走出电影院后，水谷同学弯腰仰起身体大大地伸了个懒腰。

“一时间我还担心会变成怎样呢，这部电影真是太好了！”

好……啊？嘛最后到确实是个happyend。电影是以女主角回复了人类身份这种投机主义的结局告终。

“嗯，很美好呢。”

她甩了甩那头深栗色的长发，回身对我爽朗的一笑，表情洋溢着光辉。平时有些高压的——嘛那样也很有魅力——那种态度已经消失，现在给人一种小孩子的诚实感觉。或许是刚才那部电影的冲击使她脱去了虚荣的外衣吧。或者说完美系的伪装之下隐藏着的努力家的妆扮的再下面意外会的是这种天真明快的素颜也说不定。

之后我们没有什么特别的目的就这样一直走到了公园。淡黄色的木兰花如同点缀着蓝天一般盛开，色彩的对比显得十分清爽。

“呐，柊一君。”

水谷同学的脸突然挨近到让我吓一跳的程度。

“要吃冰激凌吗？”

“哦，很好啊。”环顾四周发现了售货车。“那边有卖。”

“嗯！那么我去买。”

她如同野兔一般欢快地跑了过去。哎呀哎呀，现在的她肯定把今天的目的是决胜这种前提忘得一干二净了。鉴于那部电影的内容具有足以吹飞任何事情的冲击性，她的心情我或许理解也说不定……想着这种事情的同时，不知为何我的脸也莫名其妙的放松下来，多半是春天的缘故吧。

“呃，啊咧……？”

我不由瞪大了眼睛，因为奔跑着的水谷同学没有在冰激凌售货车前停下而是直接跑了过去。喂喂，你要去哪啊？就在我发呆的这段时间里，她敏捷地跑上附近的石阶，伸手去搀扶拄着拐杖正在摇摇晃晃地攀登石阶的老婆婆。

（那家伙……）

眼睛真够尖的。然后该说她无微不至吗，虽然这种关心只是小事，但实际做起来却意外地不容易。而她却毫不犹豫地走上前去，这种勇气和温柔真的很厉害。不愧是完美系——真不错啊，我这样想。

不久她双手拿着冰激凌回来，很有精神地递过一支给我。

“来请用，柊一君。”

香草冰激凌上散落着红色和绿色的糖豆一样的颗粒的新潮种类。

“感觉……看上去有种美式风格呐。”难道这也是电影的影响吗。

“我本来就很喜欢这个的。”

边走边试着吃了一口才发现原来那些是跳跳糖。糖豆发出噼里啪啦的声音在嘴里跳着，她像只有教养的猫一样眯细眼睛发笑，如同调皮的少女一般眨眨眼睛说：

“嘴里像开了锅一样很刺激的对吧。不过薄荷味却很好吃呢。”

“是啊，味道很好。”不过对身体好像就不是那么好了。

“太好了。”

她高兴地望着我的眼睛同时在冰激凌上面舔了一口。鲜艳的粉红色舌头从雪白的牙齿间露了出来显得十分诱惑，不由得让我看得出神，察觉到了的她眨眨眼睛愣了一下，却若无其事地哼了一声。然后故意露出给我看的样子抬头望着我，一副吃得很香的摸样不停地舔食着冰激凌。

“你在看什么啊柊一君？饿了吗？”

难道连我的份也想吃吗，水谷同学逗我说。……咕，看入迷了啊我。

“柊一君你，难道意外地是个贪吃鬼？没关系啦，把我的也吃掉？”

“不用啦。”

话说回来，这之后该怎么办？我边走边想。水谷同学好像忘记了这是在决胜，不过太阳还高高的，我也不想回家。下午就奢侈一下在公园里接着进行散步决胜吧。不过散步要怎么决胜啊？啧，我被她的想法影响得很深啊。总之先这么顺其自然的走下去。

不久喷水池出现在了眼前。

“呐，柊一君。”

“什么？”

“我想听听你的事情。”

突然这么说让我搞不清她的意图，我不由得再次看向水谷同学的脸。

“对、对不起？”

她面露羞怯，慌忙挥动手掌。

“有些突然呢，我没有什么特别的意思哦？只不过之前就有些事情很在意，在学校里有一直找不到机会问而已。这么不出声的走下去也有点那个，问问你也可以的吧？”

“啊，这样啊。不用客气尽管问吧。”

我们在喷水池边坐了下来。

“呃……”

她把手放在嘴边吞吞吐吐了一阵，最后好像下定了决心一般，

“你跟凉风圣知同学是什么关系？”

十分出乎意料。她的表情很认真，看来不是随便问问的样子。不过，

“我记得之前你好像也问过的啊？”

“嗯，那时候你回答的是儿时玩伴。你说你们并没有在交往，自己和学姐只是儿时玩伴的孽缘而已。”

“就是这样。”

“我想知道的更详细一点啦。”

她带着一副对什么东西很热衷的表情说。

“那个……别误会了啊，柊一君？我可不是想要从你口中打探出凉风同学的弱点那种不良的企图。这个是那个，该怎么说呢……。用语言不太好表述，是对一种人际关系敢兴趣。”

“人际关系？”

“嗯，对，你跟凉风同学之间的人际关系。因为，总觉得是一种很……特别的的关系对吧？我觉得你们之前是一种非常独特的关系，因此想要深入地了解看看。”

这么说也有些独特吧，我想。

同学姐之间是儿时玩伴的孽缘这点是毫无疑问的事实，虽然这不是谎话，但水谷同学想知道的应该是更深层的部分。就我自身来说，这其中我也有某种感情没有整理清楚。至今为止一次也没有说过这种事，嘛倒是也没什么理由要去说它，不过不知怎么现在试着想说的时候觉得说起来也很简单。

“或许是憧憬吧。”

“憧憬！”她瞪大了眼睛似乎很吃惊。

“抱、抱歉……。说、说什么呢我。用错词了。该怎么说啊？让我烦躁的人，偶尔有些欠揍的人，希望有朝一日可以超越的高墙，像个吵闹的姐姐一般的人，可又像个想要守护她的妹妹一般的存在……呃，这啥乱七八糟的。”

自己在说什么自己都不明白。

不过，她在我心中是十分巨大的存在这点是可以确定的。已经超越了喜欢和讨厌之类的感情，她就好像是个不断发出光辉的恒星一样的人……。

在说些什么啊，笑嘻嘻地搓着手一副得意忘形的样子。我慌忙想驱散这种想法，可学姐拥有各种各样让人眼花缭乱的才能这点也是事实。这种力量已经超越了理由，就像植物追逐着阳光的方向一样，察觉的时候我已经开始对学姐的事情在意。这是单纯的兴趣吗，好奇心吗，对抗意识吗，还是别的什么吗。

“不行，我也不明白。”

我摇摇头。

“从前经历了太多事情，三言两语没法说清。因为种种原因让我在意她，现在我只能这样说。……这件事还请别告诉学姐，很难为情的。”

“我知道了。”她非常认真地点点头。

“说得这么不明不白的真是抱歉了。”

“没关系，可以啦。”她稍稍抬起下巴，有些害羞地看着我。“你已经很好地回答了。”

“哈……？”

哪、哪里啊，我发呆地想。

“我觉得你已经十分诚实地回答了。没有因为对自己来说很难为情就敷衍过去，不清楚的事情就老实地告诉了我你不懂。这让我很高兴，说明你信任我。柊一君很有勇气呢，我很感动。”

“喂喂，感动啥啊……”

真是个会捧人的家伙。别这么哄我啊，我露出苦笑，但水谷同学意外地很认真。白色的连衣裙在春风中摇曳，她双手背后凛然地挺起胸膛，深吸了一口气，

“作为回报，现在我把自己害羞的事情也全部告诉你！”

她的话让我大吃一惊。

我十分困惑，皱起眉头。“喂、喂喂……。什么意思啊？”

“呵呵呵，我呢，还有很多害羞的情报想让你知道哦。”

“不、不用啦……。不需要啦。”

我呼呼地挥着手，

“既然害羞就别特地说出来啊！”

水谷同学有些意外，呆然地说：

“难得有这样坦诚相见的机会吧？你也听听我的害羞事啊，这不是平等的男女关系吗？”

“哈啊？不不，我知道你很公正，可是害羞的事情没有必要披露出来的啦。再说知道这些事情的我反而会有种不公的感觉啊。”

“没、没什么的吧。通过这样相互之间的自我展示才会加深男女之间的感情啦。妈妈是这样教我的啦。”

“……你跟妈妈之间的感情真好啊！”

“嗯。我家的妈妈是个很棒的人哦，什么事情都知道。怎样攻陷了爸爸啊，怎样使爸爸对她死心塌地啊，她把各种招数都详细地告诉了我。”

“令堂的教育热心过头了！”

说来她家的爸爸真够可怜的。

而且我对她母亲是个怎样的人产生了强烈的兴趣。

“总·而·言·之！我现在很想说自己的害羞事，已经没人能阻止我了。我要说，我绝对要说！”

“快停下，听了那些让我觉得公平这种事是没必要的啦，水谷同学！”

“真是的，什么嘛！？你能不能别这么叫啦？那种礼节性的称呼别人的方式。我不是一直在叫你柊一君吗，你也快用名字来称呼我啦！”

“这倒无所谓，诗绪里同学！这样好了吧？”

“不好！还有种礼仪性的感觉。把同学去掉！”

“啊？你啊，之前还那样……”

“好啦快点叫我诗绪里啦！求你了，这是你独有的特权啦！”

“我知道啦。……诗绪里！”大声喊出来的同时，内心深处有一股焦躁在蠢动着。

“嗯、嗯。这不是挺好的吗？”她也唰得一下红了脸，“这种亲密感比想象中还要高呢……。今后都要这么称呼我哦柊一君。嗯，那么接下来要说正题了哦。我要把我害羞的秘密毫无保留的都说出来啦！”

“都说了别说！”

话又说回来，为什么会发展成这样啊。这家伙难道是个抖M啊，心里想着这种事，我迅速伸出双手堵住了耳朵。

“我呢，其实有个比自己小两岁的妹妹。”

“好，我什么都没听见。”

面对如同紧闭的贝壳一般双手捂着耳朵的我，诗绪里急躁地皱起柳眉。——哎呀哎呀，跟预想的一样。

为了扯开我捂住耳朵的手，诗绪里飞舞着白色连衣裙猛然扑了过来。我咬紧牙关使尽全力，诗绪里对我的手腕又是拽又是扭，还挠我的手背，搔我的腋下，想尽一切办法。路过的行人们则是，

“真有精神的小两口啊，闹得这么欢。”“年轻真好。”“青春啊。”

全都是些误会的感想。……不不，我们俩可是拼了命的。

“……呀啊！”

突然诗绪里失去平衡向后方仰去。

啊，糟了——。诗绪里的攻击过于激烈，我推她的力气有些用大了。从角度上来看，这样摔下去她的后脑会正好撞到水池的边缘上。

“危险！”

我如同猛兽一般扑了过去，总算是赶上了。虽然身体大幅倾斜，却避免了摔倒。

（呼……）

抓着她的时候才感觉到，她腰细如柳，仿佛能被折断一般。这种纤细的身体没有受伤真是太好了。

但现在还无法安心，因为诗绪里正双手环着我的脖子。不不，这只是单纯在快要摔倒的时候下意识的动作，可目前我们在旁人眼里怎么看应该都是一副正面相拥的姿势。而且她压在我腹部上面的酥胸十分柔软。之所以会如此优美地压在这里，是因为她正挺着腰，紧紧地将它按在我身上的缘故。也就是说现在她还在害怕着，心脏的跳动从胸部传了过来。心里明知情况不妙，可受到那甘甜果实和花朵混合在一起的沐浴露香气的刺激，眼看我的理性就要在光天化日之下去向不明了。虽然不甘心但是抱着她的感觉真的是很棒。

啧，想什么呢啊我，咕。——可是没办法，确实我是我行我素的性格，但并不等于就是个圣人君子。

“真好……”

“什么？”

刚才心里想的话说出来了吗，瞬间我的心一阵狂跳，不过似乎并不是这样。

“什、什么都没。我才没有陶醉呢！谢谢！”

说完后，红着脸的诗绪里闭起嘴沉默了一会——。

之后她又狼狈地急忙又开始指手画脚滔滔不绝。

“那、那个，别误会了哦！刚才的只是对你帮了而我道谢哦。才不是因为被你抱着感到高兴而道谢啦。是、是真的哦。这真的是当真的啦！我是个很讲礼貌的好女孩啦！”

不用这么特意说明我自己也明白啦。虽然我是这么想，可诗绪里好像不这么认为。她全身散发着花香，胸部紧紧压在我的身上同时极力这样强调。不知为何她完全不打算把环抱在我脖颈上的双手松开。

然后。

在我的理性机能即将丧失之前，一阵冰冷的声音传来。

“你们两个，差不多够了。”

——圣知学姐赫然出现在我们身边。

“哇啊啊啊啊！？”

诗绪里和我如同弹开一般迅速分开。——吓死了。

“……很好。在公众面前亲亲我我也有个限度。虽说如此，再过一会我的忍耐力也快到极限了！”

虽然学姐说话的声音很平静，但表情明显十分不高兴。她在罩衫外披了一件方格花纹的披肩，头上戴着一顶类似猎鹿帽的帽子将脸深深遮住，现在正不高兴地摆弄着帽檐。活像一个不高兴的美少女侦探。

“凉风同学！”诗绪里突然抬起肩膀高声喊道。

“什么事，诗绪铃君。”

“看起来你好像误会了，我们两个并没有亲亲我我啦。我跟柊一君今天一天都在比赛啦……。没错哦！只是去看电影然后比谁的知识的更多而已。然后中途变得有些混乱，为了转换心情才道公园来散步的哦。才不是约会什么的啦。”

我可是个完美的目光挑剔的女生，根本不可能跟柊一君出来约会的吧，诗绪里红着脸大声叫嚷。……听到这种话让我心理有点难受，不过没办法事实就是事实。诗绪里似乎也终于想起了忘掉的本来目的。

“就像她说的那样啦，圣知学姐。这只是决胜的环节之一，我们因为这个才在一起的，刚才的只是事故罢了。只是不让她摔倒而已。”

圣知学姐耸耸肩，大大地吐了口气后用自夸的口气说。

“知道吗柊一君，我可是个爱如泉涌的女人。”

“……啊？”

“我一直都在努力着哦。想要成为一个情比天高，爱比海深的女人。哼哼，因为在理论上，爱应该可以无限增幅的！”

“呃，”我目瞪口呆地问，“……学姐，你想说什么？”

“就是说不贞的行为再多我都无所谓的哦，柊一君。不不，因为你是个充满魅力的男人，女人们会为你神魂颠倒不如说是理所当然的事情。她们的心情我十分理解。期待的话就享受就好，女人就像个女人一样灿烂地绽放就好。我心中的爱是不会因此有所增减的。我的爱是一眼永不干涸的泉水，是滋润沙漠中的旅人们的绿洲。我没有打搅到你们今天的幽会吧？柊一君和诗绪铃君正在享受当中……在知道这种事情的情况下，尽管我咬着手指，时不时地跺脚，可还是不断地对自己说柊一君沉浸在欢乐之中不是挺好的吗，为别人的幸福而高兴不正是恢宏的气度吗。”

我在你们附近看着你们的同时这样想——。

学姐用清澈的声音一口气说完，然后呼哈地换了口气。

我真的是目瞪口呆了。不愧是圣知学姐，思维方式就是不走寻常路。总之今天的事情她好像都知道了。如同侦探一般的洞察力将这件事察觉，尾行，甚至还默认了吗。理由是——爱如泉涌？因为这样？

……完全无法理解，可内心深处却微妙地一紧。

“可是，只有这个诗绪铃君……实在是，那个呢。”

学姐樱色的嘴角突然猛地上扬。

“因为她是个勉强可以与我匹敌的美少女吗，反正是不行啦……。连我都无法保持冷静。如果的话？假设的话？这种疑云在我心中挥之不去。我对自己的分析能力很有自信。站在女人的立场上本能地感觉到如此之高的危机感，说实话从出生以来还是第一次。就算我的爱是无限的泉水，旅人不来了的话也毫无意义。沾花惹草，和其它女人偷情也无所谓，不如说我很推荐。但如果最后你不能回到我这个女人的港湾里的话那可是很困扰的！”

“……啊！”

意义不明。这个人总会说些乱七八糟让人无法吐槽的话。

然后，学姐十分突然地说。

“诗绪铃君，我要同你决胜！”

“决胜……？”诗绪里的眼睛睁得老大。“什、什么啊，突然之间？”

“没什么突不突然，你不是很喜欢决胜的吗？以前这么说过的吧。不是无论谁在什么时候发起挑战你都会接受的吗？”

“这、这个……确实我喜欢决胜。”她露出一点自信的表情说，“内容由你决定。”

（哎呀哎呀。又突然说出这么离谱的事啊。）

我已经被吓傻了。跟以往一样是个让人搞不懂的人，不过学姐全身的气势高涨，微妙地凛凛生威。

“内容跟以前一样就好。哼哼，我们再来比试一下女人味吧。”

她彷佛仰望天空一般张开双臂笑着说。

“料理决胜！”

“你说什么！”

完全出乎我和诗绪里的意料之外。

“料理，即使用亲手制作的便当的味道来决胜。由柊一君来试吃，判定哪一方要更胜一筹。怎么样，有意见吗？不觉得这是个很有趣的主意吗？”

“……呣唔——”

诗绪里扯着连衣裙的裙摆，用锐利的眼光瞪着圣知学姐。

“我一定会胜利的。然后诗绪铃君，你如果输了的话就要接受惩罚。哼哼，惩罚是呢……。今后的一段时间里希望你能戴着假胡子来度过校园生活！”

“假、胡子……！？”诗绪里惊讶地张大眼睛。

“我想作些临床实验，说白了就是希望你来当我的实验对象。而假胡子的种类当然是凯撒胡。嘛那是个会让百年的恋情也会在一瞬间冷却下来的有趣东西，戴着它生活的话周围人们的感情会发生怎样的变动，我想取得这一方面的统计数据。怎么样？”

（……喂喂喂喂，还问怎么样。）

什么凯撒胡啊，傻瓜吗？再说抛开这种过分的惩罚不谈，首先为什么非要决胜不可啊。难得这种阳光明媚的舒服天气，别把我和诗绪里卷进这么奇怪的事情里。就在我想吐槽的时候，

“好啊，正合我意！”

诗绪里勇猛果敢地伸出食指指向学姐。

“我接受你的便当挑战！我才不怕什么凯撒胡，觉悟吧。这次我要让你低头认输！”

……为、为啥？

为啥会变成这样，水谷诗绪里啊。好胜也该有个限度，再说你就这么喜欢决胜啊。我身边的女生都要强过头了。

总之，圣知学姐和诗绪里就便当决胜的细节吵吵嚷嚷，半带争执地开始商议规则，一旁的我如何阻止她们都听不进去。

就这样，圣知学姐VS诗绪里的雪耻战拉开了帷幕。

3

对诗绪里来说，这场决胜除了接受以外别无他法。

“因为我欠凉风同学的啊。”

“什么事情啊？”

休息日结束后的星期一。诗绪里在早会结束的时候突然从桌子里拿出一本书开始读了起来。似乎是一本初学者用的料理书。在她心中炽烈的料理战争已经开始了。

“之前我在折鹤决胜中失败了，本来是要必须她的一个命令才行的。”

啊啊，说来确实之前说过这种话啊……。不过我完全给忘了。不止是我连圣知学姐也把这件事忘了吧？既然已经有了命令诗绪里的权利的话，学姐没理由再次发起挑战。

不过诗绪里摇摇头表示不这么认为。

“她不像是个会忘事的人……。那个人绝对记得的！她是在记得的情况下提出决胜的。虽然凉风同学是个变态，怪人，又有着我无法认同的价值观，不过却是个光明正大的人。这种公平的态度我必须认可。”

“……嘛，这倒也是。”

学姐讨厌卑鄙的行径。性格敦厚但自尊心很强。事到如今才把那个时候没有说过的事情提出来太逊了，我可不要——学姐是个会说出这种话的人。

“嗯，就像你说的。此外她不是还给我提供了一个机会吗？”

“机会？”

“嗯。将最初的败北一笔勾销的机会。”诗绪里露出无畏的笑容。“那个人知道我非常讨厌失败，因此才会提出这次挑战的吧？虽然那个人信心十足，不过我会赢的。然后取胜之时我会要求将上次的败北一笔勾销，让正负相抵还原成零的状态。这样的话我们就各不相欠，成为对等状态的好敌手了。”

原来如此，还可以这样的啊。这种思考方式没有对对手怀有敬意和较高评价的话是做不到的，十分符合诗绪里的洞察力。

“本来必须要听从一个命令不可的，凉风同学什么都没说真是得救了，可我其实一直十分担心。给我解除它的机会的凉风同学虽然是敌人却非常了不起，我衷心地感谢她。因此我……”

“嗯嗯。”

“要全力击溃她！”

“击溃啊！”

“要让她跪在我的脚边上！”

“你打算做什么样的料理啊！”

虽然我这样吐槽，可再说她如今正在读的一十本印有‘纯新手也可以学会料理！’这种宣传语句的新手向书籍，而正在读的条目则是“1.握刀的方法”，这样还斩钉截铁地说自己胜券在握这点就已经满是槽点了。

可诗绪里却优雅地撩起落在书页上面的长发，神情泰然自若。

“没关系哦，虽然智商方面我实在是比不过她，但这可是女人味的较量呢，我绝对不会输的。作为女人我对自己的潜在能力非常有自信的哦？虽然料理方面是个新手，不过我会在对决之日做出最棒的便当给你看的。”

话说在前头，我可不会找妈妈帮忙的，诗绪里又强调了一句。我知道啦。

如果圣知学姐是货真价实的天才，那么归根结底诗绪里就是一名努力的才女。——我倒是有种想亲眼看到她不断努力战胜天才的时刻来临的感觉。

“因此柊一君抱歉，到决胜日之前请都不要跟我说话。因为必须要记住很多东西，更重要的是……目前我需要集中精神。”

“也是啊，我明白。”之后我告诉他握刀只要将食指放在刀背上，其他四指握紧刀柄就可以。

“呐，诗绪里。”

“什么事？”她一边看着书一边回应我。

“加油。”

“嗯，我会加油的！”

一脸喜悦的样子唰地抬起头绽开嘴唇，诗绪里热烈地说。

但突然她表情一变，柳眉皱起，想起了什么事情的样子补充道：

“不、不过可别误会了啊，柊一君……？我、我可不是为了才去努力的……。”

“啊？这不是明摆着的么，你是为自己而胜啊。”

“就、就是啦！我可是个最喜欢胜过别人的十分挑剔的女生哦！”

哼哒，诗绪里怒气冲冲地哼了一声，她的脸上微妙地染上了一层红晕。

◆ ◇ ◆

便当决胜的日期定在了这周的周五。当天第四节课结束后马上到屋顶上集合，比试哪一方的便当更美味。裁判自然是我，圣知学姐和诗绪里搞出什么麻烦的话没我在是阻止不了的。

周一结束，周二度过，周三告终。

“你没事吧诗绪里？感觉你的脸色不太好。”

“说什么呢柊一君，我可是十分从容的哦。担心是多余的。”

诗绪里纤细白嫩的手指上，创可贴的数量每天都会增加。

“我说，真没事吗？”

“只、只少睡了一点觉而已啦。我可是个很坚强的女生……哈、哈。”

眼角上带着黑眼圈，上课中偶尔会猛地点头，睡眠不足这种事情很明显地就可以看出来。

“别太勉强自己哦，诗绪里？”

“才、才没有勉强啦。哈、哈、只是眼皮、有点重……”

（……哎呀哎呀。这家伙，其实在料理方面很吃力的吧。）

笨手笨脚的完美系少女，水谷诗绪里。与她的努力成正比，累积的疲劳也是与日俱增。虽然不知道她的料理水平精进了多少，但人却已经相当疲累，到了周四就连旁人都能看出她已经疲惫不堪了。以往凛然挺拔的后背已经弯曲，从料理书上抬起头就会用手指去揉眉间，上课的时候就会把那对高中生来说发育过度的胸部放在桌子上休息。可同学们问她的时候她却说：

“你在说什么啊？”唰得一下睁亮眼睛，“我跟往常一样精力充沛哦！”

说着向周围露出完美的笑容，不愧是经验丰富的伪装者。

而另一方面，圣知学姐还是一如既往地优哉，放学后到后宫团看见她的时候肯定是在玩。……这让我想起了蚂蚁和蝈蝈的故事，不过其实学姐的厨艺十分在行，经常会做各种各样的菜给我吃。

（搞来搞去还是学姐的实力要占上风啊……）

临战之前她却和诗绪里的态度天差地别，圣知学姐傲气十足地坐在椅子上，卡艾拉艾和三月酱用团扇在一旁扇着风。

“三月君，你喜欢怎样的便当配菜？”她悠然自得满不在乎地问。

“啊，是的。我呢……喜欢沙拉。可能是喜欢马铃薯沙拉那种松松软软的感觉吧。”

“哼哼，那个很不错呢。在温热的时候放入黄油的话口感就会变得十分水嫩，很美味呢。卡艾拉艾君又喜欢怎样的便当配菜呢？”

“面包！”

“哈哈，你可真有趣。”

今天也一如既往地带着眼罩的天然少女卡艾拉艾，此刻正呼呼地挥舞着团扇同学姐嬉戏。她就好像一只天真无邪的宠物，不过实际上卡艾拉艾就如同学姐养的猫一般驯服，总是会爽朗地泄露同在班上的我和诗绪里的情报，老实说比宠物要棘手得多。

没错，事后我才知道，上周六我和诗绪里去看电影的事情之所以被学姐发现，实际上也是因为卡艾拉艾乱说的缘故。本以为她是通过自己得意的推理能力察知的，可没想到竟然只是单纯的走漏了风声。……嘛确实身为同班同学的话有很多看到听到知道的机会。

因此在某种程度上来说，这次的便当决胜也可以说是由卡艾拉艾引起的。但现在指出这个也没什么用，时光飞逝，转眼就到了约定的日子。

星期五的便当对决——。

“唔呒呒，柊一君。今天要给尝尝美味无比的，圣知特制·超绝伦便当哦！”圣知学姐如同演唱歌剧一般扬起一只手歌唱一样地说完，

“柊一君，我的也很厉害哦。老实说我已经拼死地努力了呢。诗绪里Special，血汗与泪水的结晶！让你常常这凝结了我全部生命力的便当！”

好沉重……。

伴随着离谱的发言两个人同时伸出手指，视线中的放射出激烈的火花。不管怎么说，哪边的便当看上去都相当不好消化。

——可是，事态却发展到了我们根本没有预料到的惊人方向。

4

进行便当对决的地方是午休时的屋顶。 在作为决战地点的摆设在围栏附近的长凳旁边，除了我和圣知学姐还有诗绪里以外别无他人。嘛，第四节课下课之后就风风火火地换上校服跑了过来因此也是理所当然的。

说来在刚才的体育课上，A班和B班集合在操场上进行了班级对抗接力赛跑。彻夜未眠疲惫不堪的诗绪里眼睛转着圈圈急速奔跑，而只有体力方面与平常人相同的学姐则是一如既往优哉游哉地跑，不过那些跟现在的事情并没有关系。——不管两人精神与否，做好的便当都早已经拿在她们手里了。

“那么我们就开始便当对决吧！”

“正合我意！”

投掷硬币后诗绪里赢得了首先开始的权利。在肚子有些饿的时候吃下去的东西应该感觉更美味，这可是巨大的领先。

“哼哼，会是怎样呢？”

学姐用手指缠绕着鲜艳的黑发，神情泰然自若。被人取得了先机还看不出一点不甘心的样子，是因为对自己的便当很有自信的缘故吗？

总之诗绪里扑通一下把一样东西放在长凳上，麻利地解开了包在外面的餐布。

“……好大！”

出现在里面的是一个泛着黑工的巨大便当盒。……这种东西是在哪买的啊。

“哼哼，很大吧？总听人说男生的饭量很大，所以我做了很多配菜哦。柊一君意外地很强壮，食欲也很旺盛的对吧？”

诗绪里将手放在便当盒的盖子上，自信满满地抬头看着我。

“你一定会吓一跳的，那么我要打开了哦。咚咚咚咚咚咚……”

嘴里发出模仿敲鼓的声音，完美系的别名不知所踪，跟以往不同的诗绪里情绪十分高涨。嘛因为信心十足吧。从最初连菜刀都握不好到现在拥有此等自信，中间经历了非常惊人的拼命努力过程。手上满是创可贴，没日没夜地努力着——想到这点就让我胸中滚烫。

诗绪里嘿地一声气势十足地打开盖子，披露了自己精心炮制的自信作。

“锵锵！这就是诗绪里特制special便当哦！”

可是我却睁大了眼睛。

“……诶？”

不止是我，打开盖子的诗绪里也瞪大眼睛僵在原地。

——诗绪里的便当，里面被弄得乱七八糟。

“这、这是怎么回事……？”

最后她用呻吟一般的声音嘶哑着问，但这也是我想问的。怎么回事？该怎么说呢，诗绪里的便当的惨状……非同小可。

“怎么弄才会搞成这样啊？”

大概像酒吧制作鸡尾酒一样地强烈摇晃便当盒数十次才会这幅摸样吧？饭粒和裹着油炸外皮的蔬菜碎片，还有其他看不出样子的粘糊糊的东西如同被搅拌机搅过一样变得粉碎，混杂在了一起。普通的大方大概无法做到这样，这要用常人无法想象的行为，甚至是什么是用什么特殊的技术才能……。

（诶？）

心中猛然一惊的我看向圣知学姐。——她清秀的脸上没有了表情，严肃冰冷的脸就如同洋娃娃一般。至今为止我从来没见她有过这样的表情。

“这、这……”诗绪里声音颤抖，“这难道是你做的吗，凉风同学？”

圣知学姐面无表情地沉默着。

“等、等等……。骗人的吧？”

诗绪里表情凝固口气生硬，她的眼睛蒙上了一层水膜，同先前自信满满，兴高采烈地欢闹着的样子天差地别，让人心疼。

“你、是个会做出这种事情的人吗……！？”

脸上的表情扭曲，诗绪里声嘶力竭地喊着，她的嘴唇血色尽失，变得惨白。

“我好不容易费尽力气，拼命做出来的……！”

说实话我也受到了不小的打击。诗绪里难能可贵的努力成为了泡影……。

不，可是冷静的想一想——这件事只有知道诗绪里和圣知学姐的便当决胜的人才能做出这种罪行。

谁知道这件事？行动目的是什么？怎样做到的？动机是？

无法确定的地方有很多，不过在诗绪里的便当被弄得乱七八糟的情况下，可以确定做出这件事情的人肯定是在利益上与学姐一致的人。犯人也没可能是我。

（等一下……？）

我的心再次剧烈地跳动起来，因为我想起了第四节的体育课上的一幅光景。

……班级对抗接力赛结束后，圣知学姐不是有一段时间消失在了校舍内吗？

（我记得。）

没错，我记得。有什么事情进了校舍内，大约十分钟后学姐才回来。当时我远远的看见，心里只是简单的认为是去了洗手间。

十分钟的话，不就有破坏诗绪里便当的可能了吗？

“那时候……”我的声音比自己想象中的还要低沉。“圣知学姐，体育课的中途你去了哪里？”

然后学姐猛地望向这边，“你在说什么啊？”

“还问说什么，圣知学姐。”

“那只是去洗手了而已。还有别说话，我会没办法集中精力思考。现在不是那种不急不慢的场合知道吗？”

现在是非常事态，学姐如是说。很少见的……不如说她极少会用这种强硬的口气对我说话。怎么回事？我对这种心理进行思考。不悦的态度说白了就是心中有愧的外在表现，内心深处同表面的行动完全相反。就是说学姐内心的动摇已经激烈到了如此的程度。

（自己的恶行让自己受到了预想以上的冲击……吗？）

“圣知学姐！”

察觉到的时候我已经叫了出来。这时学姐突然将纤细的肢体大幅度地后仰说道，

“是啊！是这样啊！真漂亮……。啊啊！是像我一样的人吗。没想到竟然会作出这种计划！”

什、什么？

“唉唉！那家伙……”

圣知学姐狠狠地抓着那头黑发，嘀嘀咕咕地低语着。

然后她将自己的便当随意放在一旁，转身跑了出去。

“等等！要逃走吗，凉风同学？”诗绪里朝着学姐的背影大叫，可是，

“闭嘴，现在不是说这个的时候！”

圣知学姐看都不看诗绪里一眼，迅速地奔向屋顶的出口，瞬间便逃掉了……。

呐喂喂，就算说这样喊也没有反应，诗绪里呆呆地完全进入了精神恍惚的状态。

我明白她的心情。被硬逼着做便当，又将她辛辛苦苦的努力成果践踏——。这样的打击令她双腿发软，面色苍白，眼神如同被抹黑了一般空洞，无力瘫在了混凝土地面上。

“我、那么拼命的……”

她发出与以往截然不同的，凄惨的低语声。

“费了那么大力气拼命作出来的……”

好不甘心，诗绪里呻吟一般地说。

“真的好不甘心，我的努力……可不是想在柊一君的面前，被这样侮辱才累积起来的……”

啪嗒、啪嗒——。

忍受不了这份悔恨，泪水滴落下来，在地面上形成了几个圆形的痕迹。诗绪里擦擦眼角，不听地抽泣着。十分的……可怜。

我的心情也很难过，为什么会变成这样。圣知学姐为什么要做这种事情。纠结在心中的这种奇怪的感情该往何处发泄——。

（……该死！我在说什么！）

然后我注意到了。我的内心在期待着诗绪里的努力。凡人通过努力超越天才，我对这种结果抱有莫大的期待。正因为如此，这场决胜的落空才会让我失望到难以相信的程度。

（因为诗绪里经历了让人难以置信的顽强努力。……是这样的吧？）

如同比赛不是以这种形式流产，或许她会胜利也说不定。虽然也有可能会输，那也跟失去了上场机会有着明显的不同。

“……起来，诗绪里，我们去追学姐。”

“诶？”

以内八字直接坐在地上的诗绪里抬起头用泪眼婆娑的眼睛望着我。这副意想不到的动人模样让我怦然心动——呃，喂喂，现在可不是干这个的时候。

我拉起瘫坐在地上的她的手，轻轻地把她拉了起来。

“去让她给你道歉吧，这种结局根本没法让人接受。虽然不知道发生了什么，先让学姐给你道歉，其余的事情之后再说。”

“柊一君……”

“这实在是太没道理了。做事情也该分清好坏。”

说实话我现在都还疑问重重——不过圣知学姐从这里逃走是毋庸置疑的事实。逃跑的人必须要追到才行，然后再要她把这些反常行为解释清楚并且道歉，其他的事情之后再去打算就好。

“我明白了。”

诗绪里点点头。她的脸上恢复了健康的红润，渐渐地充满了活力。

“确实我会被这种程度的事情打击成这样很奇怪呢。就是啊！我平常的话应该更强势的……。是疲劳的原因吗？”

“不……。才不是疲劳关系啊？”

有些不好意思的诗绪里生硬地笑了笑，她的脸上不知为何染上了一层红晕。

“是吗。”

“是啊。”

你努力做出来的便当化为了泡影，因此你才会脱力的。可是这份努力不是徒劳的。我拿过诗绪里被弄得一团糟的便当，随意拿起一块——看上去很像是剩饭的东西——一口放进了嘴里。

“啊，柊一君！那个不行……”

知道的啊。嚼嚼嚼嚼嚼，我大声地咀嚼着。

“好吃！”

这也太不像能吃的东西了。

难吃过头了。不是单纯的因为被摇晃过的缘故，而是诗绪里根本就不会做饭。我险些吐了出来，不过总算忍回去并笑着说：

“很好吃哦。话说回来，这么美味的东西我从来都没吃过。不愧是你，被称作完美系的存在啊。诗绪里做的这个不知道是什么的东西，味道是最棒的哦。之后我会一点不剩全都吃掉的，十分期待啊！”

诗绪里的泪水在眼眶里打转，不过煽情场面还是等一会再说好了。

“走吧，先要抓住圣知学姐，让她道歉。”

“……是呢。”泪水和活力在眼睛里闪动着，她点点头，跑了起来。

凭我们的脚力还是能追上学姐的。

◆ ◇ ◆

“找到了！”

意外地我们马上就找到了。从屋顶上的楼梯走下来转过紧挨着的走廊拐角，正好同飞奔出一年B班教室的学姐碰了个正着。

（跑到B班教室里做了什么啊——？）

我还没来得及思考诗绪里就尖声叫道：

“站住，凉风同学！我有话无论如何都要跟你说！”

但是学姐非常冷淡。她毫无感情地瞥了一眼诗绪里，

“我说了现在不是那种时候。”

“圣知学姐！”我忍不住大叫。

“别跟过来，柊一君。老实说我也不知道会发生什么。”

是异常惊慌的关系吗，学姐说出了意义不明的话。不知道会发生什么？我们才是完全莫名其妙啊。无论如何也要你给一个说法不可。

没错，就是在这种时候才让我明白，对我来说学姐是个怎样的存在。

——奇怪的儿时玩伴，天才变态怪人，实际上可能在偷偷憧憬着也说不定。

不过不止是这些。

（总算明白了。我想成为紧急状况下可以设法胜过学姐的男人。）

碰到这种事情后我深深地明白了自己的心情。在各种意义上都自由过度的人物——天衣无缝的圣知学姐进入暴走状态的时候普通人根本无法阻止，她就是这种一旦作出决定谁的话都不会听的人。如果说存在可以阻止他的人，那就只有从小跟她一直在一起的儿时玩伴的我一个。除我之外没人能办到。

（说白了就是我想成为在紧急时刻能够毅然阻止学姐的人。）

因为这样做，最终可以守护学姐免于各种麻烦，让他回归往日的安全状态。——因为想保护她。因此如今我只能胜过她，给她一个十分沉重的打击才行。必须使她的头脑冷静下来并做出反省。

“圣知学姐，站住！”

学姐无言地甩动着长发继续逃走，我和诗绪里在她的背后全力追赶。其实我觉得马上就会追上，因为学姐跑得并不快。

不过实际情况却和想象的不同，因为学姐逃走的路线意外地冗长。

（她在做什么啊……？）

不知是在怎样的思考下行动的，圣知学姐冲击隔壁的C班，从教室种穿过——正在吃饭的学生们都惊讶地睁大了眼睛——然后她什么都没做直接从后门跑了出去。

（干扰我们吗？不过有种奇怪的感觉。）

“啧……在哪呢？”圣知学姐在嘀咕些什么，但却无法明白她的意图。  

接着是隔壁D班的教室。学姐和先前一样从前门冲进去，穿过教室，还是什么都没做直接从后门离开。她打算把一年级的教室挨个进个遍吗……？就百合学院高中的校舍一共三层，三楼是一年级，二楼是三年级，一楼则是二年级的教室。可是我不明白她逐个教室的巡回有什么意义。总之——。

“好，诗绪里，我们夹击她！”

“知道了。”

我用手指给诗绪里传达了夹击信号，然后快速离开追击路线。学姐进入了E班的教室，我则直接沿着走廊到后门的出口旁等候。不出我所料，

“学姐，不会让你逃掉了！”

夹击成功。在教室后门附近同学姐正面相对，我在前方堵住去路，诗绪里则从后方逼近学姐。

“柊一君。我现在没时间磨磨蹭蹭……”

“那你就把要作些什么好好的告诉我们啊。”

“解释的那种空闲我没……唉，”她困扰地歪起头，“很好。那么没办法，我只好使用秘密武器了！”

“诶？秘密武器……！？”

“哼哼，就料到会这样，之前我已经准备好了。”

写作SECRET WEAPON的秘密武器。呃……这可别，我不由得想这样说。 学姐一定带着平时深藏不露的秘藏Alienbrain技术。如果她动用这个的话，老实说我没信心会平安无事。

——这就是语言的魔力。

“啊！？”

抓住我一瞬的惊慌，学姐如同穿堂风一样径直向我突进过来。

“唔呒呒，疏忽可是大敌哦，柊一君！”绿宝石色的眼睛熠熠生辉。

哎呀哎呀，刚才的是她得意的故弄玄虚吗。通过下胡人来制造间隙然后进行突破。这不是耍小聪明吗，我噢噢地喊着冲上去想要拦住突进过来的学姐——。可是，

这才是真正的陷阱。

学姐瞬间后撤，退后同我拉开距离。疏忽是大敌正是如此。可恶！精力都集中在那边完全没有察觉到有人接近。不知何时 有群家伙潜伏到我身后，在我准备冲上去的时候如同橄榄球选手一般擒抱住了我。肩膀和腰部都遭到了粗暴的钳制，封住了我的行动。而且这群家伙并不是寻常之人。

“你、你们干什么……？”

“噫！”

……贬义的不寻常。

他们是在哪里待命的啊，而且还是群全身覆盖着黑色橡胶服装的变态怪人。可以说是喽啰的风格吗，不不那种事情怎样都好，共有胖乎乎的宽大的家伙，瘦高的细长家伙和小不点的家伙三名。他们用黑色的面罩挡住了口鼻，好像在哪见过又好像没有见过。

“我来介绍一下，这些后宫团的新成员。”学姐得意地张开双臂说。

“诶诶诶……？这些人是我们的同伴吗？”

“哼哼，离开屋顶的同时我紧急召集了他们。一号君，二号君，三号君！这里就交给你们了！”

“噫！”

“噫！”

“噫！”

……声音确实像是哪里的喽啰，不过他们的腕力可非比寻常，我被钳制住的身体丝毫无法动弹。趁着这个机会学姐大摇大摆地从我身边穿过，跑出了走廊。不愧是学姐，真是好手段。我轻轻叹了口气，

（果然用普通的方法是没办法阻止学姐的吗。）

（可以钻学姐空子的作战——或者说用计是必要的啊。）

这时诗绪里总算追了上来。

“这、这是……。这群人是怎么回事！？”

她猛地停下脚步不再去追学姐，在被喽啰们紧紧钳制住的我的面前皱起眉头，嘴巴张得老大。

“你、你们，在学校里打扮成这种可以的样子觉得很好吗？”

说出这种微妙地有些离题的话可见诗绪里现在有多么惊讶。

“……话说回来，你们。”我眯细了眼睛。“是大久保和高个还有胖子吧？”

听到我的话他们猛地一震，剧烈地摇晃着脑袋。

“不、不是！”喽啰A说。

“不是啊！”喽啰B说。

“不不不、不是这样的！”喽啰C说。

“狼狈了！你们明显狼狈了！”我说。

“““噫！”””

……被我猜对了的样子。哎呀哎呀，我就说怎么有一阵没见到大久保等人了，没想到他们去受了这种特训。想说的话有很多，不过现在就算了。

“听着诗绪里。这三个变态三兄弟由我来阻止，你先过去追！”

“诶？”诗绪里睁大了眼睛。“做……做什么啊柊一君？你打算牺牲自己吗？难道你打算为了帮我而死在这里吗？”

“死不了啦！我只是阻止这些家伙前进而已！”

趁这个机会你去追学姐，我正想这样说的时候，

“噗噗，真是的，我当然是说笑的啦。”

她微笑着说。……什么啊，我身边的女生怎么都是些好强又不谨慎的家伙啊。

“趁着你跟变态们纠缠的时候，我去追赶凉风同学就可以吧。了解了。交给我吧，柊一君。”

“拜托了。”

诗绪里快步从跟变态们纠缠的……从同喽啰们扭成一团的我旁边穿过。就在她即将离开教室的时候，我从身后叫住了她。——想到了一件事。

“呐，诗绪里。学生会办公室是在二楼的对吧？”

“是哦。”她停下脚步，一脸不可思议的表情回过头，“那又怎么了？”

很好。

“那样的话——绝对不要让学姐到那里去。”

诗绪里愣愣地眨眨眼。诧异地歪起纤细的脖颈。

“呃……。那是为什么？”

“抱歉，我现在没办法说。之后我会跟你讲的，总之什么也别问这样做就是了。在学姐进入学生会办公室之前想办法追上她。”

这层楼全部都巡回过之后学姐大概会沿楼梯前往二楼。判断她不会直接去一楼的原因有两点，一是她应该从近到远从靠近三楼的地方开始巡回，二是虽然不知道她的目的，不过看上去肯定还没有达成。

“柊一君想到了什么吧……？”

带着一脸惊讶表情的诗绪里，其决断之迅速真是值得大书特书。

“我知道了！我努力想办法不让她进学生会办公室！”

这次诗绪里离开了教室，前去追赶学姐。站住的喊声走廊里回响……。这样准备就做好了，接下来只剩下设法离开这变态三兄弟。不过，

“我说你们，就不能松开手吗？”

试着温和地请求，不过他们则是强硬地摇摇头。……麻烦了啊，不设法搞定他们的话难得闪过的计策就无法实施了。

就在此时，预料之外的救星出现了。

“你好。”

一个没见过的男子从最近处的门走了进来，朝这边举起一只手。我不由得直眨眼睛。……这、这家伙谁啊？他的身长很高，略微卷曲的头发正在接受着阳光的照射，容貌本身很端正，但该说是玩乐风格么，给人一种坏坏的感觉。

“你是谁啊？”我问。

“啊，还没自我介绍。我是学生会副会长，叫做藤枝润平。”

副会长？那又怎么样。这样想着我皱起了眉头。但三秒后我便猛然想起。——是这家伙啊。

记得是学生会里的稳健派的家伙。藤枝润平。拥有着常识力、温厚的人品，优秀的智商，对明哲保身鬼刚田会长默认学姐那种异想天开举动的行为予以叫停的人物……这种认识没错的吧？

总之听说了他才能卓著的传闻，后宫团的招募活动一时间也变得低调起来。

“可以的话我来帮帮你吧？”

藤枝给人一种坏坏的感觉，但却是意外的低姿态。

“……为什么你会在这么刚好的时机出现？”听到我的问话后他说：

“啊，这当然是因为我在注意着凉风圣知同学的动向啊。”

藤枝副会长不好意思地摩挲着自己的腹部。

“为了能在发现这种事情后马上取得联络，我们连热线都设置了。”

果然是跟传说中一样的能干之人，后宫团低调行动的判断果然是妥当的吗。嘛虽然不知道今后会变成怎样，不过目前也只能寻求他的帮助了。

“不过你要怎么帮我啊？”

“哎呀，我收集了不少情报呢。”藤枝润平如同信乐出产的狐狸陶器一般拍了拍肚子，“我用的也是跟凉风同学一样的办法。好了，浅笠君！该你出场了哦！”

意外地，随着藤枝的信号走进教室里的是三月酱。看来也是事先在外面等候着的样子。仔细一看发现远处走廊里还有个人不太引人注目地站在那里。

“喂、喂喂。”我的脸上；流下汗来。

以女生一般可爱的姿势后背紧贴着墙壁，只有头转过来远远地望着我的，是拥有着很难用可爱来形容的魁梧体格的猛男，刚田学生会长。

盯……。

但是同我目光相对后他马上移开了视线。——虽然他依旧这么懦弱让人不由得想干杯庆贺，嘛作为学生会长他似乎也对藤枝的卓越才干感到在意的样子。实际上通过依靠身为后宫团成员的三月酱进行协助这种不按套路出牌的方法，就可以看出藤枝润平是个相当有头脑的人。不管怎样这个计划的目的是想平息这个学校内的奇人怪人还有实力者集结在一起的事态。

然后这场混乱由一句话宣告了结束。

“大久保同学，亲眼看看您自己现在是副什么样子如何！”

说着三月酱从怀里取出一面小镜子照相喽啰们。……效果立竿见影。喽啰一号（大久保），二号（高个），三号（胖子）全都如同被冷冻喷雾喷过的昆虫一般僵住，放开了被压制住的我，接着他们被黑色橡胶服装包裹着的猥琐躯体开始颤抖，然后——

“““噫！”””

真可怜……。三人发出悲鸣不知逃向了何方。

◆ ◇ ◆

唐突的问一句，大家知道卡里古拉效应[注16]这个词吗？

嘛，我也是以前听圣知学姐告诉我的，它的意义大概是这样的：‘被告诉不要做的事情反而想去做’。即是说，被禁止的事情一定想要做做看——想到了把玉匣交给浦岛太郎并叮嘱他千万不要打开的龙宫仙女的所作所为[注17]，而我灵光一闪想到出的作战方案也是利用了这点。

（绝对不要让学姐到学生会办公室里去——）

实际目的正相反。

当然诗绪里不会傻傻地老实说出这件事，但人类会借由视觉和听觉来接受种种语言之外的信息。

信息的发送者是谁？他是怎样的表情？行动呢？行为举止呢？我们每天的交流都是在接收到上述这些丰富的非语言信息的同时进行的。

没错，那个聪明的圣知学姐——就算诗绪里不直接说出来，不，鉴于诗绪里的性格，不如说正因为她不说，学姐才肯定会敏锐地察觉到不要她接近学生会办公室这件事。这就是对圣知学姐和诗绪里都十分了解的我的作战方案。然后事情的发展果然不出我的预料。

圣知学姐上气不接下气地从走廊里跑了过来，不假思索地将手放到了学生会办公室的门上。

“哼哼，本来没打算到这里来的……嗯？”

咣当咣当——。

实际上她只是打算站在门口向里面看看的吧。

不过现她在却是兴致勃勃。

学姐走进室内，向里面迫近。因为她听到学生会办公室的橱柜里发出了微弱的声音。是之前学生会长曾经躲在过里面的狭小扫除用具箱。上次那种夸张的事情带来的既视感更加激发了她的兴趣。橱柜内在微微晃动着，为了不让她以为是错觉，还需要再晃一会。我有种钓鱼大师的感觉，就好像是在晃动鱼饵诱惑着好奇心旺盛的鱼。

“在这里吗！？”

圣知学姐猛地打开橱柜。

不过，里面是——

“手机？”

震动模式！学姐说出这句话的时候胜负已见分晓。躲在走廊角落里观察情况的我冲进室内，迅速从身后将她抱住。

“抓住你了，圣知学姐！”

先前向三月酱借来的——嘛向谁借都可以，我将借来的手机调成震动模式放进了橱柜里。用这个诱饵将她诱导至房间深处的话她便无处可逃了。没错，我之所以选择学生会办公室是因为这里的入口=出口只有一个。再者因为刚田会长那件事，这个橱柜似乎正好可以弄出表演气氛来也是一个理由。

作战完美地成功，本来现在叫声快哉也不奇怪。但是，

（圣知学姐的头发……好香。）

哎呀哎呀，现实就是这样。

身体热了起来，我拼命地呼唤自己晕乎乎的脑袋冷静。因为是从身后抱住圣知学姐，她清爽光泽的秀发和雪白的脖子都直接碰到了我的鼻子。让我的理性快要毫无意义的飞走的，是她身上散发出的那如同花一般的香气的缘故吗。当我的手用力抱紧的时候，她那纤细柔软的身体就会颤抖着后仰，

“啊、唔啊嗯……”

“喂、喂学姐，别发出奇怪的声音啊。”

“唔、唔呒呒……。不、不愧是柊一君。虽然预测到了你的思考模式，可没想到竟然会舒服到这种程度。突然出现夺走我的心，给予我快乐将我击倒——计谋的胜利吗。让我欲仙欲死然后屈服于你的作战，这好像是博弈论中所说的纳什均衡 [注18]吧。你果然很厉害。”

完全不知道她在说些什么，可是她纤细的腰正羞涩地压在我的下腹部上来回扭动……呜咕，这样做让我有了奇怪的感觉。我拼死保持冷静，将自己的下巴压在她的肩头，用冰冷的声音对着那染成粉红色的可爱耳朵低声说：

“总之我不会让你逃走了哦，圣知学姐，死心吧。”

“…………”

学姐本已变红的脸颊此刻因为羞涩而变得通红。

“柊一君……。你真是个……可恶的男人呢。”

“什么意思？”

“逃走还是不逃，无论选哪样我都没法从柊一君身边……。啊，不，比起那个现在要那个，还要，那个。”

“还要？”我死命地保持着冷静说。“还要什么？要怎样做才好，请你大点声说。”

“柊、柊一君……你真是个天生的女性杀手呢。还要、再这样、抱紧一些……”

“再大点声啦。”

“请用力抱紧我，让舒服吧！”

“我明白了，使劲就可以了是吧？”用力。

“啊啊啊！！！”

圣知学姐发出感动至极的娇声。呼吸哈啊哈啊地变得凌乱，清秀的脸兴奋地发热。她带着无比喜悦的表情啜泣般地说：

“……我、我果然只有你无法胜过啊……。无法抗拒。”

这时，身后突然传来冰冷的咕哝声。

“……在搞什么啊。”

用平静的声音淡淡地吐槽的，是总算追上来了的诗绪里。

“真是的，不让凉风同学进学生会办公室，原来是这么回事啊……”

“啊啊，就是这样啦。”不愧是诗绪里，机智敏锐指得就是这样的人。“说白了就是诱敌深入乘机捕捉的作战方案啦。”

可是诗绪里却颇有深意地吐了口气，好像装糊涂一般地低声说。

“好啊，那我来帮帮你。”

她接下来的行动让我打从心底吓了一跳。诗绪里也猛地扑了上来，抱住了压着学姐的我的后背，然后越过我抓住了学姐。

“喂、喂喂，诗绪里！！？？”

干吗啊？意义不明。然后应该不是故意的吧，某种丰满的东西狠狠地压在了我的后背上。

“别、别误会了啊！一看就明白的吧，我这是在抓住凉风同学不让她逃掉哦。比起一个人来两个人一起效果更好。这是冷静合理的判断对吧？”

“原来如此！这这样啊！”

切，不不不不，说合理倒也合理，不过你也不用隔着我直接绕过去从前面抱住学姐不就好了。嘛或许她是没来得及想到这点，总之我现在成了色情三明治一样的状态。我从背后抱着学姐，诗绪里从背后抱着我，花一般的香气让我快要窒息。

“我、我说诗绪里！学姐你也在搞什么啊！？”

两个人谁都没有回答。是无心的吧，诗绪里挑战性地将胸部的隆起压在我的后背上，学姐也十分大胆地弯下腰顶再我的下腹部磨蹭。两边都是柔软色情的，两位知性的且自尊心很强的淑女一前一后努力将各种东西压在我身上，使我陷入恐慌。不过，

（冷静！话说我到底在搞啥啊……？）

（什么搞啥，这是为了不让学姐逃走啊。）

（不让学姐逃走的理由……）

我清醒了过来。

“总之学姐，快向诗绪里道歉。”我直接切入正题。“一句话就可以。希望你为刚才的事情向诗绪里道歉。其他的事情之后再说！”

“柊一君，我什么都没……”

“求你了，拜托，圣知学姐！”

我叫着说。因为事态只有这样子才可以收拾。学姐眨了眨绿宝石色的清澈眼眸看了看我的脸，魅惑的绿色瞳仁盯着我，十分美丽。学姐若有所失地沉默了一会——

“这样啊，对不起。”

不就她小声地这样说。

我瞬间呆住了。

“对不起！”

学姐再次清楚地说了一遍。室内被不可思议的沉默笼罩了。

过分坦诚的谢罪让诗绪里也感到有些意外，她松开手，从我身上离开。自然的我也放开了学姐。各种意义上的落空。学生会办公室里充满了恍惚的气氛，得到自由身的圣知学姐摇摇晃晃地迈开沉重的脚步，一个人准备离开房间。

迈过门口之前，她回过头，用语言无法形容的眼神瞥了我一眼，

“全都是我的不好。我输了，对不住了……”

对着半带茫然的我和诗绪里，学姐平静地留下这些话之后便离开了。

是的，暴走已经被阻止了。

——于是天才VS完美系的决胜，以完美系的胜利落下了帷幕。

注16卡里古拉效应（カリギュラ効果）：是指越被告知不要做的事情反而越想要去做的心理。卡里古拉是罗马帝国朱利亚·克劳狄王朝的第三位皇帝盖约·凯撒的别名，拉丁文Caligula，意思是小军靴。1976年美国人以他为题材拍摄的电影《Caligula》（中文名罗马帝国艳情史，十大禁片之一）在各地遭到禁播，却反引起了人们的关注，卡里古拉效应因而得名。

注17：浦岛太郎在龙宫中住了三年之后因为思念母亲离开，临走之时龙宫仙女交给他一个玉匣并叮嘱他千万不要打开。回到家乡的浦岛太郎发现物是人非之后绝望地打开匣子，结果一阵青烟之后他迅速衰老。

注18：纳什均衡，又称为非合作赛局平衡，是博弈论的一个重要概念，以约翰·纳什命名。

如果某情况下无一参与者可以独自行动而增加收益，则此策略组合被称为纳什均衡。

经典的例子就是囚徒困境。大意是：一个案子的两个嫌疑犯被分开审讯，警官分别告诉两个囚犯，如果你招供，而对方不招供，则你将被立即释放，而对方将被判刑十年；如果两人均招供，将均被判刑两年。如果两人均不招供，将最有利，只被判刑半年。于是，两人同时陷入招供还是不招供的两难处境。 但两人无法沟通，于是从各自的利益角度出发，都依据各自的理性而选择了招供，这种情况就称为纳氏均衡点。 这时，个体的理性利益选择是与整体的理性利益选择不一致的。




终章
学姐匆匆地离开了学生会办公室，姑且给事态画上了一倒休止符。我和诗绪里茫然地一动不动，不过在听到了午休结束的预备铃之后回过神来。

“嗯，这样就好了呢，全部的事情都。”

为了转换心情，诗绪里用手指缠绕起落在制服上的头发，然后优美地将它们拢起清爽地撩到脑后。

“多亏了你，我的心情变得好多了。说来这次的决胜是我赢了吧。”

“嘛，就是那样吧。”我点点头，因为这件事应该这样就好。

“不过……”

说到这里诗绪里突然低下头。似乎有些害羞地微微红着脸说：

“虽然你说你们只是青梅竹马，可是你果然、那个……”

她不时地抬起眼睛瞟我，向我投来含有某种意图的视线。我陷入困惑。

“果然什么？”

“你……那个，对凉风同学……”

“对学姐怎么了？”

沉默——。等了好长一段时间，可诗绪里都没有接着说下去的意思。

“呐，怎样都好啦，再不走的话第五节课就要迟到了哦？”

“笨……笨蛋！”

莫明其妙地被骂了。喂喂，也别这么找我的碴啊，就在我准备这样说的时候，

“最讨厌你了！”

……啥？突然被讨厌了？

诗绪里紧闭起鲜艳的嘴唇，快步朝我接近，出乎意料的反应速度。她站到我的身旁挺直后背，仰起下颚踮起脚尖。

吓了一跳。

她那柔软濡湿且富有张力的嘴唇瞬间压在了我的脸上。

这是……KISS吧？不过为啥会对讨厌的人做这种事啊。面对头脑一片空白，只是一味地眨着眼睛的我，诗绪里红着脸兴奋地这样说：

“我做了！”

“做了是……”我困惑地问，“是指什么？”

“还问什么，当然是KISS啦。虽然不是嘴对嘴……。不好！？”

别说什么不好，我想知道这么做的理由。

啊，难道说这也是那个恋爱决胜的策略之一吗？虽然这种可能无法否定，不过我觉得通常来说是不会做到这种地步的。

（或者说诗绪里这家伙，难道是真的喜欢上我了？）

胜利的喜悦在胸中高涨，不由得要冲动地说出口——。

（不不……冷静冷静。不会这样，再怎么说这也是自我意识过剩了。）

从客观上说我行我素才是我的卖点。就在我思考着如何弄清真相的时候，诗绪里的脸变得更加赤红，不久她一副焦急的无法忍耐的样子说：

“笨、笨蛋！！给我点更好的反应啦！！”

然后诗绪里以异常凶猛的势头冲出了学生会办公室。——老实说我搞不懂她想做什么。不过她的这副样子也十分具有魅力这点我不能否定。

“呃，现在可不是悠闲地想入非非的时候啊。”

我晃了晃脑袋离开了走出了学生会办公室。虽然不知道在哪，不过我一定得过去。因为有件事无论如何我都很在意。

◆ ◇ ◆

尽管有些突然，不过还是听我来讲讲从前的故事吧。

因为两家是邻居，所以在懂事之前我就一直和圣知学姐在一起，不过我记得的最早的记忆是在上幼儿园的时候。

虽然现在学姐的眼睛是神秘的绿宝石色，不过在幼儿园时代却是鲜红的颜色。原因并不清楚。或许是因为基因突变，总之是天生的。眼睛好像白兔啦，好可怕啊，同样在蒲公英班里的孩子们都害怕地在背地里这样说。

不过当时的学姐性格比现在坏得多。

早晨的集合结束，到了自由玩耍的时间之后，她就会一个人走到园内的游玩场里，一边用木棍在地面上写数学公式一边孤独地低声说着些意义不明的事情。

危险、可怕、严厉、无法理解的异常人物——。

包含着这些意义的天才圣知这个名号，在那个时候就已经被人们称呼了。谁都不曾见过她露出笑容。当然其它的小孩子都不敢接近她，不过她偶尔会抓住恰好路过的慢性子的家伙的脖子，毫不留情地对其质问一番。

“我问你，你知道麦克斯韦方程的吧？那是电磁学的基本方程之一。在能将曲线和曲面抽象为坐标点从而运用几何学方式来处理的场合，运用它可以简单地进行计算。听好了，看看这里写的算式。F=dA，dH=-J，接着是这边。dF=ddA=0，dJ=-ddH=0，好，到了这里不用我继续说你也明白了吧。解开它看看。”

“我、我……”

“怎么了，快点解，用这根棍子在地上写出来。”

“我……我肚肚疼！”

“哼！那就快点去厕所啊！”

嘛，如今豁达开朗的圣知学姐也有着缺乏体贴的时代。

当时我上的是幼儿园小班，却对这个不懂得理解别人总是威吓他人的蛮横黑发幼女没什么好感。隔壁家里的女生真是个讨厌的家伙啊，我幼小的心中这样想，觉得孤立她也是理所应当，无论在家在幼儿园都不与她接触。

而让这个信条改变了的，是发生在某天夜里的一件事。

在自己家里。因为喝了太多果汁而导致起夜的那个晚上，上厕所归来的我在途中偶然向窗外看了一眼。——圣知学姐就站在那里。

四岁的她坐在隔壁的黑色院墙上，默默地抬头仰望着夜空。明月高挂当空，她清秀的侧脸在月光的照耀下白得就如同漂浮在黑暗之中。晚风吹拂着她的长发，真美啊，还记得童年时的我那种强烈的想法。而且我还记得她的侧脸给人一种十分虚幻的感觉，看上去有种好像快要消失掉了一样的痛楚感。

（该不会……）

出色的事物和美丽的事物有时会超越理由，使人领悟到真理。

（那孩子，该不会很寂寞吧。所以才总是那样……）

回过身来我已经来到院子里，朝着隔壁走去。在墙上看见了我的圣知学姐最初惊讶地睁大了那双鲜红的眼睛。

“你是隔壁的……”之后她讥讽地眯起眼睛。“哼！会感冒的，快回家去。小孩子现在早该睡觉了。”

换做现在的话，我肯定会直接了当地吐槽说你也是个小孩吧。不过当时的我却什么都没说，拼命地爬上了那堵墙。

“唉！你是傻瓜吗？听不懂我的话吗？”

本能地理解到斗嘴斗不过她，因此我一言不发，只是板着脸坐在她的身边。我坐在墙上，时不时地晃动双脚。

“唉！你是怎么回事……。莫明其妙。小孩子就是这样！”

啧，我小小地咂舌。

其实我不喜欢被当作笨蛋，也不想被一个女生说败。

不过没有办法。

因为我想看到她的笑脸——。

没人理解自己是十分寂寞的，也是很可怕的。害怕的人才会去让别人害怕。

但是。

这又怎么了。天才？无法理解的人物？那又意味着什么。假如真的无法理解她，但陪在她身旁这种事不是可以做到的吗，有什么好怕的啊。

我始终坚持着一言不发。学姐絮絮叨叨地小声说了一阵之后大概也发现了没什么作用，之后也不再说话。她低下头，周围变得安静下来。

“……呐，我说你。是日野柊一君对吧？”

不久，她慢吞吞地说。

“你……不怕我吗？”

“一点都不。”我说。

“这样跟我在一起，没有恐怖的感觉吗？”

“一点都没。”

说心里话，其实我微微有些发毛。不，那不是针对学姐，可能是由于坐在高墙上所引起的。但是在清澈的晚风吹拂下，两个人坐在一起静静地抬头看着月亮的时候，那种感觉便会消失无踪，世间就是这么不可思议。丝绸般的黑发被晚风吹拂着，她带着天真无邪的面孔转向我。

然后噗哧地露出微笑。快看啊，她笑了哦，我在心里这样想。

“唔呣，我知道了！”圣知学姐说。

“什么？”

“也就是说你呢，”她的声音里不知为何带着喜悦，“是个十分我行我素的人啊！”

……哈啊？

当时我觉得莫明其妙，但是之后很多人都如此评价我因此这的确是事实。总之从那天起，学姐才开始有了笑容。

后来我们经常会没什么理由地待在一起。嘛是她擅自跑来接我，跑到门口等着我的所以也没办法。我就向大家说的一样是个我行我素的家伙，跟学姐在一起的事情无论别人怎么说，用什么样的眼神看也都完全不会在意。久而久之身边的人们也都习惯了。

没错，这段青梅竹马的孽缘，最先是从我的想入非非开始的。

和学姐一起逐渐成长的过程中，我的性格和同龄的男生们产生了些许的差异，而学姐也变得温和起来。似乎是在反复尝试将自己的意思浅显易懂地传达给我的过程中开始对其他人也进行了同样的考虑，说白了就是无意为之。不知道她情感的安定是因为这件事还是其他完全不同的原因，不过在与我形成了如今这种关系的那一刻，她那鲜红的眼睛不知为何变成了美丽的绿宝石颜色——。

……以上，就是往日的故事。

（实在是很在意。）

现在我走出了玖百合学园，正快步奔走在与车站反方向的坡道上同时四下张望。下午的被我果断地翘掉了，不过那种事已经无所谓了。

“去哪了啊？”

在A班教室里没有发现学姐的身影，因此我迅速开始寻找她。

（刚才的那种感觉……）

我忐忑不安，莫名地紧张异常——让诗绪里都觉得意外的，学姐老实地道了歉，之后便一个人离开了。那个悲伤的背影唤起了我从前的记忆。就好像幼儿园时代孤独高傲地不同任何人接触的时期的那种寂寞的感觉……。是的，她有时候会变成那样，然后之后经常会发生出人意料的事情。

（回想起来那天夜里也是这种感觉。）

一年前的某天——。

令学姐丧失了一年份记忆的那件事发生的那天，感觉她就是这种样子。不，绝对是这样的。该死，为什么我没有早一点发现。

那一天，学姐从早上开始样子就不对劲。该说是没精神吗，还是说好像有什么烦恼的样子吗……不过学姐平时多少就有点怪。恰好当天还有一场猛烈的暴风雨，如同台风一般的狂风呼啸着，因此我以为她心情不好是天气的缘故。

——并非如此。

暴风雨到了夜里也没有停下的征兆，弄得人无法入睡。到底雨大到什么程度啊，心里想着这种事无意间向窗外望了一眼，发现一个人影从隔壁家中走了出来。

（诶……？）

是圣知学姐。这么大的雨要去哪啊？她穿着绿色的雨衣，彷佛避开人们的注意一般，独自向某处走去。

当时是凌晨一点。觉得不寻常的我也披上雨衣去追赶学姐。又要做什么奇怪的事情吗？而且还不来找我商量就走了……。

学姐在见不到其他行人的暴风雨中不停地走着，是因为十分着急吗，走了很久她都没有发现在身后追赶着的我。她穿过住宅区，朝后山走去。冷嗖嗖森林里，头顶传来出可怕的沙沙声。学姐沿着漆黑的山路，相似被什么附体了一般向某个地方走去。

途中我几次想叫住学姐求她说明情况，可她应该是不想被人妨碍才在这样的夜晚独自出来的……可我又实在是担心，踌躇了一会之后心想算了，如今出了前进也别无他法。这时或许是步行几小时带来的疲惫的缘故，我的精神状态也变得异常起来。

之后来到山顶。

我不敢相信自己的眼睛。

学姐站在山顶，雨衣承受着狂风，朝着天空大张开双臂。而她的视线前方是——。

（UFO？）

不知道，那是无法理解的异样光芒。

暴风雨上空覆盖着的一层层厚厚的漆黑的云，一个发着金黄色光芒的球体从云层的缝隙间露了出来。那光大得十分惊人，或许比我家房子还要大。该怎么说呢，就好像是个巨大的发光海胆一样。不知是带电还是完全不同的现象，它在不停地向外发出细线一样的放射状光带。这种东西我生平是第一次见到。

不知道究竟是怎么回事，总之。

我觉得真的很糟糕。

“圣知学姐—！！”

我大声喊着朝她跑去。

她似乎打从心底吓了一跳，睁大眼睛回过头说：

“柊一君，你怎么会在这里！？”

我愕然。——有多少年没有见过了呢，学姐的双眸变得赤如红玉。可目前的事态不是该考虑这个的时候。

“总之学姐快逃！会被雷击中的！”

“嗯？雷电不会有什么大碍。”

学姐奇怪地保持着冷静回答，不过之后突然竭尽全力大声说：

“不对，比起那个柊一君！赶快离开这里，大事不好了！现在这里是危险区域，之后我必须要处理掉这个才行。我不想让自己的发明再被那群家伙滥用了，必须要让任何人都无法使用才……”

“你在说什么？”猛烈的雷雨让我听不清她的话。“学姐，那个怪物一样的光是什么东西？”

“那是新型的……。不，现在不是说这个的时候。危险！”

——正如她所说。

紧接着就有几根细细的光刺飞出，在我身后的地面上爆炸开来。身体飞了起来，沙土、泥水和石头还有其他分不清是什么的东西在周围飞散，狂风肆虐。被抛到半空后，我的后背撞在一块坚硬的岩石上，几乎无法呼吸——不过，之后连我自己都吃了一惊。一秒后我以自己都无法相信的异常爆发力站了起来，带着惊人的势头朝学姐奔去。

必须要保护她！

但，在我即将到达她身边之前，事态十分简单的结束了。

圣知学姐面朝天空，唰地伸出右手食指。

“《废弃》。”

她静静地告诉光球。下个瞬间，一切如同魔法一般地平息了。

巨大的光芒突然如同断了电的灯泡一样变暗，最后难以置信的没有留下半点东西。全都没有了。‘消失’。不知是用了何种技术，它完全不见了……。空中只有低垂的乌云，猛烈的狂风不知为何也停了下来，雨静静地在周围落下。

圣知学姐也仿佛用尽了力气，当场朝前方倒了下去。

“圣、圣知学姐……！？”

我跑过去确认她的脉搏，然后背着昏迷的她下了山。在山下我叫了救护车，迅速地把她送到了医院，在听到性命无忧的时候不禁留下了眼泪……。呀，虽然这不太像我，但没办法，事实就是如此。

学姐暂时住院了一段时间，虽然丧失了部分记忆，但能活下来就已经很侥幸了。记忆什么的以后有很多机会可以找回来。

……虽然我是这样想，不过那部分记忆至今也未能恢复。这就是一年前的那件事情的全部始末。究竟是怎么一回事我也不明白，就算去问学姐她也都已经不记得了，因此也没有办法。

（话说又回来，我怎么净是想起从前的事情啊……。）

心中的骚动无法停止，我不停地四处走着。话说我这是到了哪？觉得实在是走得太远了，我没有沿着桥穿越眼前这条河，而是打算返回。

可是就在这时，我突然在河边看到了一个盯着水面抱膝而坐的背影。

“找到了……！”

真是的，竟然都跑到这种地方来了！

那头光鲜艳丽的黑色长发无论距离多远我都会马上认出来。别让人替你担心啊，我大大地吐了口气，朝着终于找到了的学姐的方向翻身越下河岸，拨开高高的草丛沿斜面滑下。

“圣知学姐！”

“唔？这不是柊一君么。”

学姐抬起头诧异地看着我，表情十分不悦。她抱膝坐在河滩上身体蜷缩成一团，用带着一些悲伤的声音说道：

“……为什么？你不是讨厌我了吗？”

“啥？”

“你不是变心了吗？”

喂喂，说出这种话一点也不像你啊，我在心里说。

“你在说什么自卑的话啊。真是的，我怎么会讨厌前辈啊。”

“诶？”

这时圣知学姐阴沉的表情，突然如同开放的小花一般啪地绽放开来。

“你好像误会了什么，我对学姐一点都不讨厌的！”

这是实话。虽然喜不喜欢我不确定，不过讨厌是绝对没有的。

“可、可是你……”

学姐清秀的脸庞变成了红色，她一副感慨万分的样子扭扭捏捏地扭动着身体说：

“刚才，你都不相信我说的话啊……？诗绪里君的便当被弄得乱七八糟的那件事，你无凭无据就认定犯人是我还强行要我道歉。这种强迫的行为让我好伤心，以为自己终于还是被你嫌弃了……。就如同知道自己被抛弃了一样的心情。‘我选诗绪里君作正妻，跟你不过是随便玩玩的一夜情罢了，果然从各种意义上来说都是年轻女人要更舒服啊！’，就好像是听到了你这般对我说一样的心情……。”

“你都想到这份上了吗！？”

再怎么说都过头了吧……。这种思考已经落在正太分布外侧很远了吧。

不过，想法如此离谱，也恰如其分地说明了她受到的打击程度。

“对不起。”

我老实地低下头。

“我相信那不是学姐所为，是我的判断太过肤浅了。”

经过种种回忆之后我终于意识到，虽然没有根据但那不是学姐做的。尽管犯人是谁我完全不知道，但学姐绝对是冤枉的。理由什么的我才不管，就算是学姐做的，只要她说自己没做那就是没做。

“学姐才不会做那种事情，没错，那只是单纯的偶然！那只是上学的时候不留神被谁给撞倒，然后偶然变成那种样子的而已，对吧？”

可是学姐睁大了她那圆润的绿色眼睛，呆呆地说：

“偶然是不会弄成那种样子的吧。难道你不知道真正的犯人是谁吗？”

“哈？”

这回换我呆住了。……有真正的犯人啊？学姐知道他是谁吗？

“算了，柊一君，你现在马上离开这里。之后这里会变得很危险。”

惊奇一个接着一个。又听到了一件意外的事情，现在我的脑子里好像被撒满了五彩缤纷的淡色星形金平糖一样，被迷惑，一片散乱。

“危险是怎么回事？”

“恐怕我要与人对决了，一会真正的犯人就会到来！”

学姐说道：

“刚才我已经打了电话，要他到这里来。虽然刚才在学校做出那种让你们担心的，不像是我的极其失去理性的胡乱寻找，不过按理说应该是单对单最好。我有几个作战方案，虽然不知道效果会怎样，不过用在这种场合上的力量也已经修复到了一半的程度，接下来就……看运气了。”

……到底要发生什么？

不等我发问，那个人就从另一边的河岸上赶来了。我打从心里吃了一惊。脑子一片空白甚至忘记了呼吸。那是个我做梦都没有想到的人。

她无言地走下斜坡，缓缓向我们走近。

我无法相信——。

（这家伙是真正的犯人吗！）

是卡艾拉艾。

“被你发现了呢。”

卡艾拉艾首先这样说，她的声音听上去就好像是合成音一般不可思议，给人的感觉也完全不同。外观上还是同样的朋克风制服戴着眼罩，可脸上却好无表情，就如同作用精巧的蜡像一样。

“我发现了啊。”学姐回答。“冷静地考虑过之后非你莫属。知道便当那件事的只有后宫团成员和学生会的人，这是简单的排除法。”

“哧哧哧，那副慌张的样子真不像你啊。”

“确实啊，真的是上当了呢。不过那个便当决胜应该是我提出来的，嫉妒诗绪里君的我突然想到的，自己提出来的主意……”

不过这是个莫大的谬误，这时我已经掉进了陷阱中，学姐说。

“陷阱就是这个主意……。为什么我会突然想到它？怎样的作用才导致我想到的？实际上比起突然想到的事情来，这方面才是重要的。这次完全是由外部因素促成，通过卡艾拉艾君提供的情报，我才知道诗绪里君和柊一君打得火热，才知道你们周末要去约会看电影，从而陷入深深的烦恼之中。”

“嗯。”卡艾拉艾用异样的声音说。

“真是的。再者说我本该更加认真地思考一下你同我们接触这件事情的意义的。你最初就是有意接近我的对吧？”

（诶？什么？是这样的吗？）

我吃惊异常，但同时却死命地转动脑子。以卡艾拉艾是事件的真正犯人作为出发点推论的话，就得相信她从最开始就是以诱骗学姐为目的——。

“可是这……莫明其妙啊？”

我捂着头说。

“确实上体育课的时候没见到卡艾拉艾……，不如说我完全都没有注意到她。她是趁着那个时候把放在教室里的便当盒一顿乱晃的吗？真是的，这真是个很大的盲点，可是为什么非要做这种事情呢？”

“哼哼，那当然是在戏弄我，想被我讨厌。”

“诶……？”想被讨厌？“就算是那样，可这种做法该说是绕圈子还是间接，总之也太过迂回了吧？”

“正因为如此才显示其用心之深。”

学姐将一束艳丽的黑发撩到脑后说：

“为了让自己的真是身份不被暴露，为了不招致严重的事态，不停地进行一些尽可能小的恶作剧。这样一点一点的日积月累，直到形成无法收拾的局面。为了有朝一日让我和柊一君产生决定性决裂的……嘛，就是那个呢。近似于PROBABILITY犯罪的想法。”

“PROBABILITY？”

“可能性，也可以说成未必故意的吧。比如说送给血糖较高的人含有盐分的美食。就算当时没发生什么事情，或者说当时他没有吃，长年累月送去无数次的话，或许某天还是会出事。以安全性为基础的犯罪当然会进行这种考虑。说白了……他的警惕性非常之高。”

瞬间我以为听错了。

“他是指谁？”

“不就近在眼前嘛，异常警觉，持有高度科技的他。”

我再次看向卡艾拉艾。虽然表情变了，但无论怎么看都是个少女。

“卡艾拉艾君正在被他操纵着。”

这时学姐不耐烦地大张开手说：

“你够了，别藏着了，快点现身！”

“哧哧哧，确实呢。”

卡艾拉艾伸手摘下眼罩，将它丢到了地上。我大吃一惊。该死，今天尽是些惊人的事，可这是最让我吃惊的了。

眼罩下面的，是如同红宝石一般鲜红的右眼。

“好久不见，圣知小姐——”

这个右眼血红的家伙说。

（这、这是怎么回事！？）

再离谱也该有个限度，怎么会有这种事情啊，脑子里这样想着，我拼命地稳住呼吸。总之得冷静下来……。话说回来眼前这个卡艾拉艾模样的家伙到底是谁？

“柊一君，他的名字叫做T·贝斯拉姆博士，是我的《恶友（Alien Friends）》。”

这个名字好像以前听说过。以为这其中有什么理由于是我问：

“……就是说，这是学姐的同伴？”学姐以外的Alienbrain还是第一次见到。

“不，我本打算跟他断绝来往，不过看来不是那么轻松就能办到的。他IIPS所属的十二名天才之一。小心柊一君，贝斯拉姆君对敌人毫不留情，而且他还藏有许多连我都不知道的未知技术。”

学姐说完话的瞬间，未知的球体不知从何处无声地飞了过来，在到达卡艾拉艾——不，贝斯拉姆？的身边后就无声地漂浮在那里。

浮在空中的米之物体共有两个，呈白色，是与手球差不多大小的球体，表面绘有樱花图案的花纹。

（是、是那个……！）

是那个从我入学开始就数次见到过的不明飞行物体。看上去像是UFO，但好像不是那种东西。这是攻击的准备吗？

“不，那是叫做盾海胆的一种……嘛，简单点说就是精良的无人侦察机。里面只装有摄像机而已，不用害怕。”

“哧哧哧，确实呢。跟圣知小姐负责理论设计的刺冠海胆比起来，确实是玩具一样的东西呢。”

卡艾拉艾外表的贝斯拉姆博士用异样的声音说。

“虽然我想那个已经跟你的Alien虹膜（Iris）一同被《废弃》了。”

“真是蠢话，那样的话紧急时刻就无法抵抗你们了吧。虽然我强行破坏了自己的记忆，不过说到底才只有一半。我还留着一只眼睛。”

啊，我小声地发出声音。——一年没有见过了，学姐的左眼变成了红玉般鲜艳的红色。

“哼，那样的话还可能通过特殊虹膜认证让那个运作起来呢……”

“理论上是这样，不过就算你求我我也不会做。我不会为那种给人带来痛苦的活动帮忙的。比起那个，贝斯拉姆君，你这幅样子是怎么回事？说实话我还不敢相信，不过看情况好像是那个移植技术完成了的样子。不，再说这个已经完成了吗？稳定程度多高？可能通用吗？同步呢？”

“哧哧哧，现在我就把这方面的信息投射给你。”

面无表情地说着，贝斯拉姆眨了一下发出红光的右眼，有什么飞了出来。圣知学姐纤细的身体摇晃了一下。

“……还是老样子做些小孩子的事情啊。”

说着学姐叹了口气，不过她再度恢复了凛然的表情抬起头。

“总之既然是偶然的产物那还可真是万幸，要是能轻易做出那种东西来我可受不了。简单的说你的实验意外地发挥了作用，于是顺便来戏弄我的对吗？”

“嗯，是的。”那家伙说。“不过好厉害呢，圣知小姐果然很强韧呢。刚才我明明送了那么强的列（sentence）过去的。”

“真是的，你完全没变呢贝斯拉姆君。虽然知道你的癖好……。话虽如此，我可一点都没打算让你高兴，更不想在柊一君面前露出丑态。现在的我虽然没有很强的力量，不过正因为如此才不要小看我。”

哧哧，贝斯拉姆笑了一声眨了一下有眼——某样东西伴随着啪哩一声短促的声音飞了过来，可以明白这次明显是发生了什么冲突——紧接着圣知学姐按着变红的眼睛单膝跪在了地上。

“圣知学姐！”

跑过去触碰到她之后才发现，学姐纤细的身体正在微微地痉挛。抚摩她的后背的时候我在心里想，要击溃他。虽然无法理解发生了什么，学姐遭受了怎样的攻击，总之要把眼前这个家伙打倒，暂且让他昏倒的话——。

“不行！柊一君不要这么做！”

可是学姐却用惊人的力量抓住了我的手。

“他的实力非常强大，如果拿出真本事发送列的话，普通人类的意识会被破坏掉，恐怕再也无法站起来了。现在我在防御着，也就是说只有在我的身边才是安全的。”

“……该死！”

这就是那个吗，称作脉冲语言的体性表象物质。敌人和学姐似乎是在用这个对射，相互侵蚀对方的情报，这就是被称作列（sentence）的攻击代码。

“那家伙的目的是什么？他到底是何许人物？”我大叫着问。

这时意外的，贝斯拉姆本人回答了。

“是变态哦。”

我不知该说什么好。

“……别开玩笑了！”

什么变态啊，这种时候搞什么啊。

“不，柊一君，那不是玩笑，他说的是事实。”

被我抚摩着后背的圣知学姐小声说。

“众所周知我是个变态少女，不过不光是我哦……。Alienbrain的全体十二个人都是性格缺陷者，嘛基本上都是变态。哎呀，老实说坦白这种事情很难为情，多半是因为脑神经就是这样的构造吧。”

“全都是变态！？”

我不由得脸色发青。

“嗯，特别是贝斯拉姆君，喜欢的人对他发怒的话他就会兴奋。故意搞恶作剧使人愤怒，沉浸在怒气之中会给他带来快感……。唔呣，真变态！借用卡艾拉艾君的身体是在观察情况吧。没错，现在我们眼前的并非他的本体，他是个绝对不会亲自动手的人。虽然实际年龄只有十岁，却喜欢年长的大姐姐，实际上在组织里的时候就被他通过邮件告白了。说自己有这种癖好所以希望我跟他交往，当然我严词拒绝了他，可那之后却经常被他纠缠。因为对他发火只会让他高兴，所以我一直不与他有任何牵扯……”

“十岁的天才君，真是个变态啊！”

长大之后恐怕也不会成为正常人。

还有告白什么的还是别用邮件的好。

“他本人如今应该身在北美，总之他现在无法对这里出手。因此他才会通过那个侦察机监视这里的情况。”

圣知学姐说，贝斯拉姆博士是十岁的移植研究第一人。

据他所说——思考和记忆都可以转化为电子信号，将微型计算机与脑神经连线的话就可以控制它们。因此就产生了把自己的人格复写到别人身上的想法，这是博士长期的研究重点。

将银色的细小颗粒密封在玻璃安瓿[注19]里，如果将他们吸入鼻腔中的话，植入群就会立即进入脑部，挤入神经之间进行连线，制作出某种外部存储装置，将人格移植进去。

博士是用什么方法抓住卡艾拉艾，让她吸入移植粒子的呢。在她脑内连线而成的博士的复制人格有着同真正的博士一样的能力，却能够进行自律行动。没错，他并不是与本人同步，而是个完全不同的存在。因此贝斯拉姆博士才会用侦察机来观察贝斯拉姆卡艾拉艾的行动，他的右眼上嵌入了与Alien虹膜机能类似的隐形眼镜——。

“那么卡艾拉艾也是被害者吗……”

“是哦，柊一君。卡艾拉艾君不过是被利用了而已。”

这段时间里两个人之间的也在放射着看不见的脉冲，不停地交火。

“咕！！”

“学姐！？不要紧吗，圣知学姐！”

“不必担心……。我可是很结实的。这种程度怎么会让我叫苦。”

已经多少次了呢，脉冲语言列交错着。每次两人的眼睛在开合的同时就会发射出看不见的代码，这时学姐就会遭受精神上的伤害，就快到极限了。

（那个混蛋……）

牙齿都快咬碎了，学姐在我眼前遭受这种事情……。而且她放出的列为了保护我就已经拼尽全力，完全没有余力攻击。

“喂，变态小子！你是不是太卑鄙了！”我叫道。“居然潜入别人的身体里做出这种事情！我不管你是不是什么天才，既然有那么突出的能力就用到更有用的地方去啊。快给我从里面出来死小鬼！”

不行，贝斯拉姆说。

“目前的设计是没法办出来的哦，摆男朋友架子的大哥哥。而且我只喜欢自己喜欢的人对我发怒，其他的人对我生气是不会舒服的。”

“……谁想让你舒服了啊！”

“哧哧哧。啊啊，能不能让圣知小姐快点真正的生气啊，沉浸在喜欢的人的强烈的怒气中对我来说是最舒服的事情啊。后背正在颤抖呢。”

Alienbrain全都是性格缺陷者这件事毫无疑问是真的。

不过我知道，虽然圣知学姐也有缺陷，但她的性格依然很棒。虽然她是个变态天才，却与这种家伙有着截然不同的高洁精神。热心而又温柔，是我自豪的青梅竹马，比世间任何人的灵魂都要崇高。

这时，学姐突然抱住自己受伤的身体静静地说。

“将他……击败的方法只有一个。”

她说什么？

“而且柊一君，这必须要有你的协助……”

“什么事情我都做！”我马上回答。“扰乱吗？威吓吗？无论什么事情我都乐意去做。”我忍受不了学姐被那种家伙打败。

“是吗，那么说好了。”圣知学姐露出平静的微笑这样说。

如果能击败他，平安无事地回到家中的话——。

“希望你跟我一起洗澡。”

我不由得张大嘴巴。

“洗、洗澡……？”

我紧张过度听觉异常了吗？掏了掏耳朵再问了一遍，可是结果一样。

“回到家希望你跟我一起洗澡，我想要跟你一起LOVE入浴！”

怎么回事啊，这种时候我开始憎恨起自己身为常识之人的脑子来。到了这样的时候还说什么傻话……通常应该这样的想的吧。可我知道，天才圣知学姐不会在这种时候自暴自弃，难道说她可能是经过某种可怕的高度思考活动后才作出这种结论的，如果是这样的话拒绝可能就是糊涂透顶——。

“总、总之一起洗吧。LOVE……入浴？所以现在先……”

“等的就是你这句话！”

单膝跪地的圣知学姐突然一下子精神十足地站了起来。

“我啊，一直梦想着能跟柊一君一起洗澡呢！”

喂喂喂喂，这是什么啊。刚才我还那么极力的赞美你啊。

然后学姐无言地盯着我，唰的一下伸出右手。

“来柊一君，握住。”

要干什么？现在似乎不是问这个的场合。我静静地握住了她的右手，意外的温热。圣知学姐的右手给人的温和感觉就像太阳一般洋溢着。

“……啊啊，柊一君。果然你的手是最棒的。这样我就勇气百倍了。只要有你的信任，我就能发挥出凌驾于世间一切的无限力量。”

“无限？这是什么原理……”

“你啊，那种事情是常识吧。是爱啊，爱！这份力量是无边无际的哦。”

我直眨眼睛。

“或许你无法相信，但越是去相信，爱的力量就越是会增幅。无穷无尽的爱的力量……我想把它带所有需要它的纯洁之人。因为无限的爱是可是超越世间的一切困境的。”

学姐说：

“明白吗，柊一君。后宫团的目的是让美丽之物侍奉在我的身边。而美丽之物会产生纯洁之魂。拯救弱小的和陷入危机的灵魂，这即是爱。看吧——”

她扬起细小的下颚，贝斯拉姆卡艾拉艾正目中无人地站在她指的方向上。

“眼前有一个需要帮助的少女吧？我不是要攻击贝斯拉姆君，而是要拯救被凭依之苦折磨着的卡艾拉艾君。这个想法会为我带来胜利。”

然后她静静地抬起左手的食指——。

贝斯拉姆说：“要动手了呢，圣知小姐。”

圣知学姐说：“引发最强的效果……”

她握着我的手变得更加用力，牵着这个只手让我心中涌出了毫无动摇的确信。啊啊，我已经知道了，一定会胜利的。

然后学姐放出宣言：

“《自助》。”

啪啦一声，闪着血红色光芒的尖锐颗粒从空中缓缓降下，嵌在卡艾拉艾右眼上的红色镜片变得粉碎。

“我、我……对圣知小姐喜欢喜欢到无法抑”

最后一句话还没说完，贝斯拉姆的复制人格就已经消失，漂浮着的两台侦察机也落到了地上一动不动。我跑过去抱起失去意识的卡艾拉艾。

学姐的那只眼睛也变回了祖母绿色，哎呀哎呀，战斗结束了。

注19 安瓿：一种密封的小瓶,常用于存放注射用的药物以及疫苗、血清等。

◆ ◇ ◆

带着卡艾拉艾来到医院，没有在她的身体上发现任何异常。不过，

“啊—！！”卡艾拉艾突然从床上跳下来大叫。

“怎、怎么了！”我不由得吓了一跳。“哪里疼吗？”

“今天要去买扬声器的！”

我滑……。

恢复意识的卡艾拉艾还是那种有些飞越的性格，她说之后要火速前往乐器店，马上人就不见了。什么啊，本来她就是这种性格的人啊……。不过有精神就好。

我和学姐离开医院，悠悠地步行回家。橙红色的夕阳光彩夺目。

“卡艾拉艾君脑内的移植物已经全部失效，不需要担心了。”

从最初开始一切都是依靠着她的计算。

“只是打倒他的话通过力量也可能办到，不过给卡艾拉艾君留下后遗症的话实在太可怜了啊。”

没错，圣知学姐摆出一副苦战的样子，实际却在暗地里寻找机会。

——想要将贝斯拉姆博士的复制人格从卡艾拉艾的神经系统中除去，必须引发出她本人的力量才行。正因为如此才要用‘自助’。能帮助自己的就只有自己。学姐在攻击中植入了小规模的列发送出去，秘密地制造包围网。这些看上去没什么意义的代码片段在最后的瞬间结合起来，显露了最强的效果。

那就是卡艾拉艾本人的潜在能力。

学姐入侵了两台无人侦察机使它们运行特殊的程序，这与潜伏在卡艾拉艾身上的特殊的列效果相乘，使她的免疫系统活性化到了终极程度。

即——‘免疫系统中的疫苗啊，速速将盘踞在脑内的毒物排除掉吧！’

从卡艾拉艾的潜意识中产生的最强疫苗，不容分说地对从外部侵入的异物，贝斯拉姆制移植粒子下达了停止命令。

（……嘛，这么说就是完全的作战胜利啊。）

从概念上来讲就是利用人类的思考取得的胜利。虽然按学姐的说法是爱的结果，不过重新了解了整个经过后觉得果然是好厉害。连我行我素的我都如此认为，因此学姐果然是天才中的天才，真正的Alienbrain。

带着混杂着敬畏与惊愕的万分感慨，我望向走在身旁的学姐，

“哼哼，哼哼哼——哼！”

不知为何她一直在搓着手哼着歌。

看到她泛着红潮的脸，我的心情也变得温暖起来。

“你好像很高兴呢，圣知学姐。”

“唔呒呒，那不是当然的嘛。因为回到家要一起洗澡的啊。”

“为这个啊！”

温暖却变态至极。

话虽如此，不过实际在圣知学姐心中这件事才是最重要的吧。就是说和我一起洗澡的事情要更——呃，这么说或许会遭到世间的天才们（Alienbrain）的白眼，不过真正的强者常常是只按自己的步调行事的。

这是我突然接到了电话。

“哦？是诗绪里打来的。”

是为我下午翘课担心吗，说来诗绪里应该还不知道便当事件的真正犯人。想着正好借机会把学姐是清白的这件事告诉她的我拿起电话。

“喂喂柊一君？不好了！我想一起一件事情！”

她气势汹汹地说。……喂喂，又出什么事了啊。再这么转调变调更换舞台的话不知道我还能不能受得了，不过总之先冷静地说：

“怎么了，想起什么来了。”

“听我说哦？今天早晨上学时，电车里人十分的多，下车的时候我的包狠狠地撞在了车门上。所以可能是因为那个的关系，便当里面才会变得乱七八糟的！”

因为太过兴奋把这件事给忘了，诗绪里说。

“替我跟凉风同学道个歉，好了再见！”

一口气说完后诗绪里挂断了电话。

我眨巴眼睛思考刚才那番电话的意义。……按理来说只是撞到车门上是不会弄成那样的，诗绪里应该明白这点。啊啊原来如此，所以她才不等我回话就挂断电话的吗。就是说她是用自己的方式替学姐担心并作出了让步。发生了那么多事情还能清醒地分辨是非是诗绪里的优点。

我把电话的内容告诉给学姐，她有些害羞地抓了抓脸颊。

“真是的，诗绪铃君那家伙。……真是个好孩子呢。”

得知了真相估计她会吓一大跳，因此我打算下周上学直接告诉她。

不久家出现在了视野中。

“好，就快了呢，柊一君。噗啦噗啦的浴室，真是让人期待呐！”

糟糕，我铁青着脸想。该怎么办？

“哼哼，两个人一边浑身泡沫地清洗身体，一边商谈明天后宫团的活动。既解决了各种事情又会让心情变得舒畅呢。再去大闹一番吧，唔呒呒！用这样那样的手段集齐一百人吧！”

清纯的笑脸下却在策划着阴谋诡计。

状况非常不妙。

（糟糕，到底该怎么办……）

怎么做才能突破眼前的困境啊？最大的问题是，最关键的我也莫名地觉得一起去洗澡很不错。想为学姐做些什么，偶尔也想让她高兴一下，我的想法变成了这样。我好像变得有些奇怪——。必须要恢复清醒才行，不过使我的情绪变得混乱的主要因素十分明显。因为我再度确认了，身边这个欢天喜地蹦蹦跳跳的人是特别的。

没错，偶尔会十分危险，也会做出无法再离谱的超越常轨的事情的变态学姐。

不过因为她是个比谁都要聪明的，

无比温柔的，

可爱的，

我重要的青梅竹马——。




后记
大家好，为您送上‘变态学姐和我和她’的第一卷。

内容是变态系青春浪漫喜剧？大概就是这种感觉，讲述的是我和她被天才而又变态的女主角来回折腾的故事。该说是被折腾还是折腾呢，还是说无论哪边都经历了一番周折呢，基本上就是这种风格的热闹爽快的爱情故事。呃，这算什么啊。

……大概读过之后各位就会明白了。

其它的要素也加入了很多，能为您带来欢乐的话我深感荣幸。

那么，这次的标题上加入了变态这个词，我就试着来讲讲它吧。

变态——。

个人认为是个很了不得的东西。

因为在历史上完成过某种伟大成就的人物当中，广义上来说的变态占了很大的比例。

不不，虽然有些意外不过这是真的。因为详细的写出来会产生种种问题，页数看来也不太够，因此还请各位抽空去自行调查。初代内阁总理大臣之类的如何，毕加索，莫扎特之类的艺术家也很推荐。有句话叫做英雄爱美人，不过果然是旺盛的生命力才推动着人们走上这个方向的吧，我模地的这样想过。

比如说有这样一段逸闻——。

因为进化论而广为人知的C•达尔文相传在年轻的时候热衷于采集昆虫。某天他发现了两只稀有的独角仙，正当他一手一只地拿着他们新进的时候，突然又发现了更加珍惜的第三只独角仙！想要去捉可又腾不出手来，于是他一口把它叼进了嘴里。

变态啊。

……不过硬要说的话应该叫做怪人的行为吧。独角仙的味道很苦，达尔文吓了一条反而让手里的独角仙逃走，这在各种意义上来说都是辛苦的体验。所谓苦正是这样的事情。

话又说回来，正因为他是这样的人所以才能对生物学领域作出了如此杰出的贡献吧。

‘不断探求原因的力量使人成为发现者’——C•达尔文。

从这句话中能感受到深度和重量。

我从心里认为他是个了不起的人。

嘛，基于上面的例子，感觉天才、变态、怪人和伟人之间难道意外地只是一墙之隔吗？通过我个人的思考，我觉得即便不是这样也相去不远。从结果上来说为人们贡献巨大幸福的就是伟人，没有作出贡献的就是怪人，才能被人们理解的就是天才，无法被人理解的就是傻瓜。在性的问题上大书特书的话就是变态……。不过他们之间真的很相似。

不管怎样，我觉得从各种角度去观察事物是十分重要的。就算是历史上的伟大英雄，换个角度去看的话也是奇怪的人。

因此，

（难道说自己或许也有这种地方……？）

如果各位绅士淑女们当中有人在心中偷偷这样想的话，其实这些人将来也许会完成某些伟大的成就也说不定。这种可能性很大。推动世间进步的往往是一小部分变态，某位伟人也这样说过[注20]。

而且就算不能推动世间进步，快乐地活着也是十分正确的。那么就应该自信地去追求自己喜欢的事物，勇敢地向前迈进，一定会有好事发生的吧。

请各位在不让父母担心的情况下，向着自己的道路进发吧。

感觉话题渐渐变得宏大起来了（没想到变态的话题会发展成这样的内容……），接下来就讲讲身边的变态小话题吧。

我有一个认识的人叫做W君。

他很有男子汉气概，性格温厚，工作也很出色，光从这些方面来看是个无可非议的人，可微妙地也有些让人意想不到的地方。怎样的意想不到呢？某次他突然当着我的面这样说：

“如果山田桑成为我的狗狗的话，会很高兴啊！”

……我不知道该作何反应。是变态还是开玩笑，或者说只是单纯的天然吗。总之他的表情和口气都很绅士。啊，这里的山田只是为了方便称呼，实际他是叫我的本名的。

总之我问他这样说的理由，

“因为山田不是个很好的姓氏吗。我想养只小狗，到时候想给它取名叫山田。”

他这样说。是的，W君非常喜欢狗。

虽然姓氏被人称赞了很高兴，可这种命名品味老实说好吗？W君姑且也是个游戏剧作家。比起用我的姓氏来用自己的自己的姓来命名不就好了，呃，这样的话狗狗就变成了W君家的W君，就好像田中田中或者铃木铃木一样的名字了。呃，再说一开始别用姓氏来命名就好了吧，来茜啊帕特拉什啊……我怎么也想不通，不过一切的开始是在过了几天之后。

“我终于买了条小狗哦，是柴犬，已经取名叫山田了。”

“……诶？”

W君真的取了这样的名字。

“山田那家伙，马上就随地小便了。之后要好好调教一下才行。”

教给它礼节，写作让身体变得美丽的，躾（调教）——。

看着W君高兴的笑脸，我的心中有一种非常微妙的感觉。

总之，这只柴犬‘山田’好像还是条十分幼小的小狗。从那之后我经常会听说它的成长状况。

“听我说啊山田桑，我家的‘山田’今天又随地小便了。”

之类，

“那家伙只要一高兴就会忍不住尿尿啊。”

之类，

“‘山田’那家伙，今天把自己的便便给吃了。山田桑，你怎么看？”

之类。

……这么写出来的话会给人一种相当变态的感觉，不过这只是狗狗的话题还请不要误会。对打算养狗的人来说这好像是常识性的话题，将来我也想养只小狗，到时候我想验证一下。因为狗狗会同自己的饲主跟相像，因此平时的行为举止要尽量端正才行呢。同时在心中默念着‘写作让身体变得美丽的，躾’……。

那么。

为了保持平衡而写了一个小话题，现在重新将这篇后记读了一遍，发觉内容实在是很混乱。

这哪里叫什么保持平衡，分明是肆意乱写呢。

老实说，关于变态的事情写了这么多的东西有生以来还是第一次。

在写小说的时候该说是让自己消失了吗，有一种在记录角色们的行动的感觉，因此无论什么都会毫不犹豫地写了下来。可是在自己的思考（文章）中谈论变态的话题，果然还是会有些不好意思。

不过这样意外的感觉不错。

觉醒？

害羞的同时又大胆的——。

会被那种话吸引的我果然可能也是个变态。不，可能已经是个变态了吧。

这个先暂且不提。

刚好页数所剩不多了真是头疼。以下是谢辞。

负责人山田先生，非常感谢。您总是给予我尖锐有益的指摘，因此我才能在正常和变态之间取得平衡。取得平衡取得平衡，自己这样写着也会觉得很高兴都是拖了您的福。今后也请多多指教。

插画描绘得非常精彩的犬洞あん小姐，十分感谢您。从圣知学姐开始，每个角色都画得非常可爱，不输给两个女主角的浅笠三月也十分讨人喜欢。如今让我会忍不住羡慕起柊一来，真的是非常感谢。

还有众位心底温柔的读者们，能读到这里我不胜感激。变态SP能给您带来欢乐的话那将是我的荣幸。今后我也会全力奋斗，还请多多指教。

那么我们改日再会。

山田 有

“最喜欢圣知学姐了！！希望学姐能跟抱枕一起在房间里等我！！”

期待您的来信支持！

〒一〇二—八一四四 东京都千代田区富士见一—一二—一四

(株)富士见书房  ファンタジア文库编集部   気付

山田有(様)

犬洞あん(様)



