文件发布时间:2016-06-12 21:20:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：你与时钟系列
本卷名称：第二卷 塔之雨

转载信息

日文名：君と時計と塔の雨 第二幕

译名：你与时钟&塔之雨 第二幕

作者：綾崎隼

翻译：d830700061

文字源：自购

轻之国度 https://www.lightnovel.cn

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
请尊重翻译，扫图的辛勤劳动，转载请保留信息




第六话 何时能把这个声音传达
网译版 转自轻之国度
翻译：d830700061
=====================
无论是伤害，还是被伤害，都巧妙的避开。
最重要的话还没说出，我们就长大了。
冷清的咖啡店内灯光昏暗，Francoise Hardy（弗兰蔲丝 哈迪）寂寥的歌声溢满其间。
【学生这个时候也该回去了】
年长店主的招呼下，看看手机，晚上十一点了。已经进入要考虑末班电车的时间带了。
几乎没有碰的甘菊茶，已经完全冰冷。
【已经这个时间了】
目光移向前辈做满笔记的本子上。
【差不多就到这里吧。希望你能给我些时间整理一下】
坐在眼前的草薙千岁，是留过两级的高中三年级生。
马上就要过生日的前辈已经是二十岁了。虽然已经是成人，既然穿着校服，会被店员提醒也是当然的事。
【综士，有几句话我想先对你说，先离开这儿吧】
千岁前辈瘦的吓人，皮肤白皙留着长发。身高虽然有180，却拥有不听声音绝对分辨不出性别的中性容姿。嘴里总是嚼着巧克力，那一身孜然，总给人一副不食人间烟火的感觉。
然而和外在不同的是，前辈的内在孕育着比任何人都强大的精神力。被卷入【Time Leap】这一不可解的现象中，穷途末路的我能够毫不迟疑可以依赖的人物，这就是千岁前辈。
【你是坐电车上下学对吧。末班电车的时刻记得吗？】
【二十分钟后】
【那我们边走边说】
前辈挺直身子迈上前往车站的大道。
【你的话是否值得信赖。我还无法做出判断。只是，假设你告诉我的都是真的，那让我先说几句。你所说的五周目的世界，没有能够制止Time Leap的发生。我想先对此谢罪。对不起】
【不要这样，前辈哪有什么责任……】
【不不，是我的责任。如此多的情报面前，还是没能阻止危机实在是从心底感到羞耻。以这种形式对自身感到失望也从没想到。为方便就叫【五周目的我】好了，虽然是迂腐之举。从刚才你的话听来，本应确认的事项，本应实行的手段，头脑里浮现了好几个。真是憎恨自己的浅薄】
一副苦不堪言的表情，前辈继续说道。
【但还是不能一下整理出所有事情，所以希望你给我时间考虑一下。明天放学后，再来时钟部找我】
【明白了】
【还有一件事。在结论前就给你建议虽然不太好，我想想还是有必要说】
暂时停下脚步，前辈环视着周围。
都这个时间了。路上除了我们没有别人。
【这段时间，对于五周目失败的事情，不要和铃鹿雏美说】
我在十月十日发生Time Leap，接着返回三十又半天的过去。
今天是经历的第三次九月十日。
拥有四周目和五周目世界记忆的我，对于还未见面的五班的铃鹿雏美已经认识，但千岁前辈在数小时前甚至还不知道她的名字。雏美是Time Leaper，自由奔放心直口快的女生，虽然我也提供了这几个情报，但对前辈来说应该还是无法判断正体的人物。
【这，是为什么？】
我Time Leap的触发条件，是获知暗恋的邻人织原芹爱的死讯。
五周目世界的十月十日。我、还有千岁前辈，雏美为了阻止芹爱的死协力行动。然而，傍晚的白新站，她飞入列车驶来的轨道。根本没时间反应眼看着她在眼前死去，【时震】发生的同时，我的精神被强制回到一个月前。
那个时候，发生时震后，意识到Time Leap即将在我身上发生的千岁前辈，大叫着【返回过去后马上到我这来！】
下次一定会阻止芹爱的死，阻止Time Leap的连锁。就要返回过去之前前辈这样和我约定。而在前辈的感染下，雏美也恳求一定要去见她。
对我来说，铃鹿雏美是和自己共有Time Leap这个噩梦，类似命运共同体这样的存在。五周目的记忆不要对她说到底是为什么呢。
【为了超越过去的自己，有必要彻底的进行检视和思考。而为此就必须要弄清楚所有悬念。【对你说的全部推理，在下次见面时务必一五一十的告诉我！】五周目的我是这么说的吧？而你也忠实的遵从这个指示，把我对于雏美抱有的不信任毫不隐瞒的告诉了我】
【是，只要是我记得的事情】
【铃鹿雏美说了谎。而知道这一点，对于六周目来说也许是个优势。首先我们应该找出她隐瞒了什么】
【在这之前的话……】
【最好不要接近她】
千岁前辈毫不犹豫的断言道。
【对于相不相信你的话，我今天晚上会下结论。大致的结论已经出来了，但我还想确认一下】
不知不觉已经走到车站的转盘。
【那明天再见了】
走路上学的千岁前辈，直接走向干路的方向。
走了几步的前辈停下脚步，转过身来。
【有一句话忘了说了】
【是什么？】
【第一个来找的是我真的很高兴】
纯真的瞳孔发出的视线下，一时间不知道该怎么回答。
【能够信赖我，谢谢。晚安】
转过身去，这次，前辈真的走远。
目送着逐渐变小的身影，心里想着真正应该感谢的，其实是我这边。
没有守护芹爱导致Time Leap，直面的是母亲消失的残酷世界。
昨天为止还和我拌嘴如家常一样的母亲，和自己生活的痕迹一起消失。如果这都不算绝望，那什么是绝望呢。
恐怖，混乱，困惑的最后，无法制御的后悔随之爆发。
然而即使这样，本已卸了力气的双腿能够再次站起来，是因为有可以依赖的人。千岁前辈的话绝对能理解。前辈的话绝对会提供助力。
只是短短三周的相处，已经拥有了这样的确信。
我在五周目的世界，曾经责难过翘课的雏美。然而经历过两次Time Leap的现在，多少理解了她的心情。同样内容的课程实在不想听第二遍。
雏美三次，我两次Time Leap算来的话，这是六周目的世界。
新世界第三次九月十日的早晨，忐忑的心情中步入二年八班的教室。果然没有海堂一骑的身影。
一整天都是一个人，放学后直奔时钟部。
前辈在不认识我的前提下，还是耐心听完了我毫无整合性的言论。
不知道从何说起的我，按照想起的顺序一一道出。我说完后前辈开始提问，很快时间就到了晚上七点。前辈的建议下我们来到了学校附近古旧的咖啡厅，结果，继续说到了晚上十一点。
能记得的全部，应该都已经传达给了前辈。今天，故意没有说出的事情只有一件，而这大概也是前辈不愿提起的，关于他父亲的事情。
千岁前辈对于人的死，表现出不寻常的抗拒。推测出芹爱可能是自杀的时候，比谁都要义愤填膺的正是前辈。
这种心情的背景，是前辈在自己父亲身上经历的事情。小的时候研究者的父亲自绝生命给他留下了阴影。
不能允许自绝生命的父亲。断绝自己的生命绝对是错误的。
这么叫着的前辈的话，不管有什么都一定会帮助自己的。心中本身就有这份确信，而实际上，这份信赖也没有被辜负。
下车后的归路。
应该买饭回家，心里无比清楚这点，然而不应该存在的希望还是在某个地方明明灭灭。早晨在家里看到的光景多么希望只是一场梦。这样的心理下，保存着最后一丝侥幸，径直走过便利店还有超市。
九月十日，深夜十一点四十七分。
回到的家里，果然没有亮灯。母亲消失之前的世界，不管再晚回来，再大的争吵，回家后，一定会有热腾腾的饭菜备在那里。
然而，客厅里呈现的，还是和出门前一样的景色。
冰箱里几乎没有东西。在橱柜上找到方便面煮了来吃，不知不觉间眼泪就溢了出来。
如果事情会到这一步的话，就不会一直放出那么冰冷的语言了。
如果知道有一天会这样的话，就会尽力帮母亲分担家务了。
不说洗衣机的使用方法就连热水器的加热方法都不知道。吸尘器也不知道放在哪里。要找出自己能做的家务本身就是一件难事。
有母亲以我的名义保存的存折，眼下是不会为生活所困了。然而即使有钱，要怎么花对我来说也是件伤脑筋的事情。
六周目的世界里所获知的事情，不仅是对芹爱死亡的恐怖。
不需要镜子，不成器的如人渣一样自己的真实面貌，无比鲜明的呈现在自己心间。
2
九月十一日，星期五。
再度的Time Leap后迎来的第二天早晨。
教室里，还是没有海堂一骑的身影。
Time Leap有一个代偿作用。返回到过去的时候，就会消失一个对自己重要的人。一骑对我来说，是人生中第一个好友。不管是放学后还是周末都一直是在一起度过。
而正因为拥有比家人更加浓密的时间经历，所以第一个消失了。第二次的Time Leap即使母亲消失，一骑消失的事实也不会改变。
总计第三次的课程实在没有想听的念头，懵懵懂懂过了一天，放学后，直奔南栋。
建造在高地的白鹰高中里，有一座被称为地标的钟塔，南栋的三楼，与钟塔连接的大厅旁边，就是时钟部的活动室。敲门后推开，摇椅上坐着的千岁前辈转过身来。
时钟塔贯穿南棟的中央，周围营造出几个不大不小的空间。而狭长的这间屋子就是其中的一例。
时钟部过去现在都只有前辈一个人。不知道以什么理由，反正在活动室的名义下千岁前辈独占着这间屋子。
【黑眼圈都出来了。昨晚没睡好吗？】
【是，几乎没睡】
【是吗，我也一样。完全的睡眠不足】
时钟部的活动室被西洋古典家具完全统一起来。
暗金色的台灯，放着羽毛笔的木桌，玻璃茶几，被统一的审美归结起来的空间，彰显着几乎让人忘了这里是高中学校的个性。而要说最显著的特征，还是挂满墙壁的四十七座是时钟吧。
【随便坐。赶紧进入正题吧】
在哥特式的猫脚沙发上坐下后……
【考虑一晚上的结果，结论是没理由不相信你的话】
【……您相信我吗？】
虽然早就有这样的预想，但不可能没有不安。
【人的记忆是暧昧的。即使说只是一个月，也不可能记住所有事情。实际上，你对于我的问题，有几个尚回答不出来。对Time Leap的说明也有几个不甚明了的点，但这种记忆的不确实性，恰恰证明了这不是编造的故事。五周目的世界里我采取的行动也没有违和感。疑惑都是在容许范围之内。所以我对你的话完全的相信】
【太好了。前辈要是不信的话，真不知道要怎么办才好了……】
五周目的世界一开始唯一的情报就是【芹爱于傍晚在车站死亡】
但是，经过Time Leap后情报被精炼。芹爱的死亡是在离学校最近的白新站，不是他杀也不是事故。她是以自己的意志，在回送电车通过之前跳入铁轨。而我，目睹了这一最不想看到的瞬间。
有前辈的协助，这次肯定会……
【和铃鹿雏美没有接触吧？】
【是，没有】
千岁前辈翻开写满笔记的本子。
【她第一次对你打招呼的地方，是白新站的站台对吧。什么时候记得吗？】
【一骑，啊忘了，一骑是我的朋友……】
【没事，我能理解。是你第一个消失的亲友对吧？】
【是。一骑从世界上消失的事实，是班主任给我看学生名册的时候了解到的。那是一骑消失一周之后的事情，而碰到雏美就是稍稍之前。时间顺序不会有错。只是，最初的Time Leap经历之前，也就是四周目的世界并没有遇见雏美的记忆。有点不可思议……】
【这点也不是特别奇怪。友人消失后你的行动规律也随之变化。四周目和五周目的事情出现差异也是当然的。但是，我也有一个疑念。两个Time Leaper在车站偶然碰到，这也太巧合了。那之后，到时钟部来找你的时候，还没有认识到你是Time Leaper吧？】
【是。前辈的提案下打算去见一骑的亲戚，雏美也非要跟着去。然后听到我们的对话，才说我是Time Leaper……】
【显然完全不能用偶然来概括】
手放在下巴的前辈陷入思考。
【……果然铃鹿雏美应该是被放在和织原芹爱同等重要程度的关键人物。在接触让她猜到我们的想法之前，还是先对她调查的方式比较合适】
【那，首先就是进行这项工作了】
【明天是周六，要尽可能的收集她的情报。只是，最优先检证的是别的事情。综士，关于你消失的母亲】
【我的母亲？但这和救芹爱有什么……】
【我们的目的不只是阻止芹爱的自杀。海堂一骑，你的母亲，铃鹿雏美的两亲和弟弟，把这消失的五个人带回到这个世界和救芹爱的生命是同样重要的】
我理解前辈的意思。如果能这样的话，当然是最好了的。但是，找回消失的人的方法……
【关于海堂一骑有调查上的瓶颈。铃鹿雏美的家族怎么样】
【……没办法找回消失的人的，雏美曾经这样断言过，详细的我没有再问】
【铃鹿雏美的场合，是否真的是来帮忙的我都怀疑。关于那些消失的人，可以说没有掌握一点情报。而这次消失的是你的家人。我们可以对状况和线索进行彻底的清查】
从摇椅上起身，千岁前辈打开木桌的抽屉。然后递给我一张纸。【我现在所有的疑问都写在上面了。今天，首先是对这些一一进行检证。把这些弄清的话，我想某种程度可以看到这个现象的轮廓了】
千岁前辈盯着我的眼神，迫力十足。
【胜负之道，致命伤的出现就是第二次的失败。彻底的被打垮。我，不会再让你进行Time Leap了】
3
由于我所经历的第二次Time Leap，母亲从世界上消失了。
然而，是在某个瞬间突然消失的吗。还是最开始就不在这个世界上存在呢。不管是哪个都会极大的影响前提。因为如果是后者的话，新的问题就会出现：那我是被谁生出来的。
【五周目的我，好像对铃鹿雏美相当不信任的样子。对她双亲消失的事情也没做多少调查就是证明。没期待她会给出什么有价值的回答。所以觉得问也是白问】
【确实你们经常吵架就是了】
随性的简直让人生气的雏美，不打破砂锅问到底不甘心的千岁前辈，两人的生活方式简直是天差地别。
白稜祭前一天两人还发生了争执，被数落的雏美，在前辈回去后，发泄一样把活动室里四十七个时钟的指针弄得稀巴烂。因为我的Time Leap，这种恶作剧的破坏并没有被发现，如果是顺利迎来第二天的话，肯定又是一场大战。
和千岁前辈一起回到自己家，开始对消失的母亲进行调查。
而我们终于对大致的规则有了把握。
从结论来说，消失的人，不是从一开始就不存在这个世界上。母亲似乎是以五年前的八月为界，从世界上消失的。
正确的日期虽然难以确认，但说起五年前八月的话马上想到的只有一天。八津代祭举行的八月八日。
没有在气象厅的地震仪上留下记录，那场【时震】发生的日子。
就在那场时震之后，八津代町存在的时钟全都发狂了。
根据千岁前辈的调查，误差以白鹰高中为中心以同心圆的形式向外扩散，离学校最近的位置是五十七分四十二秒，徒步上学的前辈家是四十三分二十六秒，时钟的指针分别走快了这么多。
确认了四十六个地点误差，确信白鹰高中是震源地的前辈，四年前进入这所高中。接着成立时钟部，不惜留级对时震进行调查。
八津代祭的晚上，还是小学六年级学生的我，为了从侧面拍摄花火的照片，潜入白鹰高中。
因为在震源地经历了时震，而导致Time Leap发生在自己的身上，这是前辈在现实点提出的假说。既然明白母亲的消失是在五年前，那么对日期间的关联性就不得不产生怀疑。
告诉我母亲消失的时间点的，是住在临县的父亲。
给八年前离婚离开家的父亲打电话，询问母亲的事情时，得到的回答是五年前的夏天以后，就没有音讯了。
五年前的话我是小学六年级。那么小的孩子就抛下不管了确实让人目瞪口呆，但前辈说这样想其实是没有意义的。就如我的头脑中并没有一个人生活的记忆一样，这种事实也是不存在的。
【消失的人和五年前之后的个人物品，一起从这个世界上消失。然而，只要稍微和别人有所关联，存在就会保留下来。这，应该就是这个现象中消失的法则】
调查过家里的物品后，前辈做出这样的结论。吸尘器和洗衣机这种平常我几乎没碰过的东西，因为和我有关系，所以没有消失。然而五年前以后母亲购入的所有个人物品全都消失的一干二净。
【……一骑的弟弟不知道一骑的事情，也是这个原因吧】
【什么意思？】
【之前前辈调查出住所，为确认海堂家的人还记不记得一骑前往确认。他有一个刚上小学的弟弟，我们在家门外问他记不记得哥哥的事情，回答说是不知道。所以当时以为大家都不记得一骑的事情，其实是不过六七岁的小学生，对于五年前消失的哥哥当然不可能记得了】
【很有趣。自己以外没有人记得海堂一骑，你虽然这么说过，看来可能要调整一下这个推理了】
【我当时只问了坐在一骑旁边的女生和班主任。没问了解他小学时代的人，所以说不定问这些人的话，会得到不同的回答】
【有必要确认一下】
【但，要是这样的话，果然还是想不通啊。离婚的父亲，对于母亲失踪的漠然还可以理解。但母亲的同事，朋友为什么也对她的失踪无动于衷呢？一骑的家人也是，为什么到今天也没……】
【就如刚才说的，考虑这些问题是没有意义的。前天为止的你，在五年间，也从没有对母亲的消失抱有疑问的记忆吧？顺着这样的思考回路，周围的人也是在前天为止对你母亲的失踪并没有意识。不，正因为现时点仍然消失的状况是理所当然，所以才不会抱有疑问吧】
好像懂了，又好像不懂，不可思议的理论。
【你问母亲的所在的时候，父亲的反应有点懵吧？就好像说你为什么会问这种问题。这就是因为对你父亲来说，前妻从这个世界上消失是理所当然的事情】
【……总之就是说想也白想是吧？】
【只要理解这一点就够了】
那之后，我们再次对一骑进行了调查。
既然了解了家庭住址，那么毕业的小学自然不是问题。前辈迅速联络上了和一骑同一个小学毕业的三个同学，约定放学后见一面。
预想不偏不倚。候补的三人中，女学生虽然不记得一骑的事情，剩下两个男生却有印象。似乎是被问了记忆中模糊的东西吧，两人都是一副不可思议的表情，但得到的回答对于证实这个推理已经十分足够了。
关于消失的人的法则，在某种程度上得到了结论。
剩下的另一个目标，是对最近可能接近我们的雏美，进行先攻式的调查。
明天开始是周末。
利用这两天，我们开始了对雏美的调查。
4
根据千岁前辈侵入职工数据库得到的情报，铃鹿雏美的家在八津代町西部的一片安静的住宅区。
五周目的世界的情报是，铃鹿家现在，住着祖母，姐姐，雏美三个人。雏美所经历的三次Time Leap，使得两亲和弟弟消失。
【对于这种一调查马上就能清楚的东西她不太可能会撒谎，但以防万一，最好还是对她家进行观察。我的意思是从早晨开始】
不会犯同样的错误。这么宣言的千岁前辈，似乎打算对雏美的每一句话都把握真假。
再一次Time Leap的话，消失的恐怕就是父亲了。最重要的是，芹爱的生命将再次失去。
再也不想经历那样的绝望了。
对于小心谨慎的前辈的方针，反对的理由大概一个也没有。
九月二十日，星期六。
早晨八点按预定二人来到雏美家。
雏美应该还没见过我们，但大摇大摆在家门前观察，难免会引起怀疑。在附近踩点的时候，发现了距离合适的大宅邸。躲在消防通道，正可以对雏美家进行观察。
先吃早饭吧。在无人的消防通道蹲下来，前辈开始啃起巧克力板。似乎每次看到前辈都在吃巧克力。
大脑只需要糖类。这对前辈来说也许是合适的食物，但一眼望去那奢华的身体还是禁不住让人担心。
【前辈，来点饭团吧？正好买多了一点】
【……什么馅的？】
【牛颊和鳕子】
【那抱歉了，我是素食主义者。一想到它们活着的时候就受不了，肉和鱼都不能吃】
【诶——。好可惜啊。那鸡蛋和乳制品呢？】
【……也吃不了。没有食欲】
怎么突然有种很过意不去的感觉。
吃什么是个人的自由。想吃什么吃就好了。前辈这种病态的瘦，恐怕成长过程中也没少被家里人说。
开始观察两个小时的节点，铃鹿家终于出现了一点变化。
有人出现在后院晾起衣服。从走路的姿态看来，是个高龄人物，这应该就是祖母了吧。
让这么大年纪的祖母干家事不觉得过意不去吗。雏美也好，姐姐也罢，来个人帮帮祖母啊，明明从不帮母亲做家事的我这样想道。
Time Leap返回过去以来，今天是第三天。是必须要考虑怎么处理脏衣服的时候了。洗衣机到底是怎么用的……
【她母亲消失是实话的可能性很大】
望着推定是祖母的人物千岁前辈低声说道。
【是啊，我也这么想的】
工作或者外出就算了，如果儿媳妇在家的话，是没可能让高龄的婆婆做家务的。
事态出现重大发展，是在那之后差不多一个小时的时候。
玄关的门被推开，走出来的穿着私服的少女。
【那就是雏美，绝对没错】
盯着望远镜的我这样告诉前辈。
白色的罩衫配着柔和明亮色彩的喇叭裙。和以前见到的私服印象不太一样，所以一瞬间，以为是她的姐姐，但是身高和样子都绝对是雏美没错。
【综士掌握的雏美的交友关系只有古贺将成一个人对吧？】
【没错。她接触我以后，就几乎整天泡在时钟部里，不见学校里有朋友的样子，校外认识的我也只知道古贺桑】
古贺将成是触发雏美Time Leap的关键人物，现在是研究生。
当初，雏美对我们撒谎古贺桑是她的恋人。而且谎言被揭穿后还是抵死不认。
最后，还没弄明白雏美说谎的理由，我就开始了六周目的世界。
【通过她的交友关系也许会判明新的事实。她家随时都可以来监视的。现在追上去】
千岁前辈毫不犹豫的决断下，我们开始跟踪雏美。
女孩子着装的风格，是会根据不同的场合变换的吗？
私底下的打扮在五周目的世界里也看过，以前的她，感觉是更加随性一点，但今天的雏美该怎么说，完全是可爱系的装扮。
从最近的车站乘入的雏美，在大楼的集中总站下车。
好像并没有意识到在旁边的车厢里观察的我们。
下了车继续跟踪，雏美所进入的是，大楼地下开店的家庭式餐馆。从大道就可以直接下到地下，雏美只是看了一眼招牌就沿着台阶下去。
等她消失以后走进招牌，上面是手写的午餐菜单。
【果然是和古贺桑约会吧】
稍等一会儿后，两人也沿着台阶下行。
运气不错的是这家店是玻璃门，可以看到里面的情况。
雏美很快就出现在视野。坐她对面的不是男性。和她年龄相仿的三个女孩子坐在那里。
【看上去像是朋友的样子】
【……我也这么觉得】
留意着店员，侧着身体的同时，观察着店内。
【雏美不是同学里没有朋友吗？】
【我也有点吃惊。而且看起来还都是好学生……】
对这三个女生没有印象。我是八班，她是五班，本来就是不同班，没有印象也是当然的。
雏美可算是相当的怪人。曾经暑假前，在全校师生前宣布白稜祭中止，还满以为班级里也是大家都躲着的那种人……
【算了，事实就摆在眼前。那三个人绝对是她的朋友吧。在这个认识上，之后的方针也需要整理一下。从店里出来的时候只能从这个台阶上去。应该不会被她跑掉】
确实，现在纠结这个也没有意义。在前辈的催促下，走上台阶。
而就要上到地面的时候，我看到了简直要怀疑自己眼睛的光景。
【为什么你在这……】
早早意识到先前人物的千岁前辈虽然高声问道，前者却没有看千岁前辈。
具有杀气一样的视线，她向我直视过来。
【诶，杵城综士。我和你应该是第一次见面吧？为什么跟踪我？】
这是怎么回事。
刚才我们才在地下看到她啊……
阶段之上俯视我们的，正是铃鹿雏美。
5
店里面有里门吗。
雏美迅速穿过里门，爬上台阶出现在我们面前？
……不不，不可能，就算有里门，这么短的时间是不可能跑到我们前面的。
【……时间溯行的能力吗？】
【蛤？什么东西？电影里的台词吗？】
千岁前辈低声的询问，却被她一脸不解的挡了回来。
看到这样的反应，前辈把我拉到面前耳语道。
【不要提Time leap】
是觉得前辈的行动可疑吗。
【两个人说什么悄悄话！还没回答我的问题呢，为什么跟踪我?】
【我们还想问呢。你是怎么跑我们前面去的？】
【哪有跑你们前面？】
【但你刚才还在餐厅里和朋友说话。是用了什么能力？】
再度的质问下，雏美的眼神里明显露出嫌恶。
【什么能力？你是动画宅吗？对了，还没问，你是谁啊？】
突然意识到一件事情。
刚才对上视线的时候，雏美是叫的我全名，这个六周目的世界应该还没和她见面，她却认识我。不认识千岁前辈的样子。这到底，又意味着什么。
【我是草薙千岁。留过两级的白鹰高中三年级学生，你的前辈】
【那，就是二十岁了？留了两级该说是笨蛋吗？】
周目变了性格却还是一点没变啊。一点不注意自己说的话。
【现在该你回答了。到底使用了什么能力，跑到我们前面的？】
【所以说你是动画片看太多了。不过如果这是个笑话还真好笑。你们现在下去看一下。你们跟踪的人，是不是还在店里吃饭？】
【……所以是Doppelganger（二重身）吗？】
千岁前辈的低语大有深意的样子，雏美这次是目瞪口呆的笑了。
【前辈还真是那种一意孤行的人呐。所以说不是啦。店里面的是我的姐姐】
【……你说是姐姐？】
【姐姐手机忘在客厅，我就准备追上去给她。就发现了可疑的二人追踪组。吓了我一跳。而且其中一个是我在学校见过的人】
雏美的说明下，千岁前辈瞪着我。
【……你不是说绝对没错吗】
前辈没见过雏美，所以只能相信我的话。但是……
【你们是双胞胎来的？怎么从来没听你说过】
【什么叫从来没说过，我们从来没说过话好吗？】
啊忘了……怎么短路了。这个世界还是第一次见面。
【抱歉。是我的失误。没想到会是这样……】
对于从铃鹿家走出的雏美，刚才确实感到了违和感。但身高和长相都是一样。没想到还真是一模一样的双胞胎……
【白鹰高中的男生跟踪从我家出来的女生，我马上想到肯定是想跟踪我。所以就来了个二重跟踪啦】
双手插在腰上，雏美继续俯视着我们。
【老实招了吧。是不是在学校喜欢上我了？我想不到其他的理由。我会好好听的，赶紧告白吧？喜欢我的是哪个？杵城综士？还是那个动画宅？】
……这家伙，没有一点脑子吗，就没有想到我们中可能也有跟她一样的Time Leaper吗。你每天到底是怎么生活的，才对自己有这么大的自信。
【计划完全被打乱了，现在只能说实话了。对于你来说，应该不算什么难理解的话】
迈上最后一级台阶，千岁前辈走到阳光下。
【铃鹿雏美。我们去别的地方好好谈谈吧】
【诶——。向我告白的是这个白净的动画宅吗？】
你就不能有点礼貌。
【不知道你误解了什么，但我感兴趣的不是你。是你身上发生三次的现象】
几秒前还在插科打诨的雏美的表情，一瞬间消失。
【综士和你一样经历了多次Time Leap。这里是，六周目的世界】
6
【她认出你而且叫出你的全名这点是否有些可疑？】
渡过人行横道，前往对面的咖啡厅的途中，千岁前辈这样对我耳语。走在前面的雏美并没有意识到我们的对话。
【我想尽可能的从她嘴里获取情报，你尽量把话的主动权引导到我这边来】
【……拜托您了】
千岁前辈的头脑构造简直和我不一样。记得以前周目记忆的虽然是我，但这两天几乎都和前辈传达到了。前辈如果这么想，我二话不说照做就对了。
进入咖啡厅坐下，前辈毫不犹豫点了热可可。雏美点了杯南非奶茶，我也要了奶茶。
【那就不绕弯子了还是刚才的话。你真的也Time Leap了吗】
【恩，前辈说的都是实情。简而言之说来，我发生Time Leap是在白稜祭的第一天，然后返回一个月前】
为了套出更多情报，会话的主场要交给雏美和前辈。但雏美和前辈还没熟络之前，两人对话的基台必须要由我来搭建。
【最开始不知道自己身上发生了什么。但和前辈一起找寻消失亲友的过程中，碰到了你，进而告诉我们Time Leaper的事情。之后，三人协力想要阻止Time Leap，但最后失败，我又返回到了过去】
【最开始消失的是你的朋友呐。那第二次是？】
【母亲消失了】
【这样啊……怎么说，应该说，节哀？】
这是雏美式的安慰吧。
【不用在意我的情绪。要说亲人消失你不也是一样吗】
我所经历的难以言说的痛苦，能够真正理解的恐怕只有雏美一人。
【第二次Time Leap发生的时候，我，前辈还有你都在。即将返回过去前，前辈说返回去了马上来找他，所以先去了前辈那里，然后就来找你了】
【……原来失败了啊……我虽然尽力去理解你的话，但是返回过去的不只是我以及一系列的话真的让我混乱了。我能确认一下吗？前辈没有发生Time Leap对吧？】
【啊，当然了。我明白你的疑虑。这么荒唐无稽的故事，为什么我会相信，你觉得不可思议吧？】
【算是吧】
【当然了。那首先为了解除你的疑问，我先说说自己的故事。有什么问题尽管提出来】
会话的主导权移向千岁前辈。三十分钟时间，前辈讲述了时钟部以及五年前时震的事情。
仍然不能完全信服吧。但是前辈面向这个问题真挚的姿势却是传递到了的样子。一番说明结束后雏美询问了几个问题，前辈全部诚实的予以作答。
关于千岁前辈的话告一段落后，接下来是关于我了。
为了说明全部事情，织原芹爱的话题无可避免，心中最柔软的部分暴露在外的行为，固然让我生出几乎要晕眩的抵抗感，心里也清楚的知道为了救芹爱这是无可避免的必经之道。
对于千岁前辈明明没有太多的诘问，不知道是找乐子还是专门刁难，雏美对于芹爱简直是刨根问底。
在这样的盘问下结束全部说明的时候，已经是下午四点的时候。
暂时满足好奇心的雏美去洗手间之后，千岁前辈正色道。
【综士，接下来是重头戏了】
前辈盯着雏美消失的门扉。
【让你回答了很多不想回答的问题真抱歉。多亏了你回答了一些相当个人的问题让她的疑心消除了不少的样子】
【过奖，接下来从雏美嘴里问出情报就全看前辈的了】
千岁前辈向才从洗手间回来的雏美递上菜单。
【接下来我想听听你的故事。要再加点什么吗？】
【啊-那就刚才前辈点的那个吧】
【热可可吗。我必须说你太有眼光了】
让人摸不清真实想法的微笑中，前辈叫来了服务员。
【然后，五周目的世界里，我是怎么和你们两个人说明的？】
把热可可的杯子放回到桌子上后。雏美这么问道。
【其实综士从你那听的话，细节处不是很完整，如果可能的话，我还是希望能听你说一遍】
千岁前辈的这番话下，雏美再次端起杯子。
【……已经不早了。重复的话再听一遍不是浪费时间吗。我也不想再进行无意义的说明。不如你们先说说掌握的情报】
两人表面上一副互不关心的面孔，实际上都在揣测对方心思互相牵制。五周目的世界，雏美对我们撒了谎。现在就在我们面前的雏美，是不是也在撒谎呢。
【明白了。那就由我先说明。只是我要先声明一点。你似乎是对我们撒谎了。而对于我们来说，并不知道你在哪里撒了谎。是吧，综士？】
【……是。自己有说谎，雏美在最后也承认了】
二人间的同盟，当然需要些谎言。雏美听言侧着脑袋道。
【Time Leap之前，我唯一告白的就是自己撒谎了？】
话真的不能多说。我只是点点头。
【就是这样。接下来要说的话里有存在我们的理解存在偏差的地方。但明白是哪里的只有你。所以，希望你能告诉我们是哪里】
前辈为了探明真实，给雏美设了一个套。
实际上，我们已经知道雏美撒的谎是什么。
古贺将成中学时代曾是雏美家庭教师的他，并不是雏美的恋人。古贺将成有自己的恋人。和雏美不过是熟人的关系。
雏美会正视这个谎言吗。还是说会跟五周目一样，顽固的主张他就是恋人呢。
【明白了。虽然不知道自己撒了什么谎，我注意到了会告诉你们的】
雏美的承诺下，舞台准备完毕。
【那，首先列出我们所理解的事实吧。以最重要的人的死为导火索，你和综士发生Time Leap。综士的对象是暗恋的女孩，你的场合则是恋人。中学时代的家庭教师，现在是研究生的古贺将成。以他的死为契机你返回过去】
关于五周目世界的谎言，雏美应该已经意识到了。然而表情上没有什么变化。
【你们二人有几个共通点。第一是最开始的Time Leap，不是在重要的人死之后马上发生。织原芹爱和古贺将成是在十月十日的傍晚和夜里分别死去，但你最开始的Time Leap是第二天早晨，综士是在织原芹爱死亡数小时后。这给我们弄清楚这个现象的发生条件提供了重要线索。你们返回过去的直接原因，不是重要人物的死去，而是知道其死去的消息。五周目里的你，把这形容为【绝望】】
芹爱和古贺桑的死如果不被我们获知，也许就不会发生Time Leap。假如芹爱这次还是十月十日死，而我使用某种方法在一个月后为止的时间段内遮蔽住情报的话，世界会怎么样呢。
芹爱死的时候，我就会返回到一个月前。返回过去的世界是芹爱再死再次返回到一个月前，还是说这次能有所改变呢。这个问题的答案难以想象。
【二人的第二个共通点，是行至第二次Time Leap的前后经过。你们想要去阻止重要的人的死亡，但因为没有充足的情报导致悲剧再次发生。虽说如此，综士还是掌握了织原芹爱死亡的场所和时间，你也经历了二周目和三周目，了解了古贺将成是在夜行祭当中死亡的事实。而在四周目的世界里，你得以阻止了他的死亡。综士的Time Leap是在夜行祭结束回家之后发生的。考虑时间差的话，四周目的世界里你一定是救下了恋人的命】
像是在听别人的故事一样雏美一脸认真的倾听者。
【第三个共通点，那就是使你们发生Time Leap的绝望，都是在十月十日出现。虽然有几小时的误差。但一概以偶然来解释太过托大。关于你的Time Leap我们知道的情报就是以上。怎么样。你知道自己五周目说了什么谎吗？】
一股似乎在互相角力的沉默中，总算，
【……我为什么要撒这种谎呢】
雏美的表情是漠然的。
【这么说已经意识到自己的谎言了？】
【但我还是不明白】
【告诉我们，你说的谎是什么？】
不管她会不会诚实的给我们回答，由此也会判明许多事情。屏住呼吸等待到的回答是……
【古贺桑不是我的男朋友。别人大学里有恋人】
五周目的世界里那般顽固的否认。
现在却轻而易举的从自己嘴里承认。
【就说了这一个谎吗？】
这个回答是前辈预想之中的呢，还是想定之外的呢。
【现在听来就这一处。一边补充一边说明吧。最开始的Time Leap，就如前辈所说是发生在十月十一日的早晨。白稜祭的第二天，早晨不是有点名吗？然后班主任就说了从这里毕业的学生古贺桑前一天在学校身亡。之后经历了Time Leap，马上就意识到有点不对。所有人都对父亲的消失显得理所当然。反而让我觉得是自己出了问题，这样的反省中半年过去，二周目世界的白稜祭来临。本来对夜行祭没有兴趣的我也留在了学校，都是因为对之前的事情还心有余悸。而在篝火开始之后，操场上一片骚动，等我赶到的时候他已经死了】
在没有任何一个人理解自己的情况下，心爱的人在自己眼前横尸。
这对她来说究竟是怎样深沉的绝望呢。
【那之后，再一次，返回半年前。这次母亲消失了。也终于渐渐醒悟发生什么事情了。白稜祭的晚上又一次来临】
【你没有联系古贺桑吗？】
【当然有去联系了。只不过一直打不通电话。因为二周目的世界的情报是摔死，所以埋伏在南栋的楼上。但白稜祭之间好像上锁了，进不去。所以硬闯进去。用强力胶把通向屋顶的门的钥匙孔全部堵住】
这种状况虽说是迫不得已，还是依然喜欢乱来啊。
【是事故还是自杀并不清楚，但是如果去不了屋顶的话，应该能防止摔死。我是这么想的……】
【他并不是从屋顶而是钟塔上落下】
雏美表情沉痛的点点头。
【二周目的世界，我在操场上看到了古贺桑的尸体。所以，屋顶上的钥匙孔处理完毕后，一直从操场注意着南栋的动静。因此我才目击到那个瞬间】
最最珍视的那个人，在重力的宿命下落下的样子，带给她绝望以及……
【我的情况大概就是这样，还有什么要问的吗？】
【……那到底，古贺桑对于雏美来说是什么？】
我的质问下，雏美一副毫不掩饰的厌恶。
【还用问吗？我不说也应该明白了吧】
【大概已经猜中了。只是这一点很重要，我想听你亲口说出来】
认真的眼神一如既往，千岁前辈这么说后，雏美像是放弃一样，一声刻意的叹息后，
【和综士对织原芹爱的感情一样。暗恋的人】
她如此断言道。
我对芹爱抱有的想念，是无人可比的强度。我幼稚的想法曾经觉得，是不是就是因为这份感情过于强大，才导致了Time Leap的现象。
雏美对古贺桑抱有的感情，也是一种同源的本能性的东西吧。
【你应该曾经成功阻止过古贺将成一次。如果这是事实上希望你能告诉我。这次你准备怎么做？】
反射一样闭上嘴的同时，雏美的表情开始阴沉。
【……前辈是在明知故问吗？】
【你想多了，我没有别的意思】
【但是，综士应该已经把五周目时我的话转述给了前辈才对，那对于我要怎么阻止他的死亡，不应该也知道了吗？感觉是把我当个犯人一样心里真不舒服】
【也就是回答不上来的意思吗？】
【不要引导式问答好吗。这种态度真是让人生气】
【是你先转移话题的吧】
又开始了。这两人就是注定了合不来，虽然深知这一点，没想到第一次见面就开吵起来……
【在这说话争个上风也没什么用，雏美希望你能帮助我们】
【怎么还责备起我的意思？！是前辈先在那儿搅局的好吧！】
【如果让你生气了我这里抱歉。但如果你回答的话，就没什么问题了。在这吵架也是浪费时间，拜托你了】
【我说就是了。我是打算在白稜祭当天，不让他靠近学校。说起来每次的死因都是一样的】
【具体的方法是？】
【拿到手演唱会门票。古贺桑喜欢的乐团，会在同一天来省里演出。我把演唱会门票作为礼物送给他。说起来，这次也已经给他了】
【乐团的名字可以告诉我吗？】
【【THE LIME GARDEN】】
和记忆没有错节。然而这是在上一周也有问题的一环。
五周目的世界，我们为了调查雏美，去会见了古贺桑。由此获得了雏美不是他的恋人，以及取得演唱会门票的是古贺桑本人的情报。
然而，在这样的事实指摘下，雏美坚决不承认有说谎。叫嚣着上一周目里，古贺桑确实没有取得门票。
他有参加那个乐团的Fan Club。即使周目改变，门票的当选也应该没有变化。只是。四周目以前的世界是怎样的并没有能够确认的手段这点也是事实。
如果就这点继续追问，恐怕又要变成毫无意义的争吵。
最后，关于演唱会门票的事情，我和前辈都没有再问更多。
雏美之所以认识我和我的名字，说是之前在摄影部的名册上看到过。学校活动的时候是有到处去给人拍照片，但只是一次，就可能记住我这种没什么特点的人和名字吗。名字是有点生僻，但总是有一丝抹不去的违和感。
回家的电车咣当咣当。
【我是因为虚荣心才撒这种谎的吧】
冷清的车厢内，雏美零落的自言自语。
【还是，不想承认这无法实现的想念，所以装出恋人的举动呢】
【……你是什么时候喜欢上古贺桑的？】
斜阳下，她的侧脸涂上一抹橙红。
【……作为家庭教师给我补课的时候？】
【你是在问我吗？】
坐在对面的千岁前辈,认真的打量着我们之间的对话。
【古贺桑二十四岁，我是十七岁的小姑娘，相遇的时候对方是大人，这边是中学生。不可能被认真的对待吧。演唱会门票的时候也是一样，给他的时候，真的有期待他会不会喊我一起去。马上就说要和女朋友去。我准备连号演唱会门票的意思，他似乎没有想过呐】
【……大胆的去邀约不就好了？】
【怎么可能嘛。那可是他最喜欢的摇滚乐团的vip票诶？知道别人对自己的邀约不可能拒绝还进行这种邀约，不是有点卑鄙吗？】
在这种地方她还意外的讲规矩啊。
【为什么就不能只喜欢那些同时也喜欢自己的人呢】
【……你这话是对我说的，还是对自己说的？】
【谁知道啊】
对比自己大七岁而且有恋人的男子想念的雏美，以及在对方蔑视中焦灼的我，大概，都沉沦在那最暗，最深的没有未来的恋心中。
【呐，明天开始我也去时钟部？】
就要下车之前，雏美问千岁前辈。
【总之现在必须要做的，就是调查芹爱死亡的原因吧？古贺桑的死以这次的作战应该可以回避，所以我来帮你们吧】
【恩。阻止古贺将成接近学校的你这次的方针应该是有效果的。他的死如果是事故的话，那这次也应该能够顺利阻止。所以当下之急处理织原芹爱的问题确实是没错的】
那个时候，在电车即将通过之前纵身轨道的芹爱，面对大叫她名字的我，像是看到难以置信的东西一样，大睁着眼睛。
从椅子上起身的时候引起了贫血之类，意识在不清醒之下堕入轨道的可能性几乎为零。他杀的可能性也绝对没有。
芹爱的死如果说是自杀的话，那么没有追踪到根本原因并把它消解掉，即使越过那一天，也不能说是解决了所有问题吧。
一个月后迎接十月十日的时候，这个六周目的世界到底会怎样，仍然未可知。只是，一定是和上一周目不一样的结局。
强烈的觉悟在胸中燃起。
即使这不是她所希望的，我也再不会，
——让芹爱，让那个芹爱死去。
 




第七话 渐晓生命的意义

第七话 渐晓生命的意义
如果能够重来的话，绝不会再次犯错。
生命的轨迹就一直浸淫在这种无谓的遐想中。
小学六年级，还是十二岁的那个时候，对同班同学织原芹爱可谓是讨厌至极。
对于不处在众人的关注中就不罢休的我来说，自然的就聚集起众人视线的芹爱，实在是眼中钉，肉中刺一样的少女。只是听到声音，焦躁感就几乎无法忍耐的，敌人一样的存在。
正因为如此，才会犯下那最卑劣的行为吧。芹爱只是纯真而自然的按照自己的节奏生活而已，我却在教室里妄图自导自演盗窃事件，转嫁到她的身上。
对芹爱的过度憎恨下，当时甚至没感到良心的苛责。毫不犹豫的将计划付诸实施，想要在她身上贴满小偷的标签。
厚颜无耻的恶意，以及其讽刺的方式成行。
害人之前勿忘自掘坟墓。途中计划出现差错，我卑劣无比的本性就要暴露在众人面前的时候，已经洞悉所有的芹爱，为了保护我甘愿领罪。
直到现在，那个时候，芹爱为我挺身而出的理由仍旧不清楚。
清楚明白自己是被恶意陷害的同时，为什么还要为加害者说话呢。为什么为了人渣一样的我甘愿背负莫须有的罪名呢。
极度厌恶的少女所施与的怜悯，比刀子的刺入更要痛苦。
如果可以的话，我宁愿在全班同学面前沐浴【卑鄙无耻！】的洗礼。
小偷的标签下，同学的孤立中，以及老师的轻蔑，每次见到这样孜然一身的芹爱，心脏就如同被攥紧一样，那也许对她来说是所望的结果，可我无法排遣的后悔却在一分一秒焦灼着神经。
上了中学以后芹爱还是一个人。她背负着无实的罪名，总是嘴唇抿成一字，内里咀嚼着孤独。只是想象喷洒在芹爱身上的恶意，就让我几乎发狂。
而暴露在后悔中的心房就要毁坏之前，终于发觉了。
让人渐晓生命意义的恋心。
疯狂癫造般对芹爱的憎恨，已经在不觉间变换为恋爱的色彩。
再多的后悔重重叠叠，也唤不回她的信赖。
让她的童年崩坏的罪名，再多的牺牲也难以赎清。
即便如此，心里的热切难以抑制。
身为最卑贱的我本来没有资格抒发这种想念，感情的闸门却总是决堤。
只为追逐她的惨淡生活，无可救药的人生在上，这份无法褪色的后悔也将伴随到我的最后一天……
可为什么芹爱要自杀呢？
即使说失去了双亲，她还有姐姐。数个月之后还有继母生下的弟弟或者妹妹。这样的情况下，为什么还要奔赴铁道不可呢。
苦思冥想中，还是一分一毫都难以获持芹爱的心思。
只是，有一件事可以绝对的确信。
如千岁前辈断言的那样，自绝生命绝对是错误的行为。
芹爱是以怎样的心情终结自己的生命即使仍然不得而知，我能够做的，就是紧紧的拉住那只手。
即使那是违背她意志的行为，我也在所不辞。
只要抓住她要跳下轨道的手臂，那一瞬间，那一秒钟，也会残留下她未来近似于无限的可能性吧。
即使再怎么被嫌恶都无所谓。
我必须要做到的事情，就是在不久之后，描绘出她未来的图景。
2
别人在自己周围窸窸窣窣，心里肯定会不舒服吧，就算是打着保护她的名号，也不再想因为任何事，让芹爱的心受伤。所以一开始，尽可能在芹爱意识圈范围外展开调查。
同学，田径队队友，她的班主任，都是千叮咛万嘱咐的让他们保密之后，才问芹爱最近的样子有没有什么不一样的地方。
多数情况下对方都是保持怀疑，而这种强硬的方式，有时也会让对方感到事情的非一般性。在我们的急迫下，不少人也会给予回答。然而，迄今为止还没遇见一人了解她的内心。
和外在的感觉一样，芹爱进入高中以来也没有交朋友。
平常也会和你交流。但从来不答应各种邀约，不见有想结交朋友的打算。这，是同学和田径部队员的一致共识。
迂回的办法也许难以抵达芹爱的内心。
接下来的手段，就是接近更亲近的人。
芹爱的继母，我的班主任织原亚树那桑。从小就感情深厚的尼特族姐姐，织原安奈桑。住在同一个屋檐下的这两个人的话，也许会察觉到芹爱的烦恼。
问题是我们的问题，这两人会不会向芹爱传达。
Time Leap什么的实在过于科幻。调查芹爱的理由自然不能说。无法明确我们的动机的话，难保二人心生疑窦，和芹爱商量。
而且安奈没有上高中，也没就职，生活没有重心，这样不加多想就传话给芹爱的可能性也是有的。
但在应该做的事情面前逃避的选项，早已不存在。
放学后，接近返回办公室途中一个人的亚树那桑。
【请问，之前看到芹爱脸色非常不好，是有什么事吗？】
【芹爱？】
【是。脸色惨白的厉害所以有点担心】
亚树那桑欲言又止，接着说道。
【……这本来不应该对外人说的。综士是邻居我就多说几句吧。芹爱和安奈的父亲，因为晚期癌症住院了。医生已经说没几天了】
虽然以芹爱为主语，但泰辅桑也是老师的老公。言辞之中还是感受到其中的悲痛之意。
【大概就是因为这件事吧。毕竟，是那孩子最后的亲人】
【……原来是这样。我能做些什么吗？】
【哎。这种时候，即使是当事者的我，也不知道该怎么搭腔】
【……我可以去探望一下叔叔吗？】
【谢谢你了。但高中生去探病实在是……】
【我想去。我不想之后后悔没有见叔叔最后一面】
【也好，那我把医院和病房告诉你吧】
有些不解的同时，亚树那桑将丈夫住院的地方告诉了我。
【那个……还有其他的事情吗？】
【其他是说芹爱的事情？】
【怎么说，那天我看到的芹爱的样子，好像是在烦恼自己的事情一样。当然，父亲的事情带来的冲击也是巨大的，但就是第六感之类的东西……】
这种场合我在胡说些什么啊。
然而，父亲的死，和芹爱的自杀没有关系的可能性非常高。
五周目的世界，泰辅叔叔去世五天后周一的早晨。
我跟在早晨去上学的芹爱的后面，就坐在她的旁边。
母亲，父亲接连离世导致的巨大冲击会不会就是死因，进而对芹爱试探道。
【不希望你会考虑自杀什么的】
我这样的试探后。
【不知道你在说什么。这和自杀有什么关系？我死了父母就能复生吗？】
芹爱明确的答复。
当然的面对反感的人，没有她会说实话的保证。芹爱飞身进入铁道的真正理由，总感觉不是这一点。
【抱歉，说这个你可能没有体会。田径选手选拔大赛前导致的紧张也有可能，但也不是第一次，去年也参加了啊】
【……唔】
【为什么不直接问芹爱呢？】
【不，这……】
亚树那桑和泰辅叔叔结婚，是在那年事件的冬天，从亚树那桑对我说话的态度来看，芹爱从没对家人说过那次盗窃事件的真实情况吧。
【抱歉扯了些有的没的。那个今天我们说的话，能对芹爱保密吗？】
【当然没问题。只是为什么，有什么故事吗？】
说起老公的事情之后一直满脸阴云的亚树那桑，终于绽放出笑容。
【这种事情没什么好说的，总之拜托了】
【唔。虽然有些在意。算了，听到外人说话，是会觉得心里不舒服。那孩子，至今还没有对我完全打开心防。明白了，不用担心，我在教师里可算是嘴很紧的哦】
【……教师要是嘴不紧的话，本来就是不行的吧？】
【我以前也这么想。但意外的好像不是这样。明明多嘴的话很快就会被别人知道】
没有得到有用的情报谈话就这样结束，寄予希望的人，只剩下安奈桑一个了。
安奈桑和芹爱这对姐妹，小时候就感情很好。
因为差三岁，虽然中学没有一起，小学时代直到安奈桑毕业前，两人几乎都是手拉手去上学。
有听说她身体不太好，即使比对以前的记忆，和运动天赋良好的芹爱不同，安奈桑给人一种钝重的感觉。
每次见到安奈桑都是满面笑脸，处事得体让人倍感亲切。
五周目的世界里，在命运的那天十月十日说过两次话。
九月十九日，星期六。
周末的日子，一边观察窗帘后织原家的动静一边等待机会。
给安奈桑贴上【尼特族】的标签，也许是个太先入为主的做法。父亲晚期癌症住院，继母作为高中老师忙于工作。她也许是在家作为专业主妇。
事实上，即使是周末，织原家的晾晒衣服的工作，一直都是安奈桑在院子里完成的。
上午十点，芹爱因为部里的活动离开家之后，安奈桑出现在院子里。双手抱着满满一大筐洗完的衣服。
赶紧下楼，穿上运动鞋开门。
织原家就在道路正对面。及胸高度的围墙对面，阳光之下面对晒衣杆的安奈桑，还是如往常一般流露出幸福的笑容。
【早上好】
【诶，综士君，早安。今天要出门吗？】
无忧无虑的笑容，和芹爱像又不像。明明是姐妹性格却出现这么大的差异，果然是五年前我的罪过吧。
【没有东西吃了，去超市一趟】
【那还真是辛苦了】
【今天的衣服应该很快就能晒干的样子】
【唔嗯。这么晴朗风起的天气，晒干后可以闻到太阳的味道呢。所以一下子就洗了这么多】
【家里人的衣服一直都是安奈桑来晾的吗】
【因为大家都很忙。芹爱也马上要参加比赛了】
不期而遇的名字从安奈桑嘴里蹦出，心脏的鼓动不禁加快。
【……也是。从亚树那桑那里听说了你父亲的事情。家里的顶梁柱一下子……】
安奈桑的微笑上沾染了阴郁的色彩。
【唔嗯。这几年的眼泪都哭光了】
【……芹爱也是这样吗？】
【怎么说呢。她太坚强了，实在想象不到她在别人面前哭泣的样子】
【这段时间在学校见到她的时候，脸色青白。就想是不是有什么心事，果然还是因为父亲的事情吗，我作为一个外人来说虽然不太合适，真的只是因为这件事吗？】
望着随风摇曳的白色T恤，安奈桑眯起眼睛。
接下来说出的话……
【果然，综士君也这么想？】
安奈桑看着我的眼中，闪烁着光彩。
【我最开始也以为是父亲的原因，神经才会那么紧张。但是想来说句不好听的父亲这病已经是没有办法的事情，之前也说过复发的可能性是很高的。所以现在这种焦虑是怎么回事呢，会不会是有别的烦恼】
【你说芹爱，有在焦虑？】
【只是我的感觉。她自己没有这么说过】
没有新的情报。但是，除了父亲的死，让芹爱陷入困顿的还可能有别的东西，安奈桑说她也感觉到了。
那天，芹爱飞入铁路的背景，就是和这种焦躁有什么关系吧。而隐秘在芹爱心间的导致她自杀的秘密，我们在剩下的三周里，是否能够抵达呢。
3
没有停滞不前，但也无法说有什么成果。
一天又一天。
芹爱的自杀，最主要的原因并不是父亲的病死。这种推测，借由和安奈桑的对话得到了极大的补强，然而最重要的理由还是不得头绪。
对于周围人的基础，无法得知芹爱的秘密。这点的共识上，雏美提出的想法，就是和芹爱成为朋友。
【白稜祭不是还有两周吗。我成为芹爱的好友，然后就能问出秘密了。说不定直接帮她排解掉就更好了不是？】
对事情的全貌缺乏细部的考察，符合雏美的大胆的解决方案。但也不得不说是个作战方案之一。想知道芹爱的想法的话，直接接近她确实是最有效的手段。而在此之上，如果能够顺带解决问题的话，那就是最好了。
然而，得意于自己的想法的雏美，马上就灰溜溜的跑了回来。
【……完全不行。那个女人，简直是比冰还冷淡】
午休的时候那般信心十足耻高气扬的离开活动室，结果不到三十分钟就灰尘土脸的回来了。
【馁，怎么回事啊？我不惜屈尊对她说交个朋友吧，根本就不理不睬的。那个女人，以为她是谁啊！】
芹爱只是本身的性格导致她不需要朋友。他人居高临下式的交友邀约，她肯定不会有反应的。
【还不是你一副了不得的样子？】
【蛤？哪有。简直谦虚的要死】
【自己这么说的时候谦虚已经不知道哪儿去了吧。算了。反正本来就对你没什么期待】
坐在摇椅上，千岁前辈保持背对我们这样说道。
【诶，你什么意思。是要吵架是不是！】
【抱歉。我说错了。更正一下。有期望有期望，大概，就和指甲盖差不多大吧，最后证明果然是在浪费时间，我们现在应该赶紧进行下面的作战】
【喂，你不道歉是吧？真的不觉得自己说的有问题是吧！】
这两个人怎么老是一见面就吵架。
【综士，还是应该由你直接和她接触。你问班主任她老公住院的地方不就是这么打算的？】
【……这……是……但是】
【过去你和织原之间有过什么我不知道。但现在，你在为她的未来担心是毫无疑问的事实。既然如此就大胆的去见她好了】
五周目的世界，我和芹爱，有说过两次话。
一次是在母亲和前辈的鼓动下，去探望她父亲的时候。
一次是在她父亲死后，早晨的电车里坐在她旁边的时候。
只是简单几句的交流，每句话在我听来无异于晴天霹雳，脑袋的运转几乎要失速一样。当然知道对方给予的是轻蔑。但对于我是无法自拔的幸福。
向亚树那桑询问病房，也不过是为了再次和芹爱见面的口实而已。
【一个人不敢去的话我陪你？上次也是我一起吧？】
虽说是好心，但因为雏美让五周目的邂逅演变为争吵。我没有打算再让这个家伙跟着一起去。
【传达想法，有时候是很难的一件事。因为那是会被对方左右的事情。不是所有人都做好了倾听的心理准备。鼓励和安慰的语言，也会因受着的心情长出锋利的荆棘。所以了综士，不要想太多。你的想法不一定会传达给对方。但即使传达不到，那也不只是因为你的原因】
【确实，光在这苦恼什么事都干不成。综士就是想得太多了】
【我倒觉得你无论是说话还是干事之前都应该好好三思一下】
【但这就是我的长处啊没办法】
雏美大言不惭的说道。
【快去吧，综士直接问的话，说不定会回答呢】
【接近织原芹爱就算演变成打草惊蛇，恶化状况，我们也不会全然无法。十月十日发生的她的死亡，是从物理上可以制止的。现在我们应该去一个个执行能够做到的事情】
4
三天后的九月二十五日，星期五。
在千岁前辈和雏美的推搡下，前往泰辅叔叔住院的地方。
等待三天才去探望也是刻意的。我Time Leap之后马上就把五周目世界所做的事记在笔记上。上一周目，去探望泰辅叔叔是周五的事情。即使参照前后的顺序，也肯定是今天，九月二十五日发生的事情不会错。
那天，我和雏美为了买礼品就花了半天，去医院的时候都是下午六点了。而最后，和从病房出来准备回去的芹爱在走廊碰上了。
泰辅叔叔死去是在五天后。和父亲碰面之后，感情正在波澜的芹爱看到我的瞬间，表情明显露出嫌恶。那个时候，只要看到我就会引起不愉快的回忆这件事再次得以确认。
如果可以的话，我不想再沐浴在那样的目光下。
这次想的是赶在芹爱前面到病房去等她。如果这样的会面方式能让彼此的感情更加平稳的过渡就好了。
放学后，拿着前几天就准备好的礼品盒，前往医院。
还只是把傍晚时分，护士站却和记忆中一样冷冷清清。
这一楼平常就是这样吗。
因为田径队活动芹爱还没来医院。虽然清楚明白这点，可一旦来到病房前，却迟迟涌不出推门而入的勇气。
将要死去的人，应该用什么表情来面对呢。怎样说话才是正解呢。只有十七年的薄弱人生，难以抓住这个问题的答案。
已经在门前游荡多长时间了。
下定决心推门而入，泰辅叔叔在洁白的病床上连接着导管，静静的睡着。
从窗帘的空隙中渗透进来的夕阳下，泰辅叔叔身体清瘦，脸上毫无血色。芹爱的身高随父亲。小的时候，看起来那般高大的泰辅叔叔，现在却是让人心酸的瘦小。
在这样的身姿前，果然什么语言都觉得不合适。
泰辅桑没有醒着太好了，甚至涌现出这样的想法。
把礼物放在茶几的托垫上，静悄悄的离开了病房。
我到底想干什么呢。
靠在走廊的墙壁上，无意识中深深的叹息零落而出。
芹爱什么时候会来不知道，但不可能就这样回去。
呆在电梯正面对的地方，一定会碰面。胸中确实抱着难言的踌躇，但还是坐下来等待着她的到来。
在这里度过一个多小时无益的时间后，芹爱出现在电梯口。
看到我的瞬间，脸又歪了。然后转过视线，一步不停直接向父亲的病房走去。
没有机会，更没有勇气叫住她。
很快她的身影消失，视网膜上的残影就一直冻结在哪里。
【……也难怪】
五年前的事件的记忆，本就不是时间可以治愈消退的。
芹爱对我的厌恶是发自心底的。而那种轻蔑的程度也是无以复加的。
然后，该痛的还是会痛。
那种嫌恶的眼光，直刺入心底。
【……这是综士拿来的？】
突然，冷冷的声音从背后传来，下意识的转过身去。
芹爱表情依然冷漠，右手提着礼品盒。
【从亚树那桑那听到了叔叔的病情……】
【怎么会听到的？】
【怎么会……也就随便聊天就聊到这了】
像是在窥测我的真实想法一样，芹爱眯起了眼睛。然后，
【你是不是对我姐说了什么关于我的事情？】
低沉的声音。
【……到没有，就是在家门前碰到闲聊的程度】
【那怎么会聊到我的话题？】
【也没别的意思。就是在学校里看见你的时候，一副悲壮的脸色，有点在意就问了一下。你那时的脸色真的是有点可怕】
随口而说的谎言。对于每天都远远观察芹爱的我来说，根本没有看到脸色的变化。
【你是有什么烦恼吗？】
其实，应该是有更加婉转的方式的。
但现在的我，只会发出这种直接的询问。
【……没有什么烦恼】
【撒谎】
我的嘴唇，即刻否定了她的话。
【你现在的表情哪像是没有烦恼的。完全就像是在考虑生死问题的表情】
【看表情就知道我有烦恼了？】
听起来像是嗤笑。
【你真厉害啊。根本什么都不知道，就对人下定义说三道四什么的。我说】
芹爱把右手拿着的礼品盒向我推来。
【拿这种东西是想要干什么？问出我的烦恼又是要干什么？】
【抱歉，我不应该来这的】
不敢看她的眼睛，默默站起。
【希望泰辅叔叔早点康复】
心里无比清楚康复是根本不可能的同时，逃也似的走了出去。
到达电梯前的时间，比紧握冰块的感受还要漫长。
没有听到芹爱的脚步声。
仍旧在用凌厉的视线贯穿我的身躯吗。
电梯的门扉完全关闭前，我就是转不过身。
5
医院的经历后，我放弃了追踪芹爱自杀的原因。
她心中的顽石，不是谁可以轻易撬开的。只能等待有一天，她自己打开心扉。
九月二十六日，星期六的下午。
众人集合在时钟部，我向千岁前辈和雏美汇报结论。
【……这是个无解的问题。世界上也许就存在这种东西】
短暂的沉默后，前辈一副严峻的表情说道。
【既然不管从周围的人还是从她自身，都打探不出决定性的动机，那就不能再指望从根源上解决问题。从现在开始我们要调整方针，阻止十月十日的自杀是现在的首要任务。不管是什么理由，自绝性命的行为都是不应该被饶恕的。哪怕用尽全力也要阻止】
【这样还简单了不是】
雏美还是一副吊儿郎当的回应。
【从综士的两次Time Leap，我们得以了解芹爱当天的行踪。所以如果只是阻止自杀的话，应该不是一件难事。只不过存在的可能是即使阻止了十月十日的自杀，第二天再次发生同样的事情的话就没有意义了】
【白稜祭有两天，第二天再继续看住的话不就没问题了？】
【现实来说这种对策没有问题。但总不可能这样一直延续下去吧。讨论这个问题前，我想问雏美一下。你身上发生的最初的Time Leap，是在白稜祭的第二天早晨对吧】
【唔嗯。早自习的时候听说了他前天晚上死亡的消息】
【结果就是时震发生，你的精神返回到了四月六日。Time Leap到了半年前。我感兴趣的是，雏美第二次以后的Time Leap的时间点是不同的。你在夜行祭最高潮的时候，获悉了古贺桑的死亡，再次发生了Time Leap。然而，这次不是四月六日，而是大概提早半天回到四月五日的晚上。从这些事实看来，Time Leap返回后的原点不是一定的，而是以时震发生的瞬间为起点，以一定时间进行跳跃】
【恩，确实如前辈所推测的一样。但这是有什么意义吗？】
【最开始的Time Leap后消失的是谁？】
【我父亲啊】
【不妨这样想。雏美Time Leap到四月六日而后父亲消失就意味着，四月五日的时候还没有满足消失的条件。消失的人，在众人的记忆中是五年前消失的。但我们之前所说的都是记忆中的事情，关于现实消失的时间点还在假说的阶段。雏美，跳跃到四月五日的第二次以后的Time Leap，也是醒来的瞬间父亲就消失了吗？还是说第二天，四月六日才消失的？】
千岁前辈的问题下，雏美考虑了一会，然而，
【……真的不记得了。也从来没想过这种问题。不记得，就是说果然还是消失了吧？啊啊……但是，我老爸在政府工作经常出差。我也没有自信。可能当时就是出差不在家里……】
她的父亲的消失虽然是在半年前。但在雏美的记忆中可不一样。那之后还经历了两次Time Leap，所以对雏美来说父亲消失是大约一年半前的事情。记忆出现暧昧也没什么奇怪的。

【说起来，就算这种事情得到确认又怎么样？不管我父亲是不是在四月五日消失又和现在有什么关系？】
【我们眼下的目标，是终结你和综士的Time Leap。但最终的目标，是救回卷入Time Leap中的五个人吧？假如四月五日的时间点你父亲还存在的话，那海堂一骑和综士的母亲也应该存在。对已经消失的人我们没有办法，但如果他们还存在的话，说不定有什么方法】
【这太……当然我也希望能把大家都救回来……】
【我知道不是件易事。所以更需要我们大家一起想办法。只是等待的话是不会迎来我们所期望的结局的】
千岁前辈真的是处事冷静理性的人。
天生的怪人，却有异于常人的正义感。
【距离命运那天还有两周。给我们考虑作战的时间十分充足。雏美。古贺桑你务必要救下】
【不说我也知道，肯定是拼尽全力了】
雏美强有力的回应下，千岁前辈露出微笑。
【这次我们三个一定要越过白稜祭。我们的话应该可以做到的】
那天回家的路上，在车站内和雏美告别，等待电车的时候，收到了千岁前辈的邮件。
【我有话跟你说，别让雏美跟来】
到底怎么了。今天少见的两人没有吵架。应该是今后的方针下，两人都认识到需要互相协作而不是闹别扭。
回到时钟部，千岁前辈正在用电脑浏览拍卖网站。
【专门让你回来一趟真抱歉，但是实在是有话要对你说】
【雏美的事情吗？】
【啊。她为了让古贺将成远离白稜祭，说是把THE LIME GARDEN的演唱会门票送了给他。好像是相当有人气的乐团。来看看这个。十月十日的演唱会门票的成交额都是相当高的】
密密麻麻并列的门票，所有的现时拍卖价格的单位都以万计（日元一万约为人民币500元，译者注）。不用说肯定远远超过了定价。
【我本来是想拍下一枚的，结果调查的时候后发现了新的事实。这些门票的发送时间都是在两周前的样子。现在挂在这里拍卖的，正确来说是受取门票的权利。你还记得吗。我们最开始见到雏美那天，她是这么说的】
【古贺桑喜欢的乐团，会在同一天来省里演出。我把演唱会门票作为礼物送给他。说起来，这次也已经给他了】
【明白了吗？那个时候雏美是不可能已经拿到门票给古贺桑的。也就是说那天的话，果然还是谎言。五周目的世界里我们所抱有的怀疑还是正确的】
【要说怀疑的话，门票不是参加Fan Club的古贺桑自己拿到手的吗？】
【这个啊。五周目的世界里，雏美撒了好几个谎。而我们则推测是为了掩饰她的暗恋。她如果说是为了自己的尊严而向别人展示出这一面，那没有问题。应该做的事情是不会有变化的。但围绕这张门票的谎言的变化，则会导致问题的改变】
【……不太懂，什么意思呢？】
【五周目的世界雏美撒了好几个谎，是因为声称古贺将成是她男朋友。因为不承认这个谎言，所以撒了更多的谎。至少我是这么想的。然而，这次雏美轻易的就承认了他不是自己的恋人。也就是说再撒谎的理由，已经没有了】
【说起来确实是这样……】
【但雏美又说谎了。应该还没有发送的门票，说的好像是自己已经准备好一样。这说明她一定是隐藏了什么重大的事情】
前辈一副异常认真的表情望向窗外。
【考虑到她的性格，当面质问是不会问出真话吧】
【是啊。但是，那……】
【雏美的谎言虽然棘手，要紧的是能不能够守护得了古贺将成。当天我们的注意力很可能全在芹爱的事情上。所以我想到了去拜托一个朋友。把从网上拍到的门票给他，让他帮我们看着。定期给我们报告情况，能够确定古贺桑没有靠近学校的话，我们也能够专心做这边的工作。这种方法的话也不会被雏美发现。……怎么了？你那是什么表情？】
意识到我的困惑，前辈侧头问道。
【唔，怎么说，有点意外……】
【意外？为什么？】
【那个……抱歉说了失礼的话，前辈有朋友什么的……】
说【一匹狼】可能还不太至于，但前辈绝对是孤高的人，这么重大的事件中，竟然有可以信赖的友人。
【……综士。你是被雏美带歪了是吧？朋友的话我也有一个两……的程度】
没说完两个的意思就是只有一个喽。
【是前辈的同学吗？】
【怎么可能。是大学生。我还没有留级时候的同级生。性格上确实有点难搞，但绝对可以信赖。这样的作战计划实施的话，古贺将成是不可能绕过我们的眼睛，前往夜行祭的】
【胜负之道，致命伤的出现就是第二次的失败。彻底的被打垮。我，不会再让你进行Time Leap了】
以前，前辈曾经这么说过。
在意的事情全部确认。能做的事情全部实行，为了斩断这恶梦般的Loop，前辈正是打算用全力去战斗。
那之后的两周，时间倏忽而过。
没有和芹爱再见面，雏美也没有告白她的谎言。
泰辅叔叔的死，臻至无聊的课堂，也毫无变化的被时间一点点消化。
紧接着，对于雏美第四次，对于我第三次的白稜祭，再度来临。




第八话 无法对你祈求的宽恕
第八话 无法对你祈求的宽恕
十月十日，命运的白稜祭初日。
那一天，从一大早开始观察大路对面的织原家开始。
今天，芹爱本应是在临省召开的【东日本田径选手选拔】大赛上作为跳高选手出场。但因为身体原因留滞在家里。
从早晨六点钟就开始注意，还没看到芹爱外出的身影。继母亚树那桑早早就上班去了，芹爱和安奈桑应该都还在家里。
昨天为止的一个月间，这个六周目的世界，和五周目的记忆并没有多大差别。
我们的行动不变化的话，所有的事象也就会保持和记忆的一致吧。
芹爱的父亲，泰辅叔叔在九月最后一天去世，授课的内容以及老师的杂谈也都和记忆一样。
摄影部得到高价器材使用权利的条件，是在学校活动中拍摄照片。虽然也有外面委托的专业摄影师，学校方面好像也需要这种从学生视角拍摄的照片。
白稜祭上摄影部的成员会被颁发和实行委员一样的工作证。而为了制作这张证件需要在之前提交本人的照片，我则在期限前都没有提交。也因此这周刚开始的时候，实行委员提醒过我一次，昨天放学后，爆发了的他们把我抓住，硬是让我拍了照片。
我们对于今天芹爱的动向，在一定程度上，是有把握的。
因为身体原因缺席大赛的芹爱，在家里于十二点钟之后和姐姐共进午餐，四点半前穿校服外出。之后，在离学校最近的白新站，电车通过之前纵身跃入轨道至死。
从家里出来之后的详细行程虽然并不清楚。但是从死亡时间是五点半这一点看来，自杀前，曾经粗过学校的可能性是相当高的。
芹爱投入铁轨的动机，最后仍然没有弄清。无法清除根本的原因的话，就没办法用更加合理的方式阻止她的自杀。监视这天的行动，用武力进行阻止，是最后的结论。
恐怕在下午之前织原家都不会有什么变化。一边这样想着，无聊的盯着窗户下面的风景，而就在早晨八点十五分，意想不到的事态发生了。
走出玄关的芹爱的姐姐，穿过道路，按起我家的门铃。
为什么安奈桑在这个时候……
【早安，综士君。抱歉在你要上学前的时间打扰】
怀揣不安打开门后，是微笑着的安奈桑。
【非常不好意思，实际上昨天，家里的热水器坏了】
一脸笑意的安奈桑带来的，是意想之外的话题。
【找人问了一下，说是最少也要四天后才能来修。正在伤脑筋的时候。今天早上想起来以前杵城君你借给我过Bath Heater(浴缸加热器)。还记得吗，就是那个加热保温的机器……】
【说起来，好像是有这么一回事。但是浴室装修后就没再用了】
【那个还没扔吧？方便的话能再借用一下吗？】
这附近没有澡堂，四天不洗澡的生活确实熬不下去吧。
【还在的话应该是院子里的储物间。我去找找看】
母亲从以前开始就是不擅长丢东西的人，装修后的浴室因为有了加热保温功能，所以留在那也没什么用，但是……
【找到了，是这个吧？】
储物间的上层，取出覆满尘埃的Bath Heater。给这个圆筒状的机器连上电源，放到浴缸里就能加热。
【但这还能用吗，有的地方还有生锈，没问题吗？要是觉得有什么问题丢掉也行】
拂去灰尘后递给安奈桑，她流露出一副致歉的笑容。
【给你添麻烦了，谢谢。这个既然你们不用了，那等热水器修好了，就让我们处理了吧？机械什么的扔起来也好麻烦（日本垃圾分类严格，各种垃圾要在每周特定日子扔，而如大件垃圾或者机械的丢弃更要向相关部门事先提出申请，译者注）】
【啊，那就帮大忙了，谢谢】
母亲消失了一个月，我对如何给垃圾分类仍然摸不着头脑。
安奈桑返回自宅，我再次返回窗帘后面开始观察。
六小时的等待。
下午两点半左右的时候，事态终于开始出现进展。
盯着窗帘外的芹爱，给千岁前辈拨通了电话。
【我是综士。芹爱刚刚从玄关出来。穿着校服】
【有什么异常吗】
【有拿书包】
【飞身跳入轨道的时候，她有拿包吗？】
【没有，我记得手上是空的。只是，那之前是坐在站台的椅子上的，所以也有可能是放在那儿了】
【明白了。距离她的死亡推定时间，还有几个小时。所以拿书包，就意味着很可能是去学校。按预定计划进行】
虽然说是身体不舒服，乍看之下，和以往的样子没什么变化。
【正在待机的雏美就交由我来联络。综士就集中注意开始跟踪。跟丢也没关系。只要她是直接去北河口站的话，雏美应该能再度定位】
【明白了。现在开始保持距离跟踪芹爱】
行至车站的途中，芹爱在沿河的道路上悠悠的前行。
以跟丢也没关系的心情保持相当距离的原因，芹爱也不会注意到我吧。就在这么想的当儿，突然芹爱停下了脚步，打探一样环视着周围。
虽然心知不会被发现，冷汗还是一瞬间涌了出来。
虽然这么说有点不科学，是感到了投射到自己后背上的视线了吗。
环视周围之后手伸进包里，取出什么的样子。
下一个瞬间，往河岸的草丛里丢去。
芹爱的身影完全消失之后，跑到她刚才所在的地方。
高度及身的杂草下，从道路上看不到刚才拿出的是什么东西。
越过栅栏，分开杂草前行时……
【为什么会在这……】
杂草的缝隙中，是早晨借给安奈桑的Bath Heater。
没来由的，胸中的热度骤然冷却。
因为有问题所以扔掉，恐怕不是这样的吧。芹爱不是那种会随意破坏社会规定的女孩（日本随意抛弃废物有重罚，译者注）。而宁可任由感情在这里不法投弃，是因为不想用向我借来的东西吧。
无情的现实前心如被刀搅一般前往北河口站后，雏美的邮件来了。
【芹爱在一号线站台的右手边等电车。我现在的位于死角的位置，电车来之前，她如果向白线靠近的话我会采取行动的】
芹爱的自杀是在傍晚，场所是白新站。现在应该还没到时间，但警惕是必须要时刻保持的。
雏美的邮件下，注意着芹爱的动向靠近站台。
白新站是由千岁前辈看守。对于已经认识的我和雏美，则必须要这样注意不被芹爱发现一边跟踪。
2
今天有两大任务。
阻止我暗恋的织原芹爱，以及雏美所暗恋的研究生，古贺将成这两人的死亡。而即使救下芹爱，古贺将成死去的话，雏美还是会返回半年前，不管是谁发生Time Leap，世界都会进入七周目，任务将以失败而告终。
二人死亡的时间，有几个小时的差异。芹爱是在傍晚的白新站自杀，而古贺桑是在夜行祭的最高潮，从钟塔上落下死亡。
夜行祭是在晚上八点开始，到十点为止两个小时以操场为主会场进行。夜行祭上除了本校学生还有已经毕业的，他校学生前来参加，而古贺桑在那个时候身处钟塔的理由至今未明。
落下是事故，自杀，甚或是他杀都是谜团。
为了让古贺桑远离白鹰高中，加入了他狂热喜欢的THE LIME GARDEN的Fan Club，将拿到手的vip票作为礼物送给他，这是雏美的说法。
关于演唱会门票是如何入手的，几乎已经可以确定雏美撒了谎，但古贺桑前往演唱会也是事实。会场要一进一出再考虑到和学校的距离，他是不太可能在夜行祭的高潮中来到这里的吧。但既然雏美说了谎，再怎么样也不可能完全放心。
今天，古贺将成的动向，由千岁前辈的朋友负责监视。通过在网上拍下的门票在会场内也可以看住，傍晚之后，每隔十分钟就会报告一次动向。
演出会场虽然禁止使用手机，只是发空邮件的话也不是什么难事。只要知道事态没有发生什么变化，那就足够了。
和雏美一起在白新站下车后，马上通过旁边的台阶，进入死角的位置。
接着千岁前辈的邮件来了。
【芹爱坐在了站台的椅子上。我就这样在旁边观察。你们到附近待机】
注意着芹爱的视线，从台阶上直起半身看过去。
时间来到下午三点。五周目的世界芹爱跃入轨道，是在五点半的时候。
【她就准备一直坐那里吗】
【不清楚啊。但她飞入轨道之前做的椅子，应该不是这个】
这时，再次收到千岁前辈的邮件。
【很深的心事，或者只是身体不舒服，总之脸色很差的样子】
【搞田径的人本来脸色就不好。该说是脸色青白？】
探头过来瞄着我的手机的雏美小声道。
【不费什么劲皮肤就这么白，真让人生气诶，怎么不去多照点太阳】
【你脑子里的想法，我真是永远也猜不透】
事先准备好的作战，需要芹爱前往学校。
一直坐在这里的话，我们需要别的手段。
【芹爱起身了。好像是去学校。我跟上去了】
三十分钟左右的时候，千岁前辈的邮件告知了事态的发展。
从台阶望去，刚才的椅子上已经没人了。
保持着即使偶尔回头也不会被发现的安全距离，我们也朝向学校。
3
校内满溢着学生们的热情。
白稜祭在地方上也是有数的几个学园祭。吸引不少外面的人前来观看。
【她在文化楼附近逛来逛去，好像在找谁的样子】
和雏美一起到达时钟部待机后，又收到了千岁前辈的邮件。
学校里面的话和她碰到倒是没关系。虽然在意她的动向，我今天，有不能去文化楼的理由。
在经历Time Leap之前，四周目的世界，傍晚十分，我和一骑接到了实行委员的任务，委托的外部摄影师似乎出了点问题，就让我们去拍摄夜行祭的照片。本来准备找个理由搪塞过去回家的，几个委员好像早看出我们的心思，不停来巡视我们。
这个周回摄影师也应该发生了同样的问题。被实行委员发现就麻烦了。所以今天再怎么说也不能靠近文化楼。
【她开始移动了。虽然是往操场方向，但具体位置不知道所以还是有不确定因素。综士，开始作战】
前辈的指示下，
【很紧张吗？】
看着手机一动不动的我被雏美看在眼里，
【看到不认识的号码有可能不接。不用想太多。前辈弄到的号码也有可能是错的也说不定。综士还意外的有些神经质呢】
【你真多嘴。你还不好好看看古贺桑有没有问题！】
【没问题没问题。刚才还发邮件让他别忘了带礼物，回信说会给我带周边的毛巾呢】
真的吗，这家伙说谎不打草稿，实在不防不行。
不觉间，紧张的呼吸有些困难起来。
芹爱手机的号码，是千岁前辈调查到的。说实话，我在一个月前就已经知道这串数字了。五周目的世界里告诉我的十一位电话号码已经背了下来。
听起来虽然有些卑劣，这个六周目的世界开始的那天，我就把芹爱的号码输进了手机。
五周目的世界里也是在傍晚打过电话，那时候，芹爱没有接电话。这次可能也不会接。就在这么想的时候……
【……谁？】
十秒左右的响铃后，芹爱低沉的声音抵达鼓膜。
【啊……抱歉突然打电话。那个我是综士】
报上名字后是一段沉默。
【喂我说，在那装什么深沉啊。不说话别人就要挂了！】
雏美用胳膊戳了我一下。
【那个，有事要和你说，就打电话了……】
听不到对方的回应，但好像也没有要挂电话的样子。
【实际上是那时去探望泰辅叔叔的时候，他有话让我带给你。我就想……】
利用十天前死去的他的父亲，来把她叫出来。
我知道这是很卑鄙的做法。但实在想不到其它的手段。
【……我父亲向综士？】
芹爱终于回话了。
【啊啊。说是自己死后有要对你说的话】
【怎么说的？】
【你现在，在学校吧？这话必须要当面说。抱歉，能来我这边吗？有个小众的时钟部，在南栋的三楼有个活动室。你来这里就好了】
【……综士不是摄影部的吗？】
芹爱居然知道我在哪个部。这对我来说不是一点点吃惊。
放学后,几乎每一天的瞭望被发觉了吗。
【啊啊……该说是静候来临的感觉吧，真的是很重要的事情。而且必须要今天跟你说】
再次几许的沉默后……
【明白了。南栋的三楼是吧。我现在过去】
芹爱低声说道。
芹爱马上就要来了。
心脏的鼓动声仿佛可以听到一样，咚——咚。
4
出现在南栋三楼的芹爱，如风平浪静的湖面一样没有表情。
在我的催促下，她先踏入活动室里。当看到满墙的各式时钟时，明显露出困惑的表情。
【……这是干什么的社团？】
【草薙千岁这位前辈的故事听说过吗？】
芹爱摇摇头。
【留过两级的二十岁的三年级生，这就是那位前辈创建的社团。说是活动室可实际上就一个部员，所以基本上就是私人房间一样】
【……综士认识这个叫千岁的人？】
【详细等之后再说吧。别站着，坐沙发吧！】
【说完了我马上就走，这样站着就好了】
虽然还是冷漠，至少没有拒绝这个会话。
这真的是，马上想要自杀的人脸上的表情吗。
【我父亲到底说了什么？】
眼神不忘盯着门。芹爱是不愿意就和我待在这里。当然也不愿意让她警惕，所以一开始就把门大敞着。
就在我们要进入正题时……
我和芹爱都没有碰，活动室的门却从外面被关上。
然后是上锁的声音。
【……谁？谁在外面？】
【昨天晚上，那扇门已经改造过了】
【改造？】
坐在平常是千岁前辈做的摇椅上。
【为了从外面可以上锁。没有钥匙的话从里面是打不开的】

表情扭曲的芹爱走到门把旁边，用力的试了试，门却是一点反应也没有。
【这是要干什么？要把我关起来吗？】
【我也没有钥匙，所以打不开这扇门。顺便说一下，那边的窗户是拉伸窗，所以也出不去，只有从正门的三楼才能出去】
【到底想干什么？】
芹爱怒不可遏的声音。
【先坐下吧。至少几个小时是出不去了】
【能解释一下吗。父亲给我的传言也是谎话？】
【啊啊，抱歉，那个确实是谎话】
比任何人都要更加珍重。
比任何人都更加祈愿芹爱的幸福。
现在沐浴的视线，却充满着敌意。
【外面上锁的是谁？把我关在这里，是要干什么？】
珍重的人发出的嫌恶的眼神，宛若锐利的刀锋。
【时间还很多。我会一个一个回答你的问题，但在这之前让我问你一个问题。呐，芹爱，你是准备自杀是吗？】
她的眼睛蓦地睁大。
没有说中的话，也不会有这种反应吧。
为什么会知道自己想要自杀，芹爱现在想的肯定是这个吧。这种直截了当的质问，当然也没有能够获得回答的保证，但即使得不到回答，作战已经算是成功了。
我们不准备让芹爱离开活动室。这样的话傍晚在车站死亡也就不可能了。
【为什么想要自杀呢？告诉我的话，我也会告诉你我们这么做的理由】
紧紧咬住双唇，芹爱狠狠瞪着我。
瞳孔中闪烁的类似憎恨一样的东西，摇曳不止。
【是不准备回答的意思？】
【……先应该回答的，是你吧】
【你说的也没错。犯错的是我们，把你叫到这个地方，二话不说就关起来，实在不像是正常人会做出来的事情。但是刚才说的一样。你不告诉我想要自杀的理由，我这边也无法做出任何说明。也不可能让你离开这个房间】
从我的身上移开视线，芹爱返回到沙发旁边坐下。
然后，只是凝望着虚空。
打开窗户大声叫喊求助的话，当然也会让我们难办，但芹爱没有任何动作。
【要是饿了的话，那边有面包和水】
她只是看了一眼，随后又回归无风的状态。
【芹爱不肯开口。只是坐在沙发上放空的样子】
向千岁前辈和雏美发送报告状况的邮件后，马上有了回复。
【没有得到情报虽然遗憾，但也是想定内的状况。继续保持侦察。什么事情都有可能发生。不要放松警惕】
可以帮助自杀的东西，昨天全部都搬到摄影部去了。拉伸窗只能打开十厘米的程度，从那跳下去也是不可能的。想要在这个房间里自杀，大概只能咬舌自尽了吧。而我就在旁边的状况下，这种事情当然不会让它发生。
【我这边也有一件报告。古贺将成没有可疑的动向。刚刚传来消息说开始前往演唱会会场了。接下来会继续让我朋友报告状况。有什么事情会给你报告，你只要专注眼下的事就好了】
我要就这样监视着芹爱直至晚上吗。
阻止古贺桑死亡的任务，只能交给千岁前辈和雏美。
五周目的世界，芹爱是死于下午五点过的时候。
很快，窗外的天空染上暗红，太阳开始缓缓下沉。
所以我们的行动已经改变了她的命运了吗。
到了下午六点，芹爱沉默的样子还是不见丝毫变化。
晚上八点，街道完全被黑暗吞食后，小号的声音渐渐升起。
夜行祭似乎开始了。意识到这点的芹爱低声问道。
【你准备这样到什么时候？】
【准备跟我说为什么想死了吗？】
用问题回答问题后，她再次沉默下去。
千岁前辈发来的邮件上说，古贺桑正在全情投入晚上七点开始的演唱会。虽然不知道终演时间，只要不是途中出来，在夜行祭结束前感到白鹰高中是一件相当难的事。
五周目的世界里芹爱的死亡时刻早就过去。但只要仍然不清楚自杀的动机，就不可能完全安心。现在放了她，难保在什么时候又去跳铁轨。
晚上九点半的时候，盛大的音乐声再次传来。
应该是夜行祭的最高潮篝火晚会开始了吧。
一骑消失前，四周目的世界我被实行委员抓住，让我拍摄夜行祭的照片。这次实行委员或许也在找我，但即没去教室也没去摄影部活动室，这次是找不到我了。
把芹爱关进这间房间以来。已经过了五个小时。按说肚子也应该有点饿了，芹爱却对桌上的面包和水无动于衷。连在沙发上稍微活动的样子，都几乎没看见过。
【够了吧，该让我走了吧！】
夜行祭结束的时间，晚上十点左右的时候，芹爱再次开口。
【有打算跟我说自杀的动机吗？】
【我想去洗手间，这样也不允许吗？】
无话可说的我，被芹爱直视着。
【把我关在这里，就是不让我自杀对吧？】
【我要是点头的话，你会好好交待吗？】
【我其实根本没想死。但我就算这么说你也不会相信吧？】
【啊啊。最开始提起自杀的时候，你明显有了动摇。不是我说中的话，为什么会有那种反应？】
近乎于恐怖的视线，芹爱深深叹息一声。
【看来不管说什么你都不会理解的。那这样好了。我跟你做个约定然后把我放了好不好？】
【约定？】
【我绝对不会自杀，这样的约定】
明明一直都在远处眺望着芹爱。
但甚至是从她的表情推测出真实的感情这件事，笨拙的我也做不到。
虽然芹爱怎么想也不会是雏美那种睁眼说瞎话的人……
【拜托了。我要去一下洗手间。综士也是吧？都喝了那么多水】
准备的食物虽然芹爱一口没碰，饮料倒是全被我喝了。虽然不是说忍受不了了，但说完全不想去上厕所也是假的。
【……明白了。那我让他们暂时把门打开。只是，要不要放你走还要和他们商量之后才决定。如果你要逃得话，我们也会强行把你架回来的】
【都现在了不会逃了。要真的想逃的话天还亮的时候对着窗户外面大声喊就是了】
让人无话可说的反驳。
被关进这里以来，确实没看到芹爱做出反抗的姿态。
晚上十点七分，房间的门在时隔数小时后再次打开。
古贺桑的事情真的不用担心了吗。雏美和千岁前辈，一直在房间外待机的样子。古贺桑好像在演唱会结束后开始排队买周边，夜行祭结束的时间还在演唱会现场。
【原来你们是一伙的】
看着门对面出现的雏美，芹爱是一副懊恼的神色。
【我说要跟你做朋友不听吧，落到这个下场！被关在里面，有好好反省……】
【你一说话事情就被搞黄，现在闭嘴】
左手盖住雏美的嘴巴，千岁前辈身子稍微前倾。
【织原芹爱，初次见面。首先让我对今天的失礼道歉】
【你就是综士说的时钟部的前辈？】
【是，草薙千岁】
【把我放了好吗？】
【要看你的回答了。关于你说的约定我刚才在邮件里已经知道了，让我再问你一次。绝对不会自杀的约定，你可以对着死去的父亲织原泰辅桑发誓吗？】
突然冒出的泰辅叔叔的名字，让芹爱的表情一下变得狰狞。
【冒然说出故人的名字，我能理解你的愤怒。只是我希望你也能从中看出我们在这件事情上有多认真，只是为了激怒你或者开玩笑断然不会做这种事情，我们是真心为你的生命担心】
【你和我没关系吧。为什么素未相识的人……】
【陌生人也好，亲人也罢，帮助别人需要理由吗？】
【……一般来说是需要的吧】
【如果这么说的话，你的一般和我的一般标准不一样。而我不会让步我的行事风格。如果你不在父亲前发誓一定会爱惜生命，我不会让你通过这里的。绝对】
极端纤细，中性容姿的千岁前辈，和看起来稍微施加压力就会折服的外貌正相反的是，压倒性强烈意志的内心。
不是随便说几句话就能糊弄过去的。芹爱应该也明白这一点了吧。
【好好好，听你的就是了。父亲大人再上。我绝对不会自杀。这样可以了吧？】
【不会毁约吧？】
千岁前辈最后问了一句。
【不会的，我现在死也没有意义了】
芹爱吐出这句话，然后说道。
【现在可以让我走了吧？】
穿过我的身边，芹爱走出活动室。
【是不是让综士一路跟到家比较好？】
芹爱瞪着跟往常一样不正经的雏美。
【你这人怎么回事？跟你有关系吗？】
【别插嘴，没跟你说话。综士。还是跟到最后吧。这家伙可能会撒谎啊？】
充满愤怒的眼神下，芹爱瞪着前辈，似乎想说这和刚才的约定不一样啊。
【我理解你的愤怒。雏美的奇行也让我们很伤脑筋】
【喂，什么意思嘛】
【就是字面上的意思。我不希望把事态搞复杂。织原芹爱，我尊重你的誓言。现在放你走，也不会继续跟着你。只是让我最后叮嘱你一下。这个时间，回家的路上一定要提高警惕】
【这么晚回家还不都是你们的原因？】
【是啊，关于这点我无话可说】
转过身的芹爱看了我一眼。然后像是想要说什么一样，可最后还是没从她的嘴里零落而出。
她就一个人走了。
【真的不用一起跟她回去吗？】
一进房间就侧躺在沙发上的雏美问道。
【……不用吧。芹爱不是会说谎的人。而且，再被那个眼神看，我会受不了的】
【就是享受那种轻蔑的眼神，才喜欢上芹爱的不是吗？】
【你把我想成什么人了！？】
【阴暗变态的跟踪狂啊。所以这种男的才会喜欢这种品位差的女人啊】
嘴里的大炮还是想到什么就发射。
【夜行祭的收尾也差不多结束了的样子】
前去观察操场的千岁前辈回到房间。
【这个时间应该不会来学校了。可以说我们已经成功阻止古贺将成的死亡】
Chain Drive摆钟上，显示马上就要十一点了。
古贺桑的死因，是在夜行祭的高潮时从中踏上掉下。既然已经过了事件发生的限定时刻，那可以说和刚才的芹爱一样，他的死亡也被我们阻止了。
雏美从刚才开始，就站在走廊的窗边，摆弄着手机。
【和古贺桑联系过了吗？】
来到雏美的旁边，从窗户往下看去。
 
今天对于夜行祭的实行委员和参加节目的学生，武道场作为宿舍开放。这边逐渐冷清的操场对照的，武道场的周围学生开始聚集起来。

【诶，你刚说什么？】
全神贯注在手机画面的雏美，好像根本没听到我的声音。
【你这家伙，也稍微紧张起来一点行不行】
【你看清楚在跟谁说话。可是我诶？我全身上下可都是紧张感。说起来综士也来看看这个新闻。严重吧？宾馆着大火了】
【还以为你是在和古贺桑联系呢？这种时候你还有心情看新闻？】
自己喜欢的人可能就要死去，神经不要大条到这种地步吧。
【因为你看，这是锅炉室爆炸造成的火灾。如果这个新闻再早几个小时的话，篝火晚会可能就会终止了不是。真可惜啊】
从头到尾不明白这家伙在说什么。
【为什么篝火晚会会终止啊喂。这是八津代町的新闻吗？】
【不，是临省的】
【那更没关系了！】
【当然有。日本人不是特别喜欢自肃吗？就算没有关系，也先暂时自肃起来？他人死后一定期间对自己行动的审慎的感觉？自己不参加就看见其他人在那玩的好嗨，是不是会觉得心里不平衡，所以说夜行祭整个中止举行就好了】
这个女人脑袋里真不知道每天想些什么，真想见见她父母，讽刺的是，再怎么相见也见不着了。
【说着说着就肚子饿了呢】
雏美脚步轻盈的回到房间，我跟在后面。
二人虽然一直在外面待机，晚饭还没吃吧。在摇椅上晃荡的千岁前辈又开始嚼起巧克力。
【说起来，古贺桑进入钟塔的方法调查清楚了吗？】
【对了。综士还没看见呢。钟塔上有个调整时间用的小阳台，夜行祭开始的信号就是从那里发出的。八点钟有听到小号的声音吧？那就是从钟塔上吹响的。刚才去确认了一下没上锁，应该是明天可能还要用吧】
雏美伸手去拿桌子上的面包。
【这段时间神经绷的太紧了，这一下就结束了还有点反应不过来，真的就像是做了一场梦一样】
【恩，但是，还不能完全放松警惕。古贺桑和芹爱虽然今天没死，但没有保证明天也会没事】
【这么说不是没完没了了？我可不想一两年后再Time Leap】
【我也不想啊。虽然以前经常想人生能重来就好了，这重来太多了也好难受啊】
【虽然没有确信，成功渡过今天的话，Time Leap应该就得以终结，我是这么想的】
千岁前辈的话让雏美笑逐颜开。
【诶，说真的吗？为什么这么想？】
【因为导致你们Time Leap的两桩死亡，是在数小时内发生的。因为不是同一时刻所以不能断言，但我觉得不是偶然。由于某种机制，导致这个十月十日成为特别的一天这种思考回路更加自然】
【也就是说，即使明天之后芹爱死去，我也不会Time Leap了？】
【也许是幸运又或许是不幸我们没有证实的手段。但总算眼下的危机是克服了。这之后有大把时间让我们慢慢调查。还有几件在意的事情。有机会我想再找织原芹爱好好谈谈】
【在意的事情是？】
【一个是她走的时候说的话。【我现在死也没有意义了】，这句话细细想来大有深意。另一个是，被关进房间后她的反应。综士几乎没和她说话对吧？】
【是，她一直保持沉默】
【她并没有问你怎么意识到她想要自杀的，不觉得奇怪吗，按理说这应该是第一个反应到的问题不是吗？】
【这还不简单】
雏美还是那副痞子语气。
【芹爱一定是意识到综士一直在注意自己了呗。男人啊，以为自己做这种事情没被发现，实际上女人一看就明白了】
【现实的考量来说，就是这样吧。然而，就以这个作为判断别人要自杀来说还太过薄弱。还是直接找她问清比较好……】
【我感觉这件事不好办。今天这件事之后，怕是对前辈的印象不太好了】
【那家伙，还是个记仇的人呐。白长那么白了】
五周目的世界也是一见面就吵起来，为什么雏美对芹爱这么有攻击性呢。
【芹爱差不多该到家了吧】
看着Chain Drive摆钟，雏美低声道。时钟部虽然挂了四十七座时钟，但显示正确时间的，只有其中一座。
【如果顺利坐上电车的话，应该已经到了。不过你现在该关心的是古贺桑吧，没问题吧？】
【大概十五分钟前，我发邮件让他带礼物，给我照了张照片返回来】
雏美拿给我们看她的手机。是有艺术家名字的毛巾。看起来是真的有在联系的样子。
【说了马上赶回来，现在应该在途中吧。要是直接回自己的公寓就好了，但今天是晚上也可以进入学校的。我是打算一直在这守到末班电车后。你们两个怎么办？综士应该担心芹爱有没有回家吧】
【担心是担心。雏美既然在这就一起吧。这一个月也辛苦你了】
【比起芹爱优先考虑我，真是感动的要哭了。为了对你这份良心表示敬意，回去的时候请你吃超大碗牛肉盖饭吧。千岁前辈呢？这之后事情不会有什么变化了吧】
是没有听到雏美的声音吗，前辈还是一副凝重的盯着墙壁。
【呐，前辈，有听到我说话吗？】
【……综士。你说了关在这里的时候，芹爱在沙发上一动不动。而你也没有移开过视线对吧？】
【虽然不能说做到了完全的监视，但芹爱要是动的话我肯定会意识到的。怎么了吗？】
【几个时钟的时间不对】
看向前辈所指的时钟，确实和周围的时钟时间大幅偏差。
活动室挂的时钟，再现了五年前时震后时间发生的偏差、只有中间的Chain Drive摆钟显示的是正确时间，时间偏差最大的是走快五十七分四十二秒。
四十六座时钟的误差，应该都是在一小时之内，可前辈所指的时钟却是偏差了五个小时以上。
【织原芹爱碰了时钟吗？】
【进来的时候有吃惊一下，但应该没碰】
【发生偏差的时钟有五个。多个时钟不可能同时出现电池的故障。如果她不是犯人的话，那……】
深刻的眼神下千岁前辈进入了深思。
【犯人的话我知道哦，就是雏美】
前辈皱起眉头。
【蛤？等等喂。为什么我成犯人了？我哪有碰时钟？】
雏美当下的否定。
【你说了因为和前辈吵架所以要报仇，然后就把指针调的稀巴烂了】
【我哪有干过这种事情。几月几日几分几秒的事情？】
【呃，诶…….昨天……不是诶】
【五周目的记忆吗？】
前辈高昂的声音下，记忆终于归位。
【啊……抱歉。好像是的。白稜祭前一天雏美和前辈大吵了一架，之后这家伙为了泄愤就把时钟搞得乱七八糟】
【呜哇——。还真像我会做的事诶，不过这可是有时效性的。我可没有上一周的记忆。也不会承担什么责任哟。真要说起来，错的是惹我生气的前辈】
惊天动地的责任转嫁下，千岁前辈的表情仍然阴晴不定。
【如果你说的是真的话，那这五个时钟，就是继续了五周目时候的影响？不，这也不对。昨天为止指针位置应该都还是正常的。我不可能一个月都没发现这种异常】
眼前的时钟发生了错乱，应该不是什么大事。千岁前辈的心里，却好像酝酿了什么一样……
【时间发生错乱的只有五个时钟对吧？那个时候，雏美弄乱的时针可不止五个。几乎所有的指针都调过了。所以只有五个错乱，就是说不可能是继续了上一周的影响不是吗？】
【但除了雏美以外应该没人会做这种低级的恶作剧】
【前辈，是又要吵架吗？】
【这跟五周目那件事肯定有联系。问题是为什么只有这五个时钟……】
突然。
脚下的地面似乎崩陷一样，一屁股摔在地上，只听见，
【是时震！】
跪在地上的千岁前辈，马上叫道。
【综士！是你Time Leap……】
【不是！我的出发条件是芹爱的生死！】
无比清楚的认识这场时震的发生源不是自己。如果这样的话……
下意识的回头，从沙发摔下的雏美也在摇头。
【也不是我！根本没有感到绝望！】
无法站立的震动下，时钟和桌上的书一动不动。这毫无疑问就是时震。
意义不明。
就算芹爱后者古贺桑哪一方刚才死了，我和雏美也不可能知道啊。那，为什么……
【……就是说，还存在一个Time Leaper吗？】
千岁前辈怔怔的低语道。
【这可棘手了！】
抓住我和雏美手的前辈，灌注了难以置信的力量。
【接下来肯定是七周目的世界。而展开这个世界的不是综士也不是雏美。也就是说谁都不会保有这周目的记忆。我们会轮回到以为是六周目的世界，实际是七周目的世界！】
是啊。就如我跳跃到的这个世界雏美并没有继承上一周目的记忆一样，能够保有前一周目记忆的，只有Time Leaper本人。
【那，我们在下一周目，也只能达到和这一周目一样的结局？】
【真是大意了。本来就没有证据说能够Time Leap就就你们两个！本来已经发誓这次绝对要小心的了！】
【这样下去就终结不了了……要怎么办呐……】
雏美用另一只手抱着头。
一个月的努力，结果就是这样吗。
被囚禁在Time Leap中的我们，已经无法从这个噩梦中逃出，这样的话，不管做什么都……
【不，还有希望！】
千岁前辈充满意志的声音打在沮丧的心上。
【第三个Time Leaper是谁还不知道。但，一定是也是经历了五年前八津代町时震的人。正如你们一样，很可能是和疑似震源的白鹰高中有关的人】
【但，这又怎么样……】
【Time Leaper人的周围，会有人消失。这就是记号！如果能意识到消失的人，那也应该能找出另外一个Time Leaper！】
手牵手的距离中，前辈的声音却渐渐远离。
无人能阻止的Time Leap开始了。
【没人比我对自己更有自信！我和你们约定了。一定会找出第三个Time Leaper！下次一定会拯救你们！】
前辈为什么会这么坚强呢。
不管是我，还是雏美，一个月前甚至连名字都不知道，为什么能向对自己的事情一样动感情呢。
【不要绝望！你们不是一个人。不管发生什么我都在你们旁边！】
千岁前辈让人心暖的语言下，雏美的眼里已经溢出泪花。
第一滴无色透明的水滴还在空中的时候。
无人可阻一般，六周目的世界结束了。
 
 




第九话 致已不在的友人
第九话 致已不在的友人
无论是伤害，还是被伤害，都巧妙的避开。
最重要的话还没说出，我们就长大了。
冷清的咖啡店内灯光昏暗，Francoise Hardy（弗兰蔲丝 哈迪）寂寥的歌声溢满其间。
【学生这个时候也该回去了】
 
年长店主的招呼下，看看手机，晚上十一点了。已经进入要考虑末班电车的时间带了。
几乎没有碰的甘菊茶，早已完全冰冷。
【已经这个时间了】
目光移向前辈做满笔记的本子上。
【差不多就到这里吧。希望你能给我些时间整理一下】
坐在眼前的草薙千岁，是留过两级的高中三年级生。
马上就要过生日的前辈已经是二十岁了。虽然已经是成人，既然穿着校服，会被店员提醒也是当然的事。
【综士，有几句话我想先对你说，先离开这儿吧】
千岁前辈瘦的吓人，皮肤白皙留着长发。身高虽然有180，却拥有不听声音绝对分辨不出性别的中性容姿。嘴里总是嚼着巧克力，那一身孜然，总给人一副不食人间烟火的感觉。
然而和外在不同的是，前辈的内在孕育着比任何人都强大的精神力。被卷入【Time Leap】这一不可解的现象中，穷途末路的我能够毫不迟疑可以依赖的人物，这就是千岁前辈。
【你是坐电车上下学对吧。末班电车的时刻记得吗？】
【二十分钟后】
【那我们边走边说】
前辈挺直身子迈上前往车站的大道。
【你的话是否值得信赖。我还无法做出判断。只是，假设你告诉我的都是真的，那让我先说几句。你所说的五周目的世界，没有能够制止Time Leap的发生。我想先对此谢罪。对不起】
【不要这样，前辈哪有什么责任……】
【不不，是我的责任。如此多的情报面前，还是没能阻止危机实在是从心底感到羞耻。以这种形式对自身感到失望也从没想到。为方便就叫【五周目的我】好了，虽然是迂腐之举。从刚才你的话听来，本应确认的事项，本应实行的手段，头脑里浮现了好几个。真是憎恨自己的浅薄】
一副苦不堪言的表情，前辈继续说道。
【但还是不能一下整理出所有事情，所以希望你给我时间考虑一下。明天放学后，再来时钟部找我】
【明白了】
【还有一件事。在结论前就给你建议虽然不太好，我想想还是有必要说】
暂时停下脚步，前辈环视着周围。
都这个时间了。路上除了我们没有别人。
【这段时间，对于五周目失败的事情，不要和铃鹿雏美说】
我在十月十日发生Time Leap，接着返回三十又半天的过去。
今天是经历的第三次九月十日。
拥有四周目和五周目世界记忆的我，对于还未见面的五班的铃鹿雏美已经认识，但千岁前辈在数小时前甚至还不知道她的名字。雏美是Time Leaper，自由奔放心直口快的女生，虽然我也提供了这几个情报，但对前辈来说应该还是无法判断正体的人物。
【这，是为什么？】
我Time Leap的触发条件，是获知暗恋的邻人织原芹爱的死讯。
五周目世界的十月十日。我、还有千岁前辈，雏美为了阻止芹爱的死协力行动。然而，傍晚的白新站，她飞入列车驶来的轨道。根本没时间反应眼看着她在眼前死去，【时震】发生的同时，我的精神被强制回到一个月前。
那个时候，发生时震后，意识到Time Leap即将在我身上发生的千岁前辈，大叫着【返回过去后马上到我这来！】
下次一定会阻止芹爱的死，阻止Time Leap的连锁。就要返回过去之前前辈这样和我约定。而在前辈的感染下，雏美也恳求一定要去见她。
对我来说，铃鹿雏美是和自己共有Time Leap这个噩梦，类似命运共同体这样的存在。五周目的记忆不要对她说到底是为什么呢。
【为了超越过去的自己，有必要彻底的进行检视和思考。而为此就必须要弄清楚所有悬念。【对你说的全部推理，在下次见面时务必一五一十的告诉我！】五周目的我是这么说的吧？而你也忠实的遵从这个指示，把我对于雏美抱有的不信任毫不隐瞒的告诉了我】
【是，只要是我记得的事情】
【铃鹿雏美说了谎。而知道这一点，对于六周目来说也许是个优势。首先我们应该找出她隐瞒了什么】
【在这之前的话……】
【最好不要接近她】
千岁前辈毫不犹豫的断言道。
【对于相不相信你的话，我今天晚上会下结论。大致的结论已经出来了，但我还想确认一下】
不知不觉已经走到车站的转盘。
【那明天再见了】
走路上学的千岁前辈，直接走向干路的方向。
走了几步的前辈停下脚步，转过身来。
【有一句话忘了说了】
【是什么？】
【第一个来找的是我真的很高兴】
纯真的瞳孔发出的视线下，一时间不知道该怎么回答。
【能够信赖我，谢谢。晚安】
转过身去，这次，前辈真的走远。
目送着逐渐变小的身影，心里想着真正应该感谢的，其实是我这边。
没有守护芹爱导致Time Leap，直面的是母亲消失的残酷世界。
昨天为止还和我拌嘴如家常一样的母亲，和自己生活的痕迹一起消失。如果这都不算绝望，那什么是绝望呢。
恐怖，混乱，困惑的最后，无法制御的后悔随之爆发。
然而即使这样，本已卸了力气的双腿能够再次站起来，是因为有可以依赖的人。千岁前辈的话绝对能理解。前辈的话绝对会提供助力。
只是短短三周的相处，已经拥有了这样的确信。
下车后的归路。
应该买饭回家，心里无比清楚这点，然而不应该存在的希望还是在某个地方明明灭灭。早晨在家里看到的光景多么希望只是一场梦。这样的心理下，保存着最后一丝侥幸，径直走过便利店还有超市。
九月十日，深夜十一点四十七分。
回到的家里，果然没有亮灯。母亲消失之前的世界，不管再晚回来，再大的争吵，回家后，一定会有热腾腾的饭菜备在那里。
然而，客厅里呈现的，还是和出门前一样的景色。
冰箱里几乎没有东西。在橱柜上找到方便面煮了来吃，不知不觉间眼泪就溢了出来。
如果事情会到这一步的话，就不会一直放出那么冰冷的语言了。
如果知道有一天会这样的话，就会尽力帮母亲分担家务了。
不说洗衣机的使用方法就连热水器的加热方法都不知道。吸尘器也不知道放在哪里。要找出自己能做的家务本身就是一件难事。
有母亲以我的名义保存的存折，眼下是不会为生活所困了。然而即使有钱，要怎么花对我来说也是件伤脑筋的事情。
六周目的世界里所获知的事情，不仅是对芹爱死亡的恐怖。
不需要镜子，不成器的如人渣一样自己的真实面貌，无比鲜明的呈现在自己心间。
……然而，真正的冲击在第二天来临。
母亲的消失确实是震撼。
然而可以理解这种现状。
为什么会变成这样，正因为理解，才能暂时忍下痛苦去找千岁前辈。
但，接下来的展开真的太出乎意料。
过度的混乱下无法控制身体的震动。
九月十一日，星期五。
一到学校，我就知道了这个事实。
织原亚树那。
班主任，同时又是芹爱继母的她，从世界消失了。
2
而我以外的同学没有一人认识到这个事实。
告知这个当下的事实后，千岁前辈是思考了有一个小时以上的时间。
瞥着四十七座时钟，前辈就是一言不发。然后。
【……我们似乎犯了一个致命的认知错误】
从前辈嘴里飞出的，是这样的语言。
【什么意思呢？我真的不明白怎么回事了……】
虽然说的是放学后来活动室，但知道亚树那桑的消失后，恐怖与混乱下几乎要发狂的我，一秒都等不及去找前辈商量，这也许是唯一能让我保持理性的方法。
早晨开始就在这考察关于Time Leap吧。第三节课开始之前冲向活动室，前辈今天也把课翘掉了。
而听到新的事实的中途，就一副严峻的面孔陷入深思的前辈，在如此长的考虑中达到的结论是……
【Time Leaper不止有杵城综士和铃鹿雏美。这个世界上，存在第三个Time Leaper。而且，就在我们身边】
……第三个Time Leaper？
【但是，怎么会……】
【织原亚树那消失，而周围人没有她的记忆这点来看，她一定是卷入了Time Leap之中。铃鹿雏美和你的班主任几乎没关系吧？Time Leap之后至亲之人按顺序消失这一规则判明之后，只能认为除了你们之外还有人拥有这个能力】
两手按着头疼欲裂的脑袋。
【还是不懂。不不，道理是明白，但是……因为很奇怪不是吗？卷入Time Leap的人，会被众人遗忘。但我记得亚树那桑的事情。为什么只有我……】
【这也没有什么不可思议。因为你是Time Leaper啊】
【……抱歉。我没前辈那么好用的脑子。可以说清楚点吗？】
【是我失礼了。说明不足。那我就详细说明一下】
并没有对愚钝的我感到任何不满，千岁前辈反而绽放出温暖的笑容。
【这个世界，在你的认识中是六周目的世界。但可以肯定最少这里也是七周目或者以后的世界。说最少，是因为现在还无法判断第三个Time Leaper进行了几次跳跃。现在为了好说明，暂且把这假定为七周目的世界】
像是一点点解开缠在一起的线头一样，前辈继续说道。
【综士认为这个世界是六周目，是因为没有六周目世界的记忆。就像铃鹿雏美把五周目的世界认为是四周目一样，保有最后一周目记忆的，只有发动那次Time Leap的人。但我们也看到，铃鹿雏美并没有丢失一周目，二周目以及三周目的记忆。同样的，你也保留四周目和五周目的记忆。也就是说，Time Leaper虽然无法继承自己以外的人发动Time leap那一周目的记忆，但不会丧失自己发动Time Leap之前周目的记忆】
【这点我自己也多少有感觉，只是这和刚才的结论有什么联系？】
【卷入Time Leap消失的人，除了该周目的Time Leap引发者外从全部人的记忆中消失。恐怕，这个七周目的世界开始那一瞬间，织原亚树那也从你的记忆里消失了】
【但是我记得，非常清楚的记得】
【对，你记得，要说为什么，因为和其他人不一样，你还保有着四周目和五周目的记忆。这些记忆并没有被覆盖。正因为如此，才会没有忘记织原亚树那的事情。就是这么回事】
因为经历过Time Leap，所以才能够记得她吗。
【……亲友和母亲接连消失，真的是不知道为什么会这样子，这种反复根本就没有意义是吧】
【啊啊。当然有意义了。因为你经历了这些痛苦，我才能找到切入点。是了，还没说结论。虽然有点晚，但是考虑一晚上的结果是，我没有理由不相信你的话。希望你让我全力协助。不管是你，还是铃鹿雏美，还有尚不清楚的第三个Time Leaper，我都想帮助你们】
接着，千岁前辈是有些苦涩的笑了。
【冷静的分析现状的话，我们一定是已经失败了数次。五周目的你们，六周目的你们，我都没有能够拯救。而在没有确证这个世界就是七周目世界的情况下，或许还有更多的失败。真是惭愧，我不过就是只有这种程度的人。即便如此，还能够与阿娘我吗？还能再次让我协力吗？】
【当然了。前辈没有任何事需要道歉。即使是今天，知道亚树那桑消失的时候，大脑几乎一片混乱完全不知道该怎么办，如果前辈不在的话可能早就放弃了也说不定】
 
但是，千岁前辈在这个世界。
比谁都要热爱正义的前辈就在身边。
纤细至极的白皙的手伸了过来。
【综士。先要和你声明，我是不会轻易放弃的人】
千岁前辈满面的微笑下，我紧紧握住他的手。
【我当然知道，前辈就是这样的人，我早已深切的知道】
在无法确定的可能性即使裹足畏缩也无济于事。
现在，只能假定这是七周目的世界来战斗。
阻止织原芹爱和古贺将成的死。
找出第三个Time Leaper，抹除那个人的绝望。
我们这次，一定要从这个残酷的Loop中脱离。
3
计划的成功与否，并不和准备时间的多少有直接关系。
但我们还是有尽全力的必要。
第三个Time Leaper的探寻当然是新的难题，但我们眼下要做的应该是巩固己方的战线。
和千岁前辈一起调查过消失的人的规则后，接下来是对铃鹿雏美的调查。
现时点，一项非常清楚的事情是，雏美对我们隐瞒了非常重大的事情。因此，找到她家，通过跟踪找出真想是我们一开始的想法，结果这个作战却以没有预期的形态失败了。
雏美有着名叫绪美的双胞胎姐姐，跟踪上这个姐姐的结果，是被黄雀在后的雏美二重跟踪，主动权也因此失去。
出现了几个误算。
存在想定外的事实。
然而，我们再次聚集在时钟部。接着……
【那么，确定一下今后的方针吧】
坐在摇椅上的千岁前辈向毫不见外的占据沙发以及坐在折叠椅上的我说道。
【现在，我们有三个目标。阻止织原芹爱的自杀。阻止古贺将成的摔落。然后，就是找出第三个Time Leaper。而这其中最优先的，就是找出第三个Time Leaper。因为从这次消失的人是织原亚树那这点看来，你们很可能避开了最近的Time Leap】
【而且，消失的是织原老师，就是说第三个Time Leap有可能和芹爱有关系】
【没错】
雏美失去两亲和弟弟，我是亲友和母亲，亲近的人顺次消失这个规则明确以上，雏美的预想是很自然的。
班级的同学虽然不认识消失的亚树那桑，雏美却记得很清楚。正如千岁前辈所推理的那样，经历过Time Leap的人，记忆即使会被覆盖，也还是会保有自己发生Time Leap之前的记忆。
【现在，候补者有三个。他老公织原泰辅，女儿安奈和芹爱。但基本上可以排除织原泰辅。因为他在命运之日十月十日的十天前就去世了。六周目的时候你们应该有充足的情报，对于雏美是第四次，对于综士来说是第三次的挑战，所以避开Time Leap的可能性很高。那之后发生的Time Leap，对织原泰辅来说物理上是不可能的】
【所以说可疑的就是芹爱本人和姐姐安奈了？】
【织原亚树那对于芹爱和安奈来说是没有血缘的继母。所以现在还无法断定。但即使自称关系不好的综士的母亲，不是也消失了？共有时间和空间的家族成员，无疑是最有可能的候补者。然后还有一点事实希望你们能意识到，这也是织原亚树那和之前消失的人最大的不同】
【不同？】
【她怀孕了。也就是说，这次消失的人，正确来说是两个】
【确实是这样……】
都差点忘了亚树那桑已经怀孕五个月了。
【织原家的第三个孩子，因为在母亲的肚子里，不幸的也消失了。这件事情我们也不能忘记】
芹爱也许和自己一样也是Time leaper。
这种事情真是之前做梦也没想过。
为了救她，为了让她的未来哪怕渗透出一丝光线，战斗至今。
从没想过竟然会是这样……
【从现在开始我们要调查织原家的姐妹。在这个过程中，或许会了解芹爱走到自杀这一步的动机】
【所以找出第三个Time Leaper是最优先的呐】
【没错。我们必须要锁定的情报暂且整理一下。其一就是第三个Time Leaper的正体。其二，也就是引发这个人Time Leap的事件。最后，就是Time Leap发生的时间。这点的不同，事件的全貌会完全不一样。假设发生的时间是在十月十日之后的话，那就是我们在上一周目守护住织原芹爱和古贺将成的最好证据。这样的话，我们现在考虑的对策，帮助我们渡过十月十日的可能性就很大】
【那家伙的绝望在我们之前还是之后，会导致任务的难度大幅改变这么一回事吧。我反正是希望简单一点最好】
对雏美的想法完全同意。
【前辈的考量中，预想的是哪一种情况呢？】
【实际上，我想的是另一种可能】
【另一种可能？】
【第三个人的Time Leap，也发生在十月十日的可能性】
严正的眼神下，前辈慎重的继续说道。
【织原芹爱和古贺将成的死，在不过数小时内发生。这点我一直觉得很不可思议。说偶然的话这两件事又离得太近了。所以我开始怀疑是有什么因果关系。不，说是怀疑，不如说不以因果关系来解释，就很难理解】
【不太懂，可以说的简单点吗】
和噘着嘴的雏美一样，我也没有抓住前辈话里的要点。
【简单来说，制止古贺将成的死，导致了织原芹爱的死。正因为有了这层因果关系，这两桩死亡才会如此接近】
【但是，芹爱和古贺桑完全不认识啊？】
【你说的没错。两人几乎就没有关系。所以关于这个推断的论据还十分薄弱，但除此之外，实在难以说明二人的死亡为什么如此接近。而如果这个推论是正确的话，第三人的Time Leap发生时间也就落在了十月十日】
【那么上周目的Time Leap……】
千岁前辈锐利的眼神扫向我和雏美。
【阻止织原芹爱和古贺将成死亡的结果，取而代之的，另一个人就会死去】
使得三个Time Leaper陷入【绝望】的三桩死亡。
如果其中有因果关系的话，则会导致所有的绝望都在十月十日发生。
听完千岁前辈最新的推论，我和雏美都陷入困惑的漩涡中。每当明白一个新的事实，仿佛就离深渊更近一步的感觉。
【与其在这纸上谈兵，和可能是第三个Time Leaper直接接触的方法更有助于洞悉事件的全貌。我认为这一系列的现象，全都是发端于五年前的那场时震。而织原亚树那老家在北海道，在八津代町除了家族没有别的亲人。在以上的前提下，可以说安奈和爱姐妹是候补的最佳人选】
【要调查的话就先从芹爱开始喽。怎么办？和芹爱熟悉的就只有综士，就全部交给他了？还是说我来试试能不能和她交朋友？】
千岁前辈盯着我。
【综士。五周目的世界没有跟她交过底吧？】
【是。Time Leap之类的话，想来她也不会相信】
【上一周之前，这个判断可以说是明智的。但现在状况不太一样了，如果她是Time Leaper的话，一定会对自己身上发生的现象感到困惑和恐惧。一个人的战斗，不是那么简单的。作为第三个Time Leaper，她一定也渴望能够理解她的人的存在吧】
【那就是说，直接问她Time Leap的事情就好了？果然还是交由我来做？】
【不，三个人一起去。Time Leaper是对抗一样命运的同志。不管第三个人是谁，我们都应该和其成为朋友】
4
和另外一个Time Leaper成为伙伴，这是千岁前辈提出的新方针。
如果能救芹爱，什么事情都不惜去做。为了守护她的生命，甚至做好了会被厌恶的思想准备。
然而，前辈却说应该成为朋友。
现在并没肯定说芹爱就是第三个Time Leaper。但如果就是的话，那就确实是和我们对抗同一命运的同志。就算不愿意也要协力作战，而最终的结果，说不定真的能成为朋友。
对于周围的人，织原亚树那是五年前行踪不明的人。但对于第三个Time Leaper则不同。亚树那桑是这个人返回过去的瞬间，突然消失的人物，只要点出这一点，应该有所反应。
从意识到亚树那桑消失，已经是过了一周的九月十八日，星期五。
放学后，在二年一班的门口准备堵要去参加田径队活动的芹爱。
个子又高又拥有一份中性容颜的千岁前辈，有过留级两次的履历，在学校内也算是个名人。而暑假前的散学典礼上宣告白稜祭中止引起骚动的雏美，就更不用说了。
这三个人怎么会凑在一起，旁边经过的人大抵会这么想吧，所以才会向我们投来那种好奇的眼光。
很快，芹爱从教室里出来了。看到我的一瞬间，表情歪了一秒，随即像是什么都没发生一样从旁边走过。
【说话啊……】
旁边的雏美给我来了个横肘。
【怎么回事？综士不说话这事怎么办啊！】
【我也像，但是……】
转过走廊的拐角，芹爱的身影很快不见。
【不追上去吗？如果还没做好心理准备的话，那等她田径队活动结束以后也行】
向她搭话并不是为了追问什么。而是对可能身处困境的她施与援手，一起努力。
虽然明白，而这也正是自己所希望的，但一看到芹爱，勇气还是沉在心底。只是视线的交错，身体就如僵住一般。
【……对不起。下次我一定会好好说出口的】
【你不用道歉。我能理解你有心结。如果实在说不出口的话，让我或者雏美来说也没关系。入口就算不同，目标都是一样的】
【不，还是让我来吧】
只是不断从现实逃离的人生，已经受够了。
让人痛切的感悟。正是因为迄今为止一直在逃避，我的人生才会变得这样无可救药。如果想要终结这可悲的生活的话，那只能由我自己，打开那扇门。
估摸着田径队活动结束了，怀揣着那点只能说是可怜的勇气，在正门前等待芹爱。
橙色的天空下，再次看到我们的芹爱皱起了眉头。
席卷而来的厌恶的眼神虽然让自己心生退意，但这次说什么也不能就这样算了。
紧紧握住拳头，随后向无视我们要离开的芹爱说道。
【……那个，有些话想对你说】
从喉咙飞出的声音还在颤抖。
惊讶的表情看我之后，视线转向千岁前辈和雏美。即使是对别人不关心的芹爱，对于在散学典礼上引起那么大骚动的雏美可能也认识吧。
 
【你最近，周围有没有什么不寻常的事情发生？】

她的表情几乎没有变化。与其说是想到了什么，不如说是不明白为什么突然会被我们搭讪。这种神情。
【……比如？】
第三个Time Leaper，极有可能是住在八津代町亚树那桑的家人。在这样的推断下，才把芹爱考虑为第一候补，但当然弄错的可能性也是很大的。确认的方法只有一个，就是直逼核心。
【突然，亚树那桑消失什么的？但是周围的人都没有意识到，之类的？】
即使搬出亚树那桑的名字，芹爱漠然的表情还是一点没变。
一段沉默后。
【……这么说的话，亚树那桑在哪儿】
芹爱低声道。
歪着脑袋盯着斜阳的芹爱前，千岁前辈上前一步。
【初次见面，织原芹爱桑，我也有一个问题，可以吗？刚才综士问你之前，你不记得织原亚树那了吗？】
【……要说忘记了的话，好像是忘记了吧】
【希望你回忆起来。织原亚树那是什么时候消失的？和她最后的记忆是什么时候？】
【最后的记忆这种东西……消失应该是五年前左右吧】
和父亲所说的关于母亲消失的事实是吻合的。
卷入Time Leap的人，五年前，恐怕是以八津代祭的晚上为基点，从人们的认识中消失。这是现在的假说。
既然不记得亚树那桑，那么芹爱就不可能是第三个Time Leaper。虽然真的为她没有卷入这错乱的现象而高兴，但同时也为她无法和自己共有感情而感到一点失望。
再一次，我看清了自己的卑劣性。
【说起来，那个人是突然不见的】
芹爱的眼神笼罩着不安。
【综士，亚树那桑失踪的原因，你是知道些什么吗？……欸。但是为什么综士会知道亚树那桑的事情……】
【中间很多过程，现在没办法向你全部解释】
芹爱不是Time Leaper的话，剩下的有力候补就是姐姐安奈桑了。
【就像综士所说，我们查找织原亚树那的理由，现在无法说明。只是我们是认真的，所以才会找到你看能不能给我们提供一点帮助】
千岁前辈在渐渐调整方针。
【抱歉说了这么多不得要领的话，也许之后还有问题要问你。对了，能交换一下联系方式吗？】
【……也不是不行】
芹爱看了一眼我和雏美，然后从书包里拿出手机。
目的是为了搜索亚树那桑，这样的话之和千岁前辈交换的话就够了，一定不想让我知道自己的联络方式吧。虽然想着这些低三下四的东西，芹爱却是把电话和邮件都告诉了我和雏美。
颇为意外的和芹爱生发的关联让我不能掩饰自己的疑惑。
就这样，没有五年前那场事件一样，回归到邻居的关系该多好。这种臆想甚至在心中来回。
在不是Time Leaper人身上难以得到什么情报。
交换联系方式后，马上就和芹爱分别了。
【真有点意外呐，我还一早认定她就是Time Leaper呢】
【你说这话有什么根据吗？】
【当然有了。这种事情可不是直觉。因为那个啊，芹爱是综士的……】
话说到一半戛然而止，像是想起什么一样雏美闭上了嘴。
【怎么了？你说织原芹爱是综士的什么？】
【……不不，抱歉。我刚才说的话忘了吧】
铃鹿雏美，时不时地就会撒谎。
五周目的世界里被前辈识破，这一周目也做出这种让人多想的发言。她到底向我们隐藏了什么呢。
【啊，接下来是安奈对吧？我们要去调查芹爱的姐姐吧】
用力过猛的更换话题得到了前辈的一顿白眼，这家伙却毫不介意的继续道。
【怎么办？就这样直接去吗？织原家就在综士家对面吧？好不容易去一趟，干脆也去综士家看看】
【为什么我非得把你招待到我家？】
【我有兴趣啊。而且，母亲不在了，家里也乱成一团吧？我可以帮你做做卫生啦。父母不在的辛苦，我可有体会哦】
是真心的说这些话吗，还是只是出于看热闹的心理，虽然不知道雏美的真心，但有一点说的没错，没有母亲的家里确实乱成了一团，因为不知道怎么分类而堆起来的垃圾，一个星期内越堆越多。
如果这次真的越过了十月十日，我可以适应和管理好现在的生活吗。说实话，完全没有自信。消失的母亲不会来的话，让我一个人生活实在是……
【去找织原安奈的话，还是等明天之后比较好。这之后，芹爱也不一定去看父亲。很可能在家里碰上。这种事情让Time Leaper之外的人知道，只会让事态复杂。既然交换了电话号码，十月十日对她行动的控制也容易多了。好不容易构筑的良好关系我们应该珍惜】
在千岁前辈的提案下，对安奈桑的确认定在了第二天的周六。
看准芹爱出门去参加田径部的练习，和在我家待机的前辈还有雏美一起，前去拜访安奈桑。
在玄关前听到安奈桑的反应之前，我们已经大致认定她就是Time Leaper，因为其他人都排除了。
然而，对于亚树那桑却是一脸疑惑。
【……那是谁？】
安奈桑不可思议一样歪着头。
【织原的话是我的亲戚吗】
【不记得吗？白鹰高中的教师，你父亲的……】
【……啊啊。这么说起来，也许是有这样一个人。名字是亚树那是吧？】
这，到底是怎么回事呢。芹爱清楚的记得亚树那桑的事情。拥有亚树那桑失踪了的认识。但是，安奈桑……
【抱歉，我记性不太好，好多事情都马上就忘掉了】
安奈桑的道歉让心中有点难受。
不会，就在不经意之间，伤到她了吗。
安奈桑没有上高中，现在也没有上班。如果说是因为什么原因的话，不难能隐隐约约的感觉到……
【啊，但是多亏了综士君，好像记起来了一点。确实是和我父亲交往过的人对吧。听说是和高中教师交往，我还想过是在哪儿两个人碰上的呢】
这种反应绝对不会错。
安奈桑也不是Time Leaper。
【综士为什么会在意这种人呢？】
怎么办，该怎么回答。
【突然提出一些奇怪的问题非常抱歉】
注意到困扰的我，马上配合的千岁前辈。
【实际上看了之前的毕业册，对老师有些在意，从综士那听了有关的情况，就想会不会能得到什么新情报什么的】
【这样啊，我也不太清楚，没帮上忙真抱歉】
【不不，我们问了这么多无礼的问题才要谢罪。综士，走吧】
看起来，安奈桑也不会给我们提供什么新情报了。这恐怕也是千岁前辈的判断吧。在前辈的催促下，我们离开了织原家。
继芹爱之后，和安奈桑的会面也无疾而终。
芹爱和安奈桑都不是亚树那桑的亲女儿。芹爱和亚树那桑的关系不是很好之类的传言，也在以前从母亲那听说过。两人都不是Time Leaper的可能性还是很大的，但一旦这种可能性被证实后，突然有一种丧失了方向的感觉。
再有十天，亚树那桑的丈夫泰辅叔叔就要因为癌症去世。他应该不是Time Leaper。剩下的候补就是朋友圈，但周围人关于亚树那桑的记忆都消失的现在，找寻和她亲近的人物可谓是不可能。
【现在的状况，必须说被逼入绝境了】
千岁前辈疲惫的声音中流露出真心话一般的东西。
不能找出第三个Time Leaper的话，我们今后所做的所有努力，可能走在最后化成泡影。无论再怎么救芹爱和古贺桑，当另一个人行至绝望的瞬间，这个世界将再次重启。
所有的线索，都没了头绪。
找寻另一个Time Leaper，好像已经不可能了。
这是第几周目的世界的疑问尚且横亘在眼前。
我们的战斗，似乎被拖入了混乱的漩涡之中。
5
一周，两周，事态没有显露出一点发展。
和记忆中一样，泰辅叔叔在九月三十日去世，而他死前并没发生时震。所以他果然不是Time Leaper。
还有不到一个星期，白秢祭第一天，对我和雏美来说的命运之日就将来临。
既然找不到第三个Time Leaper，那么眼下的目标就是保护住芹爱和古贺桑。至少先阻止这二人的死亡，然后只能期望第三个Time Leaper自己想办法能阻止绝望的来临。
我们得到的情报只有一件。那就是织原亚树那被卷入Time leap中消失这一点。第三个Time Leaper和亚树那桑有重大关系这点确信无疑。但现在能够确定的，只是芹爱和安奈桑并不是Time Leaper的事实。可以说完全陷入了无从下手的窘境。
但作为千岁前辈当然是不会轻易放弃的。
【第三个人发生的Time Leap，如果是在综士和雏美之后，那我们能够阻止芹爱和古贺将成的死应该没有什么问题。因为我们前一周目应该也是想到的同样的手段，正是这桩成功，导致了最后发生Time Leap的人的绝望】
现在，前辈和我准备的手段有两件。
一是改造时钟部的活动室，使其从内部无法打开，然后当天把芹爱叫来关进去监视她。另外就是摆脱千岁前辈的友人观察晚上去看演唱会的古贺桑的动向。
交给雏美的话应该也没有什么问题，前辈还是谨慎之上再谨慎。
【一边推进这些事情的同时，注意有没有什么异样。综士，在你注意到织原亚树那消失的时候也是注意到异样，而我们现在寻找的就是那重要的异样】
为了找到第三个Time Leaper，必定要对记忆中的周目和现在状况的差异敏感才行。身边人物的举动，一定会在什么地方和以前存在差异。
即使只是细微的异样，也会成为现下难题的突破口。所以要尽可能模仿记忆中的模式来生活，前辈下达了这样的指示。
白稜祭五天前被要求提交员工证的照片，无视的结果，在学园祭前一天被抓住，当场让我拍出来。
捋顺记忆的细线，我重复着五周目的生活。
然而再怎么竖起感知的天线，每天并没有什么和记忆不太相符的地方。
第三人的真身依然不明。
这样子的话，也许最后又要失败。
可以看出一分一秒千岁前辈都在焦急。而我几乎是对照一般的注意力集中在别的地方。
第一次正式得到的芹爱的手机号码和邮件地址，这仿佛就是打开紧闭大门的魔法钥匙一样。
掺杂着妄执的想念虽然有些卑劣，我还是把在五周目知道的芹爱的号码记了下来并在Time Leap之后输进了手机。但那是直到今天都不能拨出的号码。
芹爱当然不会给自己打电话。
甚至没有发送一封邮件的理由。
但，心静如水。
她是以什么样的心情，将“snow_dolphin”设定为邮件地址的呢。
 
【雪之海豚】这样的语言，怎样和她发生联结的，我不知道。但不知道中也有知道的所在。现在的我，允许知道芹爱的选择，允许去考虑她是如何选择的，仅仅是这样的东西，就让我无限的欢喜。

织原家的二楼上，看准应该是芹爱的房间的灯熄灭后，发送一封【晚安】的邮件现在也是可能了。当然这种让心心里不舒服的事情我绝对不会做，重要的是来到了伸手可以触碰到芹爱的距离。
这里至少是七周目的世界。
我们已经一而再，再而三的重复着同样的时间。
听惯了的课堂，早已不新的新闻，已经贯彻的有些厌倦的程度，但和芹爱之间的联结即使只如微弱的火星一般诞生，这也是比之前经历的任何一个月，都要幸福。
这次应该迎来不一样的结局，心里不可思议的涌上来一股信念。
而就在白稜祭的前夜祭举办的那天晚上。
从未曾预期的角度，我们收获了新的事实。
6
【唔嗯，这样就完美了。芹爱这样是绝对自杀不了的】
一边感受活动室门上的锁，雏美满足的感叹道。
【都怪综士来这么晚才弄到现在，不过既然已经完成就饶了你吧】
日时已落，马上就要晚上八点。
【来晚也不能怪我啊。因为亚树那桑的消失，班级活动也有了变化。真没想到让我们去进行前夜祭的准备】
随着班主任的消失，白稜祭中二年八班的职责也出现大幅变动。因为不在台前搞活动，便被安排做幕后工作。
放学后本准备马上去改造活动室里的锁匙，无奈负责材料订购的我硬是在那服务了好几个小时，最后姗姗来迟导致作业大幅延迟。
时钟部的活动室是在面向操场的南楼的三层。从房间里面的拉伸窗虽然只能看到中庭，到走廊上是可以一览操场全景。
手臂放在走廊的窗边，千岁前辈的视线落在前夜祭上。
【前辈，不去凑个热闹？这边准备都结束了也没啥事了】
【人多的笛梵我实在呆不了。而且今天我只想专心考虑明天的事情】
自然的拒绝雏美的邀约后，前辈进入活动室。
明天，芹爱虽然入围了在临省举办的东日本田径选手选拔赛，因为身体不舒服呆在家里。傍晚时分，因为未知的原因在白新站跃入飞驰而来电车的前方。
这次的周目没有芹爱也会采取相同行动的保证。因为家人的消失，不知道会给芹爱带来多大影响，然而我们必须要想定最坏的情况下来行动。
为了对应非常的事态，我打算明天早上六点钟就开始盯着织原家。今天还是早点睡吧。想着早点回去，返回活动室拿书包时，只见千岁前辈一副恐怖的眼神盯着墙上的时钟，然后……
【综士，你碰时钟了吗？】
【没有，我不会碰的】
【那么，是你碰的了，雏美】
【什么意思。我才没有碰呢】
【几个时钟的时间不对】
看向前辈所指的时钟，确实和周围的时钟时间大幅偏差。
活动室挂的时钟，再现了五年前时震后时间发生的偏差。
四十六座时钟的误差，应该都是在一小时之内，可前辈所指的时钟却是偏差了五个小时以上。
【发生偏差的时钟有五个。多个时钟不可能同时出现电池的故障。你们以外又没有其他人来这，那……】
深刻的眼神下千岁前辈进入了深思。
【犯人的话我知道哦，就是雏美】
前辈皱起眉头。
【蛤？等等喂。为什么我成犯人了？我哪有碰时钟？】
【你说了因为和前辈吵架所以要报仇，然后就把指针调的稀巴烂了】
【我哪有干过这种事情。几月几日几分几秒的事情？】
【呃，诶…….昨天……不是诶】
【五周目的记忆吗？】
前辈高昂的声音下，记忆终于归位。
【啊……抱歉。好像是的。白稜祭前一天雏美和前辈大吵了一架，之后这家伙为了泄愤就把时钟搞得乱七八糟】
【呜哇——。还真像我会做的事诶，不过这可是有时效性的。我可没有上一周的记忆。也不会承担什么责任哟。真要说起来，错的是惹我生气的前辈】
惊天动地的责任转嫁下，千岁前辈的表情仍然阴晴不定。
【如果你说的是真的话，那这五个时钟，就是继续了五周目时候的影响？不，这也不对。昨天为止指针位置应该都还是正常的。我不可能一个月都没发现这种异常】
眼前的时钟发生了错乱，应该不是什么大事。千岁前辈的心里，却好像酝酿了什么一样……
【时间发生错乱的只有五个时钟对吧？那个时候，雏美弄乱的时针可不止五个。几乎所有的指针都调过了。所以只有五个错乱，就是说不可能是继续了上一周的影响不是吗？】
【但除了雏美以外应该没人会做这种低级的恶作剧】
【前辈，是又要吵架吗？】
无视雏美，千速前辈用充满迫力的眼神再次看向时钟。
【以前周目发生的事情，可以在这个世界再现。如果这是真的那就是很重大的事情】
【前辈，有听到我刚才的话吗？算了，而且这种事情有什么重大的啊，除了把人搞得混乱还有什么？】
【还没意识到吗？可以将过去周目的事情再现，就意味着……】
微微泛红的脸颊，前辈转向我们。
【说不定可以找回消失的人】
说起来才意识到。
我们的目的是阻止芹爱和古贺桑的死。然而，还有另外一个等价的愿望。那就是把消失的一骑，母亲还有雏美的家人找回来。
【问题是，为什么只有这五个时钟是特别的。无法说明这一点的话，所有一切不过是空想。综士，再小的事情也可以，有回想起来什么吗？】
那天，雏美在活动室里捣乱，是因为谎言被千岁前辈揭穿。雏美说古贺桑是自己的恋人，但别人有自己的女朋友。前辈就这点，责备她说只要撒一次谎就无法再信任，然后雏美就生气泄愤了。
【……啊，原来是这样啊】
【明白什么了？】
【具体动了哪些时钟我是不记得了，但那天，雏美把我叫回活动室，想让我也成为共犯。我说了不行，她强行把我的手抓住……那个时候，调动的时钟是五个左右的样子】
【也就是说，只有综士动过的时钟复原了的意思？两个人都是Time Leaper为什么会这样？综士和雏美到底有什么不同……】
【本性？还是，作为人类的资格？ 】
无视雏美的插科打诨，千岁前辈又开始思考。
而一阵沉默后。
【也许是这么回事。综士记得雏美的愚行，但雏美本人却不记得这件事。二人的差异，就是在干涉后是否进行过Time Leap。虽然作为规则来说还是很薄弱，但发生Time Leap的人在那一周目采取的行动，存在在之后的周目复原的可能性。只是，还应该有其他的条件。不然的话，像今天这样的事例在之前还应该存在很多】
前辈的表情带着后悔。
【无法进行充足的检证实在是遗憾。综士，雏美，白稜祭的前一天，如果有和今天不一样的行动的话说出来。我想确认你们的行动是不是真的可以在这里复原】
【就算这么说，对我来说是不是半年就是一年前的事情。要说白稜祭的当天还好，前一天的事情的话……】
【要让雏美回忆确实有点强人所难。综士怎么样？再小的事情也可以】
【……实在是想不到。抱歉。因为就是为了避免发生不寻常的事态，尽量和上一周保持一样的行动】
【是啊，是我做出的这个指示。……不，等等。综士所效仿的是五周目的记忆。四周目的话不会也一样吧？那一周目海堂一骑还在吧？你不是前一天还和他在一起吗？】
【确实四周目的时候的今天完全不一样。但对前夜祭本来就没有兴趣，早早的就回去了……啊，但是……】
【想起什么了吗？】
【白稜祭的时候，摄影部作为工作人员也要配发证件。需要个人的照片，我嫌麻烦就一直没提交。然后就在今天被实行委员抓住人，说什么也让我们当场拍照，打印出来提交了。四周目的时候，我给一骑拍的照，然后一骑给我拍】
【相机在摄影部的活动室里？】
【是，打印也是用的活动室里的机器】
【现在就去，马上确认一下】
一马当先冲出去的是前辈，可到了文化楼活动室前，果不其然最后一个到的也是前辈。
一进房间，就两手放在膝盖上开始大喘气。
【运动实在太少了吧。就这点路怎么还喘起来了？而且前辈，跑的真是太慢了】
【你好多嘴诶。蛤-蛤，我最不-喜欢-蛤-蛤-运动了】
打开装有打印好照片的盒子。
那天，我们互相照了不少打印出来，挑最好的给了实行委员。前辈的假说如果是正确的话，一骑拍的照片虽然不存在，我拍的照片的话……
【……有诶！在这儿！！就是这个！这就是一骑！】
难以置信。文件箱中，堆积如山的照片最上面，是三张一骑的照片。
这个世界中，海堂一骑在五年前消失了。这五年显示一骑足迹的东西，也一个不剩的全部消失。然而眼前的照片上，毫无疑问的是仍然活在今天的一骑。
【诶——。长这个样子啊。这么说起来，也许见过】
把一骑的照片拿在眼前，千岁前辈环视着房间。
【综士，这是在这个房间拍的吗？怎么背景像是在教室？】
【啊，是的。这是家庭科室】
【家庭科室？为什么会在那儿拍照片？】
【家庭科室一直是被手工部用来展示作品，但今年部里只有三年级生。所以和往年一样有展示，但是学园祭中没有其他活动。毕业相册使用的照片，白天在那拍的，那个时候顺便证明照也一起拍了】
手放在嘴边，千岁前辈陷入思考。
【我的记忆如果没错的话，家庭科室好像在特殊教室集中的南栋，没错吧？】
【是的，南栋二楼。时钟部的斜下方】
【这样的话关联性就出来了】
前辈严正的表情看着我和雏美。
【不是Time Leaper所采取的所有行动都会在这个世界复原。时间的制约或者场所的制约，一定存在什么条件。现在我们可以确认的事例有两件。活动室里综士所碰的时钟的针以及家庭科室里综士拍的照片。你们两个度过大量时间的教室里，并没有发现复原事例来看，南栋可能是有什么名堂。当然，只是偶然的可能性也是……】
只是两个例子，还不足以完整的支持这个假说。
【至少有一个事实已经被证明。我们所生于的这个周目的事件，是可能在Time Leap以后的世界里复原的。在此认识上，综士，雏美，在来不及之前我有话跟你们说】
千岁前辈冷峻的眼神向我射来。
【我们明天，要尽全力保护织原芹爱和古贺将成。但没有一帆风顺的保证，你们再次引发Time Leap也是有可能的。为应对这种场合，我要先拜托你们一件事。今天晚上把迄今为止所有的记忆，全部写下来】
【诶，为什么？不是只有Time Leaper的行动才会复原吗，他本来就保有上一周目的记忆，还有写下来的必要吗？】
【现在我们必须做最坏的打算。一个事实是，这个世界已经多次重复了。这次，下次，都不能说一定会成功。第三个Time Leaper的正体我们无法查清的现在，被这个人以无法预期的形式阻挠也说不定】
一直以来，我都把另一个Time Leaper作为同志来想定。然而千岁前辈似乎在考虑一个完全相反的未来。
【我们现在，得以意识到一个非常重大的规则。虽然不想这么想，不管是综士还是雏美，Time Leap之后，会把这个知识带到下一周目吧。问题是之后。反复不断的进行同一时间，记忆会浑浊，变得暧昧，但只要笔记本上的记述可以复原的话，那么就可以回收正确而确实的记忆】
再次经历这个世界，那就意味着芹爱再一次的死去。这种事情想都不想想。然而实际上我们已经失败过多次。
再也不会Time Leap。无法做出这种断言。正如前辈所说，我们只能为所有可能出现的事态做好准备。
于是，又一次。
命运的十月十日再临。
 




第十话 这片雨意下忏悔
第十话 这片雨意下忏悔
十月十日，命运的白稜祭第一天。
对于我，今天从注视道路对面的织原家开始。
虽然从早上六点就开始监视，一直不见芹爱外出的样子。今天确实是缺席东日本田径选手选拔大赛吧。
恐怕到午后为止，织原家都不会有什么变化。这么想着，怔怔的望到八点钟的时候预想之外的事态发生了。因为昨晚热水器不知怎么就坏了，安奈桑过来借 Heater。
除了突然的来访有点吃惊，之后的织原家倒没有什么特别的变化。
下午两点左右的时候，芹爱穿着校服出现，事态终于开始发展。
开始跟踪后，先是目睹了让人失语的光景。我拿给安奈桑的Bath Heater，被芹爱扔在河岸的草丛中。
芹爱不是那种随意会破坏社会规定的人。一定是对从我借来的Bath Heater，抱有无法抹去的厌恶感吧。违法投弃的动机，我只能想到这点。
强忍撕心裂肺般的痛苦，继续跟踪。
今天是白稜祭的第一天。
考虑自杀的人，想必对学园祭不会有兴趣，但既然穿着校服，应该是去学校吧。
找准时机把芹爱叫到时钟部，将其封锁其中。这样芹爱就不可能自杀了吧。
这种方法可以组织芹爱的死。本来是这样想的……
【抱歉。跟丢芹爱。我先回活动室】
到达白鹰高中后，预期之外的邮件从千岁前辈而来。
芹爱如果真想的话，轻易的就可以甩掉千岁前辈吧。虽然是可以预想到的事态，但因为发生在前辈身上不得不说是一种失误。
【……都是我的错。追到文化楼的时候，一拐角就不见了】
【前辈，你动作太大了啦——肯定是被人发觉跟踪了吧？】
今天的雏美，也不经同意就嚼着前辈的巧克力。
【这点也难说。我承认自己动作不够灵活。但她一次都没回头过。也没有像是发现了反应】
【芹爱也许对这种很敏感呢。你看，她不是一直是这种事件的被害者吗。那个摄影部的阴暗的……啊，抱歉，忘了本人就在现场了】
手放在嘴边装出一副无辜的模样，雏美看着我。
生气当然是没有比这更生气了，但说的是事实我也没什么好反驳的。
【车站里的橱窗，车窗之类上的影子被她注意到了？】
【确实也只能想到这种可能。不管怎样，在她已经见过我的情况下再去跟踪确实太大意了】
【诶，问题不该是前辈的体力吗？拐个角就被别人甩掉，你是我爷爷吗？就是因为只吃巧克力，体力才变得垃圾一样，要多吃蔬菜，还有平时多运动才好啊】
【你说的都对】
【诶呀，这样好了，这屋子里的巧克力我先帮你处理了。我会给你买黄瓜的，前辈每天要吃哦】
【黄瓜百分之九十都是水，营养极端低下……】
【Shut Up！跟踪都能跟丢的弱男人，闭嘴听我的就好了】
我对她无语了。
【但是，芹爱的联络方式也知道了，要找她也不算什么难事吧应该】
【现在只有这条路了。抱歉。综士，现在就联系织原芹爱。马上就四点了，没时间慢慢磨了】
交换联络方式以来。我已经多少次在对她电话号码和邮件地址的眺望中怅然呢。多少次在想发一封邮件又不敢发的矛盾中折戟呢。
终于，到了必须要和她联络的这天。
手几乎是在颤抖着，按下和芹爱联结的号码后……
【您拨打的号码已关机或者无法接通】
传出的声音似乎在嘲笑我廉价的希望。
【……好像关机了的样子】
千岁前辈苦着脸。
【果然，不是我看丢了，是被人家甩开了吧。意识到被跟踪，所以故意采取了行动。但是，为什么……】
【是不是觉得第二个爱慕者出现了？被男人跟在后面，女孩子会觉得好恐怖的】
还是装无辜一样摆出Archaic Smile（皮笑肉不笑的笑容），雏美看着我。
【不是谁都一定会对自己过大的评价。我不觉得织原芹爱和雏美一样有自信心过剩的症状】
【前辈，你刚才又趁乱贬了我一下是吧，我没说错吧？】
【那还不是因为你从来满嘴大炮，想到什么就说什么】
【我也有认真思考的好不好】
一副不满的语气，雏美两手叉腰。
【呐，芹爱，她真的没有Time Leap吗】
【从上次的反应来看是这样的。怎么现在又提起这茬？】
【芹爱如果是Time Leaper的话，就有上一周目的记忆对吧？那个时候如果也被关起来过，那现在警戒也是理所当然的了不是吗？】
【不，这种可能性实在太低】
以雏美来说还算是有点逻辑的推理，被千岁前辈干脆的否定了。
【想一想你们第一次Time Leap之后的感觉。突然返回到过去，亲人消失，周围的人却完全没有意识到。感受到的是应该是困惑和恐惧。这时候，如果有和你同样境遇的人出现，你会怎么想？】
【……就算是讨厌的人，也会想跟他谈谈吧】
【至少不会隐瞒自己所处的状况。想要知道的事情也一大堆吧。然而芹爱对于织原亚树那的消失，根本没有什么反应。这正是她不是Time Leaper的证据】
【恩，说的也是】
千岁前辈朝向我。
【综士，五周目的世界里，芹爱也应该没有接电话。那个时候也是关机吗？】
回想起一个月前经历的【今天】。
【不，应该是不一样的。那时候是打通了的】
【也就是，和五周目的记忆不一样的展开了？】
还是一副严峻的眼神，前辈手放在下巴上。
【让我们对现状做出判断的情报实在是太少。芹爱自杀的时刻一分一秒接近，我们能做的就是想定最坏的事态然后行动。你们两个现在去白新站。综士还记得她自杀的站台吧？】
【是，之前坐着的椅子也记得】
【综士负责椅子，雏美负责车站入口。考虑到她的运动神经，要尽可能在远离危险的地方逮到她】
【前辈呢？】
【我去确认一下她所在的二年一班的活动。问问她同学有没有看到她】
五周目的世界芹爱的死亡是在下午五点以后。时间确实的碾来。
一秒钟也好，现在需要尽快找到芹爱的所在。
2
千岁前辈新的指示下，和雏美一起返回白新站。
然而没有一点叫得上收获的收获。
五周目的记忆里，下午五点半的时候，芹爱从这个车站跳向驶来的电车之前，那天的恶梦像是巨大的阴影，每辆电车通过前，脚都不自主的颤抖。然而悲剧没有再现，时间一分一秒的经过。
亚树那桑的消失，确实让世界开始改变。
下午六点，七点，在车站不见芹爱的身影。
也许只是芹爱自杀的时间改变了。这种可能性的萦绕下，我已经在月台呆了三个小时以上。
在车站入口处蹲点的雏美，在学校内奔走的千岁前辈同样没有头绪。
日头已经落下。不参加夜行祭的学生，大部分都已经回家了。
因为身体不舒服没去东日本田径选手选拔赛的芹爱，不会还打算来参加夜行祭吧。
【被综士和雏美同时看漏的可能性以及使用别的交通手段的可能性。这两个可能性不能忽视。最好现在就给织原家打电话，看她是不是回家了】
晚上七点半，收到千岁前辈的邮件。
芹爱一直是做电车上下学。我在这看的死死地，要说看漏是不太可能的。跟想的一样，接电话的是姐姐安奈桑。
【诶，综士君？晚上好。谢谢你早上借的Bath Heater。等会正好用啦】
她的话让不想记起的记忆浮现。
早上芹爱来学校的时候，把Bath Heater扔到河边的草丛里了。我揣测的动机是对于我的厌恶，而这是否又是来自己过于自卑的情结呢
【还能派上用场就好了】
【唔嗯，一定没问题的】
手机那端传来的安奈桑的声音，无忧无虑。做梦也不会想到就在几小时前妹妹把Bath Heater扔了吧。
【是找芹爱吗？】
【啊，是，有事想找她确认一下】
【抱歉。那孩子其实今天有比赛，说是身体不舒服就没去。但好像又出去了……房间里没看到校服，大概是去学校了吧……今天是有学园祭吧】
【是，今天和明天两天】
【是哦。那等芹爱回来，我让她给你回话】
【啊，不不，不用了。也不是什么重要的事情，明天她还要来学校嘛，到时候再说好了】
【真的不用跟她说？】
【真的不用。所以，最好能不告诉她我打电话的事情……】
【虽然不是很明白，那就不说好了】
冷静的想来，隐瞒对芹爱的电话并没有什么意义。但我的嘴唇，就在不自觉间，沿着这样的方针动了起来。
果然芹爱没有回家。
不去参加比赛，反而准备来参加夜行祭吗。
还没有经历Time Leap之前，四周目的世界是我和一骑一起参加了第一天的夜行祭。委托的外部摄影师出了点问题的样子，所以被实行委员要求拍夜行祭的照片。
残存在记忆里的那天的风景里芹爱不在。
然而，今天，这个世界的走向和那天的记忆不太一样。
大概，芹爱现在，应该在白鹰高中。
虽然马上就想去找她，但又害怕离开这里。应该去的地方，应该做的选择都没有自信中，只有恐怖弥漫加速。
晚上八点，事态没有任何变化之中，夜行祭开始了。
夜行祭是两个小时，以操场为主会场一直召开到晚上十点。之后，有些实行委员，似乎是会住在武道场。
芹爱留在学校的目的难以想象。但是，既然身体不舒服，应该不会在学校留宿吧。早晚会坐车回去，一直呆在这里应该就能见到她。
略有些寂寥的晚上九点前后，事态开始波乱。
手机有电话，屏幕上显示的名字，让心脏的鼓动倏忽加快。
【织原芹爱】。
芹爱的手机上没有设置来电留言，我既没有留下消息，也跟安奈桑说了不要提打电话的事。
所以这通电话是芹爱主动打过来的可能性很高。
喉结向下一动，按下通话键。
【喂，我是芹爱，是综士吗？】
嘶哑的声音抵达耳膜的一刹那，全身心的沸腾起来。
芹爱还活着。并没在别的地方自绝生命。
【呐，有听到吗？】
【……抱歉。能听到。突然打电话来，有点吃惊】
【综士现在在哪里？】
【白新站，怎么了？】
【回家的路上吗】
【……是吧】
【什么叫是吧？我有话找你，能回学校一趟吗？】
【有话要对我说？什么？】
【电话说不清楚。能回来一趟吗？】
到底是什么。能和芹爱对话的事实，已经有如升天的感觉，但是不得要领的话还是会觉得不安。
【紧急到如果我现在回家就不太妙的程度？】
【是，现在就要跟你说】
【明白了，马上回来。去哪儿呢？你是在参加夜行祭吗？】
【没有，这种事情都没有兴趣的。能来时钟部的活动室吗？】
……时钟部？为什么？
今天如果一切按计划来的话，我们现在应该已经把芹爱关在活动室里了。但不知道是不是被发现跟踪，千岁前辈跟丢了，之后也联络不上，所有的计划破产了。
为什么，现在又……
【我有跟你说过时钟部的事情吗？】
【之前跟你一起的前辈就是时钟部的吧？你不是总在那边吗？】
这是回答吗，又好像不是。
【呐，事情很急，能过来吗？】
【……明白了。现在就过去。白新站到那的话应该十五分钟，可以吗？】
【可以。在南栋的三楼哦。那，我在活动室前等你】
到底，是有什么事呢。
必须要马上传达给我的东西，必须要直接会面的谈话。
芹爱到底发生了什么。说实话，无法想象。
一边克制激烈的心跳，我再次，前往白鹰高中。
3
和在车站入口的雏美会合后，给千岁前辈拨去电话。
快马加鞭下，十分钟后就在教学楼前和前辈碰面。
【芹爱说了只让你一个人来了吗？】
【不，这倒是没说。就说了要快点】
【难以理解的是，为什么指定在时钟部。叫综士来的话，摄影部的活动室不是最自然的选择吗。只是，从状况来分析，现在的她想必没有在考虑自杀。怎么办？综士想一个人去的话，我们就在旁边待机好了】
亚树那桑的消失，世界开始描绘出不一样的未来。
芹爱没有自杀固然值得高兴。但一桩又一桩预想外的事态，使得能够安心的确信迟迟未来。
【……是在很不好意思，如果可以的话我希望一起来】
【明白了，既然你这么说了】
【芹爱说什么怪话的话，我帮你挡回去就好了】
【你一说话事情就变复杂，拜托了自重点好不好】
按照雏美的记忆，古贺桑应该在夜行祭的高潮中死去。对那边当然不可能不在意，但好像还是打算帮我这边帮到底。
千岁前辈对于今天古贺桑的动向，拜托朋友看着。说是美国十分钟会联络一次，而没在前辈脸上看到焦虑，说明古贺桑现在应该还在演唱会场吧。
在活动室门前等你。芹爱确实是这么说的，然而，
【哪有人呐。真的是说在这里吗？】
到达的南栋三楼，没有她的身影。
芹爱的电话是十六分钟前来的。几乎是跟说的一样的时间来的，活动室里，走廊上，完全没有人影。
越过窗子往下望去，篝火晚会的准备开始了。
芹爱说了对夜行祭没有兴趣。那这时候还在学校是要干什么呢。她也没有彭玉。也不会是和谁在一起。
【综士，抱歉。我必须要走了】
在下面的人群中正瞄芹爱呢，拿着手机的雏爱这么说了一句。
【必须要走了？这个时间了去哪儿啊？】
【那个，是古贺桑刚来邮件了】
【古贺桑？没事吧？】
雏美一副抱歉的表情暧昧的点头。
【正坐出租车往这边赶呢。我去门口接他一下】
【这样啊。明白了。这边交给我们你先走吧】
【抱歉了，本来是想帮你们到最后的】
带着遗憾的表情，雏美迈步向台阶走去。
【等等，古贺将成真的是在往这边赶吗？】
千岁前辈低沉的声音，止住了脚步。
【不是因为这个，我就不会走了】
【啊，我也是这么想的。可以让我看下那封邮件吗？】
【蛤？为什么我要向别人看自己的邮件啊？】
【雏美。你刚才又对我们撒谎了是不是？】
【不知道你在说什么。而且什么叫又，我从来就没说过谎好吗！】
【五周目的世界，你对我们可是撒谎说古贺将成是恋人】
【不及得的是我拒绝承担责任。说起来前辈不是也没有五周目的记忆，说不定撒谎的是综士呢】】
【综士没有理由撒谎】
【我也没有啊】
千岁前辈的追击下，雏美一步不让。
【最让人生气的是，为什么就一口认定我撒谎了？有什么证据这么说？】
【让我确认一下你的手机就知道了】
【所以说了这种东西不是随便给别人看的。呐，综士，你也说点什么啊？】
千岁前辈不是没有根据就随便指责别人的人。我还没开口。
【那我可就不留情面了。我从最开始就不信任你。综士和我说了五周目的事情之后，我就打定你不交代所有事情就不可能信任你的想法。所以今天也准备好了以防万一】
千岁前辈拿出自己的手机。
【我今天让朋友去监视古贺将成的动向】
【蛤？前辈，你哪有朋友啊】
【抱歉现在没时间陪你闹。这是三分钟前发来的最新情报。他在演唱会后，开始排队买周边的样子，还要差不多数十分钟才能买到】
雏美的表情阴云密布。
【再问你一次。给你发邮件的是谁？你准备去哪儿？】
【……太卑劣了】
瞪着前辈数十秒后，雏美这么说道。
【没错，一直对同伴说谎确实很卑劣】
【这样怀疑别人不觉得羞耻吗？】
【你还有理了是吗？你的本性真是一览无遗啊】
【蛤？怎么又扯到我的本性了？明明是你的错好嘛】
以前的周目也有这种事。古贺桑不是恋人的事败露后，雏美也坚决不承认，和前辈始终针锋相对。
【雏美，你绝对是说了谎，但先说一句，我不打算就这点责备你。以为绝大多数谎言，都有迫不得已的理由，我只是想要理解你撒谎的理由】
五周目的世界，千岁前辈对说了谎的雏美也是伸出了善意的手。
但周目即使改变，依然是对这种善良的不回应。
【想要帮助综士。想要阻止织原芹爱的死，这应该是我么的共同心愿。但实际上不管是五周目还是六周目，我们都没有从这个Loop逃脱。而且说是两次，还是乐观的估计。第三个Time Leaper，也许也经历了多次失败。雏美，你不跟我们说真话的话，也许我们就真的就永远困在这个Loop里了。这也不是你所希望的吧？】
【……但我就是没有撒谎嘛】
【到现在你还这么说吗？】
千岁前辈的表情严苛的扭曲。
【还有一件事没跟你说。古贺将成本来就有加入THE LIME GARDEN的Fan Club，今天的票也是他自己弄到的】
雏美的脸上明显出现动摇。
【……不是的，没有这种事情。古贺桑真的在之前的周目，没有拿到票啊。所以我加入了Fan Club……】
【就知道你会这么说。五周目的世界，你也是用这个借口的】
【真的。三周目前的世界真的是这样。你说这是谎言有证据……】
【那就给你证据。一个月前，第一次见面时你是这么说的】
【古贺桑喜欢的乐团，会在同一天来省里演出。我把演唱会门票作为礼物送给他。说起来，这次也已经给他了】
【你好像不知道，Fan Club给会员发送门票，是在演唱会两周前。一个月前的时间点，只是发送了当选的通知。那个时候，你是不可能拿到票给他的。可惜啊，你的话里到处都是矛盾。夜行祭之间，他也根本不会来这吧。古贺将成从钟塔上摔下来，恐怕也是你的创作】
【怎么会……】
【看你好像不明白的样子我就再忠告一句。你撒的也许是个小谎。但就这一个谎，你其他的话就不能再相信。我怀疑的不只是死因。他的死亡真的是今晚吗。甚至死去的是古贺将成吗。你说的所有都要重新计议。不，不只这样。更加根本的是】
【铃鹿雏美，你真的是Time Leaper吗？】
这不能不说是惊天动地的疑问。
怀疑到这份上，真的是不知道还能相信什么了
【别开玩笑了！你是说我没有Time Leap吗？我真想让你到我家来看看！父亲，母亲，弟弟都不见了！你知道这有多痛苦吗……】
【这就是你说谎的结果！】
雏美的激昂，被前辈一句话镇住。
【我当然没理由不相信你是Time leaper。但是失去别人的信赖，甚至就会动摇这种核心。所以拜托了雏美，把实话都告诉我们吧。不管你隐瞒了什么，掩饰了什么，我都会理解的】
【……我就是没有说谎！他真的是从钟塔上掉下来死的！】
【他根本不会来这里。考虑移动时间的话，这种话完全不能相信】
【这种事情你问我为什么我也不知道啊，我还想知道为什么从钟塔上掉下来呢、但不明白也不是我的错啊！】
【……前辈。说不定是真的？我看她不像说谎的样子……】
雏美马上就要哭出来的样子。
单纯的我虽然是暂且相信了雏美……
【退一步说从钟塔上摔下来是事实的话，雏美也撒了谎。她的手机里不可能有【现在正在往白鹰高中赶】的邮件。到底是谁，给你发了什么消息】
……是了，这才是前辈怀疑的原点。
最初的悬念无法清除，前辈就不可能对雏美抱有信赖……
【等等，干什么啊】
我拽住了雏美的胳膊。
雏美下意识的反抗下，我不由又加大了力量。
【我，还有前辈，都想相信你。拜托了。让我们看看手机。不管你说什么谎，我们都会理解的】
【快放手！！】
【为什么一直这副拒绝的态度！至少相信我们一下……】
【我都说了放手！什么想要相信，综士还不是有话没说！】
【我隐瞒了什么？】
【被芹爱讨厌的理由。这么自卑的理由】
无法回答的质问下，只好沉默。
【过去和芹爱有什么？为什么不和我们说？自己有事情隐瞒，还要求别人和盘托出，世界上有这么好的事吗！别老是只给我上价值，上正义！】
大喊的同时，雏美全力挣脱开我的手。
下一个瞬间。
挣脱之势下，从她的兜里飞出什么东西。
反射从窗外射入光线的同时，钝重的声音下滚在走廊上的，是直径五厘米左右的圆形金属。
【为什么，你会……】
无法理解眼前发生的事情。
为什么，这种东西会出现在脚下。从雏美兜里零落出的，是离家的父亲送给我的WALTHAM(华生)典藏怀表。
五年前的时震中弄丢的这块怀表，为什么雏美……
捡起怀表，翻到背面。
和记忆吻合的【SOUSHI KIJOU】的刻印。
没错。这就是我五年前丢的怀表。
【雏美，你是从哪……】
还没有问完，雏美像是被刺激了一样跑了出去。
就像是知道没有理由来搪塞的孩子一样，很快就看不见身影。
【综士，这是怎么回事？】
【这就是我五年前弄掉了的怀表】
【五年前？】
【发生时震那天。大概是潜入这个学校的时候……】
打开怀表的盖子，已经坏了吗，指针已经不走了。
【这也是雏美隐瞒的事情吗？】
【不可能是从你那偷来的，隐瞒也没有什么意义啊……】
突然的事件下，我和前辈都难掩困惑。然而又不可能就这样一直傻站着。从接到电话要我到这为止，已经有了三十分钟，芹爱还没出现。
【综士，现在没时间了我就捡要点说。从你说织原芹爱给你打电话我就有疑问。对于我和时钟部的事情稍稍调查就能明白。但她竟然知道你平常一直在这不觉得奇怪吗】
【……这就是说她有调查过我吧】
【不，我不这么觉得。我们每一天都有在放学后注意她的动向。如果她有调查我们的话，应该会露出一些痕迹。既然没有的话那说得过去的可能性就只有一个。她不是调查过时钟部，而是从最开始就知道】
【……最开始？什么意思？】
【就是说果然织原芹爱还是Time Leaper啊】
 

……不，这怎么可能。
前辈不是白天才否定过的吗。芹爱对于亚树那桑的消失，没有什么反应。如果有Time Leap的话，装出这样的反应意义何在……
【想起来了。我们问亚树那桑的时候，姐姐安奈和她的反应明显不一样，姐姐安奈那个时候是这么说的】
【织原的话是我的亲戚？名字叫亚树那？】
【而芹爱是这么说的】
【这么说起来，亚树那桑在哪儿？】
我也还记得两人的回答。但是，到底有什么不一样呢。
两人的反应都是因为忘记了亚树那不是吗。
【我们整理一下顺序，被卷入Time Leap之中消失的人，以五年前的时震为境从这个世界消失。而织原亚树那和织原泰辅再婚，是在五年前夏天之后，那年冬天的事情才对】
那也就是说……
【意识到了吗？亚树那消失的时间点上，还没有再婚。所以姐姐安奈对于她几乎不认识，从她问的是【是不是亲戚】来看，说明并没有继母的认识吧。但芹爱不一样。【在哪儿】明显是建立在知道这个人上的回答。我真是为自己的大意惭愧。芹爱那么说，就是因为她有和继母一起生活的记忆】
【而这正因为她是Time Leaper所以有之前周目的记忆？】
【至少不能否定这种可能性】
【但要是这样的话，为什么要对我们隐瞒呢？这样孤立无援的状况下，一起协作不是更好吗？】
【我深深相信这一点。所以一直认为她不可能是Time Leaper。但是，傍晚是她的表现非常符合这个推理。还记得我们今天本来的计划是什么吗？】
转身看向门扉。
【……把她关进时钟部，一直到晚上】
【六周目的世界，恐怕我们用的也是相同的作战。正因为拥有被我们关进时钟部的记忆，所以芹爱才对我保持警戒吧】
前辈的话也不是不能理解。虽然有些飞跃，但要说的意思还是大体明白的。但是，即使这样……
【现在说的都是可能性。不过是刚刚才架起的推论。而对于这个推论的考察，我们现在已经没有时间了】
千岁前辈把手放在我肩上。
【我现在去追雏美。虽然不知道能不能找到，但我想确认她的目的。芹爱就交给你了。我的想法已经全部都告诉你了。之后就靠你自己的判断了】
【……明白了。我会在前辈的推理之上，再次找她确认的】
前辈笨拙的走姿在视界中消失后，再次望向操场。
马上就要九点半了。夜行祭最后的乐章篝火晚会即将开始的时候。
四周目的记忆中，差不多这个时候开始下小雨了。
操场上已经有不少人抬头看起天色。
当然，下面没有芹爱的身姿。
把别人叫出来，自己跑到哪儿去了……
就是这时，背后好像有人的感觉。
转身过来，和钟塔连接的大厅的门，不知什么时候被打开。
半开的门扉旁，伫立着少女。
已经在背后观察我多久了呢。
黑暗的粉饰下，织原芹爱目光如剑。
4
交错视线的窄道里，落下了多少沉默。
转身而走的芹爱消失在门后，紧接着是匆匆追赶的我。
平常，通向钟塔的门是锁着的。
第一次踏进的钟塔内部，呈直径五米左右的圆筒状。
大小不一的齿轮在中间啮合游走，仿佛和墙壁连在一起的螺旋阶梯设置其中。砰砰砰，是芹爱上行的足音。
螺旋阶梯的最上部可以瞥见的门扉敞开，从那射进来的微弱光亮，好歹呈现出塔内的轮廓。
最上面的门，是芹爱打开的吗。
虽然不知道她上去干什么，现在能做的就是跟在后面。
雏美暗恋的古贺桑，现在应该还在演唱会场。
但不管再怎么指责，雏美坚持说夜行祭之中他会从钟塔上掉下来。千岁前辈虽然拜托了友人去监视，难道他会用什么办法逃出监视不成……
裸露的齿轮，啮合的同时发出互相碾压的声音，这样的光景甚至让人产生畏惧之感，四楼的门，房顶的门，一一经过它们的旁边追逐着芹爱。
最后，终于抵达的螺旋阶段的最上部。
门外，是伸出去一米的小阳台。
恐怕，这就是调整时间用的窗口吧。
手搭在只到腰边的栏杆，芹爱的黑发在夜风中猎猎。
最开始这扇门就是打开的。我还期望门后会有古贺桑的身影，但除了芹爱没有其他人。
白鹰高中是在町里最高的山丘上的建筑。
这里，应该是八津代町最高的地方。
芹爱手搭在栏杆上，一直望向远方。
滴答，滴答，雨点慢慢濡湿肩膀。
就在这时，操场上的音乐发生了变化。




最终章 篝火晚会开始了。
最终章篝火晚会开始了。
【……芹爱，是你说有事请找我吧】
转过来的脸庞上，没有浮现表情。
【电话里说不了的事情是什么？为什么把我喊到时钟部？为什么一直在躲我】
【问题还真多啊】
漠然的回答后，芹爱返回塔内。
【把综士喊到时钟部，是想让你来这里】
【这里？那入口的锁是你打开的？】
【小号的声音没听到吗？作为夜行祭开始的信号吹响的小号】
什么意思，是那个时候锁被打开的吗。
【电话里说的那么急，来了又不见你是怎么回事？】
【那是因为草薙千岁和铃鹿雏美在旁边】
果然，芹爱是躲在钟塔里，一直窥视着我们。
【两个人一直在的话，你打算怎么办？】
【怎么办你不是看到了吗，我给铃鹿雏美发了邮件】
那个时候，给雏美发邮件的，是芹爱吗……
那家伙那么坚决不给我们看的态度，早就知道不会是古贺桑，但怎么也没想到是芹爱。
【你们三个的目的是什么？时钟部是干什么的？】
【这就是你想问的事情吗？】
芹爱没有肯定也没有否定，只是盯着我。
【你误会了。我和雏美不是时钟部的成员。时钟部的部员从创立到现在都只有千岁前辈一个，活动嘛，几乎没有。我看只是为了把那间房占为己有才创立的部。前辈留过两次级。学分的事情我不太清楚，反正平常都没看他怎么去上课。基本上都在那个活动室里。这样算是回答了你的问题了吧？】

芹爱的表情还是没有变化。
完全摸不透她在想什么。
【你的问题问完了，我也可以问几个吧。今天白天找你有事打了好几次电话都打不通，是没电了吗？】
【……恩。果然是想叫我出来，有事是什么事？把我关进活动室里吗？】
芹爱的神情出现变化。
【……你在说什么？什么关进活动室？】
【别装了！你们不是打算把我监禁去活动室吗？】
芹爱的眼睛里，出现了明确的敌意。
同时，分别是千岁前辈的话语涌上心头。
【知道这件事，就是说你果然有Time Leap？】
【恩……和综士一样】
千岁前辈的推理是正确的。芹爱真的是第三个Time Leaper。
最开始被雏美这么说的时候，我连【Time Leap】的意思都还不明白。但刚刚芹爱对我的质问，毫不犹豫的首肯了。看来是相当清楚自己就是【Time Leaper】。
但要是这样的话为什么。
【为什么一直沉默？我们三周前，去问过你消失的亚树那啊？那个时候就应该意识到不是吗？即使不知道我们三个人里哪个是Time Leaper，也应该能意识到我们处在同样的困境中才对。但为什么装作不知道……】
【我想你弄错了一个前提，所以没办法回答这个问题。综士Time Leap的事情，我更早就知道了】
【更早…什么时候……】
【一年前】
我没听错吧。
我是返回到今年的九月十日。
一年前根本还没经历过Time Leap。
【我不懂，你刚才是说一年前？】
【恩，是这么说的。我Time Leap的时候会返回到一年前。所以一年前开始就注意到综士了。不不，准确的说，即使在这一年开始前，也隐隐约约意识到了。想要把我父亲的死讯告诉你家时，这才注意到你母亲消失了】
……这一年开始前？六周目的事情？
【那个时候，就意识到除了自己还有别人也进行了Time Leap。那之后就一直有怀疑综士。现在想来，以前就发生过可疑的事情。之前从没有过，你那个时候却来探望父亲。但还是没有确信。因为如此，最后我被你们关起来，失败了】
……完全，脑子跟不上。
为什么就没有千岁前辈一样的头脑呢。已经尽力了，但还是跟不上芹爱的节奏。
芹爱是Time Leaper。回去的是一年之前也理解。但从刚才的话听来芹爱……
【学校里甩掉跟在我后面的草薙千岁，把手机关机就是这个原因，不然被你们逮到，又要失败了。所以，我一直藏到晚上】
恳愿一样的视线投射过来。
【回答我，为什么要把我监禁起来？你们三个的目的是什么？】
【……等等，你让我消化一下】
芹爱也许是从头说明的，但过多的情报让大脑一下子接受不了。但有一件事是确实的。
【这不是七周目的世界对吧？】
【七周目？】
这次还她露出困惑的眼神。
【大概，你有几件事弄错了。不只是我和你，五班的铃鹿雏美也Time Leap过。她是最开始发生这种现象的】
预想之外的情报吗，芹爱眯起了眼睛。
【你知道Time Leap发生的条件吗？【重要的人死去引起的绝望】我们是这样定义的。你也是周围有重要的人死去的时候，时震发生回到过去的对吧？】
芹爱暧昧的点点头。
【雏美发生Time Leap的时候是回到半年前。我是一个月前。谁也不知道为什会出现这种时间上的差距。雏美三次，我两次，这是我们迄今为止进行的Time Leap回数。所以最开始以为这是六周目的世界。但亚树那桑的消失，让我们意识到了有第三个Time Leaper。三个人的回数加起来，这里就是七周目的世界……我们原本是这么想的。难道你也Time Leap了不止一次？】
之前从来没有探望过她父亲。从这句话来看，芹美回到过去，不止一次。
【看起来彼此都有很多误解】
【芹爱。你重来多少次了？这是几周目的世界，你现在应该清楚了吧？】
【当然了，就告诉你吧】
【拜托了。明白这点的话，千岁前辈一定……】
【十五周目的世界唷】
哑然，失语。
太夸张的数字，不知道怎么回应。
十五周目？骗人的吧？我和雏美合计不过五周目，那，芹爱到现在回去过……
【返回过去的时间不同的理由也大致可以推断出来。发生这个现象越早，则返回去的时间越长。你刚才说雏美最先发生Time Leap的恐怕不对。最初经历Time Leap的是我。她最开始Time Leap，是九周目吧】
九周目？太难以置信了！
【第一次结交的好友，亲切的顾问和前辈，大家都因为我的原因消失了。如陷入泥沼般世界一发不可收拾】
芹爱的声音在颤抖。
【不知道发生了什么，好几次想自己是不是疯了。即使后来意识到只有自己一次又一次重复这段时间后，仍然不知所措】
手放在脸上，芹爱低下头。
芹爱在我们之前经历了八次Time Leap。而且八回之后，接着是雏美和我的Time Leap，之后大概还有一回（8+2+3+1=14回Time Leap，来到15周目）……
一直，以为芹爱是不需要朋友，也从来没有怀疑过这点，但真实完全相反。
不是不结交朋友。
不是不想要朋友。
只是所有的朋友被卷入Time leap中消失了而已。
返回一年前的话，醒来的时候，应该就是高中一年级的秋天。自己发生Time Leap的时候和自己亲近的人就会消失。即使有意识到这个规则，入学半年（日本入学季是3月，译者注）间建立起来的人际关系也无法重来。
我所知道的芹爱是比谁都孤独的女生。明明有那样优秀的才华，却不管是在田径队还是班上都没有一个朋友。但这不是性格的原因，更像是被命运一样的东西不断嘲弄的结果。
升入高中，第一次结交的好友们。对自己抱有重望的恩师和前辈们。芹爱就像每个高中生一样，自然的和周围架筑起联系和羁绊。
然而，这些能够推心置腹的人全部都……
在被这种现实刺痛后，不可能再向谁敞开心扉。
芹爱所经历的孤独和痛苦，不是我能想象出来的。
【……亚树那桑的消失，是你最后一次Time Leap吧？】
掩面的芹爱点点头。
芹爱和亚树那桑关系不太好的传闻，听母亲说过很多次。所以，亚树那桑才会第九个才消失吧。
眼前这个外貌绝对是17岁的少女，Time Leap一次返回去一年的话，心理年龄就已经是……
【但是，你飞回去八次后，接着是雏美和我，这说明那次成功的回避了绝望，那个时候自己做了什么，可以推测出来吗？让我们帮忙吧。谁都不想再经历更多的重来了。而且……】
不断反复的Time Leap中不会消失的，芹爱最爱的人。
思慕的，只能是那人。
【死去的是安奈桑对吧？】
说出这个名字的瞬间，芹爱颤抖起来。
【告诉我。安奈桑是什么时候，怎么死的？只要我能做到的，一定在所不辞】
青梅竹马的范围下成长的两人，却因为我犯下的错误，两条人生轨迹被摆成平行线。
再也不会交错，重合。
即使她在哭泣，我也知道这是不允许被伸出的援手。
今天为止，一直这么相信着的，但是……
【我现在每天还在回忆五年前的事情。我对你做了不可饶恕的事情。我一直，一直，全身心的后悔。我想偿还那个时候欠你的东西。说出最卑劣的谎言的我，包庇这种人渣一样的男人的你，哪怕能为你做一点……】
长长的沉默之后。
【……这是我给铃鹿雏美发的邮件】
芹爱向我伸出手机。
【我有只想告诉你的秘密。一定要一个人，来夜行祭的会场】
【她现在，一定是在人群中拼命找我呢】
为了确认芹爱的话，我走到调整时针的阳台上。
很快就看到旁边是比想象还要大的针盘。这个位置，正好勉强可以调节到时针。
手放在才到腰部的护栏。看向下面的操场。开始篝火晚会的操场上，满是学生和外面而来的访客。
【这么混乱，找人真的很困难啊】
放弃一般想要回到螺旋阶梯的时候，背上好像抵了什么东西。
还没等意识到那是芹爱的手掌。
【别动】
她恫吓的声音抵达耳膜。
【综士说的没错，让我发生Time Leap的，是姐姐的死。知道姐姐死的瞬间发生地震，接着返回到一年前。意识到这样的规则之后，同样的时间还是如反胃一般一再重复】
最初的八次，我和雏美之后，再一次。但是……
【我说了别动！！】
想要回转的身体，被尖锐的声音牵制住。
【……为什么阻止不了安奈桑的死呢？又不是像泰辅叔叔那样病死的吧？】
【死因会变化】
死因会变化！！
【即使预防了Time Leap前知道的死因，下一次还会以别的理由死去。无论再怎么重来，今天晚上十点以后，姐姐就会死】
【怎么会……时刻都弄清楚了，只要那个时候看好了……】
【当然有看好了！你不说我也明白！但还是不行。有时候是触电身亡。还有过敏死亡。因为死因会改变，不管做什么，都救不了姐姐。但不断的重复中意识到了一件事情。姐姐的死一定和某人有关】
抵在背后的手掌，好像加了一点力气。
而就在我要隐约感到之前……
【综士，一直都是因为你，姐姐才死的】
……因为我？什么意思。
我只是个邻居。和安奈桑没有很深的关系。
【你自然不明白。因为姐姐并不是被综士杀死的。但死因一定和你相关。今天早上，是你借给姐姐Bath Heater的吧？长时间不用好像有点故障。姐姐去修理的时候就会触电身亡】
那，上午芹爱把Bath Heater仍在河岸就是因为……
【你亲戚给你从海外带来的起司也是你给我们拿来的。但姐姐对起司过敏，你也许会想这个大个人怎么会因为过敏就死，但姐姐本来身体就很弱，只是过敏也会……】
母亲消失之前的周目，有把小姨从意大利带回的礼物拿给织原家。记得从包装很难判断里面是什么。安奈桑就是没意识到那是起司，试吃的时候就……
【我全部都给扔了。今天也是把综士给姐姐的Bath Heater扔了。但即使这样也没用。意识到Bath Heater不见去找的时候摔跤的时候碰到头的时候也有。那一直在一起就好了吧，但在姐姐的房间里手牵着手的时候，电话来了，下到一楼的时候又滑了下去】
【来电话的是……】
【Time Leap之前我有确认，打电话的就是综士】

这些事，没有留在我的记忆里。但是，芹爱也没有撒谎的理由。
【不断的Time Leap中我明白了这点。虽然不明白是为什么。也不知道为什么会被束缚在这样一个法则之内。但只有一件事情是可以确认的】

【只要综士还在，世界就不允许姐姐的生存】
雨水继续濡湿肩膀。
操场上篝火晚会还在继续。仿佛在嘲笑被囚禁在时空的歪曲中，陷入百转不回的迷路中的我们一样，激情洋溢的华尔兹窜入耳朵。
【夜行祭结束后，姐姐又会死去。我只有姐姐一个亲人了，姐姐明明什么罪都没有，却要被世界杀死】
后背的衬衫，被猛地揪起。
【综士消失的话，姐姐肯定能越过今天。所以，我把你叫了出来。因为我知道今天的这个时间，钟塔的入口没有上锁】
终于，好像明白了什么。
芹爱叫我出来的理由，全都是为了眼下这一刻。
她要把我从这里……
……但总是可以反抗的吧。
就算芹爱运动能力再优秀，女生还是有力气的限界。只要抓住护栏的话，即使被猛推也不会掉出去。
大脑清楚的明白这一点，却下意识的松开护栏。
而几乎就是在同一时间，她抵在我背上的手也松开了。
为什么不推我了呢。不解的回望。
【……怎么可能做得出来！】
零落的呜咽下，芹爱跪倒在地上。
【把综士推下去的话，一切就会结束。姐姐的死，不断重复的时间，全部都会结束。但，就是做不到！这种事情怎么可能做得出来！】
两手抱着头。
【啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊--！】
不成语言的悲鸣中，芹爱哭的就像个孩子。
5
芹爱是Time Leaper。
引发绝望的诱因是最爱的姐姐的死。
直面的事实只有这两件，看上去是简单明了的描述。然而，真实远超我们的想象，复杂而残酷。
芹爱的话大部分都是依靠推测。安奈桑的死一定和我有关之类，只能允许一个人的存在之类，实在是让人难以马上就相信。
但是，时至眼下，芹爱没有说谎的理由也是事实。最重要的是眼前呜咽的芹爱所说的话如果说是谎言即使天地倒转我也不太相信。
【……我一直羡慕综士，羡慕的要死】
哭泣之后芹爱告解的话让我不明所以。
【被关进时钟部的活动室的时候，就确信综士也卷进了这种现象中。但你和我有决定性的不同。你再怎么样也有朋友】
【综士你变了。没想到你会为五年前的事情道歉，你刚才说要偿还对吧？有你这句话就够了。因为你的态度我也下定决心了】
【决心？】
【终结所有的方法，应该还有一个】
走过我的旁边，芹爱再次站在调整时间的阳台上。
【你，不会是……】
【一开始就应该这么做的。虽然还是救不了姐姐，但我消失的话，世界就不会再重来了吧】
芹爱把手搭上栏杆的时候，愚笨的我终于意识到了。
我们以为的四周目的世界和五周目的世界里，芹爱跳向疾驰而来的电车的理由。
芹爱是为了阻止自己的Time Leap，所以选择了死。
【真的应该从最开始就这么做的。要是早点能下决心的话，朋友，老师，亚树那桑就不会从世界上消失了】
确认自己的决心一样芹爱深吸一口气。
但下个瞬间，我牢牢抓住她的手腕。
【等等！听我说完】
【……当然可以，这算是最后了嘛，听听也无妨。虽然姐姐马上就要死了，在我知道之前自杀的话，Time Leap就不会发生了】
【不对，不是这样的】
【哪里不对？刚刚不是说了吗？只要综士活着，就阻止不了姐姐的死。数次的返回，已经证明了这点……】
【不是这个，我不是要否定你刚才的话。只是，你有一个误解。即使你死了，Time Leap也绝对无法终结】
【……为什么？】
没有掩饰困惑的芹爱，真的是一点都没意识到吧。真是觉得自己可怜，她没有理解我哪怕一点点。
从没想到这天会到来。
原以为这份告白会一直随我入土……
【因为你死的话，我就会回到过去】
松开抓着她的手，我这样宣告。
半张着嘴，芹爱僵在了那里。
【本来是想到死都不说的，现在不得不说了】
【……诶，为什么？】
表情僵住的芹爱，终于发出的疑问。
【你是忘了吗。我是五年前，把你陷害为小偷的犯人。为了打击你的人气。做出了无比卑劣的事情。当时恨自己恨不得把自己杀了】
惭愧如针，我无法再直视芹爱此时的眼睛。
【每一天都在后悔中度日。每当看到被大家轻蔑，失去朋友，品味孤独的你，本应觉得是自食恶果，但不知从什么时候开始感情全部翻转，刺向你的痛苦，也全部刺到我的身上，我知道现在无论说什么也不会得到你的原谅和宽恕。但我是希望你幸福的。真的，每天从心底里这样祈求】
即使吧一切毫无保留的说出，一定也不会传达到并被接受。
这，就是对卑劣如我的惩罚吧。
【难以置信吧？这么卑劣的人，不知羞耻，竟然会喜欢你，哈哈】
战战兢兢的抬起头，是芹爱认真的表情。
眼下夜行祭正值尾声。很快十点就要到了。
【明白了吗？就算你死也不会解决问题。所以，唯一正确的解决方法，是这样的】
再次抓住芹爱的手臂把她拉回螺旋台阶的同时，和她换了个位置。
【我死的话，安奈桑就不会死了 ，我相信你的话，这样的话，这次一切就能终结了】
【等等！怎么能这样！让综士代姐姐死怎么能这样……】
【但除此之外没有更简明的解决方法。而且不怕你笑，我还挺高兴的。一直就想为夺走你的青春时代做点补偿】
不是逞强，真的，一点都没有恐怖。
【好不容易结交的亲友，母亲，都被卷入Time Leap中消失。所以，也没有迷恋了吧。如果能偿还那天的恩情的话，我在所不辞】
越过栏杆，站在边缘上。
【……啊，是了，最后还有一个愿望】
还没有冷静下来的芹爱明显看出动摇。
【我死后，代我向千岁前辈道歉。前辈说过自杀的人是最差劲的。我也是这么想的。但在现在八方堵塞的情况下，只能这么做了。所以前辈应该能理解的】
千岁前辈为了阻止我们的Time Leap，这一个月鞠躬尽瘁。
不和前辈打一声招呼就离开这个世界，于心不忍。
但，或许这才是完美的解答。距离安奈桑的死，马上就没有时间了。我选择的应该是可以选择的选择肢中的最优解。
【芹爱，真的抱歉，我一直觉得对不起你】
最后的宣誓后，猛推一下栏杆。
身子慢慢的离开护栏。
【不要啊！综士！】
绝叫从下方传来。
重力的牵引下，倾斜的身体朝向声音传来的方向，千岁前辈和雏美站在操场上。
下一刻，雏美两手抱头……
【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
几乎突破鼓膜的悲鸣下，拼图的碎片渐渐合一。
铃鹿雏美一直在对我们撒谎。
拼命的一直在掩饰什么。
今天，雏美说会在这里死去的古贺将成，本就是不可能出现在这里的人，而这应该是无论在第几周目都不会改变的事实……
虽然拼命想抓住护栏，被重力牵引的身体再也返回不来。
抓住虚无的空气，头朝下而来。
【我才没有说谎！他真的是从钟塔上摔下来死的！】
雏美是嘴里的话没准的人，然而从最开始到最后，只有关于他的死一直贯彻着同一立场。
她所念想的人，在夜行祭中，从钟塔上摔下死亡。
就如我现在从钟塔上摔下一样……
【织原芹爱和古贺将成的死，相隔只差几个小时。难以用偶然来概括这个事实。如果没有因果关系，就觉得说不太过去】
【阻止古贺将成的死，会导致织原芹爱的死。正因为有这样一层关系，两桩死亡的时间才会隔得这么近】
那个时候还不是很理解前辈的话。
如果，那个名字不是【古贺将成】，而是【杵城综士】的话……
我好像犯了什么致命的理解错误。
拼命伸直的指尖，从护栏探出身体的芹爱身影越来越小。
最后，我的人生也只留存下后悔吧。
悲哀，但只有这件事情无可怀疑。
第三幕《你与时钟&雨之雏》待续
（第四幕为《你与时钟&雏之谎言》，谎言之塔->塔之雨->雨之雏->雏之谎言，标题也形成一个Loop（循环，轮回）暗合文章主题，译者注）




后记
后记
本作《你与时钟&塔之雨》，为第一幕《你与时钟&谎言之塔》的续编。从第一幕阅读至今的读者非常感谢你们。
那天，那个时候，返回到那个地方，如果可以再来一次那个瞬间的话。
明明就不会在犯错。
三个月前的凌晨两点，我从上面的文字开始写第一幕的后记。
而现在，无比的后悔。
如果可以再来的话，明明就不会犯错。写下这样的语言本身就是错误的，为什么那个时候，没有意识到呢。
那天，因为写了第一幕的后记的原因，我才会又在第二幕的后记前犯愁了。
【后记只在最后一卷写也是可以的】
我的担当编辑，考虑到我的负担所以好心的说下上面的话，而大言不惭的说着【想要拥有没从后记逃脱的记忆】，愚钝如我写完一卷后记，又开始为下一卷后记发愁。
我是说过不要摆脱后记，但冷静想想其实没有什么意义。而那段【想要拥有不曾逃脱的记忆】也只是某个漫画主人公的台词，我觉得很拉风就拿来用了。
一时的感情冲动下，带来再次的痛苦。可以的话我真想Time Leap到三个月前。阻止浅薄的自己染指第一幕的后记。但是……这是比梦还要不现实吧。
可以实现是幸福，无法实现有时也是一种幸福。
为了今后还会在【讲谈社TIGER】执笔的年轻人，我在这里记下自己的失败。写了一次的话，下次就不得不写。诸君，请在下笔后记之前，务必三思。
那么，期待第三幕《你与时钟&雨之雏》还能和大家相见。
绫崎隼



