文件发布时间:2016-09-11 22:35:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：你与时钟系列
本卷名称：第三卷 雨之雏

转载信息
日文名：君と時計と雨の雏 第三幕


译名：你与时钟&雨之雏 第三幕


作者：綾崎隼


翻译：d830700061


文字源：自购


轻之国度 https://www.lightnovel.cn


仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
请尊重翻译，扫图的辛勤劳动，转载请保留信息
 




幕间 孑然一身的Dacapo
网译版 转自 轻之国度
翻译：d830700061


文字源：自购
=================
   （Dacapo 音乐符号，简写为D.C，从头重复一遍，译者注）

 1

 最珍重的人，只要能够一直珍重下去。

 明明仅仅只是这样的事情对她来说就是幸福。

 正如世界上多数人一样，织原芹爱也爱着自己的家人。

 严格而温柔的父亲，身体不好但比任何人都要明媚的母亲，还有无论何时见到都是一副笑颜的姐姐安奈。这三个人是芹爱从小开始就珍重的人。

 上小学之前母亲的离世，也没有让芹爱陷入绝望。

 因为无论何时，安奈都在身旁用笑意抚慰自己。

 姐姐在就不会寂寞。想起母亲，泪水不止的夜里，也不会只有一个人沾湿枕巾。

 织原安奈是芹爱的避难所，希望，甚或是活着的意义。

 然而，这个薄情而不平等的世界，总是不是把矛头对准弱者。

 芹爱最爱的安奈，生来就有几点作为人的不足。

 幼年期，大自己三岁的安奈的背影，在芹爱的眼中是那般高大。

 总想追上安奈的身影，而那只手里攥着的东西自己也想摸一摸。然而自己还是小学生的时候，芹爱已经开始意识到确实存在于这个世界上的生存法则。

 安奈和同龄的孩子相比，明显趋于劣势。

 学习不行。运动也不行。布置的课题，无法做的和周围一样好。

 感受性比周围人都要丰富，明明比谁都要丰富，安奈的身体里对于在现代社会中生存所必须的能力却是极端低下。

 但即使意识到自己的劣势之后，安奈也没有自暴自弃。

 年纪轻轻就死去的母亲的指责，必须要由自己来担起。年幼的妹妹必须要由自己来守护。就是这种意识支撑着她吧，反正安奈并没有屈服。

 被同学排挤，受到几乎可以说是精神霸凌的小圈子主义，安奈从不抱怨。也绝没有迁怒给家人。

 但，芹爱也渐渐明白，一直表现的很坚强的大自己三岁的姐姐的世界，也绝对不是阳光普照。

 无论何时都浮现一脸幸福笑容的姐姐是那般让人心酸。从不悲叹，决不放弃，拼命努力的姐姐的身姿，在芹爱的眼里透漏着伤悲。

 安奈上小学之前，想要一台自行车。

 但父亲想来是对女儿的能力十分理解。对于运动神经低下的女儿的要求，一直都是不承不诺。

 父亲的让步，是在安奈小学四年级差不多就要结束的春天的时候。（日本学期制是在四月份开始新学期，译者注）

 【大人不在面前的时候，不准去空地和公园以外骑车】

 在父亲如此严厉的约定下，安奈终于拿到了渴望的自行车。

 第一次握上自行车那天。

 安奈和芹爱在附近的空地练习直到日落。

 姐妹的运动神经有明显的差距。

 即使没有辅助轮的自行车，芹爱也迅速的就上手了，而另一方面，安奈的挑战从最开始到最后，都是以失败告终。

 已经跌倒不知几次，身上满是擦伤还拼命练习了，就是没办法好好的驾驭。

 在这个爱意稀薄的世界里，努力和成果并不一定划归等号。

 即使那甚至于残酷的能力差距已经摆在眼前，安奈仍然是，坚强的露出笑容。

 【芹爱好厉害呐。芹爱会骑自行车我也好高兴】

 脸部满是泥泞，妹妹的成功，就好像是安奈自己的成功一样。她是即使自己做不好，也不会嫉妒别人成功的人。

 【真开心。下次再一次骑车呐】

 只有二人的回家路上，姐姐的笑容那样灿烂。

 过于，过于温柔的姐姐，安奈最喜欢了。

 和母亲再也无法见面。

 撒娇，任性，都没有了对象。

 但，自己有安奈。

 世界上最喜欢的姐姐就在自己身边。

 过去也是，现在也是，还有还未到来的未来也是。

 织原芹爱从心底，爱着织原安奈。

 2

 安奈好歹掌握了自行车的骑行，是在练习开始两个月后的事情。

 终于取得的成就，当然会无比的开心吧。

 虽然芹爱对自行车，早就没了兴趣，但安奈不在乎一个人。每天都会去空地，然后会在那一直练习到日没。

 小学二年级，可以开始听到夏天足音的水无月（六月）的下旬。

 从学校回家的芹爱，那天和往常一样看着动画的重播度过放学后的时光。

 下午五点的时候。

 比往常稍早，安奈回到家来。

 最近的姐姐，一般都是都是天快暗的时候，和下班回家的父亲一起回来，今天为什么这么早呢。

 【姐姐也一起来看电视？】

 回头处，姐姐的表情明显不自然。

 安奈好像要说要说什么的样子张开嘴，可最后一言不发像逃一样跑上二楼自己的房间。虽然觉得姐姐的举动有些奇怪，芹爱没有追究下去，继续看起电视。

 日头开始落下的时候，门铃响起。

 芹爱打开玄关的门，站在那里的是，就住在路对面的杵城综士。

 和自己一样同为小学二年级学生，是在上小学之前就彼此认识的邻居。只是，幼儿园也不一样，学校里因为不同班也没说过话。

 母亲死去以来，有时候，杵城家会送来一些吃的。正想着今天他母亲派他来的，又看到他两手空空，衣服上满是泥沙。

 【请问，安奈姐如果在的话能叫她一下吗】

 说这句话的时候，综士甚至都没看着我。不明所以下去叫了姐姐，一起来到玄关……

 【这，是安奈姐的吧。怎么会四年级生在骑？】

 门外停着姐姐的自行车。

 【……这是在哪儿】

 【村崎公园。【关谷男孩】那帮人在骑】

 姐姐好像理解了，芹爱却完全不知道在说什么。

 【关谷男孩是什么？】

 综士露出一副这还要我解释的表情。

 【最高有四年级学生加入的少年棒球队。说是什么只有被挑选的人才能入团，狂的不得了。这台自行车，是安奈姐的吧？我经常看到安奈姐在那片空地上练习。是被那些人抢去的吧？】

 综士的眼睛里没有笑容。

 作为对照一样，安奈露出一副困扰的苦笑。然后……

 【是我的不对。说是自行车让我骑太可怜了的】

 【什么啊。胡扯八道。想说什么就大声说出来，不要让那些家伙得逞了。安奈姐可是五年级】

 【但我确实太笨了】

 【跟那有什么关系。偷拿别人的东西就是不对的】

 事情好像是一个人在空地练习的姐姐的自行车，被棒球队的男生们抢走了。隐忍的姐姐一句抗议也说不出口，就那样回家了。

 从对话听来对方是四年级的学生。综士就不怕吗。比自己要大两岁的四年级学生，体格也更硕大，就是打架的话也打不过吧。一定是趁四年级生玩够了之后，把自行车推了回来吧。

 芹爱和小学五年级的姐姐，每天都拉着手一起上学。

 姐姐是自己珍爱的人，而且从来没有人对此风言风语过，这一切是相当自然的事情。然而就在那天，不期而至的恶意到访而来。

 如往常一样牵手而行，突然，两个年纪稍大的男生故意的一样，从二人中间穿过，握在一起的手被分开，身体被冲击的芹爱和安奈，如被推搡一样踉跄到左右两侧。

 后面的男生就顺势从中间通过，笑着离去。

 望着消失在转角的三个男生，姐姐的表情僵住了。

 ……没错了，这三个男生，就是综士所说的少年棒球队的吧。

 昨天，在空地抢走姐姐自行车的，一定……。

 第二天因为发烧，安奈没有去学校。

 身体柔弱的姐姐休学在家并不是特别奇怪的事。但，果然还是对一个人去上学抱持着寂寞和恐惧。毕竟昨天发生了那么多的事情，如果再被男生冲撞该怎么办，光是想象就会恐惧。

 不知是不是感受到了芹爱的心情，一般发烧后都需要休息一周的安奈两天就恢复了。

 而再次牵手并行的上学路上，又发生了。

 那几个四年级学生再次，像是要斩断二人之间的牵绊一样，强行从中间穿过，未曾预期的力量下弄疼了是吗。紧握着食指，安奈低着头。

 【你们俩，真碍事！】

 用肩膀撞飞二人的男生回头叫道。

 【就是！牵手真是碍别人走路！】

 在后面追上他的同伙，也这样附和着。

 怎么可能。道路不是还宽得很吗。

 故意要从中间穿过，只能说是刻意找茬。

 即使有这种想法，在比自己大的男生前芹爱什么都说不出口。

 安奈就低着头，一步也再迈不出去。

 第二天开始，芹爱和安奈再也没有牵手上学。

 害怕被当成靶子。害怕被强行分开。

 只是，只是并排走在一起的话，就不会有人挑衅了吧。但是……

 【不是说了碍事了吗！】

 从旁边穿过的时候，专门用肩膀撞姐姐后，四年级生群集而过。

 【笨蛋就是碍事！走边上！】

 没有防备的安奈，摇摇晃晃的倒在地上。

 虽然是过了一段时间，但终究是明白了。

 倒并不是因为牵手的原因，那只不过是个借口。

 他们只是以嘲笑姐姐为乐，仅此而已。

 ……但为什么一定要忍受这种恶作剧。

 我们对他们也没做过什么。没有任何理由要承受这些。

 不善与人争的姐姐，是绝不会和人吵架的那种人。自己吃了亏也只是缩起身子而已。而芹爱这方面，毕竟对方是大自己两岁的男生，当然也不会还嘴。要是真的这么做了，一定会招来更大的欺凌……

 两手掩着嘴，姐姐的身体在颤抖。

 【啊！那家伙，哭了诶！】

 【哭又怎样，碍事就是碍事！】

 为什么这群男生，就这么不理解人的感情呢。

 伤害别人之前，为什么就不能想象被伤害的人会是什么心情呢。

 一边痛恨于自己的弱小，芹爱要走近拉起安奈的时候……

 旁边跑来的一个男生，朝着用肩膀撞安奈的男生的书包就踹了上去。一下失去平衡的男生撞在墙上。课本从书包里散落出来。

 【道歉！你这家伙，快向安奈姐道歉！】

 狠狠瞪着地上的四年级生还言辞慷慨的，是住在旁边的杵城综士。

 其他的四年级生正想制服这个突然闯入的低年级生的时候。

 【别碰综士！】

 【再嚣张就去告诉老师了！】

 不断从背后涌出的二年级男生，围在综士旁边。

 想起来了。显眼的综士，在同学中是领导者一样的地位。不管是在放学后的广场上，还是学校，看到综士的时候，大部分情况下都是被众人包围。

 【快点道歉！】

 用双手将想要爬起来的四年级生推开，综士再次这么叫道。

 【干什么！跟你有关系嘛！】

 【你跟安奈姐又有什么关系要这样对她！快道歉！】

 【挡别人走路还不算嘛！】

 【蛤?跟抢别人自行车比起来，小巫见大巫了！】

 综士如涛的指摘下，四年级生不说话了。

 【再对安奈姐这样挑衅可不饶你！不仅是老师，你们父母，棒球队的教练都会告诉的。在场的这么多人可都看见了，明白嘛？】

 【……什么啊，就这么想耍帅】

 发出最后的不满后，四年级生早早的逃离现场。

 【太嚣张了。所以说就讨厌关谷男孩那帮人。安奈姐，没事吧？没有受伤吗？】

 蜷缩身子的姐姐点点头。

 【这之前，在村崎公园和这家伙的弟弟玩的时候，那群热说是要打棒球就把我们赶出去了，而且还用球砸我们。安奈姐，那些人再找茬一定告诉我。我最饶不了的，就是这种坏蛋了】

 ……大概。

 即使再被那群人欺负，不喜争吵的姐姐也什么都不会说。不仅是对于综士，对谁都不说把事情埋在心里。这就是姐姐。

 但，即使这样，芹爱还是感到高兴。

 面对比自己大三岁的对手，保护姐姐。

 大声叫着姐姐没有错的举动。

 对芹爱来说，无比高兴。

 杵城综士对芹爱来说是青梅竹马。

 幼儿园不一样，小学的班级也不一样。虽然几乎没说过话，但确实是和自己相对来说距离最近的男生。

 然而，却从没发现他这么勇敢的一面。

 那天开始，芹爱在学校的时候，就开始留意综士。

 在众人中心微笑的他，是被同学仰慕的存在。总是被众多的友人包围，大声而快活的说着什么。

 快活，总是带着笑容，和自己完全是正反对的男生。

 那天以来，再没有人找过茬了。

 芹爱对这件事虽然相当感激，当事人综士好像并没怎么在意。偶尔在家门前碰到，他的态度也和之前没什么变化。

 时间缓慢流淌。

 不知不觉间，姐姐已经是中学生，而自己上了四年级。

 最近的综士，好像少了一些活泼的感觉应该不是错觉吧。

 一年前的夏天，杵城家的两亲离了婚，综士的父亲离家而走。大概，从那个时候开始，综士就不再是那个开朗的少年。

 虽然还是一如既往活跃在众人的中心，那看着周围人的目光似乎多了一层冷漠。

 而他父亲走之后，和杵城家的交流没有变化。

 在母亲的吩咐下，综士不时会拿些吃的东西过来。

 【安奈姐。之前给我的。好像叫戚风蛋糕？真的好吃。小块也行，你要是再做的话给我分一点哦】

 成为中学生的姐姐，开始做点心，最近是在挑战各式蛋糕。看来是自己不在场的地方综士吃了姐姐的作品。

 综士对安奈有说过话，但对自己一言不发。

 可以说连招呼都没打过。

 只是，住在对街的同龄的女生，自己只是这样的存在。

 ……胸中稍微感到的苦闷，是为什么呢。

 看到综士和姐姐说话的时候，内心深处就会生出灼痛感。

 这种不可思议的感觉，是有名字的吗。

 如果，母亲还在世的话，会告诉自己吗。

 上小学五年级的春天，对芹爱来说发生了一件特别开心的事情。

 那年的换班，第一次和综士分到一班。

 十年前就认识的男生。家族构成，家里发生的事情，全部清楚。

 但，第一次在教室里看到综士的感觉是新鲜的。

 以前就知道他在男生中是领袖一样的存在，亲眼确认下，又聪明，运动神经又出众的他，真的是闪闪发光。

 声音洪亮，思维敏捷的综士周围，自然而然的聚集起男生，和几乎没有朋友的芹爱一比，天壤之别。

 闪光的人出现在面前，自己也变得想要努力。

 和综士同班之后，芹爱领悟了这样的感情。

 迄今为止也在拼命的学习，但还想要更加拼搏。不想那么引人注目所以体育课上，那种以往会轻易出现的自我放纵，也在强大的注意力下被节制了。

 不是想出名。也不是想被别人认同。只是看到开朗的综士，自己也变得想要努力。

 竭尽全力。做到极限。

 随着意识的改革，芹爱的日常也发生了变化。

 成绩一点点上升，班主任对自己的态度明显发生了转变。体育课上众人向自己投来的视线，也和以前截然不同。

 和综士同班一年，六年级的时候，芹爱的存在感几乎与之旗鼓相当。

 绝大多数的考试中都会拿到满分的综士，被老师取了【完美先生】的别名。然而，到了六年级，在这样的综士都拿不到满分的考试中，芹爱一个人得到的情况也开始发生。

 百米赛跑虽然还是综士第一，但和他几乎不相伯仲的成绩，让芹爱位居第二。

 不可思议一般身体和思想是如此协调。细胞像是觉醒一般，如此深刻的感知着。

 再过半年，或许就能超过综士。

 班级中心笑容如太阳一样灿烂的综士，是众人憧憬的对象。

 自己虽然成为不了他。

 无法像他那样给大家带来幸福。

 但还是会想再靠近他一点就好了。

 还不过是小学六年级的那个时候，织原芹爱每天如此祈愿着。

 3

 父亲告诉自己有正在交往的女性，是小学六年级的六月。

 对方是叫高林亚树那的高中老师，似乎是死去母亲的友人。

 与人为善的安奈，很快就放下了心结，但对警戒心很强的芹爱来说，要接受这个可能成为继母的人不是一件容易的事。

 作为母亲的友人，就更不应该夺走她女儿的父亲了不是吗。

 就算朋友死了，对于和朋友的丈夫发展关系不也应该谨慎才是吗。

 芹爱虽然不懂爱的意义，但头脑中满是疑问。

 芹爱对于亚树那的抵触。不仅是父亲，作为当事人的亚树那也很清楚。

 亚树那不是那种不顾孩子感受一意孤行的人。把和织原泰辅结婚的话题摆到台面上之前，首先要做的是和这些女儿构筑起关系，而亚树那也在实践者尽可能和安奈以及芹爱共有时间。

 芹爱所生活的街道，每年八月八日会召开所谓的【八津代祭】。

 昭和中期初次举行，全街参与的大规模夏季庆典，伴随着日本最大规模的民谣游行，最高潮时在河岸发射烟花。

 小学六年级的暑假。

 亚树那的邀请下，芹爱和姐姐一起去看八津代祭的烟火大会。

 八津代町的中心部有一个小高地，亚树那所在的白鹰高中就建于其上。白鹰高中离烟花大会的发射场也很近。可以说学校的屋顶，是绝好的观景地点。夏季庆典的原因那一天下午四点学校就关门，钥匙则交由亚树那保管。

 父亲虽然有脱身不了的工作，但机会难得之下，让两个女儿和亚树那去看烟花大会了。而那天的烟花大会，在不止一种意义上，对芹爱都是转机。

 有点热感冒的安奈留在家里休息，坐着来接自己的车前往白鹰高中。在还是小学生的芹爱的眼里，高中的教学楼是那么广阔，钟塔是那么雄伟，只是看着就不由自主直起了身子的感觉。

 父亲说过，能上白鹰高中的学生都很优秀。而在这样的高中任职的亚树那，聪明劲也不会差吧。

 【现在离放烟花还早，旁边有小商铺，先去看看吧】

 庆典的会场中，在亚树那的鼓劲下，芹爱人生中第一次体验了【捞金鱼】。亚树那还觉得自己家里有个空水缸。

 附着在铁丝上的果子饵料散开来，一下就失败了，但店家还是把两只红金鱼，一只突眼黑金鱼装在塑料袋里给我。父亲也说了好久没有养过什么东西了，看到这个一定会高兴的吧。

 吃着棉花糖稍稍散步之后，又回到了白鹰高中。

 亚树那打开教职工通道入口的锁，我跟在后面走进学校。

 和小学校天花板的高度截然不同。走廊的宽度也很大，连穿行在其中的气流感觉都不一样。而穿着和服踏入这个场所的自己，想来也有一丝不可思议。

 【这里没有别人，不用那么紧张】

 意识到芹爱的战战兢兢，亚树那温柔的笑了。

 【教务室的携带冷藏箱里有吃的，我去拿一下】

 从窗外射入的斜阳有些耀眼。

 在这样的高地上，窗外，可以俯瞰到八津代町的整个景色。

 在屋顶上铺上篷布，观赏起烟花秀。

 为了让气氛不至尴尬，亚树那准备好了各种话题。

 烟花的名字，种类，都进行了说明。而教师的职业性，也让这些说明对于小学生的芹爱也能容易理解。

 然而，亚树那是个怎样的人，和要不要接受她，完全是不同的问题。就算她再怎么正直诚实，问题的核心也不在那里。

 从不希望父亲喜欢上除了死去母亲以外的女人。承认这份新的感情，就像是承认父亲对母亲的忘却，忘却和母亲的所有回忆。

 父亲有父亲的人生。当然不是说一硬到底完全对抗，但自己绝对不会认同她作为母亲吧。自己的母亲，只有那已经不在人世的最喜欢的母亲。

 花火所装点的夜的帷幕。

 芹爱心里已然下定决心的时候，那件事发生了。

 突然，全身被强烈的浮游感一样的东西侵袭而来，下一个瞬间，上半身的平衡崩塌，肩膀以下倒在屋顶上。

 【地震？】

 惊叫的亚树那，像是保护芹爱一样整个身体压了上来。

 从来没有经历过如此大的地震。强烈的恐怖下，芹爱紧紧抓着亚树那，闭起双眼，等待摇晃收束的时候。

 摇了有三十秒吧。

 地震终于停下，张开眼睛，亚树那的神色也如铁青一般。

 【芹爱酱。还好吗？刚才真可怕啊。摇了这么长时间，震源地不知道变成什么惨样了。家里有点担心，余震还可能会来，回去吧】

 毫不犹豫的点头。现在，姐姐安奈还一个人在家，还只是因为有点感冒。一定心里慌张的不得了。好想快点回到她身边。

 把东西收拾好，下台阶的时候，窗子外面好像有动静的样子。

 在拐角处暂停，看向屋外，只见有个正穿过正门的小小人影。四周昏暗下什么也看不清楚，但可以判断不是大人是个小孩的样子……

 好像没有注意到外面声音的亚树那要去教务室还冷藏箱。而害怕在这个地方独处的我也慌慌张张的跟了上去。

 进入教务室。

 【那么大的地震都……】

 亚树那打开电灯，眼前的桌子上，堆放着小山一样的教科书和资料集。一看就是胡乱摆放的，堆在上面的东西随时都可能倒下来的样子。而刚才的地震没有成为催化剂吗。亚树那桌子旁边挂着的塑料袋里的金鱼也没什么事的样子。袋子里的水一点也不见减少。

 【刚才的简直就像幻觉一样。我先去里面看看】

 抛下这句话，亚树那进入里屋。

 高中的教务室，和小学教务室的氛围相差很多。

 感觉小很多，所以说就这么点教师吗。

 等亚树那回来一问，谜团解开了。原来高中是每一科都有独自的教务室。虽然解开这个谜，但地震后没有东西移位的原因，连大人的亚树那也说不出个所以然。

 回家的路上。

 坐在亚树那的车上，窗外流泻的景色，在眼里毫无波澜的飘过。即使是那么大的地震之后，街上的景色也和往常一样。

 在大路上正走着，亚树那的手机响了。

 【学年主任的，稍稍停一下】

 把车停在路旁，亚树那接起电话。

 不知不觉间车子再次启动，排列整齐的民家对面，可以看见发射上天空的烟火。

 不用太过注意，从手机中流泻出的声音仍旧抵达到芹爱的耳膜。

 原来祭典会场负责的学生好像有了点问题。所以马上来喊亚树那了。通话结束……。

 【麻烦国道把我放下就好。到我家的话是单行道回来要浪费时间。国道的话走回家也就走不到三分钟】

 【抱歉呐，真是不好意思。和他校学生好像有了点冲突，说是让我赶紧赶过去】

 【老师真是操心啊】

 【今天还真是多事之日。本来还打算和你们两个好好增进一下感情的】

 安奈得了热感冒，亲身经历大地震，现在又是亚树那的学生惹了麻烦。

 【是了。你爸还说让我烟花结束后去家里坐一下。芹爱酱，麻烦帮我对你爸说声抱歉好吗】

 【没问题，我记住了】

 在国道上被放下来，踏上归途。有东西好像落在头上，抬起头，小雨甫降。还真是赶得巧。

 拐过将要到家的最后的角落，从反对侧出现人影。

 一下就认出来了。那是住在对面的杵城综士。

 他在学校朋友很多。今天也是和朋友们去夏季庆典了吧。

 是没认出来我吗。综士低着头迎面而来。没有刻意迎合步调，纯粹的偶然一般几乎在同一时刻走到自家门前。

 现在的自己穿着和服。他的眼里，是什么样子呢。会觉得可爱什么的吗。就是瞎想着这些的时候。

 【……这个时间还在外面没问题吗】

 视线交错之后听到的是，稍显冷漠的一句话。

 看了看手表，晚上八点五十三分。学校发的通知上写的是要九点前回家。再加上刚才为止一直有和亚树那在一起，决然没有被批判的理由。

 说句心里话，比起时间其实更希望他注意的是身上的和服。然而我也知道在这件事情上对男孩子不能报太大期望。

 伴随着小小的失望打开玄关的门，只听见背后也传来一样的声音。

 把装着金鱼的袋子递给前来迎接的父亲，【玩的挺高兴嘛】笑着这样说道。母亲不在世后，虽然都没有养过动物，但父亲从以前开始就特别喜欢养东西。一脸认真的看着袋中的金鱼，一边就走回客厅，看来已经是迫不及待想开始准备水缸。

 芹爱脱下鞋子，拿起放在鞋柜上的雪景球。这是春天的修学旅行中姐姐买给自己的礼物。

 如雪一样闪亮的箔丝内侧，海豚在逡巡。

 一年前，父亲带安奈和芹爱去了水族馆。

 表演秀上优雅的鱼跃，让芹爱一眼就爱上了海豚。想象也有一天自己能像那样飞舞。这就是海豚对于芹爱的魅力。目睹那天的鱼跃，姐姐兴奋的样子还鲜明的印在记忆里。

 发烧的姐姐已经就寝，而和教务室同样，家里也没看到任何和地震有所相关的变化。确实是让人坐都坐不稳的地震，现在这样真是让人不可思议。

 喝完一杯麦茶的时候，芹爱意识到了奇妙的事实。

 挂钟的时刻好像快了好多。和综士遇见的时候明明还不到九点，时钟却显示的是九点二十一分。确认过姐姐的就寝，喝了麦茶，不过干了这两件事，为什么就会用了二十多分钟……

 而手表上的时间，果然还是九点刚过。这是卫星调校手表。那一定是挂钟的电池有了什么问题。秒针虽然还在走，之后还是换一下电池比较好。

 今天的事还真的都有点奇怪。

 一边这么想着就回到自己房里，而让人不解的光景再次跃入眼中。

 放在床边的闹钟，和客厅里的挂钟一样，快了二十分钟。这都是怎么了。两个时钟，同时电池有问题，走快同样的时间……这种事情有可能发生吗。

 存在自体如谎言一般，不留下任何痕迹的大地震。

 突如而来的一起开始发狂的家里的一众时钟。

 独身的房间里，恐惧一样的东西沿芹爱的后背游走。

 自己的身边发生了什么。这种感觉一下子蹿上心头。

 4

 织原芹爱的人生中，悲哀的事情不胜枚举。

 最爱的母亲的离世，已经让自己伤心欲绝，而之后父亲的死去，更是给芹爱一记彻底的打击。

 然而，让人心痛的不只是离别时的哀愁。

 无法理解的恶意，痛彻心扉的失望，同样拥有破坏心意的力量。

 小学六年级，暑假结束的九月。

 那起事件发生前数天，芹爱的日常，前所未有的闪耀着。

 体育课上进行的跳高，芹爱打破了历代的校内记录。

 运动本来就是自己的长项，而在所有的竞技中，这一项和自己合适的。这是只是跳过一次就明白的事实。

 和重力作别后，浮游的感觉。

 改变速度的方向，往高处，更高处跃动身躯。、

 超过横杆，落在柔软的垫子上的瞬间，那是无法言喻的恍惚。

 快乐。运动是如此让人快乐的事情，还是第一次知道。

 越过令人难以置信的高度，芹爱的身边马上聚集来大量的同学。

 【怎么能跳那么高的？】

 【比综艺君跳的还高真厉害呐】

 比这么多的同学围着，还是第一次的体验。

 同学们都为自己的身边出现了打破尘封七年记录的人而高兴。仿佛打破记录的人是自己一样。

 自己周遭的环境急速变化当中时，芹爱的心中涌现出类似愿望的想法。

 综士是否有看到自己的跳高呢。

 只是比别人跳的更高一点，是否就能得到他的承认呢。

 君临于班级中心的杵城综士，一直在喧嚣男生的中心。平常的自己估计难入他的法眼，但今天的自己会不会只是吸引到他一点点的注意力呢。

 那拼尽全力的一跳，综士如果能看见的话，该有多开心啊。

 但证明这不过是一厢情愿……

 【没想到你是会做这种事情的人】

 一天学习结束后的班会上。

 从芹爱的包里掏出相机的镜头，综士一副严正的语调。

 非难和轻蔑的眼神，一针针刺来。

 发生了什么事情，完全不明白。

 【老师，我带的相机镜头不见了】

 最先举起批判大旗的，是五分钟前的综士。

 今天的第三节课，是使用天平测量物体重量的课程。好像就是那个时候，他拿来的镜头搞丢了。

 是忘在理科室了吗。正茫然想着这些的时候，芹爱望着他的时候……

 很快，另外一个同学，山中深志大喊自己拿来的奖牌也不见了。他情绪激动的喊着是谁偷得，而无意中瞥向自己的书包里的当，全身被愕然包围。书包里好像就是镜头和奖牌。

 当然，没有任何记忆。

 【不，我……没有偷……】

 辩解的越没底气，越是招致周围的怀疑。

 【就算比人跳得高又怎样，偷别人奖牌的人一点儿也不值得尊敬，应该说最无耻了】

 综士冷冷的话，攫动着心里柔软的地方。

 明明自己没有做这种事。明明是误解。综士却斩钉截铁认为自己是小偷。为什么……为什么，这种事情……

 不知不觉之中，双脚开始颤抖。如果是恶梦的话为什么不早点醒来。

 【真的不是我。为什么会在包里……】

 【别撒谎！不是你干的话奖牌是怎么到那里去的？别说是我放进去的？】

 山中义愤填膺的脸都红了。

 虽然想这时候必须要说点什么，但恐怖之下发不出声音。

 【我不想听什么借口。这是离开家的父亲遗留下的重要东西。只要还回来了对我来说就行了】

 盯着芹爱的视线里包含着轻蔑，然后，综士返回自己的座位。

 没有人相信自己。为什么，会变成这样呢。

 过量的后悔和恐惧，感觉脚下崩塌要坠入深渊的感觉。

 但，事态朝着意想不到的方向，流露出转换。

 【你要老实道歉就算了，既然不承认，那就只能确认了。我父亲是警官。就让他调查一下这个奖牌的指纹吧】

 对不承认罪行的芹爱怒火中烧的山中，凌厉的攻势一点不减。

 【拿来学校之前，父亲把奖牌是磨了又磨。课堂上来回传的时候，没有从套子里拿出来。所以碰了这个奖牌的人，除了我和父亲，就只有把他从书包里拿出来的犯人】

 显然是不想把事情闹大吧。班主任虽是极力在让山中冷静，他却一点都听不进去。

 【……就到这吧。东西已经拿回来了就可以了】

 即使被同为当事者的综士劝说，

 【怎么能就这么算了，织原可还没有承认她的罪行！】

 沉醉在正义感中的山中的愤怒依旧没有收敛。

 【就算不承认，大家心里都明白了。这样不就够了吗】

 【怎么可能。织原可是罪犯。而且没有任何反省。罪犯必须要受到相应的惩罚才算完事】

 【你还真多事。不管了我先走了】

 【综士，你是在包庇织原吗？】

 【我干嘛要包庇她？】

 【那个镜头，是父亲给你的重要的东西对吧？这么重要的东西被偷了，为什么都不生气的呢？只要调查指纹的话马上就能明白犯人的。重要的是。假如不是织原偷了的话，不就变成我们俩自导自演一样的了。我没做这种事情，你也一样吧？还是说，庇护织原，是因为真的是综士干的？调查指纹，是你不想看到的局面？】

 【……怎么会】

 综士的声音，小的不能再小。

 语尾好像微微颤动。

 【……综士，你没有在害怕吧？】

 山中的问题，明显让综士表情狼狈，逼近了嘴。

 【我说，综士。所以调查指纹没有问题了吧？你没有碰这个奖牌，上面没有你的指纹吧？】

 ……到底，为什么？

 主语和宾语都不见踪影，直感到一阵被击打的眩晕感。

 这个教室里，确信芹爱不是犯人的只有两个人。

 有人为了打击织原芹爱，将镜头和奖牌偷了放入书包中。而知道这个事实的只有自己和犯人。而大概真正的犯人……

 一直位居教室的中心。

 总是有大量的朋友围在周围。

 大多数时候，都会觉得遥不可及。但综士对芹爱来说是憧憬的对象。渴望被众人承认的他也能够认可自己。从成为同学的一年半前开始，就一直，这么祈愿着。

 但为什么，他要污蔑自己是小偷呢……

 自己对综士做过什么呢。自己什么时候，做过有伤害他的事呢。

 没有任何头绪，只有一件事，清楚的理解。

 自己被杵城综士，前所未有的厌恶了。

 如此憧憬，如此想被承认，却落得比谁都被厌恶的结局。

 比恶梦，更要残酷。

 如果这就是真实，自己绝不想知道这个真实。

 【杵城君，如果有什么想说的，现在就说出来】

 班主任严厉的语调下，综士的表情僵住了。

 他要就此认罪吗。而承认之后，他的人生会怎么样呢。

 教室中，综士从来都是个英雄一样的存在。

 【这有什么关系。偷人的东西就是不行】

 四年前他的话，在记忆中再次重放。

 还是小学二年级的那个时候。

 他大喊着这句话和比自己年龄大的人针锋相对。保护自己的姐姐。

 现在，在眼前颤抖的杵城综士，也许不是自己所知道的杵城综士。

 自己曾经憧憬的他，已经从世界中消失了。

 ……然而那天，他保护自己姐姐的事实没有改变。

 自己一直没有机会感激他。

 对于保护自己重要姐姐的他，自己什么都无以回报。

 如果他想把自己当成坏人，那就这样好了。

 反正自己也没有真正的朋友。

 保护了自己最爱的姐姐的回报，就在今天做出吧。

 就这样全部结束。包括对他的憧憬。包括想要被他承认的愿望。以及从心底感谢的那所有日子。全部就在今天结束吧。

 【是我偷的，对不起】

 说出这句话的时候，身体的某处，只听见心坏死的声音。

 那天，织原芹爱的心，确实的坏死。

 那之后，是高中之前的三年。

 芹爱，只是在一往无迹的孤独中过着阴郁的日子。

 在那之前，芹爱从没想过自己还能和众人一样笑出来。而在露出笑容之后，也从没想过，这次是彻底失去了所有的东西。

 然而，世界还是一如既往的对她残酷。

 5

 织原芹爱的人生中第一个交到的亲友，是市桥京香。

 在白鹰高中相遇的京香，对所有人都不设防，彻底的达观，无底洞一般的明朗，甚至将芹爱冰封的心都融化。

 开学典礼之前，在最开始欢迎仪式的时候，为了量校服的尺寸站在一起……

 【你好高诶！和我做朋友吧！】

 感情如奔流一般的京香，在互相还不知道名字之前，说的是这句话。

 【喂，你中学是哪里？没有模特的星探找过你吗？我，一直就想做足球部的经理人来着，和我一起做怎么样？啊，但是，排球部什么的，已经先给你打过招呼了吧？】

 根本不给人回答的时间，问题一个接一个喷射而出。

 芹爱是对他人不轻易交心的人。但并不在意这点的京香，一点一点走进心的深处。芹爱不会朝别人伸出双手。根本就不知道伸的方法。但放在京香的情况，在最开始就不需要这种努力。因为她会擅自伸出手，来努力拉你。

 【就这样，决定了。在高中组成最参差不齐的社团吧。接下来就是把班级里各自最小的那个吸收进来！然后是稍有些胖的人……不期待吗？照相的话，也一定会很显眼的！啊啊，不用担心。如果找不到胖人的话，还有我呢，别看我这样子，胖起来可是很容易的】

 虽然完全不知道笑点在哪里。看到她前仰后合的笑容，以及没有任何根据就断言自己是她的朋友的京香，芹爱顿生好感。

 只要京香在身边，心里就不可思议的涌上一股暖意。

 高中一年级的第一天，开学典礼那天，京香马上兑现了自己的宣言。

 一年一班个子最矮的，高须小春。

 班级中身材横向发展最显著的，吉永八重。

 【嘿，那边的人！和我们做朋友吧？要不干脆做亲友吧？】

 手还搭在芹爱的肩上，京香满面的笑容向上面两个人打招呼，只不过一天四个人就已经玩到了一起。

 上的中学，性格，兴趣，生长背景都完全不知，只不过是被京香的一厢情愿才笼络到一起，只能说乐天派的人行动力真的超强。

 四个人的性格令人惊异的互相补充，几乎没过多久，就成了真正的亲友。

 生来的第一次就结交到三个亲友的芹爱，了解了这个世界的一个真实。

 偶然知道小春也是申请的田径部，所以入部第一天开始芹爱就不是一个人。

 部里个子最高的一年级生以及个子最矮的一年级生。简直就如参差组合的两个人，仅凭这点足以引人注目，其他的一年级生也开始聚集在二人周围。

 拥有朋友的人的周围，会聚拢来更多的朋友。

 这是，直到今天为止被芹爱所隐藏的世界的真实。

 和小春跑同样短距离的宫野贵子。

 以长距离为目标的村木聪美。

 在田径部迅速就交到朋友，芹爱的周围马上变得热闹起来。

 虽然中学时代直到毕业为止都是孤零零的一个人，才刚刚成为高中生，再没有对自己投以蔑视的人了。不仅如此，现在想要一个人反而好像成了一件难事。

 芹爱领悟了。

 自己并不是喜欢一个人。

 也并不是渴望孤独。

 自己，一直都是寂寞的。

 一直都在渴求他人的温暖。

 白鹰高中的田径部，除了芹爱还有其他推荐入学的体育特长生。而具体到跳高，就有一个比她大一学年的前辈，叫堂岛希的推荐入学的选手。

 芹爱才刚刚入学，就轻而易举打破了希的记录，坐稳一年级头名的宝座。

 被后辈打破记录，肯定会很没面子吧。是不是又会像过去那样被找茬了。最开始考虑的，是这些事情。

 然而，希一眼就看出芹爱的才能，把自己的进步先放到一边，反而在苦心考虑如何让后辈的成绩更进一步。

 对于比自己身高更高的杆子，希无法越过。然而，芹爱不一样。

 芹爱是极少数能够涉及那只有选定之人才能够到达的地方。

 看出芹爱才能的，不只是希。顾问，也醉心于芹爱的实力。以日本田径选手大会的出场为目标，开始热心的指导起训练。

 被世界所抛弃的自己，爱意只能借由家族给予。

 一直抱持这这样想法生活的自己，才发现，这个世界没有那么无情。

 长时间绷紧的感情溶解开来，泪水零落而出。

 织原芹爱到手的温暖的世界，一年后仍旧没有改变。

 小的时候开始，芹爱就特别喜欢算数和数学。不容得一丝感情进入的学问，总是给自己准备着一个应当朝向的位置。

 感情如此充沛的京香，竟也对数学情有独钟，二人毫不犹豫的在分科中选择了理科。而在芹爱和京香的影响下，小春和八重也保持了同步的选择，最终到了二年级四人也是同一班的学生。

 溢满笑颜，温暖如玉的世界没有断线。

 四月，成为二年级生的芹爱之前，仰慕的后辈也出现了。

 她的名字是，河口美月，因为渴望和东日本田径选手选拔出场的芹爱一起训练甚至在外面租了房子在白鹰高中就学。

 仰慕芹爱的美月，每天放学后，都会到教室来和田径部的芹爱以及小春会合。对和芹爱在一起的一分一秒都如此珍惜的样子，美月一直都是陪芹爱训练到最后。

 即使不及芹爱，美月在女子跳高的圈子里也是相当有名的选手。多了一个可以切磋的对手，所带来的一定是好的影响。

 和美月一起练习以来，芹爱的记录再次出现缓慢上升的趋势。

 今天秋天即将举办的东日本田径选手权比赛上，也可以站上领奖台的程度。终于芹爱也要抵达这样的地方。

 成为高中生之后，每天真的是充满欢声笑语。

 回到家里有最最喜欢的姐姐。

 学校里有和睦的亲友，仰慕自己的后辈，尊敬的顾问，前辈就在身旁。

 这是，芹爱十七年的人生中，最最幸福充满喜悦的日子。

 然而，悲伤，总是在不期然间来访。

 在谁都没有意识到的场所，等待世界轰然翻转的那一刻。

 芹爱成为二年级生经过两个半月后的六月。

 继母，亚树那妊娠的消息。织原家的喜悦一举冲上顶点，而就在这样的吉报还没站稳脚跟时，最坏的消息直袭家族而来。

 经过三年的时间，父亲的身体里癌症复发了，而且癌细胞已经扩散。

 医生已经下达了不可能痊愈，等待织原泰辅的只有死亡的声明。

 剩下的时间也就四个月，今年的冬天可能都无法越过的样子。

 以保守治疗为中心方针，决定在这个月内暂休。

 名义上叫暂休，实际上谁都一眼就看出来这就是退休。

 至少想亲眼看到自己的第三个孩子，怀抱着这样最后的愿望，父亲积极地开始参与治疗，然而这个愿望最后没有实现。

 人类仍然在一些病患前显得无力，和生命的渴望相逆反，与之拮抗的力量如此易碎。

 看着看着瘦下来的织原泰辅，于九月的最后一天，在三个家人的陪伴下，安详的闭上了眼睛。

 继母亲之后，芹爱的父亲也病死而去。

 悲伤无底，深重，而揪心。

 但即使这样，芹爱还有安奈。

 那个最喜欢的姐姐，还在自己身边。

 这本是逃离【绝望】魔手的最后一线希望……

 十月十日，星期六。

 白棱祭的首日，和美月一起参加的东日本田径选手权大赛那天晚上。

 身揣奖状回家之后，芹爱遭遇了再也无法逃避的绝望。

 晚上十一点。

 大赛的疲惫，让自己一直睡到午睡的时间段之外，终于醒来后，揉着自己惺忪的睡眼下到一楼……

 最爱的姐姐，织原安奈在换衣间死了。

 6

 大地震中，自己也遇害身亡了吗。

 在床上睁开眼睛后，织原芹爱最开始想到的，就是这个。

 但，如果真的是已经死了，为什么又会在自己的屋子里醒来呢。

 看向闹钟，时间是早晨七点。平常如果是这个时间的话，晨练都已经赶不上了，但说起来要是真死了的话，晨练也没有任何意义了。

 ……不不，现在不是想这些乱七八糟事情，而是应该冷静下来。自己一定是因为姐姐的死遭受到极大的精神冲击而倒下。之后被继母亚树那还是谁抱到了床上。除此之外别无他想。

 踉跄的脚步下到一楼的客厅……

 【……姐，怎么会】

 姐姐安奈，正和亚树那一边吃早餐一边看电视。

 来回看着姐姐的侧脸和自己的手掌。在换衣间抱起已经没气的姐姐的感触，仍然还清晰的残留在手心里……

 【再多睡一会儿吧。今天没有晨练吧？】

 从东日本田径选手选拔大赛回来的昨天，自己因为过于疲劳饭都没吃就趴在了床上。不早不晚的时间蓦地惊醒，发现了已经死去的姐姐，而这噩梦般的记忆结果真的只是恶梦吗。

 从一觉睡到早晨来看，今天是大赛的第二天，同时也是白棱祭的次日。如果这样的话，这一觉睡得可真够久的。

 稍稍给自己宽心之后，看向电视上的新闻……

 画面的右上，【星期一】的文字跃入视野。今天应该是白棱祭的第二天，周日才对。但电视上播放的是平日新闻。这是怎么回事。昨天的记忆，从头脑中消失了吗。

 不，不仅是周日。前天，回家后上床之后的记忆全部荡然无存。如果今天是星期一的话。那就是睡了三十个小时还多，如果真是这样的话，姐姐和继母应该有所反应才对。

 也就是说只有自己忘了周日吧，这是唯一合理的解释。

 白鹰高中的文化节，包含前夜祭在内横跨三天隆重举行。所以，虽然是周末，第二天周一的午前是进行最后的收尾工作，周二至周四补三天休假。

 白棱祭连续两年都和东日本田径选手选拔大赛的日期重合。女子跳高于第二日举行的去年，只能在第二天的上午参加。今年的予定是只有第二天参加，但不知为什么，昨天周日的记忆消失了。

 白棱祭的第二天，自己到底是如何度过的呢。

 很久没有在平常的时间来到学校后，奇怪的事情好像还未结束。

 前往自己二年级一班教室的途中。

 走廊的空气里给人莫名的违和感。而就在还没有意识到这股违和感的正体的时候……

 就要踏进二年级一班的教室的时候，背后传来叫自己的声音。回过头去是田径部的前辈，堂高希。

 【诶，芹爱，有事吗？】

 希也是特招的体育特长生，女子跳高的选手。因为是三年级所以夏季的大会是最后一次出场了，而希也一直是芹爱所仰慕的对象。

 【诶，没有……】

 【唔，那是怎么了？】

 我还想问呢。这里是二年级的教室。三年级的希在这里才是不可思议的事情……

 这时，芹爱终于意识到了那隐隐约约感觉到的违和感的正体。

 从门口望去，二年级一班的教室里，没有一个认识的同学，而且不仅是教室里。在走廊上碰到的人，除了希以外也全都是不熟悉的面孔。

 消失的周日的记忆。

 突然面孔改变的同学们。

 早晨开始就一件接着一件的怪事。

 【停停！芹爱，你还没睡醒吗？这里是三楼诶】

 为了确认违和感的正体，就要踏进教室的时候，被希抓住了手腕。

 【芹爱的教室还要上一楼诶。大赛的疲惫还没有恢复过来？真可惜啊。差一位就能登上领奖台了】

 ……前辈在说什么啊。

 今年，芹爱可是获得第二名登上领奖台了的。东日本田径选手选拔大赛获得第四名，是去年的事情。而且说起来自己是二年级生，绝对就是在三楼的教室。

 但看看周围，也确实都是三年级的学生。难道自己记错了二年级的教室真的是在上面一楼？

 反正从窗户外面望去的景色，怎么看都不像是从二楼看到的风景……

 上楼之后，迈入角落里的教室，

 【芹爱，早上好！大赛真可惜啊！】

 一看到自己，小春和八重马上招起手来。

 【唔嗯。但破了自己的记录，也算是没有什么遗憾了】

 【是这样吗？】

 小春一副不可思议的表情。

 【芹爱，你是说练习的时候跳到比平时更好的成绩了对吧】

 【不是诶，那可是我正式的个人最好成绩。说起来京香呢？】

 入学的时候说是想当足球部的经理人的京香，最后哪个社团都没有参加。然而，是因为特别喜欢学校吗，明明没有晨练，却经常是比任何人都早来。

 【…教科？（日文中【京香】和【教科】同音）今天上午是白棱祭的收尾工作所以哪有课啊】

 【这我知道。问的是京香。是说很少见她这么晚还没来】

 小春和八重面面相觑。

 【芹爱，你在说谁呢？】

 【除了京香还有谁啊，市桥京香】

 【……市桥？说什么呢？】

 小春一副不知所谓的表情。

 【我们班里，哪有这号人哪】

 7

 突然，市桥京香就从这个世界上消失。

 而且，不只是消失而已。从除了自己以外的所有人的记忆中也消失而去。教室里，多了一个明显不自然的空座，小春和八重竟然都说是从四月份开始就这样。

 向芹爱袭来的混乱，并不只是止于京香的消失。

 白棱祭的收尾工作结束，下午回归平常的教学。而教学的内容，是一年前就上过的课。

 数I的教学，是在去年的冬天就结束了。但不知为什么，明明是一年级的内容重新被放在课堂上讲解。而且，谁都没有对此感到遗憾。最重要的是，自己的课桌里，多了一本本不应该存在的数I的教科书。

 其实，之前已经隐隐约约有了预感。

 收尾工作的进行中已经数次确认过，这里就是一年级学生教室所在的四楼。

 早晨，屋子里没有见到父亲。

 父亲在上个月就去世了。所以没有感到任何异样也是当然的就是了……

 给父亲的手机发送邮件后，不到一个小时就来了回复。说是自己在临县出差，要到大概后天才会回来。

 现在已经毫无疑问了吧。

 世界已然返回到一年以前。

 如果是这么回事的话，希前辈和小春话里不合理的部分也得以解释了。

 去年，在首次登场的东日本田径选手选拔大赛上，自己获得第四错失登上领奖台的机会。大赛上也没有跳出自己的最好成绩。

 早晨和二人的对话，为这样的事实牢牢做注。

 ……但是，为什么呢。

 在根本就不想想起的姐姐死去那样的噩梦中，自己经历了大地震。

 然而，其实不是噩梦，那个时候的冲击，可能其实是发生了TIME SLIP（时间滑移）。但如果真的返回到了过去，那就应该遇上另一个自己，但这种事情并没有发生。

 还是说，那个噩梦才是现实，而这个世界其实是梦呢。

 不这样的话，京香消失的理由也就无法说明了。

 但意识到是梦却又无法从梦中醒来，这种事情真的可能吗……

 自己的身上到底发生了什么。

 为什么会发生这种事情。

 无法瞥见任何答案，只能将事实作为事实来接受。

 自己不知从什么时候开始返回到一年前，而好朋友京香从这个世界上消失，这是，在自己身上发生的想象，一点不假的真实。

 再多的混乱，也阻止不了日子一天一天的流过。

 呼吸，吃饭，延续作为生命不得不进行的行为。

 必须要从高中一年级的十月，再来经历一次这一年吗。

 话说就算京香消失，芹爱也不是没有其他朋友，还有给自己提供莫大支持的恩师和前辈。但这种事情，对谁都无法开口。

 作为当事者的自己到现在都还半信半疑。关键的是除了自己以外，所有人都不记得京香。当然也不可能相信自己的话。

 重影一样的日常中，芹爱意识到了。

 发生在自己身上的现象，不是【TIME TRAVEl】也不是【TIME SLIP】，而是被称作【TIME LEAP】的现象。保有现在的记忆，只有精神返回到过去。

 但即使知道了这一现象的名字，现实也不会改变，京香也不会回来。

 【你个子真高诶！和我做朋友吧！】

 借由这句话成为自己亲友的京香再也不在了。

 一个活生生的人消失了。

 世界却如根本不在意一样，照常旋转。

 第二年的四月，作为后辈的河口美月毫不意外的入学，跟以前一样对芹爱产生仰慕。

 其实，这只是一个无限冗长的梦境吗。

 半年过后，芹爱开始这样想道。

 当然就算用【梦】来解释还有很多不合理之处。自己预先就知道美月的存在，所以说的话，这也应该是【预知梦】吧。这种神秘学的东西，自己向来就不信。

 二周目的世界和记忆并行。

 继母怀孕，父亲被宣判癌症，和美月一起成为参加东日本田径选手选拔大赛的人选。所有一切都和记忆一样。

 说长也不长，说短也不短，就是这样的一年。

 为什么会发生这样的事，京香消失到了哪里。疑问没有一个得到解答的同时，对于芹爱来说崭新的日子终于要来临。

 十月十日，星期六。

 请假缺席白棱祭，和美月一起在东日本田径选手选拔大赛上，再次打破了自己的最好成绩。

 触及到的高度，没有触及到的高度，都和以前几乎一模一样。

 从大赛回家的芹爱，过度的疲劳下直接倒在了床上。

 晚上十一点。

 醒来确认时间后，不想记起的记忆再次苏醒过来。

 TIME LEAP之前，发现了在换衣间里心脏停止跳动的姐姐。那之后，还经历了令人难以想象的大地震。只有这两件事，还在梦和现实的境界线上徘徊不止。

 不想承认姐姐的死，所以不知不觉之间把它从意识之中排除出去，然而今天为止的世界都忠实的再现着记忆。

 而如果那天所看到的风景，也是现实的话……

 战战兢兢的沿台阶下到一楼。

 窗外，车库里没有车停在那里。作为夜行祭总监的亚树那，似乎还没有回家的样子。

 下到一楼，客厅里亮着灯。姐姐还没睡。

 【姐，饭吃了吗？】

 打开门，传来电视的声音。新闻正在直播某处宾馆发生火灾的情况。

 厨房的更深处，换衣间的门敞开着。

 【姐？姐姐！】

 这是和不知何时的记忆完全重合的恶梦。

 姐姐倒在地上，就在前方，是拆解了的圆筒形的机械。黑色的插线一直拖到插座，一股塑料的烧焦味刺激着鼻子。

 蚀刻在记忆里的那天的梦境，根本就不是梦，而是现实。

 从指尖开始起止的【绝望】，以超光速弥漫于全身。

 下个瞬间，是让人难以站稳的大地震。

 又来了。

 这个时候，比恐怖更先在芹爱脑里游走的是，这样的印象。

 理解，不理解，时间无视所有这一切只是跳跃溯回。

 在床上再次醒来的时候，芹爱的精神，也再次回到了一年前。

 8

 织原芹爱发生一次TIME LEAP，身边就会有一人消失的样子。芹爱，迅速就意识到了这残酷的真实。

 因为市桥京香之后，高须小春也从教室里消失。就和市桥京香消失的时候一样，周围的人谁都没有意识到。

 教室里对自己而言最后的亲友，八重也不记得小春的事情，而田径部的友人也一样。追随京香，从名簿中消失。

 两个人接连消失，世界却还一如既往。

 和之前周目一样的景色，时间暗自流动，铭刻下同样的历史。

 最爱的姐姐，织原安奈的死亡，似乎是造成自己精神返回过去的主因。

 芹爱意识到这样的事实，是在第三次迎来十月十日的夜晚。

 对这件事已经抱有相当警惕的芹爱，即使从东日本田径选手选拔大赛回来后仍然未加休息，鞭策自己疲惫的身体，时刻留意安奈的动向。

 记忆中两次让姐姐死亡的物件的正体，是浴缸加热器。芹爱在临县的宾馆住宿的昨晚，自家的浴室有了问题，而安奈从邻居家借来的。

 【这个好像坏了，还是别用了】

 详细的机制虽然不甚明了，总之姐姐的死和这个浴缸加热器一定有着关联，所以芹爱从姐姐手里拿过加热器，藏在自己房间的衣橱里。

 【芹爱，你要还饿的话今天正好有惊喜哦】

 吃完晚饭之后，姐姐一脸笑意的说道。

 【惊喜？】

 【还不能说，反正做好期待就是了】

 父亲去世还不到十天。姐姐满面的笑容，已经给芹爱的心注入了温润的无限力量。

 平常，芹爱考虑到热量的原因会尽量避免甜食，而安奈也是知道这点的。但，今天是以堂堂第二名的成绩站在了领奖台上，为了庆贺，也许买来了蛋糕什么的也说不定。

 如果是蛋糕的话，最好是有草莓装饰的小蛋糕，想着这些事，又一边在客厅里看电视，时间就已经到了晚上十点。

 突然，背上一阵寒意。

 安奈应该是在厨房忙着什么，但从刚才开始就没有听到声音。从沙发上回头望去，也不见姐姐的身影。

 一点点挪步到厨房……

 【……姐！】

 姐姐倒在冰箱前，就在前方，是没有见过的箱子以及塑料盒。急忙扶起姐姐的肩膀，发现了呕吐的痕迹。

 【骗人的……为什么】

 被扶起来的姐姐尽管还残存着体温，却是一动也不动了。

 而就在芹爱明白发生什么事的瞬间，大地震再次来临。

 一手拿起那个箱子，上面标记着不是英语的文字。

 身体柔弱的姐姐，拥有几项重度过敏症。十分确定的原因就是不知谁给的外国土产中含有致使姐姐过敏的东西。而姐姐没有意识到这点，就吞进了嘴里。

 为什么，这种事会发生在自己身上不得而知。

 但即使不知道这点，对于事件的导火索还是可以感知的到。十月十日晚上得知姐姐的死亡，就会使自己的精神返回到一年之前。同时，自己的亲友也会一一消失。

 第三次TIME LEAP，消失的是亲友吉永八重。

 高中一年级的十月十三日起，到一年后的十月十日为止。

 经历相同日常的轮回，这已经是第四次。

 三个最好朋友全部消失的现在，教室里已经没有自己亲近的人。无需多说的课堂教学早已听厌。

 三次的轮回，带来的好处就是考试几乎都取得了满分，然而这样的成绩并不能给自己带来任何的安慰。

 盘踞在脑里的，总是恐怖和疑问。

 三次TIME LEAP中，最初的两次姐姐是因为触电身亡。然而，最后的一次的导火索，是姐姐的过敏。死因的变化，带来的是毫无头绪。而救不了姐姐，也就意味着可能要再来一次这样无尽的一年。

 再也不想经历友人的消失。

 芹爱以病假为由缺席大赛，在全身心的注意下迎接命运的夜晚。

 上次让姐姐死亡的，是邻居杵城综士拿来的海外特产。即使阻止了这样的事情，把借来的浴缸加热器和送来的土特产都尽量放在姐姐找不到的地方，这次却是要去接电话的时候，安奈踏空了楼梯。

 因为头骨摔裂而丧命，大地震再次来袭。

 跑到电话旁边拿起听筒，里面是综士的声音。

 而还没来得及问他打来电话的缘由，芹爱的身体便已经强制被送回一年前。

 在床上醒来之后，身体的震动还是停歇不下来。

 泪水向寻找发泄的出口一样一涌而出，床单沾染上斑驳。

 身心在恐怖和哀伤下受创。

 这如果只是和自身相关的痛苦的话，应该不会这么深入骨髓吧。

 然而，被夺去生命的，是自己最爱的姐姐，消失的，是对自己最重要的友人。

 为什么？这样子？谁的错？

 困顿在原地的疑问和悔恨，逡巡在思想里。

 而且这种事情无法对人诉说。陷在时间囚笼这种话即使说出来，也没人会相信自己吧。最后一定是笑着说自己有病，根本不予理睬的标准结局。

 ……如果是市桥京香，那个和冷漠的自己成为好友的市桥京香，才说不定会真正相信自己。

 但，京香已经不在了。先于所有人，从这个世界上消失。

 心苦明明已至如此。痛感的无穷处，心脏几乎要破裂一样。

 却没有，任何一个能够理解自己的人。

 五周目的世界，等待自己的，是和之前世界都不同的惊异。

 没有人消失。

 TIME LEAP的规则改变了吗？

 对于在无限轮回的噩梦中心力交瘁的芹爱来说，这点事实也成为一种救赎。然而，那之后不到半年，就马上意识到这不过是自我安慰式的错误理解。

 四月，后辈河口美月没有进入白鹰高中就学。

 规则并没有错漏，美月正是这一周目的牺牲者。

 恶梦毫无终止的迹象。

 残酷的世界，就像是用蚕丝绞首一样，逼迫着她。

 像是在嘲笑着和命运作殊死斗争的织原芹爱一样。

 就像是在惩罚想要享受这天赐美好人生的织原安奈一般。

 杀戮着二人的身心。

 芹爱拼死的抵抗。

 欲要理解这转回世界的机理，不断挑战这残酷的未来。

 为了让安奈平安度过这一劫难，为了让这天如往日一样被撕掉，用尽全身全灵战斗。

 然而突袭而来的只有满怀的无奈。

 自己所爱的人，一个接一个的消失，最后剩下来的，是和进入高中之前一样的那个世界。爱意完全来自于家人的小世界。

 ……不，那或许比中学还要糟糕。

 父亲，姐姐，都追随母亲而去。

 这个世界上已经没有救赎。

 不断的TIME LEAP之中，芹爱注意到了和每次事件都相关的人物。

 安奈的死，一定会和邻居杵城综士扯上关系。

 综士是芹爱人生中第一个抱有憧憬的对象。

 然而现在还会在梦中出现的五年前的那一天，他明确的想要自己成为众人心中的小偷。以最不被接受的形式，芹爱了解了自己是综士最讨厌的人的事实。

 其实那件事，才真正是二人关系的分水岭吧。

 和被孤独迫近的芹爱一样，不知不觉中，综士的学校生活中也发生了变化。

 从中学生开始，学校里见到的他总是一个人。跑步如此迅速的他，也不在运动会的接力中出场了。球类比赛贯彻不出场的方针，合唱比赛也不再台上登场。

 以那件事件为契机，缠卷综士的世界也改变了吗。

 虽然仍然不清楚答案，但对芹爱来说已经无所谓。

 中学毕业之前，即使得知综士也考上白鹰高中，但觉得充其量不过是个偶然。自己和他再不会有任何交集。

 但世界，却强制的让自己把目光朝向杵城综士。

 为了拯救姐姐，就必须阻止综士与其的接触。

 必须打碎他和姐姐的所有关系。

 上了高中的综士，呈现出稍许奇异的姿态。

 和中学时代一样，身旁依然没有朋友。然而，也没有孤身一人。总是玩在一起的男生，叫海堂一骑，是和综士一样八班的学生，而且都好像从属于摄影部。

 有时候不经意的回头望去，会在屋顶上看到架着单反的他们。

 姐姐的死是白棱祭的首日，十月十日晚上十点之后的事情。

 当天对综士的行动进行监视，最大限度割断他的参与的话，也许就能避免姐姐的死亡。芹爱的想法却被现实无情的蹂躏。

 每一周死因都会改变，再怎么挣扎也无法挽留姐姐的生命。

 第五次的TIME LEAP中消失的，是田径部的顾问。

 第六次和第七次的TIME LEAP，田径部的部友宫野贵子和村木聪美。第八次的TIME LEAP，爱戴的前辈堂岛希消失了。

 高中生以来，芹爱的世界改变了。爱人以及被爱的欣喜，芹爱已然知晓。

 但即使知道了这种喜悦，世界却不允许芹爱的幸福。

 辗转反复的同一年间，芹爱的精神，宿伏了和其他同学截然不同的东西。如虎牙一般的觉悟，就觉醒在胸中。

 经历了第八次的TIME LEAP，第九次的世界开启的时候，芹爱终于明白了。

 这个世界从十月十日开始，就不再允许织原安奈和杵城综士的同时存在。只要综士还活着，世界就不允许姐姐的生存。

 到了这一步，那么终结这个噩梦的方法也唯此两个方法。

 自己死去，要不就让引起姐姐死去的杵城综士去死。

 不管以什么理由，都没有予夺别人生命的权利。

 在理性上无比清晰的理解这一点。但这样带来的是姐姐的死去。

 孑然一身中重复的日子，慢慢从裂缝处开始腐蚀人的内心。

 不再明了。正确的答案，选择的道路，不再得以抉择。

 芹爱在第八周的世界，开始监视白棱祭当天综士的动向。

 他对任何活动都没表现出兴趣，和海堂一骑吊儿郎当。

 快中午时才单手拿着相机和友人在教学楼里拍着拍那，但好像也一早觉得无趣了的样子，吃完午饭后，就闷在了摄影部的活动室里。连自班的活动都没有去帮手。

 日沉西山时，也没有见到什么值得特别注意的事情，这两个肯定不会去参加夜行祭的人也不见回家，只是在活动室里浑浑噩噩的磋磨时间。

 新一周的世界里，和自己无关的人的动向，基本上没有变化。

 综士在这个第九周的世界里，这一天也应该是悠然度过。

 十月十日，晚上八点。

 芹爱一个人，伫立在白鹰高中南栋三楼。

 宣告夜行祭开始的号声，从钟塔的阳台上传出。眼下操场上热闹非凡的活动就此展开。

 白棱祭结束的号声也要从这里吹响吧。和预想的一样，声乐部的学生离开之后，和钟塔内部相连的房门并没有被锁上。

 多么就想像现在这样一直烦恼下去也好，然而命运的一刻毫不留情的逼近。

 姐姐死去是在晚上十点之后。在那之前必须要有所行动。

 晚上九点。

 做出觉悟之后，向着教学楼北面的内部文化楼行去。

 在二楼还亮着灯的摄影部的活动室前站定，深呼吸一口。

 几乎要窒息。心脏如要破裂一般的强度，剧烈的跳动。

 五年前的那件事以来。芹爱没有和综士说过一句话。

 连做梦也没有想过，会以这样的形式对面。

 敲门后，出现的是他的朋友，海堂一骑。

 【那个，请问杵城综士君在吗？】

 开门见山。

 这个时间的来访当然会被怀疑吧。他虽然露出明显的警惕之色，还是马上叫来了房间里的杵城综士。

 【……有什么事？】

 来到走廊上的综士，也是一脸困惑。

 而回到房间的他的友人，也不解的打量着我们。

 【我父亲去世你知道的吧】

 【从母亲那里听说了。给你们家好大的打击啊】

 【说的是，但病来了也是没办法的事情】

 久未对面的综士，比想象中的更要成熟。

 【还那么年轻，听说的时候真是不敢相信】

 【是啊，我到现在都还不太敢相信】

 迎面的温暖的寒暄，也许会让这份决意生锈，所以还是尽早进入正题才对。

 【死之前，父亲拜托我带话给综士】

 【带话？给我？】

 无比认真的点头。

 从什么开始，自己对撒谎这件事变得这么熟练起来了。

 【现在有空吗？不太想被别人听见，所以换个地方吧】

 留下海堂一骑，和综士两人向南栋移动。

 【这是要去哪？】

 走在前面带路的我的脚在颤抖。

 【有东西想让你看。到时候回解释的，跟上来就是了】

 对假心假意的话语就这么自然的说出的自己，不由的生出厌恶。

 过去所经验的事情，接下来大概将要经历的所有，自己会对任何人守口如瓶。但就算不打算对任何人说也会生发想法。

 撒谎，像这样欺骗别人，伤害别人，借由这样获得救赎的行为，姐姐如果知道了会怎么想呢，会有什么感触呢。

 即便这样，还会摸着我的头为我鼓气加油吗。

 无论再恶劣的行为，姐姐也会作为唯一肯定我的人吗。

 ……纵然有些伤感，事情不会这样发展，即使是哪个无比温柔的姐姐。

 【要个我看什么？】

 无视综士的问题，从南栋的三楼进入钟塔。

 在螺旋阶段的顶端，有个一平方米的小阳台。扶手的位置不高，如果是从背后突袭的话，把他推下去也不是没有可能。而从这个高度落下的话应该也不会有救。

 【喂，你倒是说句话啊】

 他有些急躁的声音，在钟塔内来回。

 迎接那个时刻的时候，自己该做出什么样的判断呢。

 身体中如精魂一样的东西，难以抑制的作痛。

 事已至此，芹爱还是未能整理好自己的心绪。

 是选择夺走他的生命和姐姐共生的未来，还是主动断绝自己的生命。

 无比，决绝，无限残酷的二者择一。

 9

 小学六年级的那件事以来，一直尽量避免去考虑综士的事情。

 被曾经憧憬的男孩子，那般的厌恶。

 给自己安上莫须有的小偷罪名。

 对于才不过十二岁的芹爱，接踵而至的残酷的真实，是她再怎样也无法承受的事情。

 但在领悟到不夺走他的性命就没有未来之后，对他的考量就成了不得不做的事情。

 住在旁边，连招呼也不打的邻居。

 小学和中学都在一起，却对互相几乎不了解的同级生。

 两人之间如果没有这段插曲的话，本应该是能成为朋友的吧。

 究竟要怎样做，才能避免这互相否定的现在呢。

 剥夺杵城综士的生命，还是选择和姐姐一起死去。

 除此之外，大概再也没有从这个循环脱身的方法。

 即使说现在还对选择有些迷茫，应该做的事情已然明确。从背后推下综士，或者是自己从钟塔上跳下，只有这两个选择。虽然是这么想……

 世界有些不对劲。

 这是芹爱所经历的第九次的一年。前十一个月，和往常一样几乎没什么变化之中，从未体验过的经历造访而来。

 父亲去世的五天前，九月二十五日。

 放学后，去医院看父亲的途中，遇到了不速之客。走廊的那端。站着综士和一个女孩子。

 走到他面前，语气有些尖锐。

 【来这做什么？】

 明明是个很平常的问题，却只见综士表情僵硬一声不吭。

 【我在问你话呢？】

 【这样子还不明白吗。除了探望病人还有来这的理由吗】

 一泄而出的说出这段话的，是站在他旁边小个子的女生。

 【……你又是谁？】

 好像在哪见过，一时又想不起来。

 【问别人的名字之前，不应该自己先报上名字吗？】

 【不想说就不说，本来对你就没有兴趣】

 【真是不会聊天诶。对待来探望病人的人你就这种态度？】

 对于综士的交友关系自然早有掌握，但这个之前的世界里从没在他身边出现过的女生不只是从哪儿冒出来的。

 【你跟综士是一起的？被不认识的人来探病只是徒增困扰】

 【蛤？你怎么就知道不认识我？】

 【……那就是认识了？】

 【倒没有】

 ……完全不明所以。这个女的，究竟什么来着。

 【我父亲已经很困睡下了。今天你们回去吧】

 【又不是来找你的，决定要不要回去的可是我们这边，而且总不能让我们把礼物再带回去吧】

 这个女的跟她越缠越说不清。直接就从综士手里抢过礼品盒。

 【拜托了，你们还是回去吧。要考虑的事情已经够多的了】（此处整个场景有多处语言和之前不同为翻译所致，原文实为一样。下同。译者注）

 自己正在考虑将综士从钟塔上推下来的计划。

 作为主角的他却不知为何不请自来。

 不想流露出自己真实的感情，情愿自己成为一个叛徒。不这样的话，就难以巩固从背后推他的决心。这样的事情本来自己是……

 医院偶遇后的几天内，芹爱知道了那个胡搅蛮缠女生的身份。

 名字是铃鹿雏美。和自己一样高二，班级是五班。

 铃鹿雏美和综士是不一样的班级，也不是摄影部的，两个人是因为什么认识了的呢。该不会是那种男女朋友的关系吧。

 本来他和谁有怎样的关系，不是芹爱所能插嘴的。然而不知为什么心里还是涌上一股不舒服的感觉。

 而那天那个女生为什么会觉得面熟的原因也知道了。

 她在暑假前的散学典礼上，代替校长出现在讲台上。不仅如此，，还发表了虚假的白棱祭终止的声明，在学校内掀起了轩然大波。

 铃鹿雏美公然的谎言。杵城综士对父亲的探病。

 这两个事件。于第九周的世界里第一次出现。

 父亲死后也是，从未经历过的事件再次发生。

 十月五日，父亲去世后五天的星期六。

 早晨，为了晨练搭乘的电车里，综士坐在了旁边。

 从没在这个时间和他在电车里碰过面。这明显是他刻意之下的行为。

 【……真是辛苦你了】

 不期而至的话，让我翻看文库本的手停了下来。

 【有事吗？】

 【……你，不会去寻死什么的吧？】

 他的声音滑入鼓膜的时候，身体中的筋肉仿佛都凝固一般。

 【你想说什么？】

 【我是说不希望看到你会去自杀什么的】

 综士怎么会知道自己的计划。

 【为什么我会去自杀？就算我死了父母也不会活过来】

 综士突然抛来的质问实在让人摸不到头脑。

 但可以确定的是他一定察觉到了什么。

 【……能来探病还是谢谢你，别看我那天那样，心里还是有感动到的】

 这种程度的话语已经是极限了，至少不能让他察觉到自己的生命已经被纳入考量范围。

 【因为之前从没来探过病，所以有些吃惊】

 【确实之前不知道是癌症。还是那天从我妈那听说的】

 芹爱所说的话语中真正蕴含的意义，综士没有也无法理解。

 他在想什么虽然不知道，但一是问不出口，而且就算知道了又有什么意义呢。

 重要的是，五天后做出怎样的选择。

 ……但这番对话，还是给了芹爱不小的动摇。

 综士不知道这个世界正在发生的事情。他应该做梦都想不到正在一遍又一遍经历重复的世界。就是这样的他，对自己表示了关心。

 担心失去父亲的自己，还说了【你不会去寻死吧】这样的话。为了说这句话，特意搭早晨的电车和自己碰面。

 这样的人，芹爱有勇气把他从钟塔上推下吗。

 即使说以守护姐姐的名义，自己到底有这样的资格吗。

 答案找寻不见，时间却仍然分秒不停。

 仿佛对这般彷徨的芹爱嘲笑一般，确然的结论蓦然出现在眼前。

 十月十日，白棱祭的首日。

 以身体原因为由缺席大赛的芹爱，吃过午饭后就一个人前往白鹰高中。不管选择怎样的未来，掌握综士的动向都是必不可少的。提前把握他的所在，才能在夜行祭开始后把他叫到南楼。

 然而，这里又发生了和八周目的世界不一样的事态。已经是下午，却还不见综士的影子。他朋友海堂一骑也没见到。

 想要一个人静一静而跑回田径部的活动室后，眼泪就莫名的顺脸颊流下。

 这个九周目的世界，哪里都充满着不对劲。

 过去所经历的八次世界里从未发生的事情，一个接一个的出现。

 试着给杵城家打了个电话，被告知综士在上午就出去了。

 综士的手机号码也不知道。按说问问他同学就好，芹爱还是忍住了。综士明显已经觉察到了什么，这时候给他打电话，怕的就是自己的计划或者是意图说漏了嘴。自己根本没有想好应对这种情况的借口。

 而最大的疑问就是，到底为什么会成这样。

 打开储物柜，敲打手机发泄自己的焦躁。

 ……也许这种迷惑，本身就是最大的错误吧。

 为了保护姐姐而夺去别人的生命，这种考量，这种想法，就饱含着罪恶。

 彻头彻尾，从最开始直至现在，错的其实是自己吧。

 【回送电车即将驶入二号线。请退后至白线内】

 下午五点已过。

 芹爱一个人，坐在白新站站台的长椅上，茫然望着来来往往的行人。

 自己的愚钝，导致到现在才终于理解到这个事实。

 姐姐的死，是命定的。

 而不愿接受这个判决的自己，才是这个世界里特异的存在。

 如果早一点这么认识到就好了。也不至于让那么多自己的爱人卷入其中。

 用最后一点力气奋力注入双腿，从长椅上站起。

 即使视线捕捉到进入站台的电车，不可思议的一点恐怖都没有。

 这样就能终结一切。才能终结一切。

 如果自己死了，TIME LEAP就再也不会发生。

 虽然无法拯救那个最爱的姐姐，可再也不会出现更多的牺牲者。

 而就在跳入铁轨的那个时刻。

 【芹爱！】

 有谁呼喊着自己的名字。

 脚着地到铁轨的同时，视线捕捉到对面站台上他的身影。

 大张着眼睛，向这边伸出手的是……

 10

 让杵城综士去死，还是和姐姐一同赴死。

 除了这两个选项，再没有办法从这个循环中脱离。

 虽然还在迷茫，可接下来要做的事情的边界已然明确，是把综士推下，还是自己从钟塔上跳下，不过就是二选一的选择。只是……

 九周目的世界似乎有些不对劲。

 暑假前的散学典礼，代校长出场的少女出现在讲台上。

 不仅如此，暑假结束之后，那个少女突然来到自己面前，

 【我会做你朋友，好好感激一下吧】

 态度中明显透漏着不逊。

 抱持着再也不想失去朋友的心理，所以根本就没考虑交新朋友的事情，最重要的是，这种事在之前的周目里一次也没有发生过。

 而违和感不仅只是她的存在。

 综士似乎有问安奈自己最近是不是有些反常。而且在第二周，他还来医院探望了父亲。

 为什么，到了第九周的世界，会发生和之前都不一样的事情呢。不明白之下，最后得出的结论只有一个。

 杵城综士正在摸织原芹爱的动向。私下对姐姐的询问以及突然的探病，都加强了这一推测。问题是为什么，他就突然开始调查起自己来了。但可以确定的是这其中一定有确实的理由。

 重要的是不能让他察觉到自己正在被调查的事实。芹爱以前所未有的慎重开始行事，很快获得了数个情报。

 那个无礼的少女叫铃鹿雏美，似乎和综士老在一起。另外，两人每天放学后，就会去南楼一直呆在那里不知道干些什么。

 父亲死之后，芹爱更是认识到了足以冲击到自己的事实。

 综士的母亲，从这个世界上消失了。

 干脆就这样疯掉算了，就是足以让自己混乱到这样考虑的事实。

 但就是这样还是奋力纠正自己的身心去面对。

 不止自己是TIME LEAPER。这不是九周目的世界，而是十周目。不做这样的假设，就无法解释眼前的事实。

 自己之外还存在的TIME LEAPER在之前的周目里有所行动，这才使得八周目出现了之前都没有出现过的状况。

 但，到底是谁，为什么，突然，就TIME LEAP了……

 在芹爱还没有找到答案之前，事态出现了进展。

 十月十日，白棱祭首日。

 以生病为由缺席东日本田径选手选拔赛的芹爱，当天没有夺走综士的生命，也无法了结自己的生命，因为被人喊到南楼三楼的时钟部活动室关了起来，而喊自己的不是别人正是综士。

 和芹爱一同留在房间里的综士这么说道。

 【时间有的是。你把所有事情都先供出来当然更好，但在这之前，让我先问你一件事。芹爱。你是准备自杀的是吧？】

 果然是这样，不会有错了。

 第二个TIME LEAPER，就是眼前的杵城综士。

 双唇紧闭，瞪着综士身后摇曳的如命运一样的东西。

 对于这个世界的憎恶，几乎让自己的心脏就此破裂。

 心中的假说几乎已成定局。

 恐怕九周目的世界里，自己并没有能够把综士从钟楼上推下来吧。自己选择的是，和姐姐一起死去的未来。

 然而，织原芹爱的TIME LEAP虽然并没有发生，那之后却因为某种理由，杵城综士发生了TIME LEAP。

 综士因为是在十月十日以后回到过去，所以就算知道自己在今天会自杀也是相当有可能的。出于廉价的正义感，又或是小学时代直至今日的负罪感，他现在通过这种方式想要阻止自己。

 但，综士还是什么都不知道。他还活着，留给自己的就只有【死】，除此之外，没有办法阻止这个疯狂世界的轮回。但这种事情就算说给他听也不会得到理解吧。

 再怎么挣扎世界也不会改变。

 抵抗看起来是那么的可笑。

 在已经饱尝无数的轮回中，芹爱，领悟到这样的事实。

 活动室的门打开，是在晚上十点钟之后。

 签订下【绝对不会自杀】这样的口头协议后，才终于的得以解放。

 而经历几个小时终于打开的门扉对面，站着的是铃鹿雏美。

 【是了，平时总和综士在一起的你当然也少不了参与这件事】

 【枉我特意跟你说做朋友你还拒绝，现在知道了吧，被关的时候有好好反省吗……】

 【别又扯远了，现在不是你说话的时候】

 左手掩上雏美的嘴，身体往这边前倾的，是个高个男生。头发留的很长，清秀的脸庞几乎可与女生媲美。

 【织原芹爱。我和你算是第一次见面。首先让我为今天的无礼道歉】

 【你就是综士说的时钟部的前辈？】

 【啊啊，草剃千岁就是在下。请让我再确认一下你绝对不会自杀这件事。可以在你去世的父亲之下发誓吗？】

 听到父亲的名字，自己下意识的表情一歪。

 【突然说出故人的名字确实是这边的无礼，但也是希望你能明白我们这边诚恳的态度。绝不是开玩笑或者是为难你。我们是真的担心你的安危】

 【你们和我没有关系吧。为什么对没关系的人还……】

 【不管是没关系还是有关系，帮助别人还需要理由吗？】

 【……一般来说也需要的吧】

 【如果这么说的话，那你一般的标准就和我的不一样。而我也没打算对我的行事方式有所妥协。你如果不对着父亲发誓不会草草对待自己的生命，我这边不会让你过去的。绝对】

 这个男生到底是怎么回事啊。本身是留过两年学的二十岁高中三年级生，又开建了不知所谓的时钟部看来，确实是个怪人没错。综士到底是打哪和这个人认识的？

 【好好，听你的就是了。我想父亲发誓。绝对不会自杀。这样可以了吧】

 【不会反悔吧？】

 【不会。现在我死也没有意义了】

 时间已经早过了十点。姐姐也应该死了，等自己确认这件事之后，就会发生第九次的TIME LEAP吧。

 就算自己选择了姐姐一起死去的命运，只要综士还会发生TIME LEAP，世界的循环就不会结束，恶梦的连锁就不会断绝。

 事到如今，芹爱终于完全理解了。

 从一开始，正解就只有一个。

 让综士死，除此之外没有他法。

 他死的话就可以避免姐姐的死，之后就如必然的连锁一样，织原芹爱和杵城综士的TIME LEAP也得以不再发生。

 子然一身的Dacapo即将结束。

 绝不会再让谁TIME LEAP。

 因为自己的原因而使别人从这个世界上消失，决不允许这样的事情存在。

 ——————这次我一定要用自己的手，终结这个残酷的世界。 




第十一话 这个世界有你
脖子上岑岑的汗珠，头疼欲裂。

从具有现实感的床上醒来的时候，飞入视线中，不是熟悉的场景。

电子表显示着，九月十日，星期四凌晨两点半。

第一次Time Leap后醒来虽然也是这个日子，但那个时候确实和平常的起床时间没有太大差别。

没错，和上次的Time Leap相比，发生了数小时的误差。

Time Leap的发生提前，所以醒来的时间也提前了。

到底在床上恍惚了多长时间呢。

千岁前辈的记忆，雏美的记忆，芹爱最后的瞬间，都鲜明的刻在脑中。然而，醒来之后，还是不可自已的怀疑那是不是都是梦。

为什么，那个时候，芹爱会跳下铁轨呢。

为什么，她一定要选择去死呢。

唯一可以确认的是，芹爱的死不是事故也不是他杀。那个瞬间，无比清晰的烙印在我的视网膜上。她不是失足落下落下铁轨。是以自己的意志，在迎来的电车前跳下。

站起身，打开窗帘，突然想起来这个时间。

织原家当然是黑的。虽然想马上冲进去确认芹爱的生死，但显然是不可能的。

鸟的啼鸣下睁开眼睛，看看表已经是早晨八点。

不安分的心情，和往常差不多的时间让身体醒来。

不管是中午，放学后，什么时候去时钟部千岁前辈都在，上课前的话怎么样呢。去教室前，先去时钟部看一眼吧。

饥饿感诉说着存在。

换上校服，下到一楼准备吃早餐。

【早饭是什么？】

开门的时候问道，没有回答。

母亲是在房间里化妆吗。

【怎么回事，早饭都不做啦！】

平常都会准备好的早饭，没有出现在餐桌上。一声叹息的同时走向厨房，一阵莫名的违和感。

厨房的样子和平时不一样。不，不只是厨房。客厅的样子也有点不一样。被整理过了一样，不，也不是整理，是东西变少了。昨天还在的东西不见了。

这不是秋老虎的余威吧。

冷汗在背上游走。

不可能。这种事情不可能发生。

拼命压抑涌上心头的不安和恐怖，回到了走廊。

走廊尽头，就是母亲的房间。

每前进一步走廊吱吱作响。

胸中涌上的恐怖仿佛拔除掉腿上的力气，视界微妙的摇晃起来。

血色退去的我。现在前面有面镜子的话，映射其中的一定是一副毫无血色和生气的面庞吧。

手搭上冰冷的门把手。

然后，就那样静止了多久呢。

想要相信房间内传来声音，想要相信和昨天一样的日常依旧在今天上演，世界却像在嘲笑少年的妄想一样，将冥顽的沉默持续到底。

心中环抱着几乎要让人眩晕的预感，慢慢打开房门。

面前的是，奇妙的空间。

本来存在的家具和日用品倏忽消失了。仿若往昔在这里生活的人消失了一样，寂寥而没有生活感的空间扩大，飘散。

踏入空虚房间的时候，我终于确信。

——————这个残酷的世界，把母亲夺走了。

2

无处发泄的后悔，比失望更让人心痛。

即使已然无法挽回，即使友人，母亲等等等等一切的救赎都不再存在，战争却仍然要继续。命运一样的东西，在那希望都无法提供的潘多拉的魔盒里露出诡异的面容，挑衅似得说着【再来一次啊】。

犯下无法挽回错误的自觉，轻易的就让自己的足下踉跄。

然而，似乎在鼓励这已然放弃的内心一样，心脏的鼓动无限的加强。

……没错。

哪怕折断双腿，哪怕折断心房，也必须要往前。

对于绝望至死的芹爱，必须由我来解救。

吃完早饭，换过校服，洗完脸，梳理后自己的情绪。

我不是一个人。千岁前辈的话一定会理解我的。对于充斥着好奇心和善良的千岁前辈，一定会帮助我的。伴随着这样的确信下从玄关口迈出，未曾预料的光景出现在视界里。

【……千岁前辈。雏美】

家门前，辉阳下的两个人影。

这个六周目的世界里，还没和任何人见面，为什么这两个人……

【恩，看来你的推断是正确的】

看着困惑的我，千岁前辈开口道。

【这时候还没完全相信我？已经做了那么多调查之后如果还有问题的话我真的去撞墙好了】

雏美一副不可思议的表情。

【不是怀疑你。只是两个TIME LEAPER碰到一起，这还是第一次，我本来还不确定他是否会记得我们】

充满既视感的对话，动摇我对现状的认识。

所以我并没有TIME LEAP吗？

【他刚才的反应，已经完全打消了我的疑虑】

一边说着，前辈友好的伸出手来。

【杵城综士。你已经认识我了对吧？】

【是。认识。但，为什么前辈……】

【你的认识里，这是第几周目的世界？】

【……不是六周目吗？】

前辈静静地摇了摇头。

【现在最少也是十二周目以后的世界】

抵达鼓膜的数字，还无法作为事实被认识。

【……这是什么意思？】

【综士还没反应过来吗。看到我今天来这，难道还没推断出来什么】

雏美一副嫌弃的表情。

【继承记忆的，只有那个周目发生TIME LEAP的人。所以，综士所知道的我，虽然不记得你的事情，这次不一样。也就是说？】

【……没有救下古贺前辈，导致你发生了TIME LEAP？】

【终于开窍了啊。我进行TIME LEAP那周的事情，没有进入综士的记忆。可以说和迄今为止的状况完全相反】

十月十日古贺将成的死亡，会导致雏美返回到半年前。即使只从二人同时出现这点来看，也可以肯定她再次发生了TIME LEAP。

然而还是无法完全理解。这如果真的是【十二周目以后的世界】的话，那即是说雏美在最近的六次世界里都失败了。这种事情有可能吗。而更让人在意的是本人应该清楚的认识到TIME LEAP的次数，刚才为什么说是【最少】呢？

【综士，要问你的事情很多。但先把这个疑问解决吧。说是【最少】是因为有我们也无法确定的TIME LEAPER】

【怎么说？】

【从结论来说的话，TIME LEAPER不止是你和雏美。如果我们的推理是正确的话，第三个TIME LEAPER已经跳跃回过去五次以上了】
应接不暇的令人冲击的事实。

【五次，是已经确信的消失的人物加算起来的数字。如果还有确认新的消失的话，不排除这是十三周目以后世界的可能性】
过于偏离现实的数字让人一时无法接受。真和假的分界线一瞬间模糊起来。

【抱歉。我有点混乱。说是有另外一个TIME LEAPER，是真的吗？但这也太……】

【你自己亲身经历过TIME LEAP，也存在第二个TIME LEAPER铃鹿雏美。这样就算有第三个人也没什么不可思议的吧。这种事情当然也不是完全靠臆测，这边是已经取得了确凿的证据。这是无可颠破的事实，而你是最应该知道这个事实的人，综士】

千岁前辈的目光充满着锐利。

【第三个TIME LEAPER，就是你喜欢的织原芹爱】

3

千岁前辈不是那种会开玩笑的人。

和平凡的我不一样，是那种洞察力特别敏锐的人。

然而就是这样说是有第三个TIME LEAPER还是一时不能相信，不是被雏美忽悠了吧。

【综士，把你们二年级八班的班主任的名字说来看看】

视线不自觉的朝向眼前的织原家。

【织原亚树那，就住在那里】

【错，你的班级现在没有班主任。织原亚树那已经消失了】

亚树那阿姨消失了？

【还是让你自己来亲自确认一下好了。现在是要去上学吧？我们在时钟部的活动室里等着你。等你确认后过来就好了。这种事情，确实需要亲眼见到才能理解】

雏美就不说了，我是从来没有怀疑过千岁前辈。

但正如前辈所说，有些事必须要亲眼所见之后才能证实。

在两人的催促下，我在学校终于切身感受到这确实不是六周目的世界。

二年级八班只有副班主任，而同学里，没有一个人记得亚树那。

唯一合理的解释就是除了我和雏美之外的第三个人进行了TIME LEAP。

而千岁前辈斩钉截铁的，说这个人就是芹爱。

在这样的精神状态下根本上不了课。

一下课就从教室中冲出，飞奔向南栋三楼时钟部的活动室。

【看你这副样子，这回是终于理解了吧】

和千岁前辈一样也翘课了吧。雏美躺在沙发上，嚼着巧克力。




【那个椅子是给你准备的，坐吧】

这才注意到那边的摇椅。

【亚树那阿姨消失这件事我已经了解了。但芹爱真的是TIME LEAPER吗？那可是和她没有血缘关系的继母诶。再怎么说也应该排在亲姐姐之后吧。她姐姐安奈难道也消失了吗？而且刚才说什么十二周目……这个世界到底是怎么了？】

【你先冷静点，要不要喝点水？】

一脸苦笑的千岁前辈递过来一个瓶子。

【别着急。为了让你完全明白，我不会珍惜口舌的，毕竟对于向别人说明我还真有点上瘾】

【还真是名副其实的怪人】

旁边的雏美插科打诨，千岁前辈却是采取无视的态度继续道。

【先来解决你最大的疑问吧。断定织原芹爱是第三个TIME LEAPER的根据，你想知道的就是这个吧？】

忙不迭的点头。

【有一件事必须事先声明，我们并没有和她取得联系。所以，一切都是在推测的范围内。然而我们掌握的证据，可以证明百分之九十九以上她就是第三个TIME LEAPER】

【……所以是有证据了？】

【按顺序来说吧。发动眼下这个周目的最后也可以说是最新的TIME LEAPER就是铃鹿雏美。雏美返回距今五个月前的四月五日，为了传达这个如幻想小说的一般的现实而先来找到了我】

【恩，关于这点我也多少有些察觉。所以就是说我们果真没有保护好古贺学长】

【十月十日，白稜祭首日。我们的计划是把芹爱关在时钟部的房间里以此来预防她的自杀。但没想到当天还是没能将芹爱的行动照顾周全。最后，芹爱还在夜行祭的最高潮时目睹了从钟塔上落下的古贺将成。本来当天我们是掌握了古贺将成会去看演唱会的情报，现在看来这也是个假情报】

【……我还是不明白。这怎么就能断定芹爱是TIME LEAPER了？】

【根据有三个。第一，我们计划的作战以失败告终。从班主任消失这件事，你才对上个周目有了认识。由此可以推测的是，综士最后的TIME  LEAP，以及雏美上一次的TIME  LEAP之间，至少存在第三个人发生了跳跃。而一个周目前，又或者你和雏美所不记得的两个周目前，我们用的是同样的方法预防芹爱自杀这点是毋庸置疑的。也 就是说，芹爱在两个周目前，应该已经经历过被关进时钟部活动室这件事了。正因为如此，上个周目我们的作战才失败了】

要跟上前辈的话，简直是要调动全部的脑细胞。

【第二，雏美目击古贺将成死亡的时候，我也在操场上。芹爱发邮件叫她出来，正在回合的时候】

【发邮件？就会说，已经和芹爱比较熟了？】

【是，是，你心爱的芹爱的小公主的情况等会就告诉你，现在先听前辈说】

这个女的咋就每句话都反应那么大呢。

【重要的不是我们已经和芹爱取得了接触。也不是雏美被叫出来。而是我在操场，明确的对雏美说出【织原芹爱是TIME  LEAPER的可能性很高】这件事。我对自己的知性有自信。所以在不知道什么时候就会TIME  LEAP的人来面前下这样的论断一定有所依据。我既然敢下断定，那就一定有相应的证据】

前辈毫不犹豫的描述对自己知性的自信。

再次深切的感受到这个人和我的不同，那是我耗其一生都无法达到的境界。

【还有第三个根据。雏美目击了古贺将成从钟塔落下的瞬间。他好像确实是以自己的意志落下的，但值得注意的是那个时候钟塔上还有芹爱】

芹爱那个时候在钟塔？

是和古贺前辈认识吗？

【现下，还没发现他和芹爱之间的接点。雏美虽然虽然是有留意，但也没从他那里听到什么有价值的情报。然而这个事实存在以上，他落下现场所在的人一定和事件有关系】

【……所以，就肯定芹爱是第三个TIME LEAPER？】

我的提问下，千岁前辈微微一笑。

【即使只凭刚才列举的三个证据，也可以说可能性是非常之高了吧。但再怎么说这也只是推论。而让这种推论变成确信的，是我们所收集的证据】
从木桌的抽屉中拿出的几张纸，被放在玻璃桌上。上面，是各学年的学生名册和入试指南。

【白鹰高中一年级有九个班，招募学生数是三百六十名。创立以来，从没发生过生源不足的现象。即是说可以认为每个班级都是有四十名学生在籍。综士，你的班级呢？】

【加上一骑的话是四十个人】

【这当然是不用多说的了。重要的你来看看这个。芹爱所在的二年级一班现在，只有三十八名学生。而调查的结果是二年级既没有留学的也没有退学的学生】

【就是说芹爱的班上消失了两个学生？】

【我最开始也是这么想的。但事实不是这样。因为二年一班有个新转来的人。也就是说她的班上，其实很可能是少了三个人】

白鹰高中上高二前会分文理科。一班以外的学生名册上，包括一骑消失的八班，四班和九班的人数都是三十九名。其余的班级，都是四十个人。

【刚才有说【确信消失的事例合计有五人】对吧？算上亚树那，那还有一个，就是四班还是九班的学生了？】

【你再看看这个】

千岁前辈打开三年级生的学生手册，指着七班。

【你也看到了，这个班上没有班主任，和二年级八班一样，只有副班主任。毕业班里不放班主任你觉得正常吗？】

【确实是很奇怪，但三年级的班主任和芹爱又有什么关系？就算是单科老师，也很难想象她会和一个老师的关系发展到多亲密】

【白鹰高中对于田径部很是重视，设置了不止一个顾问。芹爱可是全国大会级别的明星选手。而推定消失的三年级七班的班主任，十有八九，就是田径部的顾问】

【就是这五人吗。听上去确实很有可能……也就是说，刚才所说的其它可疑的事例，就是二年级四班和九班各自少的一人？】

【是这样。因为你们的年级里既没有留学的也没有退学的。另外，存疑的班级还有一个，一年级一班】

接下来呈上来的是一年级学生的名册。一班的学生数赫然是三十九名。

【综士。去东日本田径选手选拔大赛，你还记得有这事吗？】

【当然。去完大赛之后，就在车站TIME LEAP了】

【你跟雏美说的是，大赛进入女子跳高比赛的有十九个人，这也没错吧？】

【是，当时就还在想怎么干嘛不凑个整数】

【有没有这种可能呢？一年级学生里也有和芹爱一样天才型女子跳高选手入学】

【……就是说，这个女生被推荐入学编入了一年级一班】

【当然这些都是从现在的状况导出来的假说。如果是同一个项目的选手，那么关系发展亲密也不是什么不可思议的事情，起码作为可能性来说是相当高的】

一直，以为芹爱是没有朋友。

以为她是不需要这种温度的人。

然而决然不是这样吧。因为喜欢孤独而选择一个人，其实只是我不负责任的臆想……

【……那家伙一直怀有怎样的心情呢】

两手按着眼睛，只是小声嗫嚅道。

【永远是一个人，一而再，再而三的失去朋友……】

只是想想就几乎让胸口崩裂。单是失去一个好友就让我绝望到如此，而她已经多少次经历过这样的过程……

不，还不仅如此。每个这样对自己重要的人物的死去都会导致TIME LEAP的发生。

至今为止芹爱到底经历过了怎样的绝望……

【综士是可以为了芹爱而哭的对吧】

面对潸然泪下的我，雏美只是在一旁冷眼相对。

【……都是我没保护好】

真心的所谓总是不可避免的灌注上羞耻的意味。

【只要她幸福就够了】

那般丑陋的伤痛，最终还是刺在心间最柔软的地方。现在已经不会再奢求原谅。更不会去想她一眼的回顾。唯一祈求的，只有她内心的安宁。

只要芹爱幸福，那就足够了。

【前辈，我想帮芹爱。我不想看到她绝望】

【我又何尝不是这么想的呢。只是事情没有那么简单】

这是什么意思。在我这么问之前，前辈先看向雏美。

【织原老师的消失，虽然是让我们意识到了第三个TIME LEAPER的存在，但从和至亲的老公死亡这点来排除，最开始我们怀疑的对象是有两个人的】

【芹爱和安奈姐？】

【恩。所以上个轮回其实就去试探过芹爱。对方完全不为所动。就是搬出织原亚树那的名字，也是一副懵懂充楞的样子】

【消失的人会从周围人的记忆中消失。芹爱相比是已经意识到了这样的法则，所以一听到我们说出她继母的名字，马上就知道我们中间有TIME LEAPER，并且对我们做出毫不知情的样子】

【一骑消失的时候，我心里也好后怕。只剩自己孤立无援的感情会无限放大吧】

【当然也有性格上的原因，但最主要的还是来自于警惕吧。毕竟上上个周目的时候，芹爱可是被我们关进了时钟部的活动室。对我们抱有警惕也是理所当然的】

【有这回事啊……要是这样的话，也难怪了】

【你这么想？】

没给人喘息的机会，前辈的疑问就抛了过来。

【芹爱不相信我们也是没办法的事。因为我们曾经囚禁过她，你是这么想吗？】

【……前辈的意思是？】

【我完全不这么想。同情当然是有，但一次次在这个轮回中的失败，不能不说有她自己的责任。在你看来芹爱是有竭尽全力，然而却无法改变命运对吧。但要我说的话，这只能说是足以唾弃的自我满足】

而此时，终于意识到了。

千岁前辈对芹爱愤怒的露呈。

【想着和综士见面之前不要打草惊蛇为好一直按兵不动。但我对那个女的要说道的实在是太多了。她这次估计也不会承认自己是TIME LEAPER。但绝不能让事情重演了。不能像之前一样不明不了的结束。所以了，综士，我现在要你跟我交代】

千岁前辈眼神流转逼人。

【你和芹爱之间到底有过什么？】

4

距今五年前。小学六年级的秋天。

我给那个时候的同学芹爱戴上无罪之实，那是污损他人名誉的最低级，最恶劣的行为。在行动的时候我没有一丝犹豫，但诚如古语所云，害人者自掘坟墓。

浅薄的计划过早搁浅的结果，反而把自己逼上了穷境。而所有的一切露见在眼前的时候，芹爱已经被披上了无实之罪，而且清楚的知道自己的遭遇。

我不知道那天芹爱是怎么考虑的。唯一可以确定的是，她对于卑鄙的我，是有心生那么一点怜悯的。

我本来是想把这件事带到棺材里去的。像一个从没经历过这件事的人一样去过完余生，这是下劣的我得以在这个世上自存的方式。

然而现在知道了，那个比谁希望都更要幸福的少女，已经无数次的经历如噩梦般的事实，现在知道了。

只要能救芹爱，不惜一切。

只要能守护芹爱，受点嘲笑又怎样呢。

我那点自尊，跟芹爱所经历过的悲伤相比，完全不值一谈。

少年时代那不堪的一页，就在二人面前翻开。

那怎么都无法释怀的心结，还有那犯下的不可挽回的错误都原原本本的向二人道出……

【这难道不是芹爱喜欢综士的证据吗？】

雏美的表情满是认真。

【怎么可能】

这个时候还不忘开玩笑，我真的有点生气了。

【不这样的话，谁会去替犯人说话呢】

【不不，她只是在可怜我。我那时只是个自我膨胀的小学生。什么事都要得第一，不得第一就不罢休。她当然是早就看穿这样的我。然后生出了同情。你要是在周围人的冷眼下活不下去的话就让我来吧。让最卑鄙的人欠下了这么一大笔情债……】

【综士真是大笨蛋】

雏美不等我说完，就插了进来。

【这难道不全是综士单方面的想象？不，应该说根本就没有这回事。综士是个喜欢耍帅的小学生确实是事实。但小学生那会儿，男生不都这样吗。反正一圈下来不是白痴就是爱耍宝的，你那样子真是没什么特别的】

雏美像是很不理解一样继续说道。

【关于那点自尊是不是可怜我还真说不上话，但可以确定的是芹爱不会知道综士的想法的。我觉得事情其实没有这么复杂】

【……没有这么复杂？】

【跳高是输给了芹爱没错。但其他的课程上，基本都还是综士第一的不是吗？现在一看周围确实还有更多优秀的人。但那是因为这可是白鹰高中啊，能进白鹰高中的 人，我想小学的时候拿第一应该是轻轻松松的吧，而且你还是班长，真是把自己的位置想低了。小学的时候女生都很单纯的。学习优秀，体育过人，长得也不赖的男 生当然会受欢迎，虽说栽赃女生确实让我有点看不起你。但先把这件事放一边来看。芹爱那时对综士抱有的感情真的是嫌恶吗？不如说应该恰恰相反的吧】
这种思考回路，迄今为止从来没有形成过。

【我虽然对人心也不了解，但雏美说的确实有道理】

千岁前辈颔首赞同。

【综士，你太看轻自己了。悔恨过去，抱有罪人的意识这点无可厚非，重要的是在这么大的失败后应该怎么做】

前辈说的一点没错。这我当然也知道。但是具体到这件事上，那是无论过了多少年后都无法轻易愈合的伤痕。

【还有一件事我也在意。雏美是返回到距今五个月对吧？然后，就去找了能够理解这整件事的前辈对吧，没有找我而是找前辈，这想来也是能够理解的事，关键是昨天之前的我的生活状态是怎样的呢？一骑和我妈也都消失了，我实在想象不出这样的情况下我是如何生活的】

【果然不记得我去找过你的事情了。和前辈想的一样，TIME LEAP之后记忆就被重写了】

【……怎么说？】

【毕竟综士也是TIME LEAPER。周围又有人消失，我就想会不会更容易接受这个话题，所以在找千岁前辈之前是来找了你的】

【什么时候的事？】

【TIME LEAP 之后马上就来了，所以应该是四月份吧】

雏美没必要在这件事上诓我。但我就是没有记忆。

【我当时什么反应？】

【完全不相信，简直就是冷淡之极】

【综士，你好像当时都还没有认识到海堂一骑的消失】

千岁前辈在旁边补充说道。

【被卷入TIME LEAP而消失的人，五年前，恐怕就以那天的时震为起点，从人们的记忆中消失。而你和海堂一骑的认识，是在进入高中之后，所以五年前来说的话，你当然不会认识他了】

【一骑的话也是没办法，但我母亲在五年前可还在啊，这么解释的话，我那时还是不理解吗？】

【啊。在你的记忆中母亲可是五年前就消失了。不止是那一瞬间的消失，而是连带的对这整个人的记忆都消失了】

【但要这样来说的话我就是从小学开始就一个人生活了，这太不符合常理了，我那时还是一点没有疑心吗】

【绝望到极致精神就会返回过去，而作为代偿会有一个对于自己重要的人消失。简直就像出发点恶劣的SF。这种事情谁会相信？】

【但要从头把事情说清楚的话我也……】

【还有一件事，我想到了怎么把那些消失的人找回来的办法】

我的抗议被千岁前辈意料之外的话盖过。

【……真的？要怎么……】

【被卷入TIME LEAP的人，以五年前的时震为境从世界上消失。那事情就简单了。就是制造出TIME MACHINE回到他们/她们消失前的时代，再把他们/她们带回到消失以后的世界就好了。起码理论上这是可行的。你不觉得吗？】

【一定要让我说的话……是，如果就像你说的那样的话，感觉上是可以成功，但前提是……】

【我正好在进行关于TIME MACHINE的研究。完成之后，就能救回你的朋友和母亲了】

【……请不要说笑了，现在还说这种以不可能的前提为假定的话，有什么用呢】

千岁前辈苦笑起来。

【是了，你会心里不舒服我能理解，确实是太过于离奇的话，但你都能够接受TIME LEAP，为什么对TIME MACHINE还有心里障碍呢，要说超现实程度这两个不是都差不多吗】

【那，那是因为我自己亲身体验过了TIME LEAP……】

【就是说没有亲眼见过亲身体验过，就不肯相信的对吧。就像在九月十日之前，你说什么都不相信雏美的话】

我无话可说。羞愧难当之下看向雏美。

【反正综士是把我当成精神病什么之类的。真的是没礼貌诶。明明在前辈面前倒是相信的这么干脆】

总的来说，这就是我和前辈知性上的差距吧。

【这次还有一件事弄明白了。综士不记得四月份和雏美见面的事情，就是因为精神返回到过去的时间点的时候，这之前的记忆被从未来而来所保持的记忆所重写了。不管雏美采取什么行动，在九月十日这个时间点上，综士的精神一定会被重置为TIME LEAP前的记忆状态】

【和我的回忆全部都忘掉了，综士你还真是狠心。能像点男人嘛】

华丽的无视无时无刻不抓住机会插科打诨的雏美，千岁前辈继续道。

【在这之前我们并没有接触芹爱。因为我们知道未来会发生什么，这是对于身在TIME  LEAPER世界的优势。如果我们改变行动方针和芹爱接触的话，从那个时间点开始，她的未来也会一点点改变吧。为了确保我们目的的达成，会引起事态发生的 变化应是我们尽量应该避免的。正因为如此，在综士TIME LEAP记忆重置之前，我们对于行动是相当谨慎的】

【那现在总算可以去见芹爱了吧】

【恩，如果能解开两人的心结，倒也不失为一条解决问题的方法。综士，要不你先去和芹爱谈谈？】

【……什么意思，是让我先为五年前的事情道歉吗】

【这点我们不强求，只是说如果你有此打算，最好把它放在所有行动之前】

【对不起，我实在是……】

我之所以成为自卑情结如此严重的人，正是因为对于犯下罪行的不断逃避。我当然知道这一点，知道的再清楚不过了。但是……

现在再提起这个又能怎么样呢。芹爱也一定是不愿意想起这件事的吧。像这样甚至不惜随意揣测芹爱的想法来保持和那件事的距离，我就是这样一个怯懦的人吧。

【心里明白应该怎么做，就是迈不出第一步。谁都会有这样的时候】

千岁前辈微笑着说道。

【还是要感谢你能跟我说实话。我没有瞧不起你也不会为你辩护。只是觉得如果你们两个能和好，那是最好不过的了。而且这件事必须要你自己亲自来完成，如果现在时机还不成熟的话，那还是先按之前的计划进行吧】

【就是先由前辈来进行和芹爱的沟通？】

【恩，预定明天放学后就去堵芹爱。虽然无法预测她的反应，但不管这件事再怎么难操作，为了她我们绝对不会逃避】

5

九月十一日，星期五。下午六点半。

看到正门前我们三个身影的瞬间，芹爱的表情就歪了。只从这个反应，就几乎可以确定她是认识千岁前辈和雏美的。

遵循五个月前接触千岁前辈时得到的建议，这个周目的雏美，好像并没有在暑假前的散学典礼上上到讲台上。如果芹爱不是TIME LEAPER的话，也就不可能认识雏美。

【织原芹爱。这个周目我们是第一次见面吧】

前辈用毫无波澜的语调试探着从眼前经过的芹爱。

芹爱的弱躯只是稍稍一震，随即停了下来。

【对于不曾记忆的事情进行道歉也确实奇妙，但首先请允许我一定要做这件事情。我们在白稜祭的首日把你叫出来，关进时钟部的活动室里。这样的过去是应该存在的。因为不了解你所经历的种种事情，所以很抱歉做了很多无礼的事情。在这之上，我想和你谈谈】

芹爱紧紧咬住嘴唇，看着前辈的眼神中明显露出敌意。

【你应该也有所察觉，TIME LEAPER不止你一个人的事实。你的邻居，杵城综士，还有这位二年五班的铃鹿雏美。这两个人都是TIME  LEAP的亲身经历者。啊，忘了说了。我不是TIME LEAPER。所以在这的四个人里就属我没有经历过TIME  LEAP。但请你相信我是真心想帮助你们】

芹爱的表情一动不动。

【织原芹爱，可以告诉我你身上发生的事情吗？不管有多么离奇，我都会去理解的。我用十二万分的真心发誓我是想帮助你们】

而且千岁前辈的正义里没有理由。

算计，私欲，利己的因素都不存在。

有人需要帮助，而自己又可以帮到。仅仅只是这样的理由，前辈伸出了援手。现在回想起来，对于在被卷入这可以称为最不幸的事件中的我来说，最幸运的，就是认识了前辈吧。

因为有前辈在这里，所以不再孤独。

没有被悲叹和绝望淹没了自己。

所以我是多么希望芹爱也能攥住那只手……

【没什么好谈的】

充满意志力的声音下，芹爱快步的离去。

芹爱经历TIME LEAP的回数要远多于我们。每次的经历，就意味着一位亲朋或挚友的失去。

伤痛一刀刀剜下，面对那终于伸过来的援手……

【你是对我们还有疑心吗？】

两排是植树的街道上。

追在芹爱的身后，千岁前辈提高了音量。

【还是在害怕交到的朋友又因为自己的原因消失？】

芹爱没有转身。

只从背影来看，不知道她在想些什么。

【这五个月我们对你周围进行了调查。你最少也进行了五回，而如果我的推理是正确的话，是进行了超过八回的TIME  LEAP。这里的综士两次，雏美是进行了四次的TIME  LEAP，他/她们在跳跃回过去的时候都失去了至亲。这是谁都无法完全解释的现象。再怎么失败也是没有办法的事情。我了解你想必已经经历了大量的苦痛。我 也表示同情。但我也忍不住这样想。织原芹爱，你失败的太过了】

对于我和芹爱来说，这都是不曾预期的意见。

带刺的话语，让芹爱站住了。

【被不可抗力卷入了噩梦一般的迷宫中。从某种意义上来说，你就是悲剧女主角吧。但如果真的经历了八次TIME LEAP，那你同时也是加害的一方。因为后面那些人本不应该被牺牲】

转身的芹爱，眼中带有愤怒。

【你知道什么！！】

【是，我不知道的事情还多得很，但至少比你认为的要知道的多。除了多尼周围进行调查，对你也进行了详尽的调查。织原芹爱，我能拍着胸脯说你没有尽全力。你本来是打算全力以赴的，但很可惜那也只是打算而已。从结果来看，你并没有尽到全力】

【你自以为了解我多少呢，知道我的过去吗？】

【不知道也可以从推断出来。TIME LEAP的事情你应该没和任何人说过。因为你知道不会有人相信。所以干脆就不和别人说，一个人孤独的战斗到底】

【难道不是吗，这种事情谁会相信……】

【我会相信。虽然没有经历过TIME LEAP，但综士和雏美，我都相信了】

强有力的断言下，芹爱沉默了。

【二年级一班应该曾经有你消失的三个好友。恐怕在别的班里你也有田径部的朋友吧。那些你的晚辈和部里的教练现在都怎么样了？有这么多人信赖你，你却没有回应相应的信赖。我说的有错吗？有的话尽管指出】

芹爱只是歪着表情，瞪着前辈。

【一个人能做的事情总是有限的。所以我们需要伙伴。综士也好，雏美也好，只凭他/她们一个人是走不到这一步的。但他/她们两个相信我，选择和我一起战斗。这样的觉悟下，三人一起战斗下，我们虽然跌跌撞撞也才能一点点接近真实】

芹爱没有反驳，前辈的语调越发强硬。

【织原芹爱，你在最开始本应该做的事情是，向朋友敞开心扉，包括你的不安。无法相信别人，这是你的缺点。现在也是这样。面对别人的好意，仍然是顽固的拒绝。还准备继续一个人战斗，然后再次失败，再次失去谁吗？】

芹爱低下头去，右手掩面，可以看到在一点点颤抖。

【我就再说一次】

【我用十二万分的真心发誓我是想帮助你】

其实，我也有想对芹爱说的话。

如果可以，我希望自己能向她伸出手去。

然而明明清楚知道她内心的痛苦甚至触碰到自杀的禁域，在今天之前我却什么都没做。

想要帮助你，想要你被帮助。这样简单的一句话却说不出口。

【……我，我不知道该怎么做才好】

嗫嚅的声音中，她蹒跚的走了出去。

【芹爱！】

【不要跟着我！】

我一声大叫后，反射一样的回绝马上应接而来。

【你不相信我们，是因为我在这里对不对？】

应接而来的，还有噙满泪珠的眼睛。

【我一直为五年前的事情后悔。一直想对你道歉。你不相信我是当然的，但千岁前辈和我不一样。前辈时真心的想要帮助你。想要终止这一切。不想再要任何人卷入TIME LEAP】

轻掩住嘴唇，芹爱看着我的眼睛，泪水交织。

【我知道你的父亲很快就要去世的事情。也认识到亚树那阿姨已经消失了的事情。所以我了解】

这是根本不用考虑的事情。

【安奈姐会死对吧？安奈姐的死去，就会让你TIME LEAP对吧，拜托了，我也想帮助安奈姐！】

然后是多长时间的沉默呢。

【……我不知道你们在说什么】

芹爱在颤抖的声音中逃一样的跑开。

【前辈，不追吗？】

芹爱消失在视野的时候，雏美问道。

【该说的事情，都说到了。接下来就完全是她自己的判断了。她没有真心的做出觉悟，我们做什么都不用】

【恩，时间还有】

【也就三周。在这之后如果她还没反应这边就试着再次进行劝说。她应该不是那种无法理解我的话的人。等稍微冷静下来。她应该会知道什么选择才是最好的】


平生第一次见到的芹爱的泪水，浸润松动心里最柔软的地方。

比任何人都想守护的她，今天反而被我们伤害了吗。

还是说，在更大尺度的未来上被我们拯救了呢。

世事如常，今天的我们还是对她的内心一无所知。
 
 




第十二话 雨中连泪水也模糊


九月十二日，星期六，上午十点。

千岁前辈叫我来上学后，虽然在操场上看到正在训练的田径部。但没看见芹爱的身影。

昨天我是第一次看到她流泪。是因为不相信他人的性格被指责为弱点，还是说听到了那句【我想帮你】呢。虽然不知道答案，千岁前辈那充满意志力的言语，确实的动摇了芹爱的心弦。

而今天没有参加部里的活动，在我看来就是千岁前辈的言语起了效果的佐证。

【抱歉来迟了】

一边眺望田径部训练一边走向时钟部的原因，不知不觉就过了约定的时间。

【诶，雏美也没来吗？】

活动室里只有千岁前辈。

【你通过TIME LEAP回到过去，这也是第三次了。有点适应了吗？】

没有回答我的问题，前辈反而抛出了另一个问题。

【不好说。状况现在算是大致上了解了，可昨天看到她哭，又几乎没睡着觉】

【你觉得她会帮我们吗？】

【……唔。要是我不在的话事情应该就简单多了吧】

【我倒是觉得正好相反】

【什么意思？】

【就是我说的意思啊】

千岁前辈一边露出微笑，但就此打住不再给出更多的说明。

【因为总是想着和织原芹爱如何沟通的事情，相应的有些事情我们已经推迟了，就比如你对我们的坦陈。而今天为了让这件事顺利进行，我故意没叫雏美来】

坐在躺椅上的千岁前辈目光锐利。

【过去的世界里我们是如何战斗，因为什么失败。综士。希望你能把自己记得的所有原原本本的都告诉我。那之后我再来说明接下来的计划】

我脑中的，是四周目和五周目世界的记忆。至少在觉醒后，我是这么相信的。

我一入学就开始从远处观察芹爱。然而却从没见到类似朋友的人出现在她周围。从这个事实看来，芹爱经历TIME LEAP，是在雏美和我之间，更有可能是早于雏美。也就是说，我脑子中的记忆里的【四周目】【五周目】只是一种姑且的，站在我的立场上的叫法而已。

说完两个轮回的记忆后，前辈的表情严肃了有足足十五分钟。是因为从雏美那听到的，和我刚才说的有什么偏差吗。

长长的沉默之后，前辈做了一个深呼吸。然后，

【果然还是应该从本人口里听一遍才对。关于推定让雏美发生TIME LEAP的人物古贺将成，虽然一直是有疑点，现在终于是出现意料之外的情报】

【看来是发现了什么吗】

【一是雏美曾经主张过古贺将成是自己的恋人。另外一件是对于在夜行祭那天把他支远的方法上一事，她极有可能说谎了】

古贺学长在夜行祭的最高潮时，从钟塔上落下殒命。所以了，就把当天开唱的演唱会票作为礼物送出，让他远离学校从而避开死亡的命运，这便是她一贯的主张。

然而，古贺学长本身就加入了粉丝俱乐部，并且取得门票的事实在五周目的时候已然清楚了。雏美在古贺学长的死亡的真相上，明显撒谎了。

【雏美是个虚荣心很强的女生。即使只是维持和恋人在一起的假象，不惜做出毫无意义的虚荣举动也是完全有可能的。但不能忽视的是关于演唱会门票的谎言。如果说十月十日的门票真是由古贺将成自己取得的，那将势必推翻很多前提】

千岁前辈的表情一阵苦涩。

【他真的从钟塔上掉下吗。真的是在白稜祭第一天的夜行祭上吗。甚至引发雏美发生TIME LEAP的人是不是他都要拿来讨论一番了】

【死了的除了古贺学长以外还能是谁？怀疑到这个份上也太……】

【其实在听到你刚才的陈言前，就有这样的考量了。这五个月我们对雏美的注意可谓用心。然而却没有发现古贺和她之间深刻的关系性。她说过TIME LEAP的引线，由知道自己所爱的人死去带来的【绝望】点燃。然而我们实在不觉得古贺将成的死，会给她带来如此大的绝望】

【但这说起来还是前辈的主观吧？人真正的心意从外部是……】

【你说的没错，这些都是主观的观点。只是，还有一个证据。有一个应该和雏美关系不浅的人，到现在还没有消失。在雏美总共进行了四次的TIME LEAP中，最开始是父亲，然后母亲，接下来是弟弟。然后这次消失的是她的祖母。综士。你知道雏美家里还有一个人吗？】

【是她姐姐？】

【对，和你们一样是高二学生。还有，雏美的生日好像是九月二十二号】

【所以，是双胞胎喽？】

【从推论上来说是这样。只是即使如此亲近，她姐姐还是没有消失。不觉得奇怪吗？至少在我之前的人生中碰到的双胞胎，都特别要好，彼此表现的都很珍重】

【我认识的双胞胎，也几乎都是这个样子。那么，雏美会发生TIME LEAP的原因，就不是古贺将成……】

【而或许是她双胞胎姐姐，铃鹿绪美的死才对】

在现在来说，一切都只能是推测。

然而，雏美关于古贺将成的说辞，确实给人一贯的违和感。

【雏美说谎，应该自有她的理由。这个理由足以重大到让她觉得有必要去欺骗同为协力者的我们】

我听得懂前辈的话，然而却完全无法想象这样的局面。

我和芹爱即使躲过了TIME LAEP，只要雏美绝望的话，就功亏一篑了。而了解这一事实的雏美仍然要撒谎的理由我实在是无法想象……

【综士，接下来需要对雏美进行全面的调查】

2

虽然在学校算不上被孤立的人，但也没有特别要好的朋友。这是这五个月千岁前辈从雏美身上观察而得到的结论。

那家伙本来自己就没什么朋友，还经常以此挪揄我和千岁前辈性格阴暗。而经历了四次之多的TIME LEAP，消失的全都是家人这一事实，也在默然给这个结论佐证。

所以即使从二年五班的学生身上着手，恐怕也不会得到什么更有价值的情报。想要对雏美有更深入的了解，想来还是要接触她的姐姐。

关于铃鹿绪美，千岁前辈已经从雏美那里获得了一定程度的情报。

绪美就读于临区的公立女子高中双叶山高中，没有参加任何兴趣社，也不见有去打工的样子。前辈不知从哪弄来的照片里，面无表情对着镜头的她，简直和雏美分不出差别的相似。

雏美是那种不管好事坏事都要咋呼一番的女生。但即使说是双胞胎，性格也不一定相似倒也是可以理解的。

得以接近的机会的到来，是在数个假日连在一起的小长假后的事情。

也是看到芹爱流泪后两周的九月二十五号，周五。

期末考试最后一天的双叶山高中，今天中午就放学的消息是由千岁前辈提前获得的。要想对雏美不打草惊蛇，这是千载难逢的机会。

双叶山高中距离地铁站徒步只要两分钟，是取地良好的女子学校。

和千岁前辈双双翘掉今天的课，临近中午开始就在车站前盯着，不多久就找到了目标人物。这肯定是同卵双胞胎吧。从背影上根本分辨不出是绪美还是雏美。

进入车站里的她，被三个同学围着。

女生的小群体，通常是男生难以靠近的地方。为了接下来会谈的顺利进行，眼下还是等待她独自一人的机会比较好。

暂且和前辈走进旁边的车厢，开始观察起她。

也许是因为刚考完试后的解放感，围着绪美的女生们都笑的很开心，然而被围在中心的绪美，根本不像热情的雏美一样表情僵硬。明眼都看出和周围人的互动整个就是应付。

四个女生在中转站下车后，走进车站内的卡拉OK。

【接下来要怎么做？】

【就算有机会接触，在这样的店里想来也不能好好说话，现在做的只能是等了吧】

时间还没到中午一点。她们应该是在这里吃中饭吧。看来今天会比预期的要漫长。

目送四人走进餐厅后，手机上收到一通邮件。

【现在在哪儿？和千岁前辈一起？】

发件人正是眼前追踪目标的妹妹，雏美。

一定是中午到活动室发现我和千岁前辈都不在觉得奇怪吧。前辈看过这封邮件后，

【说不定也会给我发】

这么说着，把自己的手机关机了。

【手机就先关了。综士，肯定会给你打电话的，你就装作没听见，不接就好】

今天的行动确实不能让雏美知道，看来也只能按前辈说的去做了。

三个小时后，还不见绪美和她朋友从店里出来。

我们可是尽到了卡拉OK前的餐厅，一刻不停的盯着出口，所以应该是没有理由看漏的。这之后虽说没什么事，所以本来也不必要着急，但几乎就是放学那一瞬间开始，如排山倒海般到来的短信，莫名撩动不安的情绪。

【现在在哪？五分钟之内给我回信】

【为什么不理人？你是故意的吧？快回信】

【翘课去干什么了对吧？而且和千岁前辈一起？瞒着我去干什么了？就是这样偷偷摸摸不光明正大才被芹爱讨厌的不是吗？】

【。。。。。。没有生气吧？好好我原谅你了，快回信吧】

邮件和邮件之间还不忘打来电话，但我全部都无视了。

【喂，那个目标至上主义男，是故意把手机关机了是吧？跟他说让他马上打开。还跟他说巧克力我已经全部放在太阳底下了，现在不马上来可别后悔！】

【综士。够了吧我真的生气了？五分钟之内不回信的话，我就去田径部把综士偷了芹爱内裤的事抖出来！】

我当然没有做过这种事情。但问题是。。。。。。

【前辈，如果是那家伙的话还说不定真会这么干。。。。。。】

【巧克力才是大问题。都是进口的东西要等送货来还要一段时间，这段时间没得吃可怎么好。。。。。。】

【喂怎么看我这边才是大问题吧。这可涉及到人尊严的问题诶】

【真是小看她了。竟然这么清楚我们的弱点并且付诸行动。。。。。。】

铃鹿雏美的可怕之处，就是平常看来再荒诞不经的行为，会让人觉得如果是她的话很可能真的会去这么做。

前辈和我虽然都产生了巨大的动摇，但总算是勉强抗过了这一波精神攻击。如果能让这个噩梦终结，即使背上变态的恶名也在所不辞。不会因此改变初衷。

而必须要在今天完成的事情，就是和绪美接触打听她妹妹的情况。

下午五点的时候，雏美的电话和邮件戛然而止。

是就此放弃了吗。

还是真的爆发了开始不择手段了呢。

能够毫不在意把巧克力放在向阳处的可怕女人。还真不保去找芹爱说些有的没的。

下午六点半，事态终于出现了进展。

绪美和三个友人，从卡拉OK店里出来。

迅速结完账，再次跟在她们后面。

应该是方向不一样。

绪美在检票口前，和三个友人告别。

然后就一个人靠在车站里的柱子上。开始摆弄起手机。

想来可能是在等人。但她已经一直保持那个玩弄手机的姿势十分多钟了。

我一直都有些不满。不管是对无法成为任何人的自己，还是从来不会试着去理解自己的这个世界，我都一样不满。

如果没有卷入这个事件，也许面前的绪美在我看来就是那种经常会有点小情绪的，随处可见的十七岁吧。

即使和朋友在一起的绪美，也透漏着一丝寂寞。即使面带笑容，总还有一处阴影。

【也许并不是有什么事要做。只是单纯的不想回家而已】

前辈的话带着重量落入心里。

和妹妹雏美一样，她也几乎失去了整个家族。而且完全不知道原因。连发出疑问的权利都不准许拥有，她走行在这个孤独的世界。

【综士，上吧。这下我们就更有必要和她谈一谈了】

芹爱TIME LEAP那几周发生的事情，我和雏美都不记得。

那么在过去的世界里，我们也有像几天这样尝试和绪美接触的经历吗。

虽然不知道答案，但这个相遇会改变未来。我强烈的这样预感。


 

3

第一声招呼后，铃鹿绪美表露出露骨的怀疑。
然而在说明来意后，又表现的相当配合。
【两个人都是白鹰高中的学生？】
打量我和千岁前辈的眼神仿佛在审视商品一样。
【啊。我是草䕌千岁，这边是杵城综士】
【唔。考上白鹰高中不容易，都是聪明人啊，但我还以为重点学校的校规会很严。你这个发型真的没问题吗？】
千岁前辈的长发几乎可以和女生乱真。
【外貌和学习没有关系。或者说只要你学习足够好，老师也不会管你那么多。说穿了重点学校大抵都是学习优先主义】
【这样啊。我们学校可是不管染发还是打耳洞都是禁止的诶。虽然不遵守的是大有人在】
她所在的双叶山高中，以成绩来说是位于中游的公立高中。然后虽然说是女校，也并没有酝酿出高级，深闺的感觉。
【然后是有什么事？你们想知道那家伙的什么？】
有点违和。这两个人可是双胞胎。如果关系和睦的话会称对方为【那家伙】吗。
【其实是在这个春天认识了你的妹妹，相处了一段时间后，开始对她有了感觉】
【诶，你这个人趣味还有点特别】
【比所有人都自由奔放在我看起正是雏美的魅力所在。当然了，雏美的外在也是吸引我的地方。在双胞胎的你面前说这话会有点难以启齿就是了】
【。。。。。。没必要。我也没觉得自己长的多好看】
【你们姐妹性格还真是不一样诶。雏美可总是自信满满的样子】
【那个啊】
绪美打断前辈的话，长叹一口气。
【看来有必要先澄清一下】
绪美明显一副嫌恶的表情转过头去，看向送过来的咖啡。
【这不是我害羞，也不是开玩笑，所以你们听好了】
卖这么大个关子是要说什么。。。。。。
【那家伙和我，并不是双胞胎】
。。。。。。不是双胞胎？那就是同年级的姐妹了？
但雏美是九月出生的话，怎么算都不对啊。
【而且也不是姐妹，也没有血缘关系。那家伙，根本就不是我的家人】

4

【就知道你们会有这个反应】
这也确实是让人难以反应的一番话，看着面面相觑的我们，绪美这么轻轻嘟囔了一句。
【你们肯定以为我在骗你们吧。随便，我和你们又不认识，随便你们怎么想】
千岁前辈的眼神认真的让人恐怖。
【。。。。。。不是因为我说对你妹妹有意思，你在故意逗我玩吧？】
【不好意思我可没这种恶趣味】
【而且，你也没有理由对我们撒谎】
千岁前辈这番话，让她眯起眼睛。
【所以，就是相信我说的意思？】
【能再说的详细点吗。没有血缘关系的话，你们俩到底是什么关系？】
前辈是真的相信她说的话吗。
绪美和雏美一个模子刻出来一样。就算她现在说【其实我就是雏美】，估计也没人会怀疑。而且不仅是容貌。身材，语调，几乎完全一致。发型和校服虽然有所区别，实在很难不让人相信这不是一个受精卵中诞生的双胞胎。
【大杜鹃的托卵行为听说过吗？】我摇摇头，同时千岁前辈点点头。
【让别的生物代替自己来照顾后代的习性。大杜鹃趁别种的亲鸟离巢的时候，产下自己的蛋，大杜鹃的幼鸟通常比其他种类更早的孵化，这时候经常会出现的一个场面就是先出生的大杜鹃幼鸟把还没孵化出来的他种幼鸟的蛋扫出巢穴之外，这样就成为巢穴中唯一的幼鸟，享受了本应该是他种幼鸟享受的饵食和待遇，说起来这也是一种寄生行为】
【那大杜鹃这种鸟还真是讨人厌哪】
【自然界中这种现象倒不是很罕见。爬行类，鱼类，昆虫界，都有类似的托卵行为。然后这跟现在的话题有什么关系？】
眼前的少女，闪现了一抹憎恶一样的表情。
【那家伙对我们家做的事情就跟这差不多，反正我一直是这么想的】
【首先这不是主观印象，事实上你和雏美确实太像了。如果发型也一样的话，至少我是分不清楚谁是谁的。所以说如果按你说的，没有关系的女人不知不觉间就潜入了你们家的话，那我觉得你的记忆更值得怀疑】
【谁说是不知不觉间就潜入我们家的？】
【那要请教你了。雏美是什么时候成为你们家族的一员的？】
在听到下面这句话之前，大概我和千岁前辈对眼前这个少女刚才的发言都没有全信。因为这两个人实在是太太太太像了，但是。。。。。。
【五年前，小学六年级的夏天，父亲突然把她带回了家】

。。。。。。五年前的夏天吗？
大概马上都想到了同一个日子。
就见千岁前辈的表情立马严肃起来。
【不介意的话我再问一句，是八津代祭那天晚上吗？】
【你怎么会知道的？是那家伙说的？】
没有马上回答她的问题，前辈只是闭上眼睛抬起头，长吐一口气。
【真没想到会在这里找到事情的拼图】
关于发生在我身上TIME LEAP的原因，前辈已经提出一个假说。那就是五年前时震发生的瞬间，我就在震源地白鹰高中。前辈认为，正是因为在震源地经历了时震，所以才会发生这样的现象。
但这个假说，已经被另一个TIME LEAPER雏美所否定。已经不知道问了多少次了，反正她就是坚持说五年前那场时震根本就不记得了。
【你记得五年前的夜晚发生的大地震吗？】【地震？。。。。。。啊啊，你这么一说，好像是有这么回事】
【地震发生的时候你在哪儿？】
【就是那场震了老半天，结果根本没有东西损坏的地震？应该就在家里吧。还记得太恐怖就一直抱着我妈呢】
【地震发生的时候，雏美也在家吗？】
【我父亲把那家伙领来的时候已经很晚了。反正在我们都睡了之后才起来的，所以应该是过了十二点吧。被我妈叫到客厅，就看到了全身打湿的那家伙】
【我也记得那天地震后是下雨了。你的说法在时间上没有问题。但如果你说的都是真的话，雏美就应该和你家没有关系才对啊，为什么你父亲会把她带回家？】
【我父亲以为她是我】
【在某个地方看到了雏美，就把她错认为你了？】
绪美不满的点头。




【我老爸在政府工作，祭典的时候也是在周围巡查，就是那个时候发现了全身淋湿的那家伙的样子。以为是我就急急忙忙赶上去，结果那家伙好像连自己的名字都不记得了】
【。。。。。。失忆了吗？】
【如果那不是演出来的话，应该就是了】
绪美又暧昧的点点头。
【不仅是名字，家里住哪儿也都不记得的样子，父亲甚至还以为是不是我头撞哪儿了。然后就半强制的把她带回家，然后家里我也在。。。。。。】
【终于明白自己认错人了吧】

【应该是了吧。五年前的事情了，我也记得不是很清楚】
【接着你父母就接济了丧失记忆的雏美？】
【最开始好像也试着找过她的家人。但那家伙不仅是和我和我父亲也很像。我父亲就说了像这种主动抛弃自己孩子的，就算你找到了也难以善后】
【但就算这么说，也不能就这样当成自己孩子来养吧。。。。。。】
绪美卷起袖子，把手臂抬起来给我们看。
【这里有个痔对吧？我现在都不能完全接受，那家伙在同样的位置也有一颗痔。而且不仅是这里，她身上所有痔的位置几乎都和我一样。但又不是完全一样】
【双胞胎的话会是这样吗？】
千岁前辈凌厉的眼神。
【才出生的婴儿没有痔的。成长的过程中随着黑色素激活才显现的。偶然的情况下出现一两个位置相同的也没什么奇怪，但就算是一卵双生的双胞胎，要让所有痔的位置都一样也是不可能的】
然而绪美和雏美两人身上，的确发生了这样的现象。
【父亲也在这时开始说会不会我们俩真是双胞胎。因为医院的失误，被别人抱走养到现在什么的。你说怎么可能会有这种事情嘛。如果是双胞胎的话那出生前就该知道了，我这么说了，我父亲又说但这时能想到的唯一可能】
【没有去做DNA鉴定吗？】
【因为父亲反对就没去。坚持说是不管那家伙是不是自己的孩子，既然没家回我们家就养起来又怎么了之类的话。接着还上了户口，起码在法律上真成我们家一员了】
【雏美的生日据说是九月？】
【九月二十二日对吧。那不是她的，是我的生日。那就弄得像双胞胎一样呗，父亲这么说给她起了【雏美】的名字，还把她的生日订的跟我一样】
言语间，能感到她的愤怒。
在今天和绪美的这场对话之前，我们还一度以为她才是于雏美来说【真正重要的人】。所以完美解释了为什么身为双胞胎，却在四次TIME LEAP中都没有消失的事实。然而真实却是大大偏离了预想。
【我老是在想，会不会什么时候这个家就要被她给占领了。因为她来了之后，父亲，母亲，弟弟，连祖母也。。。。。。】
所以，才会想到大杜鹃的托卵吗。
【喂，你刚才说对她有好感了是吗】
【是啊。不然也不可能找你】
【唔，虽然还是不太理解，总之就是你和她关系还可以了？那家伙真的是失忆了吗？你们还知道什么吗？】
【很可惜我们知道的没有比你更多。说实话，五年前记忆丧失这件事今天还是第一次听到。雏美是那种你不问都会说一大堆的女生，但就是不说关键的地方。所以从来不说自己的事情】
【她是这样的人】
【但也不是说完全帮不上你的忙】
前辈的话让绪美的表情明朗起来。
【什么意思？】
【五年前，八津代町发生奇怪的大地震。接着那天晚上，和你如一个模子印出来的失忆少女出现在铃鹿家。你觉得这两件事有联系吗？】
【倒是从来没从这个方向上考虑过。。。。。。】
【我这五年，一直在调查这场地震。所以能够断言，雏美和这场地震不可能没有关系。重要的是，我已经发现一些证据可以佐证这个断言】
【也就是说，可以知道那家伙到底是什么身份了？】
【关于这点还不能下定论。所以我还想知道更多关于她的事情。对于自己的意中人有这样的欲求，也是很自然的吧】
淡淡的语言下，千岁前辈拿出笔记本，开始飞舞圆珠笔。
【这是我的电话和邮箱。关于雏美如果还记起什么的话请联系我。我这边有什么新发现的话也会向你报告的】
又是暧昧的表情一颔首，绪美在递过来的纸上也写下自己的联系方式。然后在前辈的示意下，我和她也互相交换了联络方式。
【最后还有一件事想问你。刚才你跟我们描述了雏美出现在你家之后你家的情况。非常感谢你提供的情报但我有一个疑问】
【疑问？】
【你的家族，在五年前雏美出现的时候就应该消失了】
【诶。。。。。。你这么说起来。。。。。。】
千岁前辈的一句话，让她大张着嘴。然后右手抵着脑袋，发言的同时难掩脸上混乱的神色，看起来也不像是装的。
【这怎么回事。。。。。。我好像一直都忘了父亲一样。那家伙说，父亲是五年前消失的？】
【是吧】
【但满大街贴告示找她家人，办理户籍手续的是父亲才对啊。。。。。。诶。。。。。。怎么回事？】
自己也不清楚是怎么回事。
只是一副困扰的样子，看着我和千岁前辈。
我们每TIME LEAP一次，就会失去一个重要的人。
这个人，于五年前，恐怕也就是以那场大地震为界消失，而周围的人绝不会对此感到怀疑。这是我们现在达成的理解。
和周围的人一样，绪美在今天之前也没对家族的消失抱有过怀疑吧。
然而，她还记得五年前之后对雏美家人的探访以及给她上户籍的事情。正确说来，是由于千岁前辈的问题而想起。
【自己也弄不明白。这句话实际上已经给出了很多暗示和答案】
面对疑惑的她，千岁前辈说出上面的话。
雏美的姐姐，铃鹿绪美。
通过和她的见面，我们得以获取几个新的事实。
然而获得新的情报，并不意味着一定是事态的发展，随着情报的增加，反而让之前的状况变得更加扑朔迷离。
咖啡厅外，雨滴已然纷纷落下。
早晨的新闻说过，这周会一直都是这样的天气。
【如果那天那家伙不是全身湿透的话，父亲就不会上前去搭理她吧，这样的话，我家就不会被占领，大家也就不会消失了吧】
看着连成细线的雨珠，绪美呢喃道。
从见面那天一天，雏美就是贯彻了自我主义，随性，不顾旁人感受的女生。
然而，那。。。。。。
真的是她真实的心理状态吗。。。。。。
和绪美告别后，我和千岁前辈坐上了电车。
回想她刚才说的话，不禁心生疑虑。
【前辈。一周前，我们是去见了安奈姐对吧。不是说那个时候，即使我们这边提示了名字安奈姐也没想起亚树那阿姨的事情吗。那为什么就绪美能想起父亲的事情？】
【恩，这是今天最大的疑问。九月十日为止你想不起海堂一骑，消失的人，于五年前就不在这个世界上了。你是在进高中后才认识他的，所以想不起来也合乎道理。但绪美却仍然记得这五年间和父亲经历的事情。这不得不说是件特殊的案例。但藉由此，我们也有可以推断出来的事实】
千岁前辈的家就在离白鹰高中最近一站白新站的附近。
到站前，电车开始减速的时候站起身来。
【我已经有了新的假说。但在和她进行更深入的交谈前，还无法断言就是。。。。。。】
接下来前辈所说的话，真的出乎意料。到底是以什么为根据建立起这样的假说的呢。
最终只说了结论，前辈就下车离去了。

5
晚上八点后。
在北河口站下车后，雨势不弱反强。
就在车站旁边的便利店买了雨伞回家。

思绪还无法整理清楚的归途。
脑子里全是铃鹿雏美那旁若无人的言行和音容。
现在对她的感情用同情一个词已然足够。
是从什么时候开始这么觉得了呢。
“综士有考虑过为什么自己会出生在这个世界上吗？”
月明星稀，时钟部的活动室里，她曾经这么问过。
“一个也好，哪怕只给我一个出生在这个世界上的意义也好。为我的生于现在而感到欢喜的人，哪怕只有一个人也好。我总是不自觉会这么想”
那个时候，从那张薄唇中零落出来的片语，一定，所有都是。。。。。。
回到家门前，就看到抱着膝盖，坐在玄关前的雏美。
从下午五点就一下子没了骚扰电话，那时候还以为她是放弃了。
“为什么不接我电话？前辈也在对吧？瞒着我干了什么对吧？今天你们到底去哪了？”
我还什么都没说呢她先瞪圆了眼睛啪啦啪啦一大堆。
这家伙，难道从那之后就一直在这里等我回来？
根本就不知道我什么时候会回来，而且还下雨了。。。。。。
我也打住脚步，撑着伞问道。
“你小时候没有户口对吧？”
听到这句话，她的神情凝结起来。
“不记得五年前的地震，是因为失忆了对吧？”
眼睛保持盯着我，雏美一点点站起身来。
“。。。。。。听谁说的？你们不会是去见了绪美吧？！”
“先回答我的问题”
“蛤？是我先问的好嘛。而且现在管什么先后。随便就去调查别人的事情不觉得卑鄙和无礼吗。。。。。。”
“为什么要瞒着我们。为什么一直说谎？你从来没说过自己和铃鹿家过去的事情。还有失忆，不知道自己真正的父母这些事，我们也从来没听你说过”
“不是的。就是家族。铃鹿家是我的。。。。。。”
“不要再捏造事实了。你在夏季庆典那晚，被铃鹿家的父亲带回。。。。。。”
“不是，不是，不是！那些人就是我的家人，就是家人，就是因为重要才会消失的！”
“。。。。。。我不是想否认你们之间的感情。我想输的是，为什么这么重要的事不跟我们说呢。还是说你根本就不信任我们？所以才会一直撒谎，谎言被揭穿后还在逞强”
我的指责下，可以看到雏美的感情已然抑制不住。
“什么心爱的人从钟塔上掉下来，那也是谎言对吧？而且，那个人真的是古贺学长吗。其实是铃鹿绪美吧？”
“绪美跟我没有关系。我和那样的人从来就没有什么亲密的感情。那家伙从见到我的时候开始，就没喜欢过我”
确实，绪美在谈及雏美的时候都是一副恨恨的表情。
“。。。。。。是吧，像刚才那话，就从来没听你说过”
“怎么没说过”
“有说过吗？”
“你要我怎么说？说我没有真正的父母？说失忆了？说出来以后才会被你们接纳？但这跟TIME LEAP有关系吗？说这种话有什么意义？所以我不说又有什么不对？为什么总是要怀疑我！”
不知从何而来的叹息从嘴边滑过。
“为什么一定要在这等着？都一起五个月了，你应该知道千岁前辈的家在哪儿吧？我也是按前辈说的去做而已，有什么不满直接找前辈不就好了”
“。。。。。。因为能理解我的心情的只有综士”
“前辈也能理解啊”
“不可能的。他只是想象而已。没有经历过TIME LEAP的人，是绝对不可能理解我们真正的心情的”
“要说我也。。。。。。不理解你的心情的。芹爱的想法尚且理解不了。别说一直在撒谎的你的想法了”
这时，看向我身后的雏美的神情，明显变了。
我也回过头去，撑着蓝色雨伞的芹爱站在那里。
芹爱还穿着校服。恐怕是才去医院探望了父亲回来吧。
站定不动的芹爱，就伫立在路上漠然的看着我和雏爱。
“。。。。。。现在相信千岁前辈的话了吗？”
忍受不了沉默的气氛，我向芹爱问道，只见她眼神游离随后又荡开。
然后就在芹爱把手搭在自家大门上的时候。
“给我等等！”
充满感情的声音，是雏美飞奔到了雨中。
芹爱转过身的瞬间被雏爱一把抓住衣服，手里的伞也掉在地上。
“都是因为你。都是因为你，现在才会这样！”
“。。。。。。不知道你在说什么，你自己不也TIME LEAP了吗”
“要不是你的话综士也不会。。。。。。”
最后没说完两人就缠在了一起，激烈的雨势下，两人都被淋得透透的。
接着雏美头也不回跑走了。
根本来不及叫她。
很快拐过一个角落，她的身影就此消失。





“我刚才一直都和千岁前辈在一起。临走的时候前辈这么说了”
捡起掉落在地上的蓝色雨伞，递给一动不动的芹爱。
“说是虽然还要再和你详谈之后才能断言，‘即使满足TIME LEAP的条件，织原芹爱也许不会再回到过去’”
接过伞的芹爱，神色中明显带上怀疑。
“。。。。。。什么意思？”
“我也不清楚，然后也没有给出更多的说明”
轻轻叹息一声，转过视线，芹爱踏入家门。
“综士，不用去追她吗？”
“你觉得追比较好吗？”
“别问我啊，跟我又没关系”
没好气的一句话后，芹爱作势要开门。
“就准备一直这样逃避我们吗？”
讽刺的是，从之前开始一直选择逃避的我正是站在这里的我，我也清楚的知道自己并没有说这话的资格。但这是必须要说的话。
“如果千岁前辈的假说是正确的话。你已经不能再重新来过了。那些消失的重要的人，就只能。。。。。。”
芹爱的手停了下来。
“我们在时钟部前等你来”
芹爱到底就那样站了多久呢。
最后也没给一个回应，就消失在玄关里。

在这磅礴的大雨中，没拿伞的雏美冲了出去。
虽然不知道她去向何方，总之就想追上那个可怜的女生。
感情塞满心中每个角落的现在，只想全力奔跑到精疲力尽。
 




第十三话 即便欺骗整个世界




九月二十八日，周一放学后。
翘了大扫除前往时钟部，只见千岁前辈正在给挂在墙上的时钟拍照。
从各种角度拍摄完成后，又面向木桌和玻璃橱窗按起了快门。
“前辈，之前也看你在这个房间里拍照，是要干什么呢？”
最后给我拍了一张后，前辈坐在摇椅上。
“都忘了跟综士你说了，实际上TIME LEAPER过去的行动，在某些场合下是会复原的”
“复原。。。。。。吗？”
“你曾经被雏爱唆使，调乱这里的时钟对吧？”
“是有这件事没错。。。。。。”
“还记得是什么时候的事情吗？”
“应该是白稜祭的前一天。雏美和前辈您吵了一架，那家伙就怀恨在心”
“因为那次发生TIME LEAP的是你吧。所以只有被你碰过的时钟，在再次到来的那天重现了被调动过的景象”
“时刻发生了改变？”
“不仅如此。你在家庭教室所拍的海堂一骑的照片也复原了”
一骑的照片复原了？
是学园祭的实行委员给我们拍的证明写真吗？
“位于钟塔附近，被TIME LEAPER所干涉的事象，是可以在之后的世界得以复原的。遗憾的是现在情报过少，无法进行更深入的推理。所以呢，为了得到更进一步的情报，每天就在这里拍照了。刚刚发生TIME LEAP的是雏美。以前的周目中，她也是那副好动的样子到处翻这翻那的可能性很高。所以通过拍照对比每天室内的变化，说不定可以找到复原所需要满足的时间条件”
“所以意思就是说，还没观察到复原的发生对吗？”
“恩，如果真确认了可以复原，我有些事情还需要你们来做，但遗憾的是，好像还没到时候”
TIME LEAPER在过去行动所产生的结果，可能在这个周目得以复原。
听上去有些奇想天外，但应该不是雏美编出来的吧。家庭教室在南栋的二楼。应该是实际看到了照片吧，不然我不说的话，她不可能知道我们在那里拍过证明照。
“雏美今天，好像没有去上学”
三天前，我和前辈去找了雏美的姐姐，铃鹿绪美。
之后是在家门口遇到了等我的雏美，最后又是以不和收场。
我最后还是没能追上跑进大雨里的雏美。
“可能还在生气我们瞒着她去见绪美这件事吧”
“织原芹爱那边也没有消息。明明已经不会重蹈覆辙了，现在看来没那么简单”
“已经不会重蹈覆辙，是指之前前辈在电车上说的，芹爱可能再也不会发生TIME LEAP了吗。。。。。。”
就在这时，收到了意外人物所来的邮件。
“铃鹿绪美的邮件，看来是有什么事了”
这是那天叫唤联系方式后第一次收到的她的邮件。。。。。。
“关于雏美我有事情想问，今天有空吗？”
绪美的邮件内容相当简单。
对于没来上学的雏美本就很是在意。所以更没有拒绝的理由了。
于是和前辈一起去见她。
下午五点半。
和绪美约定的地点，还是在上次的咖啡厅。
在我们前面达到约定地点的她，仍然穿着双叶山高中的校服。
和雏美一个模子印出来的。前往咖啡厅的途中，前辈还担心两个人会不会对调了，结果证明完全是杞忧。
雏美好像是昨天开始就感冒了，应该是那天跑进大雨中的结果吧。

简短的寒暄后，点的饮料都端了上来。一边叼着吸管，
“那个，综士是那家伙的前男友吗？”
突然就问出这样的问题。
“怎么可能，怎么会这么想？”
真是出乎意料的误解。
“。。。。。。。这样，但，好，算了。那这样我还是不明白怎么就和千岁前辈认识了。那之后我也想了很多，这个我本来还觉得是最有可能的呢。还有啊，那家伙最近变了好多”
“雏美变了？”
“唔嗯。不像是上高中那阵，最近发型什么的都变了。眼镜也不带了”
“诶，那家伙还有戴眼镜啊”
“怎么，你不知道吗？因为讨厌听到别人说她跟我像，所以一直没带隐形。然后就突然不带眼镜了，还知道去美容室了。所以我还想肯定是有男朋友了”



“我下面这个问题，可以请你诚实的回答吗？”
千岁前辈又是那副认真的可以杀人的眼神。
“在你看来，雏美到底是个怎样的女孩？”
“性格阴暗不知道在想什么的女生？但好像最近有点变了”
这与我们对雏美的印象大相径庭。
“有点不太明白。她的改变归结为人际关系的变化这点可以理解。然而一下子就说综士是她过去的恋人这点会不会跳跃太大了？”
“恩，当然是有理由的。你们看一下这个”
绪美接下来放在桌上的是。。。。。。
“怀表，为什么你会有。。。。。。”
眼前是那个熟悉的怀表。不可能忘记的怀表。离开这个家的父亲给我留下来的宝物。以为五年前就丢失的东西，怎么现在会。。。。。。
“你说自己名字的时候，我就说怎么那么熟悉。然后昨天晚上想起来了”
把怀表翻过来。
和记忆无二，刻着【SOUSHI KIJOU】。
“这是综士的表吧？这么不一般的名字也只有是你了”
“这个是从哪儿？我还一直在找”
“所以，这果然不是综士送给那家伙的。我就说嘛，要刻也是刻她的名字嘛。这东西她是好多年以前就有了。这说起来还真的是好像来我们家之前就一直有的东西”
“。。。。。。雏美吗？”
“唔嗯。是被偷的吗？”
“不不，是不小心掉的。然后就怎么找也没找到。。。。。。”
越来越明白了。这个怀表是在五年前的夏天丢的。准确的说是经历时震的八津代祭那晚，我偷偷溜进白鹰高中，就在那里丢的。
不可能被雏美偷。她没有理由有这个东西啊。
“从以前开始她就把这当宝贝一样，谁都不让碰，而且好像还一直带在身边”
“她这么爱惜的东西，你怎么拿出来的？”
“烧一直没退，今天早上打的硬是把她送去医院了，生病迷迷糊糊的总算是这时候忘带了的样子。我就借来看看了”
说的时候没有一点亏心的样子。
“嘛，反正我不知道怎么回事，既然这是综士的东西，就直接还给你好了。那家伙问起来，不理她就好了”
这种无责任的发言，说起来颇有几分雏美的风采，绪美虽然说过雏美和自己毫无关系，但怎么说起来还是有双胞胎的感觉。

和绪美别过，然后和千岁前辈一起踏上归途。
在电车里摇晃的同时。
怀表丢失的场所，是在五年前八月八日的白鹰高中。
最大的可能是在奔走出校门的时候掉落的。
那个时候，感觉好像听到了什么声音。
沿着模糊的记忆溯行，我把能想起的全部都传达给前辈。
和绪美见面以来，接受到的全都是未知真假的新情报。简直越来越让人困惑。

“刚才也说了烧还没退，估计雏美明天也不会来学校吧”
离白新站还有差不过一站的时候，前辈再次开口。
“三天前跟绪美见面以来，一个假说一直盘踞在我脑里。但实在是太不科学。甚至我自己都在想自己怎么会想出来这么个奇想天外的点子。当然，这说的是在今天的见面之前”
“本来绝无可能的假说因为今天获得的新情报得以被补强。不不，就说的简单一点好了。你们身上所发生的现象，只能通过这个假说来解释”
“。。。。。。就是说已经弄清楚我们为什么会发生TIME LEAP了吗？”
“我们还不了解芹爱，这点虽然还要找她进一步的验证，但如果芹爱五年前的八月八日真的在白鹰高中的话，那么这个假说就不再是假说而是确证了”
“我也在白新站下车。前辈请务必告诉我是有什么发现”
前辈站起身，拦住性急的我。
“我还没有完全想清楚。再给我一天时间。如果真的只能推导出这一个假说的话，明天我们先去探望雏美吧”
“探望？”
“恩，她也有权利知道”
电车进入月台，慢慢开始减速。
“为什么只有你们身上发生了TIME LEAP？”
电车门打开。
“我明天会对这件事进行解明”
留下这最后一句话，千岁前辈下了车远去。

离开的时候，前辈说时震发生的那晚芹爱可能也在白鹰高中。
当时芹爱也是小学六年级的学生。一般想来，这种偶然是不太可能的。然而能够去想定这种不太可能的事态说明前辈已经对自己的假说是相当有自信了吧。
不知不觉间，心跳开始加速。
这如果不是千岁前辈的话，换个人说【解明】什么的我都只会嗤之以鼻吧。
然而前辈是为了解开时震之谜，已经留级两年的人，这种执念非比寻常。
现在只能是仰首企盼明天的到来。

2

九月二十九日，星期二。
上午十一点半的时候，和千岁前辈一起到达了铃鹿家。过去的世界里，好像也有为了调查雏美到铃鹿家造访的经历，可惜我都不记得了。
铃鹿家是那种随处可见的独栋平房。从外墙往里看去，里面的庭院不大也不小，倒是野草丛生的样子。现在住在这里的，只有雏美和绪美。看来是没有人手打理院子了。
按门铃也没有反应。
第一节课结束后，在确认雏美没有到五班上课之后，我们离开学校。小病初愈的她，想必也不会到处乱跑才对，但是。。。。。。
千岁前辈再次按下门铃，仍然没有反应。
接下来是面无表情的前辈，对门铃开始了连续打击。

差不多有按了二十次吧。
刚刚听到啪啪啪啪的脚步声的时候，玄关的门刷的一下被打开。
“吵死了！不知道现在几点啊！还在睡。。。。。。诶，前辈，综士。。。。。。”
一秒前还怒气冲冲的雏美马上缄默了。
确实应该还在睡，穿着睡衣的雏美头发一片混乱。
“那我想问问你了，你以为现在几点了？都快中午了”
千岁前辈毫不留情的回应，让雏美又撅起了嘴。
“我可是过得英国时间，按格林尼治标准时间的话现在可是半夜三点呢”
“本来不想陪你玩的，还是说一句，欧洲现在是夏令时时间，所以准确说是半夜四点”
“。。。。。。就这么爱抬杠啊你个豆芽菜”
“听说你感冒一直没好 这个”
前辈拿上带来的礼品。
“萨赫蛋糕”
“巴赫？”
“萨赫蛋糕。是有着巧克力蛋糕之王美称的奥地利传统点心”
“前辈还这么用心呢”
“看你刚才的调侃，想来病也好差不多了。我们可以进去吗？有重要的话要说”
“重要的话？”
“关于你们会发生TIME LEAP的理由，我的假说已经完备了”
雏美脸上刚才轻浮的笑容瞬间消失了。
“就在这个周目终结，我不会再让任何一个人被这个世界夺去”

3

墙上挂着的日历上，九月二十二日被画了圈，是雏美画的还是绪美画的呢。
洗过脸，从睡衣换上休闲服的雏美又回到了客厅。
“一周前是你的生日吧”
“无所谓。那家伙给的，根本算不上生日”
冷淡的回应后，雏美在六张椅子中的一张中坐下。
铃鹿家的梁琴，弟弟，祖母都已经消失。
想必在这张桌子上也是好久没有像这样三个人坐在一起了。

“我先打个预防针，接下来要说的这个假说，你们两个应该都一时难以接受，但请务必听我说完”
千岁前辈先祭出这样一句话，随后拿出一张纸放在桌上。
这是八年前地方新闻原件上复印下来的三面。
“这一天，佐渡岛傍晚时分发生地震。有收到数十件报告，甚至消防局人员也对地震有感，在地震仪上却没有留下任何记录”
上一次听到类似的话是在第几个周回呢。
“五年前八津代町发生时震之后，我溯源到了这则新闻，这已经是尽了全力了。自此也据信了八年前的佐渡岛也同样发生了时震的现象，但直到最近为止，推理也仅仅到此而已。但现在终于领悟了。佐渡岛上发生的这起事件，才是一切的开端”
千岁前辈的声色里满含着自信。

“以八年前的时震为契机，这个世界出现了分歧”
“。。。。。。世界出现了分歧？”
几许沉默后，还是不能消化前辈的话。
“即是以那次时震为契机，生成了别的世界。那天，和我们所在这个现实不同的，另外的现实，平行世界，parallel world是唯一可能的解答。不从分歧世界的存在考虑的话，就无法说明这个世界上发生的种种现象。反过来说也一样，如果平行世界存在的话，那么一连串难以理解的现象也就可以得到说明了”
我自认为已经听得够认真了，还是连一半都不能理解。
以前听前辈说在做时间机器什么的还没有什么特别在意，但parallel world什么的你不说是SF我都不相信。
“我不太明白。不要这么绕弯子好吗，理由或者根据什么的先不用说，总之到底是怎么回事？”
为了让愚钝的我们也能理解，从平行世界这种琐碎的地方开始说起想必也是前辈的苦心为之吧，然而雏美不仅不领情还不耐烦起来。
“如你所愿”
前辈轻吸一口气，随后。。。。。。

“世界由于八年前发生在佐渡岛的时震而产生了分歧。而五年前，一个少女从那个平行世界来到这里，从而引发了八津代町的时震。少女的名字是铃鹿绪美。也就是在这个世界被叫做铃鹿雏美的你”

漫长的，漫长的沉默之后。
“。。。。。。你在说什么呢？”
雏美瞪着前辈，言辞中透出责备的意味。
“我是绪美？前辈，你没生病吧？”
“但这是唯一的解释。你和绪美不是双胞胎，不是姐妹，也不是亲人关系
就是同一个人”
大拍一声桌子，雏美站起身来。
“你和绪美的身体上，几乎在同样的位置上有黑痣，这件事也得以说明”
要转身离去的雏美停下了动作。
“痔有先天性的也有后天性的。先天性的由遗传基因决定，会发生在出生到青春期之间。你们两人身上的几乎在同样位置的痔，就是由先天性由来。然而以八年前的时震为节点，你们在各自的世界开始进行不同的人生。人的皮肤在受到紫外线等刺激后，就会有产生黑色素这种反应，黑色素聚集的地方，就形成了后天性的痔。现在明白了吗？八年前的时震之后，你们的人生发生了分歧，所以出现了位置不同的后天性的痔。这就是你们身上会有那么多相似地方的原因”
“。。。。。。道理还一套一套的。反正说我跟那种家伙是一个人，就是生气的不得了”
“认为你们是同一个人的根据，还有一个。绪美仍然记得五年前时震之后，父亲把你带到自己家来，以及办理上户手续的事情。但这本来应该是只有TIME LEAP的你才可能记得的事情。为什么绪美也会有这样的记忆呢。想来理由只有一个。雏美的精神在TIME LEAP之后返回过去的时候，这段记忆也多少对绪美的精神产生纠缠影响。而这是只有在你们是同一个人的前提下才会可能发生的事情。综士，你怎么想？”
世界发生分歧，一般来说真的很难接受这样的理论。但当精神已经返回过去的前提之下再来看，这时候已经没有常识之类的东西了。
“我相信前辈说的。因为现在只能选择相信了”
说出自己的想法后，看了一眼旁边。
“。。。。。。别看我。真相对我来说无所谓”
一句没好意的回应下，雏美再次坐了下来。
不想承认。不想承认姐姐和自己是同一个人这件事情。这是她真实的心理状态吧。
但前辈的说明实在很有说服力。即使心里拒绝，头脑还是能顺利的理解。
“有一点我想确认。关于你一直向我们隐藏的事实”
“我哪有隐藏什么东西！”
“五年前的八月八日，你来到这个世界，从而引发了那场时震。你当时一直说自己不记得这场时震，我们都不太相信，现在我先道个歉。你是真的不记得”
“所以我早就说了嘛！”
“抱歉。但你也有应该反省的地方。因为有一个重大的真实你一直瞒着我们。我现在问你，雏美，你那天醒来后，在什么地方？”
前辈的问题让雏美脸上顿时转阴。
那是已经说够了吧，听到忌讳的事情时候的表情。
“。。。。。。不记得”
“那让我来提醒一下。你醒来时所在的地方，就是捡到怀表的白鹰高中”
配合前辈的话，我把昨天从绪美那里得来的怀表放在桌子上。
雏美的表情一瞬间僵住了。





“那天，你捡到了综士遗失的这个怀表没错吧。而对于记忆丧失的你来说，在这个世界上最先捡到的怀表，一定有什么意义吧。对于疏于人事的我是难以想象了。但听说你非常爱惜这个怀表，绪美都说了”

“。。。。。。哪有，我就是想卖了赚点零花钱什么的”

“小学生不会有这么复杂的想法吧？你也够了，不要再撒一些圆不上的谎了，不管你身上还有多少谎言，我们对你的态度不会变的”

像闹情绪的孩子一样咬紧嘴唇，雏美却是没有再说什么。

“再说回正题。五年前，八津代町的时钟同心圆状狂乱走行，我因此推测为发生了时震。但为什么那天会发生时间的紊乱呢，现在可以说是因为雏美从平时时间而来，为这个世界的时间带来了余剩，再说的通俗点，也就是那个时候雏美的岁数-十一年又三百二十天的时间一下涌入这个世界，饱和的时间，就使得这边的世界发生了巨大的震荡”

“恩，也正因为和时震同时出现，所以本人才会对此不记得”

“大致就是这样。突然身处陌生的地方，还丝毫没有之前的记忆，这种混乱和恐怖应该是不难想象得到的。但我还是想让你回忆一下。你醒来的时候，是在哪里？”

“。。。。。。怎么可能记得嘛，我根本就不知道是在哪里”

小声的雏美带着哭腔。

“那换个问题。恢复意识的时候，你是在教学楼里？还是在校园里？”

“。。。。。。教学楼外面吧。背后是很高的墙”

“那应该大概就是白鹰高中的南楼了。如果是这样的话，你应该看到的是操场或者中庭，还是想不起来吗？”

“啊。。。。。。应该是操场。因为记得是很大一块空地”

“那就没错了。雏美是出现在南楼前，应该就是在钟塔的下面”

“怎么知道的呢？”

“回想一下TIME LEAPER的行动复原的规则。出现复原现象的，只有时钟部的教室和家庭科室两个而已”

“恩，两个都离钟塔很近。。。。。。”

“平行世界和这个世界相邻的地方，大概形成了什么特殊的【场】。综士会发生Time Leap。就是因为那个时候受到了旁边时间奔流的干涉。而即使是引起时震的雏美也不是例外”

“但，这样不是很奇怪吗？TIME LEAPER不是还有芹爱吗？但她又不在那里”

“你说得对。雏美和绪美实际上是同一个人，从平行世界转移而来。现在我所说的这些假说，确实还不具现实性。但正因为如此，假说的真伪，其实完全在于织原芹爱不觉得吗？”

“这是什么意思？”

我的假说如果是正确的话，那么那天夜里芹爱也应该在钟塔附近。但就常识来考虑的话这是不太可能的。小学六年级的少女，会出现在连保安都已经下班后的高中，实在是无稽之类的话。但如果这种理性分析起来绝无可能的事情真的发生了的话。。。。。。

芹爱，如果那天也在学校的话。。。。。。？

“恩，如果芹爱那天真的在白鹰高中，那就只能相信前辈所说的了。但这种事情怎么可能呢？”

“你们忘了她继母是白鹰高中的老师？”

是了，竟然完全忘记了，亚树那阿姨她。。。。。。

“芹爱消失了的继母，五年前的时候，是在这里工作的对吧？时震那年的冬天，和织原泰辅结婚来看，在夏天就和芹爱认识也是没什么奇怪的吧？”

“啊，要这样说的话。。。。。。”

“想起什么了吗？”

“那天我潜入学校的时候，教师通道的门是有一个没锁”

前辈听此笑着说道。

“这就没错了。果然五年前的那夜，芹爱也在白鹰高中。可惜的是现在不能马上确认”

“。。。。。。那，亚树那阿姨也在喽？怎么想芹爱都不可能一个人到学校来。要这样话，有点奇怪。九月三十号泰辅叔叔去世的话，亚树那阿姨应该因此感到绝望才是。成为TIME LEAPER的条件，亚树那阿姨也全部满足啊？”

“她之所以没有发生TIME LEAP，是因为有胜过【绝望】的【希望】啊”

“希望？”

“她那时候怀孕在吧？肚子里和所爱之人的孩子，在精神上起到相当大的安定作用”

。。。。。。是这样啊。

亚树那阿姨确实好像是怀孕了。

胜过绝望的希望，也许真的会在人心中开花也不是件不可能的事。

“我的假说只是桌上的空论。但如果那晚，芹爱真的在白鹰高中的话，这种偶然真的发生了的话，那当年伽利略的日心说主张大家也没什么不好相信的”

“说了那么多，最后还是要看她喽？”

雏美颇感无趣的嘟囔道。

“要怎么办？就放学后直接去堵她？这时候干脆就逼她招了吧。都已经等了两周了。我就不明白了。那家伙自己也是TIME LEAPER，为什么还这么不配合？”

“你不是也对我们隐藏了那么多事吗？”

“哪有，只是过了太久了都忘记了而已”

到底是怎么培养才会诞生这么位喧宾夺主的主儿啊。

“明天芹爱的父亲会去世，这是无论经历多少次都无法习惯的痛楚。还是稍等一下吧。距离X day 越近我们越要强迫自己去冷静。我不相信她是到了最后关头还束缚在自己的世界里选择自我灭亡的那么愚蠢的人”

芹爱那天晚上，真的在白鹰高中吗。

芹爱向我们敞开心扉的日子，真的会到来吗。

虽然还是满心的疑问，但这个时候正确的果然还是前辈。

九月三十日，芹爱父亲去世那天晚上。

世象再次发生变动。

4

屏幕上的体育新闻全部充满了既视感，客厅吃晚饭的途中正是十一点四十七分。突然的电话打进家里来了。

母亲消失以后，家里的电话还没有响过。

即将要跃入新一天的深夜。这种时候的电话，着实让人有点心惊胆跳。

战战兢兢的把电话放在耳边。。。。。。

“喂，抱歉这么晚打扰了。这边是芹爱”

听到她声音的瞬间，腿上失力，就坐在了地上。

“。。。。。。啊啊，这里是综士”

“我知道。杵城家现在只有综士在了啊。是看到你家还在亮灯，所以想你应该还没睡”

“恩，在吃晚饭”

“晚饭这么晚吃可不好。有保证营养吗？”

“杯面而已”

“老吃这种东西身体可受不了”

我是在做梦吗？

对着窗子上的浮影我问道。

从没想过能和芹爱进行这么正常的对话。

“今天我父亲死了”

“我知道，我一直知道”

“。。。。。。对啊。综士也经历了轮回”

和芹爱对话的这个瞬间不是梦真的太好了。真的是从心底这么想。

但如果我们所经历的悲剧如果是梦的话，对芹爱来说反而是幸福吧。

我明白，我真的明白。这不是梦。

一骑的消失，母亲的消失，全部，全部。。。。。。

“已经再不想要这样了”

听筒那边芹爱的声音在颤抖。

“每一次TIME LEAP后，都能再次和父亲见面，但父亲又会再次死去。多少次，多少次，心苦，悲痛，解脱，再次死去。因为世界的轮回，父亲一遍又一遍。。。。。。”

“不是你的原因。这也是你没办法控制的事情”

“那个前辈对我说的话，我一直忘不了。我也是加害者，没有尽到最大的努力，一次又一次犯下同样的错误”

现在听筒对面的芹爱也许哭了，莫名就这么觉得。

“那时我觉得你知道什么，你什么都不知道，不了解。可越想越混乱。和那个人说的一样，我一直都在失败。一次也没有带来好结局。所以果然，错的是我，而正确的是那个人开始这样想”

鼻子抽泣的声音。

“呐，综士。现在已经迟了吗？现在再说请你们帮我这话会不会太过自私了？”

没错。

芹爱就是在哭。

“没有的事。没人会这么想。不说千岁前辈不是这种人，而我更没有责备你的资格”

电话的那头，分明可以听到芹爱的微笑。

“因为把我陷害成小偷？”

没想到这么直接的问题。

但比起无言的轻蔑，这种借由言语直接的弹劾，反而让自己更好受。

“啊啊，关于这点我没有任何反驳的意见”

“。。。。。。我不是在责备你。如果真的是想事后怎么样的话，那个时候我就不会沉默了”

芹爱的心情，我无法理解。

大概直到死那一天也不会明白。

但那个时候，从她嘴里延绵而出的暧昧的，却不带任何讽刺的话语，切切实实的对构成杵城综士整个人格的魂魄一样的东西给予了救赎。也许有点夸张，但这是我真正的心情。

“后天是父亲的葬礼。所以在那之后，也就是周六的下午我再去时钟部求你们帮忙可以吗？”

“明白了。我们等你来。前辈还有雏美那里我也会跟他们说的。”

“。。。。。。对不起，为我一直以来所做的事，对不起”

为什么要向我道歉呢。

“那三天后见”

不等我的回应，芹爱就挂了电话。

围绕TIME LEAP所带来的灾厄，还一件都还没解决，想来我们这些天到底做了什么啊。

但还有和芹爱的【下次】。

仅仅只是这点东西。幸福的冲动就难以克制。

即使经历再多残酷的轮回。

只有芹爱，只有芹爱一人，于我是特别的存在。

5

十月三日，周六，下午两点。

和约好的一样出现在时钟部活动室的芹爱，和三周前相比完全变了一个人一样，对我们交代了所有的事情。

千岁前辈通过调查学生名册，从消失的痕迹，推理出芹爱TIME LEAP的回数最少五次，还有可能是八次，但最终看来是九次。三年级生的田径队员里，还有一个也消失了。

从芹爱嘴里说出的情报，其冲击力简直让人怀疑自己的耳朵。

以安奈姐的死为契机，芹爱得以【绝望】。而虽然可以预测到这点，但其死亡却总是会和我相关。世界在十月十日这天之后，只允许杵城综士和织原安奈这两人中的一人存在，这是芹爱自己所得到的结论。

而最重要的情报是，五年前的八月八日，八津代祭那天芹爱的记忆。那天晚上，芹爱的确是在白鹰高中。正因为当时处于位于时震震源地的学校，我们三个人才会TIME LEAP。

这个世界不断重复的历史也就如下。

织原安奈的死去，导致芹爱发生最初的TIME LEAP。

那之后，八次的TIME LEAP后在第九周目，芹爱终于得以成功阻止姐姐的死亡，避开了绝望。

然而九周目的世界里，这次古贺将成从钟塔上落下，从而导致雏美发生了TIME LEAP。

而雏美成功回避绝望，是在三次TIME LEAP之后，也就是十二周目的世界。然而，在古贺将成生还的世界，芹爱开始谋求自杀，接着我开始TIME LEAP。
古贺将成的死，和芹爱的死之间有什么关系还不得而知。

而关于芹爱为什么会自杀的理由，因为这段记忆被重置，所以只能依靠推测。但如果说是因为认识到救不了姐姐，为了不让重要的人消失而选择自杀这么想的话，还算是蛮自然的推理。

在我经验两次TIME LEAP之后也就是十四周目的世界，我们把芹爱关进时钟部的活动室防止她自杀，然而最终所有打算都落空一切复原。因为被关在房间里而救不了姐姐，回家后得知姐姐死讯的芹爱，再次发生了TIME LEAP。

而现在，最后经历TIME LEAP的是雏美。

一周前，也就是十五周目的世界，古贺将成应该又从钟塔上落下。

“。。。。。。也就是说，现在是十六周目的世界吗？”

“就是说已经有十五个人消失了”

千岁前辈的声音中难掩沮丧。

“虽然现在情报基本完全没有死角，但还是要说，并不是所有的疑问都有了解答。你们几个人得以绝望的引爆条件，在某种程度上，应该是具有一定相关性。但古贺将成这块拼图就是怎么样也嵌不入这个谜题中”

千岁前辈眼神锐利的看着雏美。

“我想象不出他会有什么理由从钟塔上落下来。雏美，你有想到什么吗？”

“。。。。。。不晓得。再说了，要是知道的话，早就跟你们说了不是”

像是要看穿人心一样，前辈盯着雏美一直看着，但她对这个话题再没有更多的触及。




“不清楚的事情，还剩下几个。但从好的一面来看我们总算是把握了事情的全貌。为了决定今后的行动方针，让我先来说明一下确信度已经大大加强的假说”

前辈的话，让全员都集中起了注意力。

“五年前的八月八日，雏美从平行世界飞来，发生时震的那个时候，本来应该不存在的时间，由此在这个世界上诞生。这里就让我暂且称之为【余剩时间】，【余剩时间】追求去处，从而留在你们的身体里，这就是只有你们会发生TIME LEAP的理由。宿主变得【绝望】，感情饱和之后，余剩的时间就陷入暴走状态。结果，时震发生，宿主的精神回到过去”

几乎要全速调动脑细胞，才能跟上前辈的节奏。

“然而，只是通过TIME LEAP还不能解决问题。因为余剩时间和宿主一起移动到了过去。悲剧就此发生。难以消化饱和了的时间的这个世界，只能通过抑杀个人来保持平衡。即是通过TIME LEAP发生的时候让某人消失，来和余剩的时间相抵消”

所以我们每次返回过去的时候，就会有人消失。。。。。。

“至于为什么消失的会是自己最爱的人，那是因为感情和现象的根干息息相关。绝望成为引爆器的话，从容易成为感情冲突点的人开始消失的推测，看起来也相当合理”

“如果这个假说是正确的话，那么TIME LEAP可以发生的回数就是有限制的。雏美的生日和绪美一样，是在十七年前的九月二十日，而来到这个世界是在五年前的八月八日，由此世界所生出的余剩时间，再考虑上闰年的因素，也就是四千三百八十八天”

诶，是刚才心算的吗，还是事先就算好的？

千岁前辈根本没看笔记本，就直接说出一连串数字。

“你们的记忆如果是正确的话，芹爱由TIME LEAP返回的时间，是三百六十二天八小时，雏美是一百八十八天，综士是三十天九小时。芹爱九次，雏美四次，综士两次，由此算来三个人合起来跳跃的时间，也许可能有几个小时的误差，但大致就是四千又七十四天。也就是说已经有这么多时间和余剩时间所抵消了”

“所以我就无法再次TIME LEAP了？”

前辈对于芹爱的问题点点头。

“还有的【余剩时间】是两百六十四天。换算一下，就是八个月三周。对于每次返回一年前的你来说，当然是无法再跳跃的了”

“。。。。。。前辈应该是今天才知道我跃回的期间吧？之前是怎么推理出来的？”

“你在雏美前经历TIME LEAP的可能性非常之高。因为你和综士以及雏美的跳跃期间存在很大的差异。所以自然的也就推出你是最初的TIME LEAPER”

这个人的脑子到底是什么做的啊，听过绪美的说明，对雏美的正体进行推测的时候，前辈就已经进行了如此深入的推理。

“也就是说今后可能进行TIME LEAP的，只剩我和综士了？”

“不，事实上，可以认为综士的也不会再进行TIME LEAP了”

“为什么？我不是只返回一个月吗？”

“因为不会再满足发生条件。芹爱在过去的周回自绝生命，是因为不想再因为卷入TIME LEAP而导致有人消失了。然而不会再卷入TIME LEAP中，也就意味着不会再有人因为自己消失，也就没有了自绝生命的意义”

“。。。。。。那，也就是只有我可能再次发生TIME LEAP了？跟能不能保护芹爱的姐姐已经没有关系，只要能守护住古贺学长，这个噩梦一样的LOOP也就终结了？”

“理论上是这样的”

前辈所推导出来的，五年前位于震源地是成为TIME LEAPER的必要条件这一假说如果是正确的话，那么在亚树那阿姨已经消失了的现在，已经不可能再出现第四个TIME LEAPER了。

但现在做到的只是整理目前的状况，真正重要的问题，还没有解决。上一次的TIME LEAPER是雏美。一周前，我们没能保护古贺学长。当天，给他演唱会的门票让其远离白鹰高中并没能改变他死的命运。而且有关于古贺学长的雏美的说明，也不排除其中混杂有谎言的可能性。前辈没有告诉芹爱，向名为火宫的友人嘱咐在那天去监视古贺将成的动向，但这真的对挽救他的生命有所帮助吗。

“真的，不会再自杀了吧？”

犀利的眼光几乎要刺穿芹爱一样。

“不会了。这么多挚爱已经从世界上消失。我决不允许再因为自己的原因而让任何人消失。所以才会想如果自己的死能让这噩梦一般的连锁终结就应该这么做。但现在不会再发生TIME LEAP的话，自杀也就没有意义了。我不会再想去死了”

芹爱的话，让前辈满意的点点头。

“这样的话目的就明确了。古贺将成和织原安奈是我们同时拯救的目标。已经再也不可能重来了，这是最后一次”

“但，姐姐的死一定会和综士纠缠在一起。肯定有一人会。。。。。。”

“三周前，我有说过你没尽到全力吧。看来你没理解我的意思。芹爱，十月十号的晚上，你有把姐姐带出过家吗？”

“倒是没有就是了。。。。。。”

前辈用羽毛笔，指着墙上的四十七个时钟。

“五年前的时震，袭击了八津代町的全域。换句话说，也就是八津代町之外并没有受到时震的影响。织原安奈和综士之间也许确有什么因果联系，但很可能这是只在这个町落中完结的事情。所以我的意思就是能做的事情我们给它全部做到。首先是在当天我们把她带离八津代町”

“把姐姐带走。。。。。。”

“让她看看你去参加东日本田径选手选拔大赛的风采。我们也会和织原安奈一起去给你打气的。晚上就住在宾馆，一起度过那个关头。我身上不会发生TIME LEAP，是在场的所有人当中，唯一处于事象之外的人，完全外部的人员的存在，也许会对事情造成什么影响也说不定。芹爱，请相信我”

千岁前辈饱含意志的视线聚焦在芹爱身上。

“我会全力帮助你的。这次一定会把你从绝望中拯救出来！”

前辈强有力的宣言下，可以看到芹爱的双眸处已零落泪花。

无论何时，前辈总是正确的，给予直击人心的温暖。

那种温柔，以最锐利的角度，刺向内心的柔软部。

“。。。。。。要是能早点认识前辈就好了”

零落而出的，是芹爱真正的心情。

即使愚钝如我，也足以明白这样的事情。

虽然大费周章。

虽然牺牲了那么多的东西。

但我们终于成为了伙伴。

就在这时，千岁前辈的神情为之一变。

“。。。。。。复原了，就说嘛。终于复原了！”

前辈看着木桌大叫起来。

“TIME LEAPER在过去采取的行动，有着复原的可能性。这正是我一直观察想要验证的”

木桌上，堆满了海外进口的巧克力。前辈左右手各拿一根巧克力，随后抬起左手。。。。。。

“因为了解雏美的性格所以做了这样一个陷阱。我说这个便宜的巧克力才是更稀有的东西诓她。雏美的词典里没有【顾虑】这个词，恐怕在之前的数周里，拿的都是最贵的巧克力。然而跟我想的一样，这次每天吃的都是便宜的巧克力”

“好过分，枉我这么相信前辈”

“但，你们看看这个”

这次举起右手的巧克力，桌子上的小山随之崩塌。

“今天之前雏美和我虽然几乎都没有碰，然而这边的巧克力依然大幅减少。因为昨天屋子的样子我有照相留底所以不会错，雏美过去的行动复原了。这个罪孽深重的女人，把我费尽功夫拿到的稀少的巧克力，毫无顾虑的大快朵颐”

“好过分，枉我这么相信前辈”

雏美毫无感情的重复着同样的台词，这是在演小品吗。

“这笔罪就先不追究了，总之由此获得了重要的情报。继续刚才的话题。这次明白的事情是，你们这些TIME LEAPER在钟塔附近所做的事情，会在大概一周后得以复原”

前辈打开桌上的抽屉，拿出三本大学笔记。

“已经不会再发生TIME LEAP。不会有人再陷入时间漩涡。我是这么相信的。然而即使是再小的事情，我们也必须去尝试一下。我说的尽力指的就是这个意思。芹爱，已经给你准备好了位置”

昨天，千岁前辈从空教室搬来一组桌子和椅子。

“接下来我要你们把获得的所有的信息，各自写下来。如果我的假说是正确的话，芹爱就不会再跳跃。但没有实际检证的假说说到底还是假说。我们必须要做好万全的准备。全员在这里把自己的记忆写下的话，那不管是谁TIME LEAP，都可以把今天在这里正确的记忆，带到以后的周回中去”

“所以，才会每天都在房间里拍照片对吧”

“是啊，这样即使因为TIME LEAP的巨大冲击导致记忆丧失也没有问题了”

前辈的口气带着辛辣。

之后我们三人按照前辈的指示，坐在自己的座位上，把今天为止所获得的所有情报都写在笔记本上。

我当然没有千岁前辈那样聪明的头脑，所以自然不可能把所有事情都记忆的一分不差。毕竟要写的东西是那么多。

距离开始写，已经过去两个小时了。

而不经意间瞥到桌子对面的千岁前辈也在写着什么。

没有经历TIME LEAP的千岁前辈，认真挥舞羽毛笔，到底在写些什么呢。

最先关上笔记本的是雏美。

“啊啊~，累死了。终于写完了。我快不行了”

真的有把必要的情报都写上去吗。

“我饿了就先走了，今天要吃大碗的量”

说起来，以前的周回里，好像是有被雏美缠着请她吃过牛肉盖饭。也许母亲消失以后，一直都是这样将就的。

快活的这样告诉后，雏美最先离开了。

三十分钟后，芹爱也放下了笔。

“我写完了就先走了。明天还来可以吗？”

“啊啊，当然了，你想要了解的事情，还有很多吧”

芹爱暧昧的点点头，千岁前辈笑着说道。

“这没什么。我也一样。想要问你的事情也一大堆。当然了，问题的目的是为了救你姐姐”

“是”

“明天把酒店预约了。今天就跟你姐姐说好让她去看你比赛。你父亲才去世。可能她没有心情出去，但不要太把自己囚禁在狭小的世界里，多出去散散心也好，就这么跟她说”

“谢谢前辈，我会问的”

其实，是想跟芹爱一起回去的。

如果是今天的话，也许这是个可以被允许的举动。

但遗憾的是。我还并没有写完自己的事情。现在不写完，那么下个周会的复原也要跟着推后，所以这是今天回家前必须要完成的任务。

“等我写完一起走吧”

如此简单的话，我却没有勇气对芹爱说出口。

芹爱也没有主动留下来等我的意思。

6

结果，我合上笔记本，已经是晚上八点多钟的事情了。

这个周末开始稜祭的准备工作大都已经正式开始了。所以校园里除了我们，还留有很多学生。

“让您久等了，终于是完成了”

双手向上高高抬起。

“看起来是你写的最用心啊”

“是因为我对自己的记忆没用信心，如果有瑕疵的话，那就是第四次的一个月。记忆都混了。所以是想尽可能写的详细点”

“这样的态度很好，但就我个人而言当然是希望没有下一次，然后你的这些用心全部作废才好”

千岁前辈把书签夹进手里的文库本，放在木桌上。

“前辈，你刚才是在写什么东西呢？”

前辈一阵苦笑后，像是在找寻合适的语言一样望着天空。

“恋爱，有时候真是残酷的东西啊”

“诶？抱歉，我不懂您的意思”

“抱歉，我有点感伤了”

“什么意思？”

“今天，我们终于成为真正的伙伴了。但，不管是你，还是芹爱，还有雏美，都没有说出全部的实话”

“。。。。。。我觉的自己已经都说了啊”

“不，你对芹爱的所想也没有明说吧？所以事到如今她会觉得自己死之后综士发生TIME LEAP是因为对五年前的事情后悔”

前辈的猜测，大概是正确的。

因为我还没有去挑选能够正确传达自己想法的语言。

只是。。。。。。

“我是觉得说了也没有意义”

“那是你觉得。当然我没有在评论你们。芹爱也是一样。她也隐藏了有义务告诉我们的重大事实”

芹爱也隐瞒了秘密？

“从你的表情上看来，是还没有意识到啊。那这样的话，她说的话也许就是正解。这是对你来说过于沉重的事实”

前辈到底在说什么啊。。。。。。。。

“雏美也一样。她今天也在撒谎。到今天这一步还在撒谎看来她是不打算说真话了。这半年间，每天都在一起，所以我知道雏美的性格。你再怎么跟她讲道理也没用的。所以我也没吱声。因为现在对状况的整理，已经不需要用到她的情报了。现下的情报，已经够用了”






“。。。。。。抱歉，从刚才开始，就完全不知道前辈您在说什么”

“我知道自己话说的不明不白，也希望你能理解我就是这样一个胆小的人。我才知道人的心是如此的脆弱”

从桌里拿出便笺，前辈向我递过来。

还没有封起来的样子。

“最重要的事情只能当面而不是通过写信传达，我本来是抱着这样的心情开始写的，但没想到的是写文章的过程中，自己最真实的心情仿佛被一点点暴露出来，让我认清楚自己对她是怀有多么深的感情”

“诶，所以是喜欢某个女生的意思？”

“恩，所以写的都是对她的感情”

从前辈的语气中真没看出来是分量这么重的一封信啊。。。。。。

草薙千岁的LOVE LETTER。。。。。。

我这时候真不知道该发表什么感想好了。

“那，这是要给谁的信？”

“我没打算给她，毕竟这是场没有胜算的战役”

“这怎么可能知道呢。说不定她对前辈也。。。。。。”

“是雏美”

似乎一段空白后，大脑才终于理解前辈所说出的名字。

前辈的LOVE LETTER是写给雏美的？

也就是说，前辈是喜欢雏美的？

之前和绪美见面的时候也这么说过，那时候以为不过是随便找的借口，虽然说这五个月前辈几乎天天喝雏美在一起，但前辈会喜欢雏美也实在是。。。。。。

该有的征兆都从来没见过。。。。。。

“虽然写了但是没准备给她的，综士给我扔了吧”

“我怎么可能做这种事情。既然写了，我觉得就应该保留下来。也许有一天就想给她了也说不定”

千岁前辈微笑着看着我。

“即使清楚的知道这是不可能实现的愿望？这样你不觉得只是自我满足吗？”

“。。。。。。不觉得，对方的心情怎么能由自己就随便揣测呢”

“由你来说这话真的没有信服力。芹爱的想法不就是你随意揣测的吗”

我只能是哑口无言。

“总之，好不容易写了，就不要丢了，如果顺利通过十月十日，说不定想法就会改变呢”

“恩，你说的也有道理。我实在是太怯懦了”

前辈再次打开木桌的抽屉，从其中拿出不知道是什么东西。

“这是什么？”

“封蜡。英文是SEALING WAX，用蜡封住信，以此来证明没有人打开过”

“啊，这个在外国片里有见过”

“所以要来试试吗”

点燃红色的引子，在融化的蜡凝固之前，以SEALING STAMP封住。

这样简单的步骤信件就被蜡封住了，这样的话，就看不到里面的东西了。

先起身的千岁前辈，打开卡门钟前的玻璃柜，里面，是可以放置一些小物件的空间。

“放在抽屉里的话，难保不被雏美看见”

“恩，她的话直接把信封撕开来看也不是不可能。所以是要藏在这里吗？”

“啊，放这的话至少不会被她看见了”

我把封上的信件放好后，前辈关上玻璃柜。

“我自己有一天会做这种事，也真是没想到”

“我倒觉得有点开心，听到前辈说有喜欢的人”

“综士，你这实在是一句很残酷的话”

“为什么？”

别过我的视线，前辈长叹一声。

“还没明白吗？”

“。。。。。。什么啊？”

“芹爱亲口说之前我本来是不打算说的。但你真的想知道吗？”

到底，是什么啊。

“这就是刚才说的芹爱隐瞒的事情吗？这样的话我确实想知道。我知道说这话可能让别人不舒服，但真的只要是关于她的，我什么都想知道”

“芹爱有想过要杀了你”

好不容易理解这句话的时候，头脑中一片空白。

“织原安奈和杵城综士，世界只允许其中一人的存在。醒悟到这个事实后其实剩下的选择并不多。现在已经可以断言，芹爱在九周目，十周目，十一周目，还有在十五周目的世界，应该是把你叫到了钟塔”

“。。。。。。前辈，你在说什么我不懂”

“还没意识到吗？还是说不想意识到？织原安奈被救的周目，因为雏美发生TIME LEAP，所以芹爱没有记忆。以此为借口她语焉不详，但她应该明白自己会采取怎样的行动。芹爱在之前的周目中，是有考虑把你叫到钟塔上然后推下去的”

把我从钟塔上推下去？

但这跟事实相悖啊。因为从钟塔上落下的，明明是。。。。。。

“但，还是可以断言的是，她应该没能把你从钟塔上推下去。她如果是那种为了目的不择手段的人的话，早就应该通过其他方式把你解决了。你能够活到现在，也正佐证了这一点。被叫到钟塔的你领悟到了芹爱的心思，选择自己从钟塔上跳下。这就是真相吧”

“请等一下。从钟塔上落下的不是古贺学长吗。。。。。。”

“这就是雏美一以贯之的谎言。古贺将成，从最开始到最后，就跟这件事没有关系”

“等等，这怎么可能。。。。。。”

“按时间顺序来梳理的话，这就是必须承认的真相。你没有觉得奇怪吗？织原安奈明明死于晚上十点之后，雏美所倾慕的人却是在夜行祭的最高潮，晚上十点之前死去。如果死的真的是古贺将成的话就说不通。因为这样的话最开始TIME LEAP的就变成雏美了。就会变成雏美回避了绝望，从而导致芹爱的TIME LEAP，但这样的顺序很奇怪不是吗”

想来确实是这样。。。。。。

“但如果使雏美发生TIME LEAP的人是综士的话，那么一切就可以说明了。芹爱觉悟到了要救安奈，就必须要牺牲综士，所以在安奈十点死之前把你叫到钟塔，意图把你推下去。我不知道这是不是她所期待的结局。但作为结果，你确实从钟塔上掉下来了”

“怎么会。。。。。。那，雏美所喜欢的男生。。。。。。”

这大概，就是所谓的【战栗】吧。

这时的我，还仿佛像个置身事外的人一般，想着这些问题。

“恋爱有时候是非常残酷的，我刚才也说了吧？我的愿望不可能实现。要说为什么，那是因为已经有了占据她整个心扉的男生”

“怎么可能，我们连熟人都说不算上是。。。。。。”

“她拿着你的怀表。这点绪美也说了吧。从很久很久开始就一直非常珍惜”

是了。

我五年前丢失的怀表被她。。。。。。

“雏美在最近摘掉眼镜是为什么？开始进出美容院你觉得是什么理由呢？综士，我一想到她的心情简直胸口就要炸裂”

带着一抹忧郁的眼神，千岁前辈只是直直的盯着我。

“从一开始，雏美就是喜欢综士你的啊”




第十四话 用只能被我听到的声音
阳光下，她与重力决绝。

即使如恐怖，即使如哀悲，都已经做好觉悟。

神无月（十月）的天空下，华奢的白皙舞动过天际。

“为什么会这样……为什么能比自己的身高跳的还高”

跳过一百七十公分的栏杆，芹爱的身体落在垫子上，目睹这一切的千岁前辈眼中带着不解。

“前辈要是背身跳的话，只怕是能把身子都折了”

雏美的玩笑话还是那么毫无顾忌。

“你的运动神经也好不到哪去”

“蛤？我要是认真起来的话打球可是不输芹爱的”

“我反正看不出来”

听着前辈和雏美宛如孩子斗嘴一般的争论，安奈姐笑了。

“那下次不妨来我们家玩吧。芹爱也应该会很高兴的。家里附近也有体育馆，到时候也可以一起去？”

“啊-，唔—。对不起。我撒谎了，运动真的不行”

看来是意识到这样下去这个谎是圆不起来了吧。

安奈姐加入会话后，雏美也不再掩饰自己的谎言。

十月十日，周六。

同时也是白稜祭首日的那天，我们再次，到访了东日本田径选手选拔大赛的会场。

第一次来到这个会场，是当时本是十三周目，却被我们认为是第五周目的世界。那是虽然芹爱不在，这次却不一样了。

今天，进入女子跳高比赛的选手，包括芹爱共十九人。其实本来还有另外一个白鹰高中的后辈也入选了，但叫做河口美月的这名选手在芹爱的第四次TIME LEAP后消失了。

和邻居综士一起，四个人来看自己的比赛。

芹爱说出这样的请求后，据说安奈姐毫不犹豫就答应了。面对父亲才去世的事实，一下子失去重心的妹妹一定是迫切想要得到姐姐和朋友们的应援。安奈姐应该就是这样考量的吧。

对于打小就和安奈姐接触的人，我清楚知道她有多么善良。

即使是第一次和千岁前辈以及雏美出来，也没有流露出一丝尴尬，很快就和雏美感情升温。

芹爱的跳高，让雏美和安奈姐像小孩子一样大喊大叫。

结果，直到今天雏美还是没对我们说实话。只是坚持声称让自己发生TIME LEAP的是古贺将成的死，也没有领悟到我们已经知道了真相。

三天前，我和千岁前辈第一次听到芹爱从自己的嘴里说出【过去考虑过把综士从钟塔上推下来】

从不向他人敞开心扉的芹爱，乍看之下是个很【冰】的人。但能够做到包庇栽赃自己为小偷的人的程度，芹爱的情谊深厚可见一斑。

因为雏美的TIME LEAP，而在芹爱的记忆中全无印象的九周目之后的世界。我从钟塔上反复掉下来的周回中，芹爱是有真的把我从钟塔上推下来吗。

想破脑袋，也觉得不太可能。

如果是TIME LEAP之前的我的话，大概是不能理解芹爱身上所发生的事情吧。

但如果一旦明白只有自己一死才能拯救芹爱的话，我大概会毫不犹豫的……

我死的周目里，钟塔上到底发生了什么呢。这已经是谁都无法知道的事情。而且即使知道了，对现在的情况也无济于事。

重要的是，那天从钟塔上落下我死去，安奈姐活下来，之后雏美发生TIME LEAP的事实。

整理所有状况后，这是难以面对却也是必须接受的事实。

铃鹿雏美的TIME LEAP，是由杵城综士的死所带来。

在理解这一点之后，我们仍然对雏美保持沉默。

无法不保持沉默。

雏美为了救我，撒了各种各样的谎。

暑假前的散学典礼上，知道校长会晕倒的她，擅自跑到台上，宣布白稜祭终止。重要的庆典当然不可能因为这样就终止。但单纯的雏美，天真的雏美，为了阻止夜行祭那天我的死亡，想到的最简单的方法就是终止祭典。

古贺将成的事情也是一样，谎言中屡屡露出破绽，再三被前辈怀疑，即使知道大家不会相信自己之后，还是坚持着谎言。

雏美到今天为止已经撒了数不尽的谎言。

而即使谎言已经伤害到自己，还执拗的想要去保护我。

为什么，一定要撒谎不可呢。

为什么，就这么不愿意把真相交代出来呢。

雏美的所思所想，今天仍然是丝毫未解。

从来没有顾虑之心，略微聒噪的她，能够毫不脸红的对从未发生的事情侃侃而谈，却在任何时候，都对自己真正的心意讳莫如深。但是，

“现在试图去了解雏美的心意已经没有意义，我们呢尽全力守护好综士就好了”

正如前辈所说的。我们应该前往的地方是相同的。

织原芹爱，织原安奈，杵城综士，拯救所有人。

再不让谁死去，就是我们现下的当务之急。

这天，芹爱在东日本田径选手选拔大赛的舞台上，站上了最高领奖台。

在过去参加三次的比赛中，她好像一直拿到的是第二名。而自己跳过的最高高度也没有改变的样子。所以，变的是这次的世界。

“未来是会变的，是能够改变的。”

看着讲台上溢满笑容的芹爱，千岁前辈小声说道。

3

下午六点半。

办好了入住手续，五人住进了酒店。

即使像现在这样做了下来，对于现状的困惑还是难以抑制。

对面的位子上，芹爱倒是一副平常的样子。而能像现在这样坐在一起吃饭，不久之前还真是奢望一样的东西。

我们必须要面对的那个时候，在几小时后就要来临。本应该保持冷静的现在，内心却是跃动如歌，充满了幸福感。

“芹爱。恭喜拿到优胜。今天吃点想吃的吧”

姐妹俩看着一张菜单，安奈姐一副喜悦的面孔劝说道。

“……唔嗯。那我就不客气点一堆甜食喽”

虽说大赛终结，但这时开始才是决定命运的关键时刻。芹爱脸上依旧是漂浮着紧张感，但好像并没影响食欲的样子，一脸认真的翻看着菜单。

“那主食就焦糖蜂蜜蛋糕。菜就要百汇（甜点一种，译者注）”

“等等，你这点的都是甜点，哪能代替饭啊”

雏美间不容发的诘问。

“你也算是运动员吧，所以有好好吃沙拉吗。那些足球运动员可是说了，说是先吃蔬菜的话，可以让血糖升高还是降低什么的”

“那就再要一个宇治抹茶的百里汇吧”

“这还不是甜点？再说了，那个百里汇是什么东西？菜单印错字了吗？”

芹爱一副惊讶的样子。

“抹茶是从茶田里采来的所以也算是蔬菜不是吗。你在说什么啊？”

“嘿，我还没问你在说什么呢。你难道是笨蛋吗？体育生推荐入学，就是说没参加入学考试喽。肯定是经常有科目考不及格吧”

“我可从来没有不及格过。你在说自己吧？”

“蛤？我今年也才四次不及格而已诶！”……这家伙从刚才开始就在争什么啊。

这种无止境的对话虽然确实让人困扰，但亲眼看到芹爱和同学进行日常的对话的事实，真的是让人能够喜极而泣的事情。

“两个人关系很好嘛”

安奈姐笑着说道一点没有危机感的话。

“你一直都有限制甜食的摄取吧，但今天这么特别的日子就想吃什么吃什么吧”

安奈姐的首肯下，芹爱认真的点点头。

但真的就不点主食，就要这三件甜品吗。

“说的太对了。那我也不客气了。比利时巧克力布丁，巧克力布朗尼。今天就一顿把喜欢的东西吃饱吧”

“不不，前辈你还是好好吃饭吧，一天到晚都在吃巧克力，就不怕早死吗”

“真是不解风情的浅学之人啊”

千岁前辈瞪着雏美。

“我来告诉你吧。这个世上，是有把茶叶做成天妇罗的料理的，这种东西不是蔬菜是什么呢？蔬菜和水果的定义依国别不同。在日本在生产，流通，消费环节中归类都各自不同。在没有明确的定义的时候，重要的是你自己怎么看它。可可就是树的果实。在我看来，其和茶叶一样都是蔬菜”

“……前辈，有必要这么较真吗？”

“哦，忘了，再提一句【百汇】是和制外语，语源是法语的【百里汇】。还有就是，和它长得很像的圣代，是从美国发祥的甜点，而本来呢……”

“服你了服你了。我投降。你们随便吃吧”

“终于明白了啊”

露出一副胜利者的表情，前辈按响了呼叫服务员的餐铃。

第一次知道芹爱食量是这么好。

圆饼蛋糕加两份大量百汇的分量，也一下就被干掉。

“你真的是很喜欢吃甜点诶”

“……我倒觉得也就一般啊”

“这么大的百汇，我的话吃不了一半就能饱了”

“毕竟想吃嘛，……这可能是最后一次也说不定了”

“什么最后一次，想吃再来就好了嘛”

芹爱所说的话里真正的含义，只有安奈姐不明白。

“练习要加油哦。破纪录的话我们再来吃”

安奈姐浑然不觉的乐观话语，在我听来是如此悲伤。

“……安奈姐，最近也有自己做蛋糕吗？”

“没有，自从芹爱开始控制甜食以后，就没怎么做了。只是自己一个人不能吃也太可怜了”

一如安奈姐会说的话。

千岁前辈这时候说道。

“安奈是从好几年前开始就帮做家事了是吧。为什么不上高中呢？”

“那个，要说也是有上过的。就是那种函授高中，去上课也就一个月两次，而且去的时候也不用穿校服，所以别人看来就没去上高中吧”

这样啊。完全没有注意到。还一直以为是那种家里蹲……

“抱歉我问了失礼的问题”

安奈姐摇摇头。

“没事的。毕业之后呢，就跟千岁君说的那样帮做家事了。父亲和芹爱都很忙。我就想要把家事全部揽下来，毕竟我们家没有母亲”

果然安奈姐没有亚树那阿姨的记忆。

“你自己，就没有想做的事情吗？”

“想要做的事情，和能够做到的事情，毕竟，还是有区别啊”

这么说着，安奈姐露出一副困扰的笑脸。

这个残酷而不平等的世界里，满是轻薄的恶意。

爱意的背后，总是有小小的失望在叹息。

然而，织原安奈还是笑对一切。

芹爱这么爱安奈姐，一定，不仅仅只是血脉相连的关系。

还因为安奈姐是兼具弱小和强大的人。就是这一点最让人怜惜，想要去保护她吧。

我和已经消失的母亲，几乎每次见面都要发展成吵架。

母亲每天工作到很晚，一人承担全部家务没有不顾这个不成器的儿子含辛茹苦的把他养大。不仅没有得到一点报恩，反而还因为儿子的原因从这个世界上消失。

没想到母亲，无处发泄的后悔冲击着整个思绪。

“谢谢”“对不起”一句这样的话也没说，我就以最糟糕的方式和母亲作别。

我不想芹爱也落得和我一样的后悔和自责。

我只希望至少芹爱和安奈姐，能够将这个幸福的家庭一直，一直维持下去。

3

今天,我们是住在十五层楼的宾馆里。

吃完晚饭是晚上九点。

五个人聚在织原家姐妹的双人间里，由千岁前辈，把我们身上发生的所有事情，都讲给了安奈姐听。

“我很笨，所以大家说的我真的连一半都理解不来”

抓紧芹爱的手，安奈的脸庞上强做出寂寞的笑颜。

“但，我知道了芹爱，综士君，雏美都经历了那么多难关。大家都很辛苦吧。芹爱，我这个做姐姐的，怎么就那么不称职，没有早点意识到呢”

千岁前辈说完后，安奈姐开始像这样开始自责起来。

是我们四个联合起来在骗自己，这样想其实也没什么，或者应该说，这样想才更自然，但安奈姐没有一点怀疑就相信了。用最大的善意去理解别人的话。从以前开始就是这样。安奈姐总是温柔的有些过分，即使最后总是对自己不利，时至今日仍然选择相信。

安奈姐的膝盖上，放着今天早上，千岁前辈从时钟部回收成功的雏美的笔记。也就是一周目前雏美所写的备忘。

“就快到了”

前辈也开始显得紧张起来。

“但五个人都在这的话，实在无法想象会因为综士的原因而发生什么。这里也不是受过去时震影响的八津代町。你更不可能突然就死掉的。只要我们在这好好盯着，应该是什么事情都不会发生”

我们的打算是在直到那个时刻，全员都待在这个房间。另外就是绝对不可以接近安奈姐。这样的话，就不会因为我的原因而使安奈姐死去。

难以形容的紧张感弥漫在房间中，秒针走过的声音只在这时特别清晰而刺耳。

所有人都一言不发，一分，两分，只有时钟一点点前进。

十点五分，十分，十五分，还是什么都没有发生。

耐受不住沉默的我站起身，博得了全员的视线。

并没有打算靠近安奈姐。只是指了指窗子的方向然后走过去。

这里是十二层。打开窗帘，可以看到满街的夜景。

“……好像没有发生什么事件的样子”

“所以是全员平安的结束了吗”

芹爱的声音里掩饰不住激动。我们是终于越过这个噩梦了吗。

已经消失了的十五个人，一个都没有挽回。然而这次，我们终于可以保护住自己最珍视的人了吗。现在已经可以这么说了吗。

“果然如前辈所说，离开八津代町……”

突然。

雏美还没说完，地面一阵震动。

而就在还没有确信这种感觉前，爆炸的声音从远处传来。

“你们不要动！”

突然出声制止住要起身的织原姐妹，千岁前辈跑到我旁边。

街上的风景还是没有什么变化……

可打开滑窗，向下望去，之间一楼附近黑烟喷涌而出。

“火灾……吗？”

回望室内，芹爱三人不安的望向这边。

“芹爱和安奈就待在那里不要动。综士，你也呆在这不要靠近她们。我去外面看看情况”

前辈和雏美冲出门去，只留我们三人在屋里。

像这样只有三人的情况下，一股不安急速在胸中穿涌。现在应该做的，就是按前辈说的，在这不要动。我和安奈姐一步都不懂得话。她就不会死。没错，就是这样……

突然，电子铃如警报一样响彻。

【紧急广播。紧急广播。宾馆一楼锅炉房发生火灾。西侧车站转盘方面的客人，请迅速由消防楼梯下行至地面避灾。再次重复。紧急广播……】

发生了……火灾吗？

为什么，会在现在……

变得一脸严峻的千岁前辈和雏美回来了房间。然后就在这二人还没开口的时候，

“原来就是这个宾馆啊”

芹爱的眼中带着迷茫。

“什么意思？”

双手放在膝盖，肩膀随着大口的呼吸上下摇动的前辈问道。

“我有记得在这个时候看到过某个宾馆发生火灾的新闻。怎么会想到，就是这个宾馆！？”

“那就是说，我们还是没有逃出这个循环是吗？”

“怎么办……果然姐姐还是要……”

“不要想那么极端！现在还没有定论！你之前看到的新闻直播里的宾馆如果就是这个宾馆的话，这场火灾并不是由我们引起的。所以真的只是偶然我们恰好在这里，冷静一点考虑整个事情！”

千岁前辈一副冷静的样子直走到房间的出口，打开门。

已经可以看到匆忙下楼的客人。

观察了一阵走廊的情况后，返回来的前辈从桌子的抽屉里，拿出资料夹一样的东西翻阅起来。

“火灾的发生源是锅炉室对吧。你们看。是位于宾馆东侧。和西侧的紧急通道几乎是正反面，这时候和大批避难客人抢在一起反而容易发生危险”

重要的是，不是是否卷入这场火灾，而是在这未曾有的混乱中，能否守护住安奈的生命。

“有两个选择。一是相信火势会被扑灭，就老老实实的在这等。另外就是从消防楼梯谨慎的下去”

过去的世界里，安奈姐有从台阶上摔下导致头部骨折的事情。

这是不想面对的想象，现在从这里开始下消防楼梯的话，……

但，就算是留在这，如果火灾无法收束的话……

漫长的沉默后。

“前辈来决定吧”

目不转睛的看着前辈，雏美的声音带着一抹强做的镇定。

“我是这么觉得的”

“……不行。这可是最后的机会。如果这次失败的话，那就无可挽回。失去至亲的毕竟不是我，我没有决定的资格……”

“那也比交由我们自己来决定要好”

芹爱的声音带着颤抖。

“一个人的战斗总是失败，我已经害怕去选择了。所以拜托了，请前辈下决断吧”

在雏美和芹爱的目光下，千岁前辈转向我。

“我也是一样的想法。交给前辈来决定。大概，这是最正确的”

前辈庄重的表情满是苦涩。

“到时候我没办法承担责任，也不知道如何承担责任”

“即使失败也不会怪任何人的。因为我们没有这样的立场”

表情紧绷下闭上眼睛，千岁前辈沉默了有十秒钟时间。

“既然上了新闻直播，说明火势的规模是相当大的。现下的情报还太少难以判断整个情势。所以暂且按照广播，全员从消防楼梯下去”

4

这一层楼的客人似乎都已经撤离了。

走廊里除了我们之外没有别人。

紧急情况下电梯停运，直行至走廊尽头，打开门，就是沿着墙壁设置的消防楼梯。

“不要慌！不要急，慢慢来！”

从上方传来的，是正在引导上层客人的消防队员吧。

眼下，早早就到屋外避难的客人，在小雨中混杂起来。

可以听到远处警铃的声音。这边已经来了好几辆消防车了，是还有增援赶过来的吗。

“锅炉室在那面，完全没有必要着急。要注意这里很滑”

雨势随风流转，消防台阶已是濡湿一片。

“综士，我还是对你和安奈比较担心，你先下去。然后是我和雏美。安奈和芹爱一起最后下去。

即使万一有地震发生摔落，也有我们在下面当做肉垫。”

千岁前辈的指示让全员都紧张的点头。

慎重绝对没有过头一说。

这是LAST CHANCE。绝对不能失败。

时间已经十点过半。只要平安的下到地面，安奈姐就再不会有什么事了吧。

我们所在的是十二层楼。

下了一层又一层，还是到不了一楼。

途中数次让道给急于下行的客人。这时候真正担心的不是来不及避难。而是发生什么不测的事故，夺去安奈姐的生命。

漫长的下行后。

走在最前面的我终于是来到了地面上。

途中数次和消防队员擦身而过，应该是还在寻找留在室内的客人。但从这里向上看去，除了我们已经没有别人。

用手机看了一下时间，晚上十点四十三分。

雏美和千岁前辈已经下到最后的台阶，芹爱和安奈姐则是到了一二楼连接的平台。这会应该已经安全了吧。

“就快到了！这里很滑要小心！”

听到我的声音，安奈姐站住以微笑回礼。

而就在要抬起手的时候……

突然间，二楼连接消防楼梯的通道门，啪的一下被打开。

安奈姐被门撞飞，连带着芹爱踉跄几步。

就像电影里的慢动作一样，两人的动作印在视网膜上。

被撞飞的安奈姐牵扯的芹爱，踉跄下向台阶下方摔落……

“芹爱！安奈姐！”

被撞飞的安奈姐，头部狠狠的撞向栏杆下面的墙壁。

声嘶力竭的大喊后，我一个箭步冲了过去。

在台阶上被千岁前辈和雏美挡住的芹爱，显示一副剧痛的表情，但好歹是没有大碍的样子。

芹爱总算是没有致命伤的样子。

接着穿过三人身旁，三步并作两步上到安奈姐倒下的平台上。

平台上的通道门旁，小学生一样的男生悚立在那里。

一副马上就要哭出来一样的表情。

头直接撞到墙上的安奈姐，一动也不动。

紧闭着双眼，头的下方，血水开始一点点扩散。

5

“……是我的问题”

在草坪上的一张长椅上坐下，千岁前辈深深的低下头。

头发和肩膀，皆被雨水濡湿。

“应该再慎重一些的。我应该先下去一趟，亲眼确定是否要留在房间里，那之后再决定是否要避难也不迟”

站在旁边的雏美，似乎要跟前辈说什么但还在找寻语言一样，表情复杂。

“这种事情……那个时候要下判断是不可能的啊。那时谁都不知道火灾的规模，而且当时安奈姐会停下来也是因为我喊了一声。前辈都跟我说了不要跟安奈之间发生任何联系的了，诶……”

后悔，后悔，无尽的后悔。那个时候，如果我不出声喊安奈姐的话……

一动不动的安奈姐，以及从台阶上摔下的芹爱被送上救护车离开这里，已经是二十分钟以上的事情了。

上救护车的时候，芹爱还是意识很清醒的，毕竟没有撞到头。但现在还没有安奈姐的消息。

那么被撞一下，头就直接碰到墙上。

这不是那种【没有消息就是最好的消息】简单的一句话就可以糊弄过去的事故。

消防活动正在进行最后的收尾。

这确实是场大火。只是不会作为一场出现众多伤者的事故，被人们所记住吧。

火几乎都已经被扑灭，眼前复归平静。

发生爆炸的锅炉室的近旁也没有人受伤，除了安奈姐和芹爱以外，再没有人被送进医院。

说起来，只有我们遇到了不测。

真的感到被命运之类的东西戏弄一样……

“那时安奈已经一动不动了”

前辈低着头，一个个字音仿佛从喉咙最深处抠出一般。

“只要综士还活着，安奈就不被允许生存。芹爱所说的规则，在我们已然看到只是死因改变死亡的事实并没有改变的现象下，恐怕是绝对正确的。只是，也许这只是限定于八津代町之内的我单方面的推理，也并没有因为今天的事情而被否定，因为迄今为止她死亡的时间，都应该比今天稍早才对”

“就是说今天的事故和我没有关系，只是单纯的偶然？”

“现在还无法断言。只是说本来应该是有可能保护安奈的，如果我能再稍微谨慎一点的话……”

不是前辈的错，再怎么样也不会是。

没人会知道。这种事情，是绝对无法预期的。

用手挡着雨，然后确定现在的时间。

已经早就过了晚上十一点。

没有发生时震，那就意味着芹爱并没有发生TIME LEAP。

是安奈姐得救了吗，还是如前辈的假说一样，芹爱再也不可能发生TIME LEAP了呢，答案现在还不明了。

为了把握现状，我一个人前往集中避难的区域。

大致的状况，很快就得以掌握。

避难人员在警察的协助下，依次被引领到附近的住宿设施里。

虽然也有些骚动，但是灭火活动基本结束的现在，应该是再不会有更大的被害出现了。想要回去拿行李，想要回西侧的房间，各种要求交织在一起，现场确实有些混乱。

酒店的服务员也来来往往络绎不绝。看来离事态完全收束，还要一段时间。

就待在这里也只能是干看着，还是回前辈和雏美那里吧。

这样想着，转身的时候，手机来了电话。

6

“芹爱打电话过来了”

低头坐在长椅上的千岁前辈抬起头。

“医院好像已经确认了安奈的死亡”

“……唔”

只是在诉说一个事实而已，声音却止不住的震动。

预想和觉悟是不一样的。即使方向相似，但确确实实是不一样的东西。即使是真的能够已经想象得到这样的结果，但绝不是马上能够接受的。

“然而芹爱的身上，并没有发生TIME LEAP”

“那就是前辈的假说是正确的了”

雏美进入这个世界所带来的【余剩时间】。在TIME LEAP的时候就被被抵消一部分。而剩下的时间只有八个月三周的现在，对于跳跃一次要返回一年的芹爱来说，已然不够。

“现在仍然无法断定。也要考虑场所的制约。也许在八津代町之外才不会发生TIME LEAP。也许只是这么简单的事情。但现在已经没有办法确认了”

然而唯一一件明朗的事情是，这次总算终结了。

最后，我们还是被命运玩弄于鼓掌。

芹爱还是没能保护的了那个她最最爱的人。

“我要好好想想，让我一个人待一会”

过去不管发生什么事，前辈也从来没有说过【想要一个人待会】这种话。所以在这最终的，最后的，最致命的周回里，前辈也需要彻底的思考一下吗。

不知道说什么好的我，选择和雏美一起离开。

这样的时间里，两个高中生走在路上，是肯定会被警察叫住的。

但得益于众多的客人混迹于这里，所以没有引起什么注意。

小雨的话还没什么，但之后雨下大了真不知道要怎么办。

两人躲进一棵壮硕的大树下避雨，看着繁忙的消防队员。

心里确实很在意这场火灾是如何被报道的，但我的手机正好又看不了电视。

“你和古贺学长联系过了吗？”

也不知道该说什么，我就装作不经意的问了一句，之间雏美操作自己的手机，把她收到的邮件给我看。

“说了让他给我带点礼品所以现在在演唱会后还在排队买巡演毛巾的样子。我跟他说了好几遍这次一定要给我买回来。听他抱怨了几次排队排的老长，所以就算演唱会之后来夜行祭也是赶不上了。所以应该没事了”

她绝对不会想到我们已经知道她的谎言了吧。

今天的雏美，还在说着拙劣的谎言。

为什么就这么害怕别人知道自己的真实呢。为什么不信任我们，告诉我们实情呢。

对于这家伙，我想要说的话和想要问的问题数不胜数。

但还是暂且先放一放吧。

等大家都确实理解所有一切都结束了之后再。

虽然这确实可能是非常难的事情，但还是等到大家都心无芥蒂了，再聆听各自的心声吧。

“前辈是不是也该冷静下来了。其实好好想想的话，很容易就明白那根本就不是任何人的错，那个人是很聪明但有时候也笨的要命呐”

雏美对千岁前辈，是怎么想的呢。

不管千岁前辈是情之所至，还是感染了什么未知的病毒，总之是不知什么时候就喜欢上雏美了，要是知道前辈对自己的感情的话，雏美会怎么想呢。

“要不去看看？”

“综士不去吗？”

“……我打算先去医院看一下芹爱。要说的话今天晚上就芹爱和去世的安奈姐了，之后什么殡礼的手续之类，让她一个人在那办理也实在太可怜了”

“是啊，没错，也是……”

我们在TIME LEAP的时候就会失去家人或者朋友。按理说感觉都快麻痹了。所以这时候再说谁谁死了可能无法像以前一样激起我们心中那么大的波澜。但是，

“要我也一起去吗？”

“不用，我一个人就好。人多的话芹爱也会不自在的。之后真的有需要再给你电话。你们也是决定了今天的住处也和我说一声”

“明白了。那前辈这边就交给我了”

和雏美分别，我坐上等候在道路旁边的出租车。

芹爱和安奈姐被送进的医院就在附近五分钟之内能够到达的地方。

矗立在眼前的是，九层楼高的综合性医院。

这个时间，已经没有亮着的灯了。

坐上出租车之前，我对雏美撒了个谎。

也许不能称之为谎言，但我确实没有告诉她所有事实。

在告诉我医院之后，芹爱又说了“我希望你一个人过来”

我问为什么，她的话就此开始浑浊。

从夜间通道进入医院，给她发邮件说到了，还没一分钟，预想之外的回信就来了。

“我在屋顶等你”

芹爱的回信，只是简短的一句。

屋外还在下着小雨，要说是因为感伤，这样的夜晚也看不到星星。

为什么会在屋顶呢。

突然间，心脏开始躁动。

强力抑制住内心的不安，我按下电梯的按钮。

7

到屋顶上的门，是被打开了吗。

设置在门旁边的长椅，芹爱就坐在那里，望着远方。

宽敞的屋顶上，到处都是晾晒衣服的杆子。

“刚才受的伤严重吗？”

一边坐下去一边这样问道，芹爱拉过裙子露出一双膝盖。比起贴着贴片的膝盖，那双细长的脚现在更引人注意。

“就这一点，我平时训练比这严重多了，都习惯了”

把裙子放回去，芹爱露出一副悲伤的神情。

“但平常要是从台阶上摔下来，我可不止受这么轻的伤了”

对于沉默的我，芹爱再次问道。

“呐，为什么，姐姐她又……”

“……因为我还活着？”

这个世界以十月十日的晚上十点为境，杵城综士和织原安奈就不再被允许同时生存。这时不断重复TIME LEAP的芹爱所解明的原理。

“真的这么想吗？”

“你不是说了吗？我和安奈姐只有一方能活下来”

“不是，我是说这次的事件你也这么想吗？”

“我不懂你问的意思”

“我发生了九次TIME LEAP。那其中看到姐姐死亡瞬间的虽然只有六次，但都是晚上十点到了之后马上发生的事情，但今天好像不太一样”

“从楼梯上下来的时候我有确认过时间。是十点四十三分”

芹爱的眼睛里有什么在闪光。

“我可以再问一个问题吗？”

“想问什么都可以”

“……今天姐姐的这起事故，综士是觉得和自己有关？”

她毫不虚饰的瞳孔，直视着我。

“我在过去所见到的姐姐的死，一定会和综士有关。但你觉得今天也是这样吗？把姐姐撞飞的，以及没有支撑住她身体的，都不是综士。住在那个宾馆并不是综士的意志，更别说引起火灾”

“要怎么说呢。那个男孩子看门的时候，安奈停在那里就是因为被我叫了一声。这里面不可能说是完全没有关系。只是，确实死亡发生时间和之前的都不太一样……”

两手放在胸前紧紧握住，芹爱低头说道。

“我无法抑制自己不这样想。会想这次真的得救了。会想正如我无法再次进行TIME LEAP一样，姐姐和综士之间的因果关系也因此解开。会想这也许真的只是偶然的事故而已”

此时的芹爱就像是忘记了怎么摆出表情的人偶。

“综士，我接下来的问题实在是太差劲了，所以如果你觉得有必要的话，不客气的来打我吧”

“我可是曾经把你诬陷为小偷的人，怎么会有脸做这种事……”

“综士如果再TIME LEAP的话，消失的会是谁？”

在芹爱面前，我永远只有被打的立场。

即使缓缓低头，芹爱海水保持和我的眼神接触。

了解到芹爱觉悟了的我，

“……应该是父亲”

真实的想法从喉咙中溢出。

大概就是这样了。千岁前辈和雏美消失的可能性也不是说完全没有，但在那之前消失的应该是父亲。

【从对自己重要的人开始消失，是因为感情关乎现象的根干。绝望成为导火索的话，容易想到的人物自然就成为消失的对象】

以前，千岁前辈这么说过。虽然说已经过了八年，但和母亲离婚，离开这个家的父亲，我至今不能宽恕。如果说是从容易想到的人物开始消失的话，那么我下次TIME LEAP后消失的人物，毫无疑问就是父亲。

“……是吗……”

我大概能猜出在伦理观的纠结下，吞吞吐吐的芹爱在想些什么。

不能说出口，连想也不对，芹爱一定是拼命这么对自己说，但是……

“那家伙是抛弃我们的男人，没有理由为他怎样”

意识到的时候，这样的话已经从嘴中零落而出。

并不是憎恨父亲。回忆，感谢都还作为珍贵的东西留存在心间。但同时被抛弃的事实无论如何也消泯不了，更重要的是……

“我们失去了众多的东西。你就失去了所有朋友对吧？朋友，前辈，晚辈，老师，家人失去了这所有东西，到最后连最爱的人也无法保护，不是未免太悲惨了？我希望至少能给你救赎，必须给你救赎。所以如果芹爱是这么想的话，想要再一次，最后一次挑战的话，于我是不会说不的”

“但，综士的父亲会……”

“这种事不能单纯的放在天平上来比重。只是，比谁都更加辛苦的你，最后迎来绝望的结局，我是无论如何也不能接受的”

我知道自己说的话有多么愚钝和不齿。

但这里已经不能用理性去衡量，我就是绝对无法承认最后芹爱以泪洗面的结局。

还残留在这个世界上的【余剩时间】是，八个月零三周。千岁前辈的假说如果是正确的话，即使芹爱不再可能，只返回一个月的我还是能够TIME LEAP的。

“……明知道对我这样一个最差劲的人说这种话，我是不会拒绝的……”

一副剪不断理还乱的表情，芹爱从椅子上站起身。

“一直以来心理上最受苦的就是你了，所以，只有你有这个资格”

芹爱微微泛泪的眼神打量着我。

我似乎一直在渴求被芹爱原谅。

但今天之前只是个愿望，我从来没有想过能够实现甚至让芹爱知道这个想法。

“这样的话，五年前的那笔罪孽可能也会稍许减轻吧”

“……不是，那件事我早就不在意了”

“我一直在后悔。满是后悔的五年间。想要对你道歉，想要做什么来挽回，但最后什么也没做。其实如果要返回过去，我希望是五年之前，这样的话我……”

“都说了，我已经不在意了”

“那我也一样”

“一样”

“我也不在意。我也不会觉得为了救你让我的家人消失好像我给你个好大人情一样，你不要有心理负担”

能够不动声色的说出这番话的我，果然是骨髓的某个部分已经被腐蚀掉了吧。然而，只要能救芹爱，这没什么。我无法抑制住自己这样的想法。

轻易就登上高度及背的栏杆，芹爱落在对面。

九层楼高的医院屋顶。从这里头朝下掉下去的话可是绝无办法生还。

“综士TIME LEAP的话反正我会忘掉的，最后可以问一个问题吗？”

站在栏杆的对面，芹爱的表情消失掉。

“其实也是一直想问的”

“什么？”

“……为什么我死了，综士就会TIME LEAP？”

今天之前，芹爱都没有问过我这个问题。

我的死会引起雏美的TIME LEAP。即使领悟到这一点之后，我们还是在雏美面前装作不知情的样子，而芹爱也一样，把这个问题留到了今天吧。

“我反过来想问你一句”

不经意间，自己的语气就变得和雏美一样。

“除了喜欢以外，还有别的理由吗？”

芹爱啪的一声大张开嘴。

真的，就没想过这种可能性吗。

除此之外，还能想到什么理由呢。

“综士不是说我是小偷……”

“是在那之后。愚蠢吧？心里会不舒服吧？我自己也觉得自己脑袋是不是哪里坏了。但就是没有办法啊”

“……喜欢上我，是一件很没有办法的事情对吧”

芹爱的脸上，浮现出一种自虐般的表情。

“不不，不是这个意思”

“不过被男生说【喜欢你】还是第一次”

“……真的吗？”

“从上高中开始有了人气，但也只是在女生中”

伴随着苦笑，还有这样的事实被告白。

“好不容易的告白就这样忘了的话，好像有点可惜就是了”

“你的话，接下来的机会多得是。不是像我这样堕落的男生，而是更好，更适合你的人”

保护安奈姐，接下来跟普通的男生去谈恋爱。

芹爱像这样能够就此收获正常而幸福的人生就是对我而言的幸福了。

已经失去的那些朋友，家人，虽然无法挽回，成为心底永远的伤痕。

但，在到来的未来里，一定……

“综士。谢谢你。接下来真的是最后的战役了”

“在那之前，你还必须要再信任我们一次。像这次的世界，就花了不少时间和精力”

芹爱决意告知我们所有事情，是在泰辅叔叔去世之后。

“对不起。我本来就顽固，还执意封锁了自己的内心。但之前的我用此作为借口，给大家带来不好的回忆也是我不愿看到的。所以我要把这件事说出来。这是我没向任何人透漏过，也发誓不会告诉任何人的事实。如果在TIME LEAP之后把这个告诉之前的我，应该会让事情好办的多”

不打算告诉任何人的事实？

从来没见过的笑容，出现在芹爱的脸上。

“我在五年前，为综士顶罪，是因为对综士的憧憬呐”

这是在说什么，完全不能理解。

“也许你不记得了，那时被男生欺负的姐姐，得到了综士的帮助。对你来说可能只是件小事，但对我来说却是翻天覆地的大事件。从那天开始，就一直对综士抱有憧憬之情了”

帮安奈姐拿回自行车。确实好像有这样的事情。但那时和那些蛮横的高年级学生发生冲突，是常有的事。以至于芹爱现在所说的这件事发生在什么时候，完全想不起来。

“综士讨厌我，想让我成为众矢之的，我也觉得没什么。因为综士有救过姐姐，所以这也算是一种报恩。算是一个了结吧”

芹爱的笑脸一下僵住。

“但结果，根本就什么都没有了结”

手放开栏杆，她向后退了一步。

“下次见面的时候，我们就应该不会向这次犯下这么多的错误了吧”

这是在十六周目的世界里，芹爱最后的声音。

她的身姿一瞬间消失，还没有往下看去时震已经开始了。

看起来TIME LEAP的发生，和是否在八津代町并没有关系。

只要认识到了最挚爱的人的死去，变得绝望，我们就会发生TIME LEAP。

然而，现在在我胸中闪烁的，好像不是【绝望】而是【觉悟】。

下次绝对是最后一次。再也不允许出现失败。

下次，我们绝对不会再弄错。

8

脖子上濡湿一片，头疼欲裂。

不管在哪发生TIME LEAP，醒来的地方好像都是一样的。躺在床上在电子时钟上找准焦点，九月十日，周四上午八点半。

最初的TIME LEAP后醒来的时间是，早晨七点。夜行祭后回到家，从母亲那里听到芹爱的死讯，是在晚上十一点前的事情。

从时钟的误差上来看，这次芹爱自绝生命，是在过了零点之后的事情吧。

十六周目的世界，我们仍然失败了。但总算是获得了足够得以逃离这个地域一般循环的情报。接下来就是保护安奈，切断这个负的连锁。

把十六周目的世界里发生的一切告诉千岁前辈的话，他一定会梳理出最好的解决方法吧。

接下来一个月，我们必须要再次竭尽全力。

但此时已经没有之前所感到的绝望感。

“我在五年前，为综士顶罪，是因为对综士的憧憬呐”

TIME LEAP之前，芹爱对我说的话，不断在脑中回放。

过去所犯下的罪行无法泯灭。

让芹爱失望，或者让其伤心，都是必须面对的过往。

然而两人的关系并没有破裂到无可挽回之处。

五年前的那天，她确实为我伤了心。但她最终接受了我的谢罪。并没有怨气尤人的堵住耳朵。

她失去的幸福，用这双手取回来。

我再无更多奢求。

为了芹爱而允许我去战斗这件事情，已然让我的心无限雀跃。

叹息满天的日子，混沌无度的日子，已经终结。

必须用这双手去终结它。

十六周目的世界里，走出玄关的时候等待在前方的是千岁前辈和雏美。

两人不会想到我再一次TIME LEAP，所以还会像之前一样在那里等我吧。

肚子虽然咕咕叫着，现在已经没有时间吃早餐了。

一秒也想早点，把在十六周目世界知道的全部，告诉给那两人。

换上校服，下到一楼后，洗脸刷牙。

自此，九月十日，再次开启。

这是，再不会重新来临的九月十日。

一分，一秒都必须要珍重。

还连带着，需要代那些已经消失的人，活出他们的生命。

系上鞋带，打开玄关的大门，是预想之中的容颜。

“综士！”

叫着我的名字，铃鹿雏美跑上前来打开门。接下来雏美抓住我的衣领，在她的冲势下，我差点踏空。

“好危险，差点摔倒……”

“比起这个先回答我的问题！”

雏美盯着我，好像马上就要哭出来一样。

“怎么了？喂！这是要干什么？”

接下来，从几乎跪倒的她的嘴里，零落出最噩梦般的真实。

“千岁前辈从世界上消失了！”




后记
绫崎隼激怒了。他已经决意必须要除掉过去暗愚鲁钝的自己。绫崎是小说家，创作小说，碌碌无名。然而对于后记，却是比他人敏感一倍。

绫崎也并不知晓理由。六个月前，绫崎开始后记的执笔，历经苦难终是完成第一幕的后记。谁都会有错误。那个时候完成第一幕的后记实属无奈。然而，问题是第二幕。

如果对完成第一幕的后记感到后悔的话，会什么第二幕还会写后记呢。三个月前的绫崎如果不写第二幕的后记的话，第三幕的绫崎，就会被从后记中拯救出来了。

“哈——，那就会变成第一幕和最终幕有后记的系列作了呐”

心思温柔的诸君迅速就会理解我的用意。但，已经迟了，我输了。毫无颜面。请尽管笑我。王在我耳边私语说是晚点交稿。还跟我做下了卷末用广告来代替的约定。

啊，一切都这么可笑。我，是丑陋的背叛者。

倏忽间，流水潺潺声渐入耳中。蓦然抬头，屏气凝神，心身被泉水囊入一般绫崎屈身而就，手捧甘甜，一饮而尽。梦醒时分在此。又能上路了，出发！

截止交稿，还有时间，还有人，在等我。从不怀疑，相信后记还会在那里出现的大有人在。我是被信任的。交稿迫近，不是问题。以死相谢这种好话我实在说不出口。这种信赖我必须要予以回应，这是现在全力要做的事情。

奔走吧！为后记付出热血！绫崎。

【你与时钟】系列作，现在在由讲谈社发行的月刊ARIA中，由插画老师西木HARA进行漫画连载。请诸位有机会一定捧场！

那么，希望在最终幕【你与时钟&雏之谎言】中，也能与诸位相见。

绫崎隼



