文件发布时间:2011-06-08 09:49:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：LOVE啾～
本卷名称：第一卷

彩图
网译版 翻译 天空之上@轻之国度

3、

船生遥和二年B组的学生们

漆原悠悠 不许动。不能观察了

诺贝尔奖获得者漆原教授的爱女。不太会表达自己的感情。

凛堂理波   我，我才不会摸呢！！

世界有名的凛堂财团的千金，虽然平常很强势，但是对色色的事没辙。

小小

虽然看起来是一只普通的土拨鼠，其实原本是船生身体的一部分！？

船生 遥  不要这样摸啊～！！

爱崎女子学校中等部二年B组的副班主任。被施放了黑魔术，男性最重要的部分变成了土拨鼠！？

御神乐香久山   哈～我来给你洗白白哦

名门御神乐家的子女，虽然性格稳重大方，但是行动却很大胆！？

4、

大人的恋爱课程   增进感情篇

今天试着用脚来摸小小吧。

对于某种人来说，这个可是奖励哦？

这这样做真的很舒服吗？

老，老师没有这种兴趣啊～！！

5、

大人的恋爱课程  cospaly篇

为什么我也要做这种打扮不可啊！！

小小酱会有什么样的反应呢，什么事都要实验一下

请详细的说明有什么样的感觉

6、

船生的周围都是美女和美少女！？

神宫司毛吕美（けろ美）   土拨鼠先生～等等啊～！！

生物部仅有的一名部员，独自照顾着动物们。在校内偶然遇到了小小，于是想和小小成为朋友。

冷宫椿（つばき）  今天让船生做什么样的cosplay呢！

二年B组的学生。冷宫财团的千金，与理波是竞争对手关系。每天都要来欺负船生。

笹川立夏被V速民攻击了呀！

2年C组的班主任。与五十铃是大学同学且关系很好。貌似浏览网络布告栏是唯一的爱好？

五百岛五十铃   像男人的性格又怎样啊！

爱崎女子学园中等部二年B组的年级主任。很适合吊袜腰带的威风凛凛的美女。虽然平时看起来一副不高兴的样子，其实也有善于照顾人的一面


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1049/3717/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1049/3717/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1049/3717/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1049/3717/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1049/3717/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1049/3717/001.jpg
 




序
“饶了我吧！把绳子解开！”

在排满了人体模型和用福尔马林浸泡的鱼的标本等令人不快的东西的理科准备室。等回过神的时候，我——船生遥已经被绑在放置在房间中央的小床上。

而且是，裸体。

所谓的裸体并不是指把衬衫敞开这种等级。

而是如出生之时一样。全裸。一丝不挂。不着片缕——也就是说，什么东西都没有穿！

理科准备室中沉积的空气抚摸着我蜷缩着的那个。

股间凉飕飕的！？而且，羞耻的让人无地自容！！

“呐，把绳子解开！给我适可而止啊，不然就算是我也会生气的哦！？”

我尽量提高气势大声斥责道。

穿着我们学校中等部制服的美少女俯视着我，不屑的“哼”了一声。

“喂，船生——。你在命令什么呢。我不是说过要对我使用敬语的吗？”

她身高140CM左右，体型纤细，身材上来看的话还是个小孩子。

作为男性，我的个子也并不高，或者可以说十分的矮小。如果按身高来排队的话，大概就是站在最前面双手叉腰的那个。

话虽如此，好歹我也是个爷们，我的体格应该比凛堂好。

咳，但是

只是被这个娇小的少女瞪着，我就禁不住的颤抖。不知道为什么，感觉就像被狮子盯上的野兔一般。

让人无法想象只是中学二年级，她的眼神极具压迫力。

她的名字是，凛堂理波。

大大的眼睛，晶莹剔透的雪白肌肤，如人偶一般匀称的五官，相对于有点矮的身高，手脚却意外的很修长，纤细的美腿很适合及膝袜。

犹如钻头，呈旋涡状的长长的双马尾上，系着个人标志一般的缎带。

在我的班上——不对，即使是在以美少女如云而闻名的学园内，也是数一数二的美少女吧。

而且。

这样的她还是世界前三的大富豪——凛堂财团的总帅凛堂源一郎的独生女。

继承自乃父，如威严一样的东西，从少女的背后犹如斗气一样升腾开来。

一面用绝对零度的视线让我颤抖，理波一面用冰冷的声音说到：

“想把你从这个学校清除什么的…….对我来说很简单哦？”

老实说，真是恐怖的压迫力。

感觉脊梁骨都在颤抖了。暴露在外的那个蜷缩的更厉害了。

我就像被雨淋湿的弃犬一般瑟瑟发抖着

“对，对不起。……能请你帮我把绳子解开吗？”

反抗理波真是恐怖，恐怖的一塌糊涂。

但是，被美少女俯视着全裸的被绑住的样子，这种状况真是有点难以忍受。

虽然对有特殊性癖的人来说这可能是奖励，但遗憾的是我并没有这种爱好。

一边抚弄着光可鉴人的双马尾，理波一边把头转向一边。

“……不行哦。我是不可能放了你的。因为你被选为[大人计划]的教材了”

“别突然说些让人听不懂的话，[大人计划]又是什么？”

回答我疑问的是理波旁边的女孩子。

“呼～。为了我们能成为优秀的成熟女性，请你协助我们。拜托了”

这是一位拥有光润黑色长发的美少女。如果不说话站在一旁的话，可能会让人误以为是一具制作精巧的日本人偶。

她的名字是，御神乐香久山。

虽然详细的不太了解，但听说她是从平安时代延续至今的传统大家族的女儿。

香久山说完之后，包围着我站立的另一位少女继续道：

“硬要说的话就是和小白鼠一样的东西。实验动物不要说什么抱怨的话”

戴着眼镜，留着三股双马尾的少女面无表情的说出了危险的言论。

瘦小的身体，端正的五官，如果笑起来的话应该会很可爱吧，但是连微笑也不曾见过。不知道是用了什么原理，扎在三股双马尾上的圆形发饰在空中轻飘飘的浮着。

她是漆原悠悠。诺贝尔奖获得者天才科学家漆原秀树教授的爱女。

我正是被这三位少女给绑在了床上。

话说她们到底想做什么呢！？我充满了不详的预感！

无视不安到顶点的我，香久山同学露出满面的微笑：

“那么，让我们开始值得纪念的第一次的[大人计划吧”

虽然悠悠同学还是面无表情，不过头发上的圆形发饰却像代表她的心情似的飞舞起来。一直绷着的脸也变成了笑脸。貌似……很开心？

与二人相对照的，理波还是看向一边，一副不耐烦的样子用室内鞋的鞋尖敲打着地板。

“值得纪念的第一课——

一边俯视着我的裸体，香久山同学一边用轻快的声音继续道：

“当然就是[来观察男生的裸体吧]了”

“稍，稍微等等啊！观察是指！？”

我不顾被绑着在，开始拼命挣扎。

全裸被绑就已经够令人羞耻了——还要被盯着观察！？这样会让人太过羞耻而死的啊！

“难得的好机会，就让我们好好的看个够哦”

“……父亲也说过，实验最重要的就是观察”

“男生的身体中最在意的部位是～……”

看着我的脸的香久山同学，慢慢的将视线移动到我的下半身。

羞红着脸，看着我小腹的下方

“小弟弟了呢”

“哇—哇—！女孩子说这种话是不行的啊！”

香久山同学看起来明明很成熟的说，却是相当的具有侵略性啊！？是这样的性格来的吗？

悠悠同学面无表情的点了点头：

“……嗯。非常在意。”

悠悠同学也是！？平常不是只安静的读书的好孩子的吗！

“啊，啊啊啊，我可没有这种兴趣啊！？”

保持着目光看向另一边的状态，理波同学大叫道。

“啊啦？真的不来观察吗？如果不在这里好好学习的话，遇到紧急情况可能会手忙脚乱的哦”

“那，那样可不太妙……”

“……”

看起来还想再说点什么的理波同学张了张嘴——不过只是小小地咂了下嘴 。

“没……没办法呐……。但是，别误会了哦。我完全一点都不想看这种东西！这只是为了练习而已！”

连耳尖都红了的理波同学犹豫了好几次后，慢慢将头转了过来。

然后，飞快的朝我看了一眼。

当然，看的是股间附近。

我是全裸的。

因此，理所当然的，我的分身横亘在那……

虽然想用手去遮掩，但是却被绑得无法动弹。扭动身体就已竭尽全力了。

香久山同学像是不可思议似的歪着头：

“怎么回事呢？听说有的人将那个给人看就会高兴的啊……”

“就说会高兴的只有一部分有特殊爱好的人啦！我可不高兴啊！”

不管我如何全力反驳。

盯～～～～～～～～～～～

香久山同学和悠悠同学两个人还是继续看着我的股间

呜呜……这样被盯着看，不知道是难为情还是心里发毛……总之真是非常奇怪的心情啊……

“已经看了十分钟了吧？就请饶了我吧……”

我半带哭腔的请求道，不过这两个人却像没听到一样。

香久山同学，又说出了不得了的话：

“喂，悠悠同学。想要H的话，这个东西就会变大，是吧……？”

“……嗯。书上说受到性刺激后就会充血，然后变硬。”

“想要看看呢”

“……那样的话，只要给那个性刺激就行了”

“性—刺激？那—个，像这样的话就可以了吗？”

香久山同学慢慢的卷起了制服裙子的下摆——噼啪轰。

对和风美少女香久山同学来说有点艳丽的白色蕾丝内裤，一瞬间印入眼帘。

“就，就说了住手啊——”

嘴上虽然一边这么说……我这个不成器的男人，眼前有被掀起的裙子的话，却想都不想就将视线移向那里！

吡轰——那个不小心有了一点反应。

“……稍微动了一下。再多刺激下试看看吧”

如同在做实验的科学家一般的冷静动作，悠悠同学将裙子卷了起来。

是只有小小的丝带装饰的朴素的白色内裤。

她摆出一副非常认真的表情。脸色毫无变化。

悠悠同学把内裤给人看都不会害羞的吗……？

刚这样认为，却发现三股双马尾上迷之发饰稍微变成了粉红色。可能这个发饰真的是代替不善表现感情的她来表达感情的呢。

脑中不知何处一边这样想着，我的视线却被那块白色的布料牢牢的吸引了。

我在动摇个什么劲呢！内裤什么的，不就只是一块三角形的布头吗！只是服装的一部分而已。和制服的衬衫，裙子并没有差别！

就算怀着必死的信念这样想着也无济于事。

呜——我的那个，有了更大的反应。

女孩子的内裤，明明只是一块布头而已，你到底在兴奋个什么劲啊……？有反应才是莫名其妙吧！

“哇～变得很大了呢～”

用犹如教育节目解说员的口吻，香久山同学发出了感动的声音。

“已经够了吧……？请放过我吧……”

因为太过于羞耻和悲惨，我已经泪目了。自己都能感觉到自己的声音有点颤抖了。

但是，好像为了更加打击这样的我一样。

从香久山同学的口中，蹦出了更不得了的话：

“那么，来试着摸摸看吧”

“摸，摸什么……呃呃呃呃呃呃呃呃呃～～～～～！？”

中学校舍，微暗的理科准备室里。

全裸着被绑在床上，被中学二年生美少女三人组观察着身体。

因为让我看了她们内裤的原因，我的那个已经完全的变大了。

而且，对着站起来的那个，美少女们准备来欺负它了。

不管对谁来讲，这都是不得了的状况吧。

为什么我会陷入这种窘境呢？

要理解整个事态的话，就必须要把时间稍微往前追溯一下——




第一话 恋爱的啾～～～
嘀铃铃～嘀铃铃～～
 “呜嗯……”
 早晨七点，在我独自生活的公寓房间的床上，我将手从被子中伸出，关掉了闹钟。
 伸出的手顺便摸到了电视遥控，为了赶跑瞌睡，将电视打开。早晨新闻节目的声音传进耳中。
 “今天全国都很晴朗！是洗衣服的好日子！”之类的，播报天气的大姐那精神的声音在脑袋里回响。
 早晨耀眼的阳光从窗帘的缝隙射了进来。天气真好啊。因为今天应该是五月十号了…这就是常说的五月多晴天吧。窗外传来小鸟的歌声和上学路上精神的打着招呼的小孩子们的声音。
 一边听着这样清爽的BGM。
 “已经早上了啊……呜～～不想去学校啊……在家休息算了吧……”
 我一边将头也盖在被子里，一边在床上滚来滚去。
 虽说是五月，但也并不是得了什么“五月病”。
 我只是变得抗拒去学校了。
 就像代表我郁闷的心情似的，播音员开始播报让人郁闷的新闻。
 股价历史性的跌幅啦，政治家来路不明的资金啦，以美少女为目标的连续诱拐事件的犯人仍然在逃，担心可能成为受害者的少女们的安全啦，动物园里长寿的老马死掉了啦——尽是些让人觉得这世上是否已经没有一件好事的新闻。
 感觉从被子里出来了话，就会有某种灾难降临一般。
 “算了吧……今天休息吧……休息一天没什么关系吧……就算是神也会饶恕的吧……”
 虽然在床上像青虫一样翻转了一会，还是大大的叹了口气，半坐了起来。
 “但是，这样可是不行的啊……”
 慢慢的从被子里挪出来，向盥洗室走去。
 一边呆呆的看着镜子，一边刷牙。
 抗拒去学校的原因清清楚楚的显现在镜子里，穿着蓝色睡衣的我的样子——
 哈啊……不管从哪方面看，都像是个女孩子啊……
 身高刚好150CM，体重40KG，肩膀微微下垂，手脚很纤细，身体也很苗条，非常女性化的体型。不像女生的大概只有胸部和内裤里的东西了吧。
 就这样叼着牙刷靠近镜子，看着镜子中间，撩起有点长的前发。自己说可能有点那个……加上长相的话，就更加像女孩子了。
 细细的眉毛，茶色的大大的眼瞳，白晰的肌肤，没长胡子的圆圆的脸庞……不管从哪看都是一个女孩子啊……
 就因为长的像女孩子，我在学校有点被欺负。被班上的女生狠狠的戏弄着。
 将口中冒出的泡泡像叹气一般吐出，用冷水洗了把脸。
 顺便做了一下按摩，为了使双眼和细细的眉毛上翘一点，哪怕只有一点点也好。多多少少也能变得有点男子气慨吧。这是我每天都会做的日课。
 呜～～～～用手指撑着太阳穴，试着弄成炯炯有神的眼睛。
 但是，一将手放开——咻的一下眼睛就会回复原状。不管做多少次，都还是女孩子气十足的样子……
 还是放弃了，去整理睡觉弄得乱七八糟的头发吧。
 我的头发有点长。也许换成光头呀平头呀或者干脆弄个莫西干之类男子汉气概十足的发型，多少会改变一下形象。但是，这个发型是和我崇拜的人一样的发型，可能的话我不想换。
 怀着忧郁的心情出了盥洗室。
 “早饭怎么办呢……”
 能吃早饭当然最好。奶奶也常说：“无论起的多晚，不吃早饭也是不行的——”虽然想用乡下送来的蔬菜简单的做点味噌汤来喝。
 “不过没什么食欲啊……抱歉，奶奶”
 一边向乡下的奶奶道歉，一边穿上白色Y领衬衫，披上挂在墙上的西装。
 因为只有去学校和回家的路上才穿西装，每天早上穿的时候都会觉得真是麻烦啊。再说，我也不适合穿西装啊。
 但是，不穿西装又不行，毕竟可能会被副校长训斥：“衣着的混乱就是内心的混乱”，没有办法啊。
 一边系上朴素色调的领带，一边再次大大的叹了口气。
 换上不合称的西装的理由只有一个。
 因为我是在爱崎女子学园中等部——通称“爱中”上班的一名教师。
 虽然还只是年仅23岁，刚出大学的新人，不过我已经是二年B组的副班主任了。
 爱崎女子学园既然叫女子学园当然是如其名字一般只有女学生的学校。
 不仅是学生，包括教师，校长，理事长在内——整个学校内只有我一个男人。
 听到我这样说，可能会有人“哦呀？”一声表示羡慕吧。
 就算是我，好歹看起来也是生物学上的年轻男性。那个东西也好好的长着在。
 然而，但是！为什么我会被女子学校录用为教师呢？
 一般来说，女子学校的老师的话只有女性或者上了年纪的男性才会被录用吧。
 基本上是不会录用年轻的男老师的。
 理由不言而喻，当然是因为可能会发生各种各样的问题。
 特别是爱崎女子学园，正是所谓的“大小姐学校”。
 在这里上学的尽是大富豪的女儿们，社长的千金们，石油大王的爱女们，良好家庭的孩
 子们。为了以防万一，应该是不会录用年轻男性教师的。
 但是，我却被录用了。
 因为看起来像个女孩子，名字也是很女性化的“遥”，而被误认成女性了。
 据说发现我是男性后还决定录用我这件事，将教员和PTA都卷进了争论之中。
 虽然一度取消了录用，但是貌似理事长却下了“这个人的话没问题的”这样的结论。
 最后理事长一声令下，于是我得以赴任爱崎女子学园。
 对着镜子确认领带系好没有，却只看到女孩子穿西装COSPLAY的样子。真是惊人的不适合穿西装啊。
 “因为我太像女孩子了，所以不会发生什么万一的，这是理事长下的判断吗……？”
 不经意的，念念碎起了自虐似的话。
 如果是因为这个理由而被录用的话，感觉真是十分不爽啊。
 虽说如此，我却从未想过辞职不干了。
 因为我从小就梦想着成为一名老师。
 毕竟现在是就算取得了教师资格证也无无法成为教师的时代。因为少子化的关系，光学校自身就减少了很多，所以基本上没有什么空缺的教师职位。
 实际上我已经在好几所学校的录用测试中失败了。
 在这之中，据说只录用优秀人才的爱崎女子学园的教员录用测试中，成绩极端普通的我能够合格，不得不说这是一个奇迹。
 最后我相信这是我唯一的机会，于是我决定在爱中努力工作！
 “上班不到一个月就变得抗拒去学校，我还真是让人鄙视啊……”
 打扮完毕的我抬头看着公寓墙壁上贴着的几张海报。
 我所崇拜的人魂八老师，正和蔼可亲的笑着。
 我想关于“魂八老师”就不需要说明了，他是谁都知道的国民热血教师电视剧的主角。
 他正是我所崇拜的人。
 因为崇拜魂八老师，我于是也留了长发。
 海报中魂八老师的笑容，总让我觉得像是在对我说“加油！”一样鼓励着我。
 重复看了多次的电视剧的一幕……为了使其重获新生，拉着抗拒去学校的学生的魂八老师的英勇身姿在脑中回放着。
 “……不能这样哦，遥”
 胸中微弱的火焰逐渐变大。热血澎湃的心情开始遍布全身。
 激动到眼中含泪的我，“咕”的握紧了拳头。
 “说什么[不想去学校]是不行的！我可是老师啊！”
 为了给自己鼓劲，我轻轻的拍打脸颊，大声的向崇拜的人起誓。
 “好～的，加油吧！”
 拿起公文包，精神满满的飞奔出了公寓。
 一边跑下楼梯，一边向正在扫地的管理员先生招呼：
 “我出门～了！”
 第一次见到爱崎女子学园的时候，它给我的印象就是“像城堡一样啊”。
 以整个山岭作为学校用地，林立着从幼儿园到研究生，各种各样的校舍。每栋建筑都是拥有尖塔的豪华的建筑物，所以整个微微凸起的山岭看起来就像西洋的城堡一样。
 刚上班时听人说，最古老的校舍貌似建于明治时期。
 甚至这些古老的建筑都被指定为文化遗产了——听到这里，你可能会觉得很棒吧。但是作为值宿员在这过夜可是相当令人毛骨悚然的。
 据说还存在许多连理事长也不知道的地下室之类的地方。就算其中某处住着吸血鬼和妖怪也不是什么不可思议的事。整个学园就是这样的氛围。
 教室也和普通的学校完全不同。泛着黑光的大理石地板与白色的石墙，与其说是教室，还不如说是豪华洋馆的某个房间。
 在这个看起来像豪宅房间的二年B组的教室里，作为副班主任的我一大清早开始就——
 “呜～好害羞啊……”
 被强迫穿上了女仆装。
 班上的女学生们都交口称赞道:“船生老师真可爱～～”“很合称哦～”遗憾的是，我一点也高兴不起来……
 希望你不要误会了。平常的话我是不可能做这种打扮的。一般都是衬衫加领带，然后外面罩一件运动衫。
 话说为什么现在穿着女仆服，是因为来学校时，被人从校舍二楼窗户泼了一身水（因为犯人马上逃走了，所以不知道是谁的杰作）。
 不能就这样浑身湿透的去职员室，于是准备去存衣柜换衣服，可是一直放在那的运动衫却不见了……与此相反，女仆服却好好的被放在那。
 因为没有别的衣服可穿，无可奈何下只好先穿了女仆服然后去找运动衫。
 话说，就算是恶作剧也太过分了吧，这个……
 “哦～HOHOHOHO～（译者：笑声）真的很合称呢，船生！”
 班上的女学生，冷宫椿一边用大大的扇子遮住嘴角，一边大声笑道。
 她是日本仅次于凛堂家的第二大财阀冷宫财阀的大小姐。
 爱中的女学生们，多多少少都对我有点好奇。
 大概因为我是一名很少见的男性教师吧。不仅是中等部，就连高等部和初等部的学生们也经常有事没事的找我搭话。
 而在这些女学生当中，最纠缠不休的就是——冷宫同学了。
 像灰姑娘的姐姐一样，每天都会来戏弄我。真的希望她能放过我啊。
 “咳”，我一边装作一副冷静的样子，一边训斥椿同学：
 “椿同学，直接叫老师的名字是不行的哦”
 “为什么呢？因为船生没有老师的感觉啊。不管从哪方面看，都更适合做女仆嘛。这件衣服也非常合称的说！”
 看着我的女仆装扮，椿同学偷笑道。
 这次的恶作剧，果然是她的杰作吗……？
 “如果你想做女仆的话，我们家可以雇佣你哦”
 “不雇佣也没关系”
 作为教师，该决定的时候就该果断决定，要不可当不了学生的榜样。
 “椿同学，把运动衫还来！给我适可而止点，不然老师生气了哦！？”
 我尽可能的提高气势大声喝道。
 就算是有钱人家的大小姐，她现在也只是一个十四岁的中学二年级学生而已。
 至少，被身为男性的我批评了，应该多少会有点反省的吧，肯定会吧。
 可是——啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！
 哄堂大笑，名符其实的哄堂大笑。
 “老师，真可爱！”“太有趣啦～！”“啊哈哈哈哈！”“生气了哦～哈哈！”“脸红了呢～”“再生气点吧，船生老师～”
 谁，谁都不怕我……？不如说被嘲笑了！？
 突然感觉想趴在地上哭了。
 我明明是在怒喝的说，为什么会变成像在取乐她们了呢？也许我没有所谓的教师的威严这种东西吧。
 教室中没有跟着起哄了只有漆原悠悠同学一个人。
 坐在教室角落的座位上，读着看起来很高深莫测的大部头。如同上了发条的人偶一般，不做翻书和向上推眼镜之外的任何动作。
 大家要是都像那样老实该多好啊……
 怀着郁郁不乐的心情，我向椿同学拜托道：
 “这样的话是出席不了早晨的职员会议的是吧？运动衫在哪呢？请告诉我藏在哪里了”
 于是，椿同学睁大双眼，将扇子压在嘴角处道：
 “嘛～！船生真是的，难道想说我是小偷吗？真是意外呢！还是说你有证据吗！？”
 “哎？不是，抱歉啊，我并不是这个意思啊……哇哇哇哇……”
 一脸愉悦的看着慌慌张张的我，椿同学装模作样的“嘭”的双手交击道：
 “但是，貌似我好像在哪见过你的运动衫呢？到底是在哪呢……？”
 “真的？在那里呢？”
 “告诉也可以，不过是有条件的哦”
 椿同学将扇子像匕首一样对着我的脖子。
 “船生，像女仆一样微笑着打招呼。这样的话我就会告诉你了”
 “像女仆一样打招呼～！？”
 班上的女学生们全部一副兴奋不已的表情。
 噗噜噗噜！——我大力的左右遥头。
 “不，不行不行！不行啊！怎么可能做这种事啊！”
 “这样的话，我可不告诉你衣服在哪哦……”
 不能一直这样穿着女仆装啊，职员会议马上就要开始了的说。
 “就算说什么像女仆一样……”
 我出身于一个非常普通的中产家庭。
 家庭构成有奶奶，年龄相差很大的妹妹，和一只白色的小狗（名字叫小白）。
 和在爱中上学的少女们不同，是不可能雇佣什么女仆的。
 说到“像女仆一样”，我能想到的就是漫画中出场的架空的女仆了。如果换个说法的话，就像在女仆咖啡店工作的女仆一样吧（虽然我没有去过）。
 像那样的女仆一样做就好了吗……？
 呜～～为什么，我非得在学生们面前做这种事不可啊……
 但是，这样下去会来不及去职员会议的……只有这样做了吗……
 感觉脸颊一边微微抽动着，一边露出微笑。
 稍稍提起裙子，向前行礼道：
 “欢，欢迎回来，主人……”
 “呀～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
 教室中充满了欢呼声与爆笑。
 “比我们家女仆还要可爱呢！”“真想雇佣船生老师呢！”“不要做什么教师了！”“看起来就是个女孩子嘛！！”
 椿同学一脸愉悦的笑着，“哦HOHOHO～真的很合称哦～！”
 “已经满意了吧？运动衫在哪里呢？”
 “还不行哦。接下来要像女仆一样泡茶。这个可是命令哦。”
 “为什么，我要做这种事！？”
 “嘛～！？和主人这样说话可是成不了优秀的女仆的哦”
 “原本我就不是以女仆为目标的说！”
 我半带哭腔的说道。正在这时——
 “船生老师，这个掉了哦～”
 一个大方稳重的声音传来。
 御神乐香久山同学抱着的是……我的运动衫！！
 “谢谢，香久山同学！”
 香久山同学是一名贤淑的和风美少女。上课认真学习非常优秀。
 而且还非常的温柔……真的是实实在在的模范生啊。老师快要喜极而泣了。
 浮现出如同春日阳光一般的笑容，香久山同学像小鸟一般歪着头道：
 “把运动衫也掉了什么的，老师真是厉害呢～虽然我经常掉东西，但是连穿着的衣服也掉可是没有过呢～”
 “我想这世上是没有把穿着的衣服也弄掉的人的”
 “我曾经见过一次哦。把外套敞开然后“嘭嘭”的脱掉的欧吉桑”
 “那个人并不是想把衣服弄掉吧！？话说，如果再遇到这种人了要马上来找老师哦！”
 一边有点为香久山同学担心起来一边问道：
 “我的运动衫是在哪找到的呢？”
 “女厕所哦”
 被藏在这种地方了吗……我的话是绝对找不到的。
 不管怎么说，能找到运动衫真是太好了。
 刚准备满怀感激的拿回来的时候，“真是不爽啊！”就听到了这样的怒吼声。
 椿同学扬起形状优美的眉毛，怒视着香久山同学。
 “你为什么把运动衫拿来了！？接下来才是高潮的说！”
 “高潮指的是什么呢？”
 “让船生去女厕所取回运动衫，当然，用女仆装的打扮去”
 准备让我做这种事的吗！？
 “啊～，船生肯定会变得满脸通红害羞的不得了的……光是想像船生害羞的扭动身体的样子，我就已经心跳不已了……”
 你一副脸颊发红双眼迷茫的样子在想象些什么呢！？椿同学看来相当的S啊！？
 “因此，快把运动衫还给我！我再去把它放到女厕所去！”
 椿同学转向香久山同学然后举起扇子。
 是要用扇子攻击香久山同学吗！？教室里不准使用暴力啊！要要要，要赶快阻止！！
 在惊慌失措的我的面前，扇子向下挥来——！！
 ——嗙！！
 传来一声尖锐的声响。
 香久山同学被打了——我想到。
 不过，不是这样。
 扇子被华丽的回旋踢给弹了回去。
 眼前是像降落伞一样飘动的短裙。
 随后映入眼帘的，是犹如钻头一般的双马尾像某种武器一样切割着空气。
 “哼”
 眼角有点上吊的美少女——凛堂理波同学救了香久山同学。
 “你，你干什么呢！”
 瞪着提高声音怒喝的椿同学，理波同学耸了耸肩膀：
 “一大早开始就做些无聊的事，真是给人添麻烦呢。冷宫家的人不管什么时候都是这么没品呢”
 “你，你说什么……？”
 理波同学将运动衫从香久山同学的手上抓起，然后向我这边扔来。
 “喂，船生也快点把衣服换了”
 “理，理波同学……”
 （呜呼，为了我而生气什么的，理波同学真是个好孩子呢……）
 情不自禁的，我就要热泪盈眶了。
 于是乎，理波同学一副不耐烦的样子转过身来瞪着我：
 “喂，船生！真是麻烦，不要动不动就泪目啊！你无论怎样，对我来说都是无所谓啦！我只是不爽看到冷宫椿一副自大的样子而已！”
 “哎呀，真是同感呢。我也看你很不爽呢。”
 互瞪着的两位美少女之间，似乎能看到噼啪噼啪飞溅着的火花。
 以前曾听说理波同学和椿同学似乎从上幼稚园开始就在不停的吵架。到了现在也还是会为了一点小事就剑拔弩张。
 “呼，两个人都冷静点！同班同学要好好相处哦，是吧？是吧？”
 “今天来一决胜负吧……？”
 “哼，无所谓。反正赢的人会是我”
 这样的状况我一点也没听说过啊。呜～呜呜～（泪）。
 “啊，但是还请不要“做鬼脸”了。我会忍不住笑出声的”
 “什么意思……！！”
 “照下镜子的话，我想就算是你也能明白的”
 “你竟然敢愚弄我……今天绝不会放过你！我要和你决斗！”
 决决决，决斗！？怎，怎么办啊！？
 我除了在一边双目含泪的哽咽，什么也做不了。
 呜哇～！要怎么办才好啊～？
 突然——嘭，嘭
 互瞪着的两位美少女的脑袋被飞来的拳头砸到。
 “在乱哄哄的闹个什么呢，笨蛋们”
 黑色西服外套配上紧身裙，加上平常常穿的充满魅力的吊袜腰带（就是这个），叼着禁烟棒的黑发美女——二年B组的班主任五百岛五十铃老师一副没睡醒的样子站在那。
 “疼！？”“很疼啊！？”
 椿同学一边按着脑袋，一边怒视着五百岛老师。
 “居然敢对我出手……就算是老师，也是不会原谅的！”
 “没谁说要你原谅什么的。说了给我老实点，快点给我像漆原一样回座位老老实实待着。”
 悠悠同学一直都在看书。连头都没有抬过一次。
 看着学生们都不情不愿的回到了课桌前，五百岛老师向我走过来。
 然后——嘭
 “疼～！？”
 “你也是，船生。不要老是被学生欺负啊。给我快点去换衣服”
 “对，对不起……”
 保持着女仆的装扮，我低着头道。
 我还真是逊啊。要是能像五百岛老师一样威风凛凛就好了的说……
 一边这样想着，一边赶快向男厕所跑去（学校里我专用的唯一的一间），然后在那换衣服。
 顺便一提。
 结果我还是没赶上早上的职员会议。
 因为这个，一到职员室就被副校长训了个狗血淋头。
 “要指导学生的话，没有好的方法……是不会让学生信服的”
 尖尖的下巴，突出的颧骨，方形镜片的眼镜，身体的所有部位好像用三角形做成的一样，爱中的副校长——姥樱妙子喋喋不休的训斥着。
 就这样有足足三十分钟，我一边低着头，一边默默的听着。
 “请你不要忘记身为一名教师的规范，船生老师。要是引起什么问题的话，还请你马上把辞呈交上来”
 虽然理事长认可了并录用了我——但是在拥有悠久传统的爱崎女子学园，仍然有许多人无法心甘情愿的接受男性成为教员的事实。姥樱副校长正是其中最突出的一位。
 “对不起，今后我会注意的……”
 一边道歉，心中一边松了口气。
 没被副校长看到我的女仆装打扮真是太好了……真是不幸中的万幸……
 ——这就是我的日常生活。
 与作为理想的魂八老师，差了十万八千里的教师生活。
 我想你现在应该能够理解我为什么会变得抗拒去学校了吧。
 因此。
 因此在我内心中的某处，在寻求着某种变化。
 让整个世界为之一变的，大大的大大的变化。
 但是，虽然这么说，神啊……
 我可没希望过那样的变化啊～～～～～！！
 放学后，爱崎女子学园，中等部校舍。
 隐隐约约的传来垒球部的吆喝声，以及吹奏乐部练习小号时那有点走调的乐声。大部分的学生们都去参加部团活动了，校舍里基本没什么人。
 二年B组的教室也不例外，没有什么学生留在那。不过有三名女学生除外。
 “真是闲啊～～～～～～”
 一边趴在课桌上将百奇（pocky，某种长条状的零食）像指挥棒一样挥来挥去，御神乐香久山一边嘟嚷道。
 “那去谁家玩玩不就行了？”
 坐在旁边看着厚厚的书的少女——漆原悠悠一边翻着书一边耸了耸肩。
 “我无所谓。不过，光两个人不行吧？”
 “说的也是。我和理波同学光是等申请到外出许可基本上一天就结束了……我们要是想去人多的地方的话，护卫们一定会跟着来……我觉得家里的人太小题大做了啊～”
 “就算去谁家玩也没什么特别的事能做”，悠悠道。
 “因为禁止玩游戏和看漫画啊……虽然有手机，可是却上不了网……好想去卡拉OK和游戏中心玩玩，一次也好啊”
 “卡拉OK这个单词我知道。不过游戏中心这个词没听过。……是什么样的，那个？”
 “听说是摆着很多游戏机的地方。貌似神代车站周围就有一家很大的游戏中心，曾经听班上的谁提起过。说是非常好玩来着。”
 要说在爱中上学的一般学生的娱乐场所的话，就是神代车站周边一带了。那里是这一带最繁华的街道。据说有很多像游戏中心，卡拉OK，网吧，保龄球馆之类的适合中学生及高中生游玩的场所。
 但是，香久山从来没有去过那一带，不过倒是坐车经过过那。
 “哈～……好无聊啊……”
 香久山就这样将脸贴在桌上，深深的叹了口气。
 “我们的青春难道要就这样一直过下去吗？呜呜……”
 只舔着百奇有巧克力的部分，香久山突然眼睛一亮。
 “这个，很好吃哦！”
 “好像是新推出的李子味”
 一边看着书，悠悠一边像松鼠一样一点点地啃着百奇。
 超大小姐系的理波和香久山，连去便利店都是被限制的。比如香久山，不管是买还是吃都会惹得奶奶非常生气。
 所以，一般大家都会把零花钱拿出来让悠悠做代表去买零食。像现在这样，三个人在放学后的教室吃零食就是她们唯一的乐趣了。
 “唉，是新商品啊。呜呜～～”
 香久山细心的舔着有巧克力的部分。
 悠悠抬起了头。
 “为什么要用这种吃法呢？”
 “因为太闲了啊，所以我正在实行只添掉巧克力部分使其变得像百力兹的大作战。呜呜……”
 用舌尖舔着百奇前端的香久山，脸颊稍稍变红了。
 “像这样的添法……总觉得让人心跳不已呢？感觉像在做某种事的预行演习一样”
 “预行演习？什么的？”
 “讨厌，那个，不明白吗？”
 “……完全搞不懂”
 悠悠一脸认真的反问道。
 “我不喜欢把不懂的东西丢着不管。请告诉我！”
 “不要这么郑重其事的问我啊！让人解说这种无聊的捏他可是和拷问一样的行为哦！？”
 香久山用讲鬼故事一般令人毛骨悚然的语调继续说到：
 “恐怖到古罗马将之用作对犯人的一种刑罚哦！？”
 香久山“轰”的一下站起来，眉毛一扬，做出挥舞鞭子的样子：
 “呼哈哈哈～可以请你这家伙好好的说明一下你所说的[你要去喜手吗？]（译者：トイレに行っトイレ  中的トイレ是厕所的意思，这句话通常是对准备去上厕所的人说的无聊的笑话）这句话是什么意思吗？你以为这是道歉就能原谅的问题吗！啪噼——啪噼——这里吗——是这里吗——！呼哈哈哈——！”
 “真的施行过这种刑罚吗？我很感兴趣呢……”
 “假的。只是说着好玩而已哦”
 像线被剪断的提线木偶一般，香久山又“嘭”的趴在了课桌上。
 “哈呜～～真是闲得慌啊～～～～～～”
 啪叽——香久山放弃了把巧克力添下来，开始吃百奇。黑发少女一边嘟起嘴巴，不用手拿着百奇就这样一点一点的往口中运去，一边将视线移向窗边。
 窗边的座位上，双马尾少女理波撑着脸颊在那发呆。
 看起来困得不行，一副睡眼惺忪的样子。手上虽然拿着悠悠给的百奇，却是一口也没有吃。
 “理波同学，从刚才开始就一句话也没说呢～是身体不舒服吗？”
 “没什么。并不是这个原因……”
 “那么，到底是怎么了呢？理波同学可是数量稀少的吐槽人员呢。理波同学要是不好好振作起来的话，可是无法在竞争激烈的相声界生存的哦～”
 “我又没这个打算……”
 敷衍着吐槽的理波保持着撑脸颊的状态，双目迷茫。
 觉得理波的声音没什么精神的而变得有点担心的香久山站起身來问道：
 “到底是怎么了呢？有烦恼的话就说给我听吧?”
 “……”
 游移着迟疑不定的目光，
 “那，那个……”
 理波下定决心似的开口了。
 “——你觉得恋爱是什么呢？”
 以似乎连椅子也带要起来的气势，香久山“咚”的站了起来。
 “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
 “在叫个什么呢！”
 “因为，人家从来没想过这样的话题会从理波同学的嘴里蹦出来呢”
 香久山跑向窗边的座位——呜～～～～
 狠狠的抱住了理波。
 “我很高兴哦”
 “怎怎怎，怎么了，到底！？有什么值得这么高兴的！？”
 “理波同学，不是很不擅长这类话题的吗？只要有一点和男孩子有关的话题就会说着[我没兴趣]，然后把头扭向一边……然而但是，这次竟然自己提起了这类话题……我，好高兴哦！就像看到长孙站起来的瞬间的祖父的心情一样呢！”
 “太夸张了啦，香久山你!不要动不动就抱我啦”
 理波一边红着脸一边推着香久山。
 但是，香久山更加不松口了。
 “然后呢然后呢？为什么会变得关心[恋爱]了呢！？啊，难道说……有喜欢的男孩子了吗！？”
 闪闪发光闪闪发光闪闪发光☆
 “香久山，你眼睛闪亮过头了！我怎么可能喜欢什么男人嘛！”
 “那么，是女孩子吗！？呜哇～一下子就是禁断的恋爱呢♡～但是，我会竭尽全力的支持你的哦！对方是谁呢！？请告诉我吧！”
 “也不是女孩子啦！话说回来，我谁也没有喜欢啦！”
 “那么，为什么会突然在意起恋爱的事来呢～？”
 “……我看到了。昨天”
 “看到了……看到什么了？”
 理波像在嘟嚷着禁忌的咒文一样，用有点紧张的语调回答道：
 “啾……[啾——]的现场……”
 “啾……是指KISS吗？”
 “是，是的……口对口的那种哦……”
 反坐在理波前面的座位上的香久山，“咚”的一下探出身体：
 “请告诉我更详细的情况！谁和谁！？在哪！？怎么样的！？是什么程度的热吻！？”
 “那个，香久山！冷静点！太刨根究底啦！”
 “因为我很喜欢这种话题啊！”
 “但是我很不擅长啊……”
 理波一边将视线移向窗外，一边说起了事件的开场白：
 “昨天，花道的练习结束，回家的时候——”
 “话说回来，现在的时代花道什么的已经不流行啦！”
 从花道的练习场，花道老师的屋子里出来后，理波就抱怨道。并且一边像在跺脚一般踢着泛光的地板。
 “脚又麻了！真的是让人不爽啊！”
 理波穿着父亲买来的可爱的红色的和服，平常作双马尾打扮的秀发也端庄的盘在头上。
 对于立志成为摄影家的人来说，这位少女的和服打扮是令人无法停下快门的一道风景。
 但是，对讨厌花道练习的理波来说，连和服也成了讨厌的对象。
 “非要人特意的穿和服不可，真是让人火大！腰带缠的又紧，又不方便行动，还闷热得让人受不了啊”
 “理波大小姐”
 站在少女背后待命的穿着女仆长服饰的女性，淡淡的说到。这是一位戴着银边眼镜的酷酷的美女。
 “虽然您可能讨厌和服……不过您真的非常适合穿和服”
 “如月。就算被你夸奖了我也完全不会高兴哦”
 和服打扮的大小姐瞪着叫做如月的女仆长道：
 “问题不是适合不适合！我只是搞不懂这种事到底有什么意义而火大而已”
 “为了使理波能通过花道的学习，拥有符合凛堂家女性应有的举止，您的父亲大人请了最好的花道老师来——”
 “这个我已经听厌了！符合凛堂家的女性举止又是什么？就算做到了又能怎么样？”
 如月眼镜下的眼睛微微的变暗了。她深深的低下头：
 “因为这是凛堂源一郎大人的意愿，您只能选择服从”
 看着女仆长的样子，理波闭上了嘴巴。
 “……对不起。说过头了。就算和你生气也于事无补啊。回家吧”
 “您不用特意道歉。车已经备好了”
 随着木屐踏在脚踏石上的声音，理波一步步向停车的地方走去。
 太阳斜斜的挂在天边，周围渐渐的变暗了。透过随风摇摆的松树，可以看到被夕云染红的天空。
 伴随着微微作响的风铃声，从庭院方向传来了喃喃低语声。
 无意中将视线转向那边的理波——身体突然僵硬起来。
 穿着裤裙的少女与戴着学生帽穿着学生制服的少年，藏在树丛的阴影中互相拥抱着。
 穿着和服的女生是和理波在同一个老师那学习花道的学生。虽然不知道名字，不过曾经碰到过几次。
 少年倒是没有见过。不过，却见过他所穿的学生制服，那是神代市内某所男子学校的制服。和爱崎女子学园一样，据说也是有钱人的儿子们上学的地方。
 少年紧紧的抱着裤裙打扮的少女，并用手掌抚摸着少女的后背。
 “花子同学，原谅我这想要见到可爱的你而坐卧不宁的任性的人吧”
 “我从不认为这是您的任性。我也无时无刻不想着太郎大人的事呢”
 大正时代吗！——巨大的时代错误的氛围，让理波想吐槽的不得了。周围的空气甚至都被染成了棕色。
 可能因为是久违的幽会吧。不仅仅是后背，他们还互相抚摸着对方的脸和肩等地方。就好象在确认对方的存在一般。
 “啊，——可怜可爱的花子同学，不管你的父母如何反对，我心中那炙热的爱的火焰永远不会熄灭”
 少年那通红的脸颊，应该不仅仅是因为夕阳的照射吧。
 “我也是同样的心情……”
 叫做花子的少女的脸，也染成了朱红色。一边用因为眼泪而湿润的双瞳凝视着太郎，一边说道：
 “我也是……一直爱慕着您……”
 然后。
 两人像被看不见的线引导着一般，脸慢慢的向对方靠去——
 ——啾♡
 两人的嘴唇轻轻的重合了。
 “（呜哇～～～～呜哇～～～～～～）”
 理波发出了不成声的悲鸣。
 嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚嘭咚
 心脏像要爆炸似的跳动个不停，连呼吸也便的不顺畅。紧紧握住的手心已经被汗水浸透了。大概，脸颊也变得通红了吧。
 接吻画面什么的，这可是第一次见到。
 （插画58）
 正在那时——眼前变成了肌肤的颜色。
 为了遮住理波的视线，如月举起手档在了前面。
 “大小姐不合适看这些。回家吧。”
 “等，等等！如月！”
 司机将豪华轿车的门打开，理波闷闷不乐的上了车。
 坐在豪华轿车的座位上，理波的心脏仍然跳动不已。
 怀着兴奋的心情，向坐在助手席上的女仆长发问道：
 “刚，刚才的那个……就是所谓的，啾——吗？”
 “……是的”
 “为什么要嘴唇相合呢？口口相接后要做什么呢？”
 “……”
 “那两个人看起来都一副幸福的样子呢。接吻了就能变得幸福的吗？”
 “大概……之前那两人是在谈恋爱吧。”
 “恋爱……？”
 “使得。理波大人成为大人后，就会自然而然的理解的。现在不需要勉强的去理解。”
 如同暗示这个话题到此为止一般，女仆长开始确认今晚的行程安排。似乎晚饭后英语会话的家庭教师回来。
 一边听着如月的汇报，理波一边眺望着豪华轿车车窗外的风景。
 豪华轿车行驶在神代车站前的道路上，能看到在回家的人群中的如同夫妇的人们以及高中生情侣们紧紧的手牵着手慢慢的走着。
 那些人也是在谈恋爱吗？
 谈恋爱就是要口口相合吗？
 接吻了，就能变得幸福吗？明明只是嘴唇相重合而已？
 话说——恋爱到底是什么啊？
 啊，够了——真是太莫名其妙了啦。
 理波的脑袋，被一个接一个的疑问弄的头晕脑胀。
 “——就，就是這么回事哦”
 理波小小的打了个哈欠，有点难为情的继续道：
 “回家后一直忘不了那两个人接吻的事。一考虑[恋爱是什么呢？]就变得睡不着了。睡着的时候都5点多了……拜这件事所赐，我现在困的不得了啊”
 耸了耸肩，理波再次向友人询问道：
 “那个，香久山。你认为恋爱是什么……呀啊！？”
 嘎嘻！——香久山握住理波的肩膀，激动的内牛满面：
 “等到了……我，终于等到了啊！”
 “你，你在兴奋什么啊！不是什么值得哭的事吧！？”
 “嘭”的握紧拳头，香久山用力说到：
 “除了在教室里偷偷的吃零食而没有别的乐趣的生活真是黑暗过头啦！我，一直都期待着这种充满青春感的事情啊！”
 “刚才的话题很有青春感吗？”
 面对悠悠的提问，香久山感动到颤抖的回答道：
 “这个才叫做青春啊！完完全全的青春啊！”
 “完完全全的！？”理波问道。
 “热恋中的两人躲避着别人悄悄的幽会，然后偷偷的接吻！而且，看到了这些的理波还变得心跳不已！这不是青春还能是什么呢！”
 香久山反坐在理波前面的座位上，并向悠悠招手道：
 “让我们来尽情的聊聊恋爱的话题吧！悠悠同学也一起来！不参加可是你的损失哦！喂，快过来吧”
 阖上手中的大部头，悠悠保持着如面具一般的生硬表情，坐在了附近的椅子上。
 “嗯，我也很感兴趣。我完全不懂刚才理波所说的事情中，男女两人口口相合的理由”
 “是的呢？接吻的理由什么的，搞不明白呢？”
 好像要表示自己也有同样感受一般，理波连连点头：
 “我查过字典，字典里关于恋爱的解释是[被对方吸引的喘不过气来的一种感情]”
 香久山如同害羞似的双手撑着脸颊：
 “哇啊。用字典查过恋爱的意思了吗？”
 “什，什么啊，不行吗！？因为很在意，所以不得不这样不是吗！？”
 脸颊微微染红的理波继续道：
 “[被对方吸引]也就是说喜欢上对方，这点我明白了。但是，喜欢上对方又为什么要口口相合呢？”
 “不仅仅是停留在接吻哦。据说互相爱恋的男女会做更加厉害的事哦”
 “厉害的事是指？”
 “……互，互相抚摸身体之类的!”
 理波和悠悠张口结舌。
 “要做那种事吗！？啊，但是……我注意到昨天见到的拥抱的那两人相互抚摸对方的后背呀肩膀呀之类的”
 “呀——！互相抚摸后背什么的，感觉好H哦！”
 “H是指……性的意思吗？那个是关于性的事吗？”
 面对一脸认真发问的悠悠，香久山好像非常兴奋似的回答道：
 “非常的色情哦～！光是想象我就已经心跳不已了！”
 “……我可没有心跳不已。不如说，被男人抚摸什么的，我讨厌到想吐啊”
 “和喜欢的男性恋爱的话，就会变得想要抚摸对方以及想要对方抚摸自己的哦”
 仿佛在述说这个世界的真理一般，黑发的少女继续道：
 “不仅仅是想要抚摸而已。据说对于真正的非常喜欢的人，即使被看见裸体也没关系哦！不管如何羞耻的部位被看到了也能容忍之类的！”
 “被看到裸体什么的，不可能的啦……”
 理波一边摇头，一边呻吟似的喃喃道。
 “而且，据说互相相爱的命运中的人会——做H的事哦！”
 “[H]是指什么？是什么样的行为呢？”
 被悠悠这样问到后，香久山激扬的声音一下子变得小了起来：
 “具体的怎么做我也不太清楚。因为我所调查的资料，这一部分被打了马赛克……”
 “马赛克是什么！？搞不明白什么意思啦！说得再具体点啦！”
 “我很在意你说的资料是什么样的资料！告诉我书名吧！”
 面对弹出身体询问的理波和悠悠，香久山一副非常抱歉的样子低下了头：
 “虽然我一副很了不起的样子在说，不过我也只是还在研究中而已。详细的事情基本上都不清楚”
 “尽是些搞不明白的事啊……”
 像是泄气了似的，理波将身体靠在了椅子上。
 悠悠发出“呜嗯”的小声呻吟。
 “明明占了这个世界的一半，我却对男性什么都不了解。除了从书上得到的知识，什么都不知道……”
 “我也是啊。既然难得理波同学对这个有兴趣了，那么大家来一起学习吧！”
 学，学习吗……
 理波在心中低语道。
 女孩们如何来进行关于恋爱的学习呢……？
 有像花道一样的老师吗？还是说，像如月说的一样，成为大人后谁都能自然而然的明白呢？
 连学习方法也不知道什么的，真是让人绝望的事情啊。
 伴随着哈欠的深深的叹息，理波趴在了课桌上。发热的脸颊贴在冰冷的课桌上，感觉非常舒服。
 “我也会有一天……像昨天见到的两人一样，和某人接吻吗？”
 “这个嘛，我想会的。与[命运之人]邂逅，然后还会做更厉害的事呢！”
 “[命运之人]是指……?”
 “可能会成为香久山同学的丈夫的人”
 “我也会有一天……”
 我也会在某一天，邂逅这样的人吗？
 相遇之后，和那个人做各种各样的不太明白的某种事情吗？
 到底要做什么呢？接吻之类的吗？H又是指什么呢？
 ——那就是，恋爱吗？
 虽然试着考虑了一下，不过果然还是搞不明白。某种朦朦胧胧的东西，在心中逐渐扩大。虽然那个朦朦胧胧的东西有点像是[不安]……不过马上就否定掉了。
 哼，才不是什么不安呢。我凛堂理波才不会有不安这种感情。
 大概，这种心情不是不安……而是生气。
 因为太莫名其妙了，我有点火大而已。
 理波咬了一口拿在手上的李子口味的百奇。
 从没吃过的这种口味的零食，非常的甘甜。
 不仅如此，还带着微微的酸味。
 ✩   ✩   ✩
 凛堂家的宅邸，气氛多少和爱中有点相似。
 因为从住在附近的人们看来，这是一座可以称为[凛堂的城堡]的壮丽的西式大宅邸。是与日本有数的大财阀，凛堂集团的威势相匹配的建筑物。
 在这座[凛堂的城堡]的餐厅中，理波正在进餐。
 在有二分之一个网球场那么大的房间中，摆放着如同三张乒乓球桌竖着并排起来那么大的餐桌。餐桌的一边摆满了豪华的法国料理。
 凛堂家的女仆们恭敬地并排站在墙边。餐桌上，蜡烛的火焰放着光芒，枝形吊灯将房间照的熠熠生辉。
 在让人误以为马上要开始一场豪华的宴会似的气氛中，理波的心境却与之完全不同。
 “……”
 理波双手托腮的靠在纯白的桌布上，凝视着桌上豪华的料理。
 或许是担心着一直一口也没吃的主人，女仆长如月开口说道：
 “这些东西不和您的口味吗？有什么不爱吃的话，不管什么都请您吩咐一声，我马上让人重做”
 “没有什么不爱吃的东西。我开动了”
 嘴巴虽然这样说了，但是理波手中的叉子却完全没动。
 理波回过头来看向带着银边眼镜的女仆长：
 “今天爸爸呢？”
 “去阿布扎比出差，预定与石油大王弗兰克•达涅进行会谈。”
 “然后呢，是哪里？”
 “阿拉伯首长联邦”
 “远吗？”
 “据我所知，坐飞机大概要花12个小时左右”
 “这样啊……”
 理波重新面向餐桌。餐桌上，从冷盘到主菜，全套法国料理一次性的全摆放在那。
 因为理波任性的说一点一点的上菜太麻烦了，所以全部的料理同时上齐。
 理波将摆放在冷盘中的加了虾的肉酱用叉子叉了起来。
 但是，却没有将之运到嘴里的意思。
 好像突然想起什么，理波试着朝站在墙边的女仆们说道：
 “那个，今天爸爸不在家，你们要一起来吃吗？桌子这么大……”
 于是，如月恭敬的将头低下道：
 “佣人是不能和理波小姐在同一个餐桌上就餐的。”
 “我都允许了的说？”
 “您父亲是不会同意的吧？”
 “……”
 对凛堂家来说，家主凛堂源一郎的存在是绝对的。谁也无法违抗他。
 理波紧紧的咬紧嘴唇，没有再说些社么。
 将虾仁肉酱放进口中，然后叉起作为主菜的烤鸭肉。
 礼貌性的吃了几道菜品后，理波站了起来：
 “够了。我吃饱了”
 洗浴完毕换上睡衣的理波，回到了自己的房间。
 理波的房间，全部都染成了白色。不管是带顶篷的床也好，还是有褶皱的棉被，还是与中学生的房间不相称的超豪华的沙发，全部的日用品都统一地使用的是白色。而且，看起来，每一种都是超高级的古董。不过，因为对陈旧的家具什么的没兴趣，所以，理波来说，无法明白这些家具的价值所在。
 为房间增添其它色彩的，大概就是白色装饰架上排列着的玩偶了吧。
 兔子啦小熊啦，各种可爱的玩偶陈列其中。
 理波没有收集玩偶的兴趣，这些都是父亲作为礼物买来的。
 “……耶，还有这种东西的吗？”
 装饰架中，又增加了一只没见过的玩偶。好像是一只有些年头的泰迪熊。布料已经有些陈旧了。理波曾听说过，古董级的泰迪熊有非常高的价值。
 “爸爸真是的，以为这样做我就会高兴吗……”
 厌烦似的叹了口气，理波转向床边。
 ——噗
 理波倒在床上，将脸埋进枕头里。摸索着放在枕边的兔子玩偶，将它拿了过来。
 这个长相有点丑陋的兔子，是和有些年头的泰迪熊一样的古老物品——不如说，已经破破烂烂了。长长的耳朵的耳根缝合处，还残留着修补后的痕迹，扣子做的眼睛，左右的大小也不一样。
 这只兔子的名字是[布罗萨姆]，是她唯一喜欢的一只玩偶，对除了这个以外的玩偶没有兴趣。
 理波翻过身来，一边仰望着顶篷，一边抱着布罗萨姆。
 “恋爱吗……”
 伸长手臂，面对面的拥抱着布罗萨姆。
 “喂，布罗萨姆，你知道恋爱是什么吗？”
 理波还在为此苦恼着。
 和香久山她们交谈后，反而又多了些多余的烦恼。
 好朋友的声音不断的在脑中回响。
 “与命运之人相遇后，还会做更厉害的事哦！所谓的命运之人，就是可能会成为香久山的丈夫的人哦！”
 “我的命运之人也会出现吗？如果，这样的人出现了……会和他接吻，然后做更厉害的事吗？更厉害的事，说起来又是指什么呢……？”
 布罗萨姆什么也没有回答，只是用虚无的眼瞳注视着理波。
 “呜，真是的，不明白的事多过头啦！真的是搞不明白啊！”
 拉过被子将脑袋也盖住。
 紧紧的抱着兔子玩偶轻声嗫语道：
 “这样下去的话，可谈不成什么恋爱了。必须要可虑什么对策不可了。有可以让人能好好恋爱的方法吗……”
 关于恋爱，关于男孩子，关于接吻，然后，关于命运之人。
 理波用她那有限的知识苦苦的思考着。
 有如正在注视着这样苦恼中的少女一般。
 挂在窗边的陈旧的相框中，理波的母亲用温柔的目光看向少女。
 放在相框中的是理波家的全家福。
 照片中是不带一丝笑容的爸爸与看起来就要哭出来的年幼时的理波，然后是浮现出一脸幸福微笑的妈妈。
 ✩  ✩ ✩
 [船生收！
 有事想和你商量，放学后请一个人到理科准备室来。
 不来的话我可不知道会发生什么！！
 凛堂理波]
 ✩  ✩ ✩
 “理科准备室，是这里了吧……”
 爱中旧校舍，二楼的尽头。
 我抬头仰望着雕刻着常青藤与天使身姿的大大的门。
 门上挂着的金属板上写着[理科准备室]的文字。
 总觉得被称为准备室的地方，在普通的学校里的话，应该是很朴素的感觉的吧。
 但是，爱崎女子学园的内部装饰不管何处都是绚丽豪华。
 “理波同学是在这里吗……”
 我看着手中的便签。
 这张便签是在第四节课结束的时候被人交给我的。
 说起第四节课，不管从哪方面来说都很麻烦。
 因为学生们不太能集中精神上课。也许是临近中午肚子饿了的关系吧？
 今天的课是解读古今和歌集的内容……可能是因为短歌中关于恋爱的歌很多的关系吧，冷宫椿同学问起了“好想听听船生的恋爱经历啊——”什么的。
 不是自夸的说，我的恋爱经验很贫乏。（真的不是自夸）
 没有女朋友的历史是二十三年——和年龄相同。从出生以来，就没有过什么恋人。
 所以，用[没有什么可说的]回答了椿同学。
 然后“船生没有经验吗！输给中学生的我还真是差劲呢！哦HOHOHO——！”被椿同学这样说了。其他的学生们也骚动起来。
 从那以后完全没法上课了。不管警告几次都没有安静下来——就这样一直到下课铃声响起。
 没能顺利的上完课，我有点儿消沉。
 “来了——终于来了——！！”
 读了理波同学偷偷交给我的便签后非常高兴的我，认为这也不算坏。
 在职员室不由自主的手舞足蹈起来，虽然被副校长呵斥“怎么回事呢！”，但是怎么也停不下放缓的脸颊。
 因为被学生找去商谈，是我的梦想之一啊！
 抱着作为便签本的笔记本，我看着理科准备室的门。
 是有上课中不懂的问题吗？
 还是有关于进路的烦恼呢？
 或者是人际关系的烦恼吗？
 不管是什么样的问题，我一定要好好的回答才行。
 不管怎么说，我可是老师啊！喔——有点热血沸腾了！
 心中隐藏着像魂八老师一样的热血剧就要开始的预感，我敲了敲门。
 “……谁？”
 传来了理波同学的声音。
 “船生哦”
 门微微的打开了，理波探出脑袋，怀疑似的冲走廊四下张望。
 带着怀疑的表情，少女用可怕的目光瞪视着我：
 “你一个人来的吧？”
 “当然了啊。因为写着要一个人来嘛”
 可能是有不太想让别人知道的事要商量吧。因为不想做出背叛学生的事，我没有对任何人说来这里的事。
 理波同学像在考虑我话的真实性似的瞪视着我：
 “……进来吧”
 我走进了理科准备室。
 因为我是教古典文学的老师，是第一次来这儿。
 对于排列着陈旧的人体模型与福尔马林浸泡的鱼的标本，我非常的不适应。
 而且，空气刺激得人想流泪，这是一个不太适合长期停留的房间。
 ……话说，现在的事和这些没关系吧。我赶忙摆出了笑脸：
 “那么……快点开始吧。想商量的事是什么呢？只要我能回答的话，不管什么都会回答哦。无论什么烦恼都放马过来吧！”
 我“嘭”的拍了拍单薄的胸膛，露出一副可靠的样子来。
 一段时间里，理波同学像是很难开口似的用手指把玩着双马尾的辫端。
 难道说，是很严重的烦恼吗……？
 我收起看起来有点轻浮的表情，非常耐心地等待着学生开口。
 很长很长时间的沉默后——理波犹犹豫豫的开口了：
 “我，我所烦恼的事是——关于恋爱的”
 “恋爱……恋，恋爱的烦恼是吗？”
 呜哇。越来越有青春剧的感觉了。
 “理波同学，有喜欢的人了吗？”
 她已经是中学二年级生了，应该会开始恋爱了吧。
 难道说是因为喜欢上了不能喜欢的人，烦恼着没有结果的恋爱。
 呜～嗯。恋爱经验贫乏的我能好好的回答这个问题吗……？
 不行不行，怎么能自己先不安起来了呢，遥！
 我可是老师啊！无论什么烦恼都正面接下，然后为学生指出正确的方向可是我的使命啊！
 但是，理波给出的却是令人意外的回答：
 “没有什么喜欢的人哦。因此，才叫你来的。”
 “……哈？”
 完全不知道说的是什么意思……？
 好像是帮忙解释似的，另一个声音响了起来。紧接着从暗处走出了一名女学生。
 “爱中可是女子学校呢。与男孩子邂逅的机会几乎完全没有哦～”
 以一副悠闲的口吻说话的黑发的少女是——御神乐香久山同学。
 “父亲曾说过，没有能凌驾于经验的知识。”
 一边用像是ゔオーかロイ做成的缺乏抑扬的声音说着，无表情的眼镜少女一边走了出来。
 是漆原悠悠同学。三股辫上那不可思议的圆形发饰在空中轻飘飘的飘着。
 “连悠悠同学也……？”
 这三个人的关系很好。经常在教室里看到她们待在一起。
 但是，为什么会在这里的呢？理波同学不是想做一次秘密的商谈的吗？
 瞪着不知所措的我，理波干咳了一下。
 用与女子中学生不相称的，威风凛凛的口气说道：
 “船生，知道我是谁吧？”
 “唉……？凛堂理波是吧……？”
 “正是，我是凛堂理波哦……”
 感觉像是正在演讲的独裁者一样，理波扬起握着的拳头。
 “是将来会继承称冠世界的凛堂集团的女人哦！”
 理波同学从鼻子中哼了一声。
 “虽然是自说自话，不过我想我已经是完全的成熟女性了哦……只要身体再发育一点的话”
 像是要掩饰自己的幼儿体型似的，一边稍稍的翘起脚来，挺起扁扁的胸部，理波一边继续道：
 “但是呢，这样完美的我……也有不足的部分存在”
 “那就是——没有谈过恋爱这件事了！关于恋爱什么也不知道！”
 “呜呼呼，理波甚至没有牵过男孩子的手哦～”
 “罗，罗嗦！这样说的香久山，也没有和男孩子交往过吧？”
 “我可是接过吻了哦！”
 “真，真的吗！？第一次听说啊！？是和谁！？”
 “和万次郎哦”
 “那个不是香久山家的狗吗！”
 “……和人类以外的生物的接吻次数也算的话，我想已经和无数的微生物接过吻了”
 “悠悠，不要这么绘声绘色的吐槽啊！”
 理波努力的将完全脱线的对话引回原位。
 “嘛，就是这么回事。我们大家都没有过男性经验这种东西。这是一个非常严重的事情……因为我们注定要在爱崎女子学园上大学的……”
 “直到毕业之前，都没有与男人邂逅的机会哦”
 “就是这样”
 “……我还没有和除了父亲以外的男性说过话”
 “我连父亲也不能经常见到。这样的生活继续下去的话会怎样呢……试着想像我会变成什么样……”
 像是在害怕一般，理波同学抱紧了自己的肩膀：
 “毕业以后，我可能也会开始恋爱。也许会与[命运之人]相遇……但是，我却因为什么经验也没有，而被那个人看到我不知所措的样子。这样的事我不要！我绝对不会原谅这种事的发生！”
 “这样下去的话，甚至会被冷宫同学超过的哦～”
 香久山同学刚刚说完，理波同学的眉毛就吊了起来：
 “冷宫椿已经说过什么[我已经接过吻了哦——]了”
 确实记得今天上课途中听过这样的话来着。
 “落后于那种家伙什么的还不如死了的好！”
 “唉～～～～～那么，因此……”
 虽然我已经理解了她们是在因为恋爱经验的贫乏而烦恼着。
 “为什么会叫我来商量呢……？我觉得没什么能帮上你们的说……”
 “所以说，我和香久山她们商量后决定好了！船生！请你来作为恋爱的教材进行恋爱的练习吧！”
 “恋爱的练习是指……唉唉唉唉唉唉！”
 “这个计划我们将它命名为[大人计划]哦～为了成为优秀的大人，希望能得到船生老师的帮助哦”
 “……我认为能增长知识的事情就是好事”
 三个人“嗯嗯”的点着头。
 “那个难道说……也，也包括色色的事情吗？”
 “当然了哦～”香久山同学说到。
 劲头十足的我摇了摇头：
 “不行哦！不可能做这种事的吧！被别人知道了的话怎么办！？”
 我本来就已经被副校长盯上了的说！
 万一兽性大发对学生出手了——对学生的猥亵行为，惩戒免职，报纸头条！各种可怕的字眼在脑中转个不停。
 于是，理波同学说出了更可怕的事：
 “让我爸爸知道了，船生可是会没命的哦。爸爸似乎很不喜欢有奇怪的男人在我附近”
 “会，会被杀吗？不，不过毕竟不会真的杀人的吧？理波同学太夸张了啦～啊哈哈哈哈，哈哈……”
 “……”
 “……为什么不说话呢？”
 “……”
 “说点什么啊！我很不安啊！？如果真的被理波同学的父亲知道了，我的小命就会完蛋！？”
 “就算只被女仆长如月知道了也很危险。因为如月向爸爸宣誓过忠诚。”
 “啊哇哇哇哇……”
 我已经害怕得哆嗦起来：
 “话说，为什么要选我啊——！？”
 理波同学摆出一副像是俯视着我的冷酷表情，从鼻子里哼了一声道：
 “别误会了哦。我才不会喜欢像你这样的无能之辈呢！因为身边的男性只有你所以只有选你做教材了！”
 也就是说无论是谁都无所谓吗？
 并不是作为教师被依赖了啊，哈，哈哈……
 香久山同学轻快的无视掉颓然的耷拉着肩膀的我：
 “那么那么♪开始为了[大人计划]能付诸行动的准备吧～♪”
 “准备是指……什么？”
 悠悠同学面无表情的向前靠近了一步：
 盯着我看了一会儿后，从她的口中发出的话语是：
 “……发射”
 吡——————！
 从圆形发饰中发出了一道光线！？
 “呜呀～！？”
 我发出一声奇怪的悲鸣，不由自主的蹲了下来。身体麻痹得动不了了！？
 “什，什么啊，这是……？”
 “电子射线”
 “虽，虽然想吐槽的地方有很多……不过，总而言之，是不能用电子射线射击老师的吧……？”
 “……没关系，用的是刀背”
 “刀背什么的，有吗……？”
 “……对父亲来说没有不可能”
 啊啊，悠悠同学的父亲是天才物理学家来着……话说，是这种问题吗。
 因为被电子射线击中了，意识正飞速的变得模糊起来。
 朦胧的视线中，三位美少女正俯视着我。
 “那么开始脱了哦～船生老师♡”
 香久山同学将手放到了我的运动衫的拉链上——
 然后，我彻底的失去了意识。
 ✩  ✩ ✩
 “喂，起来了！你准备晕到什么时候啊！？”
 脸颊上被拍了好几下后，我终于醒了过来。
 我晕过去多久了呢。
 这里是……刚才的理科准备室。福尔马林浸泡的解刨标本从上方俯视着我。
 我被绳子紧紧的横绑在像长椅子的床上……唉！？
 “我为什么是裸体的啊！？连内裤也被脱了啊！而且，身体上被画上了奇怪的图案！？”
 图案上罗列着从没见过的文字与图形的组合。
 从架子上放着黑色魔法笔看来，应该是用那个画的吧……话说，不要用油性笔啊！？
 “为什么要做这种事？这些文字到底是什么意思？”
 虽然我一边看着理波一边发问了，不过她一直看着别的方向，像是不愿转过头来看我。
 代替理波回答的是浮现出满面笑容的香久山同学。
 “这个叫做[魔法阵]哦。是在老师睡着的时候画上去的哦～”
 “魔法阵是指……奇幻风格的漫画中出现的那种东西？”
 “嗨，是的哦。悠悠同学参考了学校图书馆中发现的[魔法书]哦～”
 悠悠同学抱着和今天早晨读的一样的古老的书籍。封面上写着镂空的金色文字。因为是从没见过的文字，我当然是看不懂了。
 “上面写了些什么呢……？”
 “……写着神圣卡鲁塔奇特文的[黑魔术大全]”
 悠悠用平常的样子说出了不得了的话来。
 “我现在正准备将爱崎女子学园全部的书读完”
 “图书馆的书，全部！？”
 我们学校的图书馆长年累月的收藏了数量极为庞大的书籍。几万册？还是几十万册？虽然知道的不是很清楚，总而言之有很多书排列在甚至有学生迷路的宽广图书馆里。
 “在图书馆的最深处，找到的魔法的书”
 虽然说有那么一两本魔术书也不算太奇怪……不过都已经是中学生了，真希望她们不要还相信这种东西啊……
 香久山的脸突然变红了：
 “在画魔法阵的时候，不小心把船生老师的身体看了个遍呢～♡老师现在[精光精光]了呢～”
 “被说出来了……虽然早已经注意到了……”
 “没关系的哦。我也是一样的害羞的说”
 “不要对我的这种反应做出令人困扰的安慰啊！愚弄老师也差不多适可而止吧！把绳子解开！”
 “……仪式还在进行中，不行”
 仪式是指什么！？又增加了一个令人不安的单词！？
 悠悠一边确认[黑魔术大全]，一边继续道：
 “……中途停止的话会有很糟糕的事情发生，书上是这样写的”
 “糟，糟糕的事是……什么样的事？”
 “……”
 悠悠同学什么也没有说。
 代替沉默着的她，悠悠同学的发饰像是害怕似的微微颤抖起来。只是看到这个反应就已经让我毛骨悚然了！？
 一直扭头看着旁边的理波同学呵斥道：
 “这些都无所谓啦，快点开始吧！”
 “……接着吟唱完咒文就结束了”
 三位美少女手牵着手将我围了起来。 
 “……♄♈♊♌♏♎♒……”
 悠悠同学一边看着魔术书，一边小声的叽叽咕咕的吟唱着咒文。
 ——变化，很快来临了。
 “好热！？身体变得好热！？”
 画在肚子和胸部上的图案开始发出耀眼的光芒。
 一股旋风平地而起，房间中的物品开始摇摆起来。
 人体标本像是在发笑一般，下颚嘎达嘎达的震动着。
 真的存在魔法吗！？那本魔术书是真的！？这之后会发生什么呢！？
 我陷入了恐慌之中。
 一直扭头看着旁边的理波也带着一副不能置信的表情看向了这边。
 香久山同学则是像是在观看游乐园的特别节目似的，笑着说着[好厉害～好高兴！]什么的。这家伙到底有多么的悠哉游哉啊！
 悠悠同学还是一如既往的面无表情的念着迷之咒文。
 如同配合着她们的话语一般，光与风遍得更加的激烈了。
 “呜哇～～～～～～～～～”
 不久，理科准备室全部被白色的光芒包住了……
 ——经过了多长时间的寂静呢。
 染白的视线完全恢复了过来。
 我转动脖子，心惊胆颤的观察着自己的身体。
 画在身体上的魔法阵消失了。
 然后是早已见惯的单薄的胸部。
 “好像没发生什么特别的事嘛……？”
 与一脸茫然的我相对照的，三位少女浮现出吃惊的表情。（悠悠同学还是面无表情的样子，发饰却猛然飞了起来）。
 “没想过真的会成功啊……”
 “很厉害哦，悠悠同学”
 “……”
 女孩子们的视线集中注视着一个地方。
 主要是我的阴部附近。
 “在看哪里呢！？不要看啊！”
 在被绑起来的我为了遮住股间而移动手腕时，股间有什么东西像是虫子蠕动一般动了起来。
 [呛]，接着听到了一声像是小狗一样的鸣叫声。
 从大腿根部，一只奇妙的动物探出头来。
 这是一只有着浅茶色的皮毛，矮胖的动物。看起来和松鼠有点像。额头附近的毛是白色的，尾巴顶端是黑色的。
 咚咚咚咚——它从我的小腹向胸部跑了过来，一直到了我的脸附近。
 然后，这只奇妙的东西像是在打招呼一样，蹭了蹭我的脸颊。
 “啊哈哈，这家伙是什么啊，好可爱哦～♡”
 表情不由得温和下来的我……却发现了让我恐惧万分的事。
 从这家伙出来的地方——股间处应该存在的东西不见了。
 取而代之的是这个动物出现了，也就是说……！？
 “我的那个变成了松鼠了～～～～～！？”
 于是，香久山同学笑着订正道：
 “那孩子不是松鼠，而是叫做土拨鼠的生物哦”
 “……是松鼠科草原犬鼠属的哺乳动物。穴居在干燥的草原上。”
 一边扶起滑落的眼镜，悠悠同学一边补充道。
 “唉，这个叫做土拨鼠的，还挺可爱的嘛♡第一次见到呢。哎，不对！现在不是冷静的说这种事的时候啊！”
 怎么办？我重要的东西变成动物了！初体验都还没有的说！？
 话说回来，今后起我要怎么生活啊！？能上厕所吗！？到底发生了什么啊！？
 脑袋里充满了问号！心中恐慌的不得了！
 一边俯视着惊慌失措的我，理波同学一边擦了擦额头的汗，慢慢的平静下来，继续说道：
 “这下就准备完成了哦。用魔法将你的……那个……东西变成了土拨鼠哦”
 “为什么要做这种事啊！？”
 “我可是凛堂理波——凛堂集团的继承者哦。可不能失身于你这样的废物。虽然我不是很明白……不过香久山曾说过，有那个在的话会很危险”
 “虽然这样是无法出手了！不过做过头了啦！给我复原吧！”
 “我们想要做的，是彻底的恋爱的练习哦。作为教材的船生拥有危险的东西会让人困扰的哦”
 理波同学用手指弹了弹土拨鼠的鼻尖。
 “呛哇！”土拨鼠捂着鼻子蹲了下来。
 “疼～！！？”
 同时，我的股间传来了被敲击的疼痛感。
 “不要欺负它嘛，很可怜的哦。乖乖♪”
 香久山同学温柔的抚摸着土拨鼠的头。
 于是——嘶♤
 “呼啊♡”
 从腰部传来了痒痒快感。不由自主的发出了奇怪的声音。
 悠悠同学淡淡的为我说明了情况。
 “……就算变成了土拨鼠，还是和老师的感觉相连的”
 土拨鼠慢吞吞的从我的身上回到了大腿根部缩成了一团。因为原本就是我的那个，可能会定居在那里吧。
 “我，我很困扰啊！这样的话会没办法生活的说！给，给我恢复原状吧！”
 虽然用强硬的语气说了，却没有任何效果。
 “哼，我可不是恶鬼。积累了大概的恋爱经验后，会帮你复原的。”
 “要复原的话，只要将程序反过来施展一遍就可以了。再一次，在身体上画上魔法阵，吟唱咒文。”
 这样的话，我自己画上魔法阵，自己举行仪式不就行了吗！
 像是读取的我的想法，悠悠同学补充道：
 “——但是，不是释放魔法的人的话就无法复原”
 也即是说，想要恢复原状的话，除了服从她们，别无选择了吗……！
 我半带哭腔的问道：
 “既然有这么方便的魔法书的话，那就用魔力来进行恋爱的练习不就好了吗？把我的那个变成动物什么的不是舍近求远了吗……”
 于是，理波同学和香久山同学睁圆了眼睛互相对视着。
 “没想到这个办法呢……！挺能干的嘛，船生！”
 “不愧是老师呢！感动！”
 “到现在一直没想到过吗！？”
 把我的那个变成动物不是多此一举吗！
 但是，悠悠同学冷静的摇了摇头。
 “虽然很遗憾，不过书上没有这种魔法”
 悠悠同学啪啪的翻着厚厚的书拿给我们看。书中画着蟾蜍和令人毛骨悚然的人偶的插画。
 “这本魔法书里记录的好像只有令人不快的魔法。咒杀讨厌的人之类的，将人变成青蛙之类的……”
 “也即是说，将我的那个变成土拨鼠的魔法，原本也是使人不快的魔法的一种吗……”
 确实，我现在非常困扰！话说，这种麻烦的书不要放在图书馆里啊！会给人添麻烦啊！谁啊，谁放进来的啊！？
 “没关系的哦，船生老师♡我们并不是想让您不快哦。能请您做恋爱的练习就好了”
 呜哇，虽然被学生拜托，我挺高兴的，不过我可没希望是这样的啊～！
 “那么那么，让我们快点开始吧……”
 啪啪✩——香久山同学像是要转换气氛似的拍了拍手。
 “让我们开始记得纪念的第一回[大人计划]吧♪”
 “唉唉，这么突然！？”
 和发出吃惊的声音的我一样，理波同学也同样吃惊不小。
 “今，今天只完成准备就行了吧？”
 “唉～？不想早点知道恋爱的事吗？”
 “这个嘛，虽然想知道……”
 “那么，现在就应该开始学习哦！好事不宜迟！”
 香久山同学一边笑咪咪的说着，一边用津津有味的表情看着我的身体。
 “值得纪念的最初的课程——果然就要是[观察男孩子]了呢～虽然画魔法阵的时候已经好好的看过了……不过不是老师醒着的时候观察就没有意义了呢”
 “等，稍微等等！”
 全裸的被绑起来已经够令人羞耻了的说——还要被盯着观察！？
 “……父亲曾经说过，实验最重要的就是观察”
 “男孩子的身体中最在意的部位是～……”
 香久山同学一边红着脸，一边慢慢的将视线移向下方。
 盯着我的小腹下边看个不停。
 原本应该存在那个的地方，土拨鼠正睡在那里。
 “小弟弟了呢”
 “女孩子不要说这种话呀！”
 香久山同学看起来明明很成熟的说，却是相当的具有侵略性啊！？是这样的性格来的吗？
 悠悠同学面无表情的点了点头：
 “……嗯。非常在意。”
 悠悠同学也是！？平常不是只安静的读书的好孩子的吗！
 “啊，啊啊啊，我可没有这种兴趣啊！？”
 保持着目光看向另一边的状态，理波同学大叫道。
 “啊啦？真的不来观察吗？如果不在这里好好学习的话，遇到紧急情况可能会手忙脚乱的哦”
 “那，那样可不太妙……”
 “……”
 看起来还想再说点什么的理波同学张了张嘴——不过只是小小地咂了下嘴 。
 “没……没办法呐……。但是，别误会了哦。我完全一点都不想看这种东西！这只是为了练习而已！”
 连耳尖都红了的理波同学犹豫了好几次后，慢慢将头转了过来。
 然后，飞快的朝我看了一眼。
 主要的，看的是股间附近。
 看着在股间睡着了的土拨鼠。
 即使变成了土拨鼠，还是会让人害羞的不得了啊。
 “拜托了，不要看啊！”
 虽然想用手去遮掩，但是却被绑得无法动弹。扭动身体就已竭尽全力了。
 香久山同学像是不可思议似的歪着头：
 “怎么回事呢？听说有的人将那个给人看就会高兴的啊……”
 “就说会高兴的只有一部分有特殊爱好的人啦！我可不高兴啊！”
 不管我如何全力反驳。
 盯～～～～～～～～～～～
 香久山同学和悠悠同学两个人还是继续看着变成了土拨鼠的我的那个。
 呜呜……这样被盯着看，不知道是难为情还是心里发毛……总之真是非常奇怪的心情啊……
 “已经看了十分钟了吧？就请饶了我吧……”
 我半带哭腔的请求道，不过这两个人却像没听到一样。
 香久山同学，又说出了不得了的话：
 “喂，悠悠同学。想要H的话，这个东西就会变大，是吧……？”
 “……嗯。书上说受到性刺激后就会充血，然后变硬。”
 “想要看看呢”
 “……那样的话，只要给那个性刺激就行了”
 “性—刺激？那—个，像这样的话就可以了吗？”
 香久山同学慢慢的卷起了制服裙子的下摆——噼啪轰♡。
 对和风美少女香久山同学来说有点艳丽的白色蕾丝内裤，一瞬间印入眼帘。
 “就，就说了住手啊——”
 嘴上虽然一边这么说……我这个不成器的男人，眼前有被掀起的裙子的话，却想都不想就将视线移向那里！
 吡轰——股间的土拨鼠有了一点反应。
 “……稍微动了一下。再多刺激下试看看吧”
 如同在做实验的科学家一般的冷静动作，悠悠同学将裙子卷了起来。
 是只有小小的丝带装饰的朴素的白色内裤。
 她摆出一副非常认真的表情。脸色毫无变化。
 悠悠同学把内裤给人看都不会害羞的吗……？
 刚这样认为，却发现三股双马尾上迷之发饰稍微变成了粉红色。可能这个发饰真的是代替不善表现感情的她来表达感情的呢。
 脑中不知何处一边这样想着，我的视线却被那块白色的布料牢牢的吸引了。
 （我在动摇个什么劲呢！内裤什么的，不就只是一块三角形的布头吗！只是服装的一部分而已。和制服的衬衫，裙子并没有差别！）
 就算怀着必死的信念这样想着也无济于事。
 呜——在我股间睡觉的土拨鼠立起了上半身。
 虽说它的感觉是和我相连的，那么反过来应该也是一样吧。
 我变得兴奋的话，这家伙就会站起来……
 真的是情何以堪，教师失格啊！只是因为中学生把内裤给我看了就起反应什么的……笨蛋，我是笨蛋啊！
 “哇啊，站起来一点了呢～”
 “……但是，还没有完全站起来”
 土拨鼠虽然直起了身体，前腿却还是支着的。很难说成是“站立着的”状态。
 互相对视着的香久山同学和悠悠同学——一起看向了理波同学。
 “干，干什么。我我我，我才不想给他看我的内裤什么的”
 脸颊变得通红的理波瞪视着那两位少女。
 “话说回来，你们做的太过火啦！你们两个，是这种性格来的吗！？”
 理波同学，你说的真是太对了啊！老师都想给你小红花了！
 我一边连连点头，一边继续说到：
 “就是啊！香久山同学也好悠悠同学也好，平常不是很温顺的性格来的吗！为什么会变得这么有侵略性呢！？”
 悠悠同学以完全没有动摇的，淡淡的声音回答道：
 “我认为我只是想弄明白[不懂的事情]而已”
 而香久山同学则是“噗哧”一下愉快的笑了起来：
 “真正的我……就是这样的性格哦。女孩子就不能对色色的事情有兴趣吗？”
 “虽，虽然说不是不可以，不过……”
 有着如日本人偶一般匀称的面庞的少女，浮现出可爱的笑容：
 “实际上我也非常喜欢听黄色故事哦♡”
 “明明已经交往了这么长时间了，这种事情，我完全不知道啊！”
 “因为人家就算说了也会有很多人不理人家嘛～”
 感觉听到了对于香久山同学到目前为止的印象嘎啦嘎啦破灭的声音。
 说起御神乐香久山这位女学生，我一直都认为她是一位[温顺贤淑的大和抚子]的说。
 “比起说这些，我们还是继续吧♡”
 香久山同学向悠悠同学问到：
 “那个，带来了吗？”
 “嗯，姑且”
 “那样的话，赶快换上吧♪”
 “……但是，在哪换？”
 “请到这边来”
 香久山同学向悠悠同学招了招手，然后移动到了仰躺着的我的头后方。
 “这里的话，船生老师就看不到了呢”
 “……明白”
 虽然听到说要换什么衣服……难道说，打算在这里脱衣服！？
 惊慌的我的耳中，传来了悉悉嗦嗦的衣服摩擦的声音。
 只是想到有女孩子在非常靠近的地方变成了全裸，我就已经心跳不已了！？
 “锵锵～♪”
 “……”
 见到再次出现的两人的打扮，我因为太过吃惊而张口结舌，魂飞天外。
 因为香久山同学和悠悠同学换上的是学校泳衣。
 “根据我独自调查的结果，男人是喜欢学校泳衣的呢～♪”
 “在什么地方调查，才会有写这种事的东西！？”
 虽说貌似确实有不少人喜欢的说。
 “是[学校泳衣少女♡最爱]这个游戏中出现的台词哦～”
 “那不是成人向的色情游戏吗！中学生不能玩那种游戏！”
 “呜呼呼，关于这点没关系哦。我是让家中的女仆来玩，然后我只是在旁边看哦～♪虽然只是旁观，不过也非常有趣哦♡”
 “这样也不行的说！未满十八岁禁止！”
 悠悠同学以一副认真的表情用原来如此的口吻颔首道：
 “……这个我还不知道。很敢兴趣。”
 “最好不要有兴趣啊！”
 “那么，来让老师变得心跳不已吧♪诶～！”
 ——噗溜♡
 “呜哇哇哇哇！？”
 香久山同学将胸部朝我的脸压了过来。
 透过厚厚的学校泳衣传来的凸起的胸部的触感～！？
 “这样做怎么样……”
 像是在模仿香久山同学一样，我另一侧的脸颊也——噗溜♡
 “呜哇哇哇哇！？”
 悠悠也将胸口压了过来。
 虽然感觉非常平坦，不过还是有一点点凸起的感觉——果然变得心跳不已了吗，啊啊啊啊！？
 再看看股间已经直起上半身的土拨鼠
 “呛！”
 犹如在草原的巢穴中警戒一般，霍的一下两脚站了起来。
 两位美少女感动的注视着土拨鼠威风凛凛的站立着的样子：
 “哇啊～变大了呢～”
 “……像是能进行二足行走一般的站着在”
 “已经够了吧？饶了我吧……”
 被学校泳衣打扮的女子中学生用胸部压着，然后土拨鼠狠狠的站了起来什么的……与其说是教师失格，不如说是人间失格啊……（人间失格这四个字应该都看得懂吧= =）
 然而，学习还在逐步升格中。
 “接着来摸摸这孩子吧♪”
 “摸，摸是指……诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶～～～！”
 因为我和土拨鼠的感觉是相连的，土拨鼠被摸的话，也就是说……！
 “这下糟糕了！太糟糕啦！！”
 “我摸♪”
 香久山同学，反坐在了仰躺在床上的我的胸口上。
 向下看的话，马上就能看到包裹在绛色布料中的可爱臀部。
 臀部的柔软以及大腿丰润的触感，以及身体的温度都直接传了过来。
 紧接着，若有若无的女孩子的甘甜气息让鼻子痒痒的，整个人也变得恍惚起来。
 “……我也想接着观察”
 悠悠同学也坐到了我的大腿上端。
 刚觉得因为她很瘦而会是比较骨感的触感时，才发现完全不是这样。
 不管是大腿还是臀部都非常的柔软。
 在我身体上的两位美少女面对面的坐着。
 在两人之间，是站立着的土拨鼠。
 那家伙，也就是我的那个了……这个状况难道不是相当的糟糕吗！？
 看着这样的状态的理波，似乎慌慌张张的怒喝道：
 “快，快停下！那种东西摸的太多会很糟糕的啊！”
 但是，香久山同学却像完全不在意一般。
 “呜呼呼，没有这种事哦～。这孩子非常的可爱哦～”
 一边用悠哉的声音说着，香久山同学一边用指尖抚弄着土拨鼠的下巴。
 呜咕呜咕♡——痒痒的快感传遍全身。
 “哈……”
 “……很在意它是怎样的生活状态”
 一边用酷酷的声音说着，悠悠同学一边抚摸着土拨鼠的后背。
 腰部附近传来了让人难以忍受的痒痒的感觉。
 “呀……♡”
 从口中不小心发出了吐气声。
 “那那那，那个！船生！在发出什么奇怪的声音呢！变态！”
 “没，没办法的吧？因为感觉是相连啊啊～！”
 “给我忍着啊！很害羞的啊！”
 理波扬起了拳头，怒喝到。
 但是，保持着坐在我胸部的姿势的香久山同学回头说到：
 “船生老师，不如说忍着是不行的哦～”
 “……正是如此，不逐一报告的话我会困扰的”
 “那样的话，可是学不到关于男人身体的东西了呢♪”
 一边来回抚摸着土拨鼠的头，香久山同学一边向我问到：
 “老师，有什么感觉呢？”
 说，说不出口啊，这种事情！
 紧咬嘴唇，拼命的忍耐着。
 “呜～嗯，难道说什么感觉也没有吗～？”
 貌似因为我没回答而做出了[摸的方法不行]的判断。
 “摸肚子的话会怎样呢？”
 “啊…♡”
 “……试着摸摸头吧”
 “那里，不行…♡”
 两人毫不理睬的继续抚摸着。土拨鼠应该也很舒服吧？
 “呛…♡呛…♡”什么的，发出了这样撒娇似的叫声。
 “嗯……啊……♡”
 虽然想要忍耐，不过还是发出了声音……
 因为被绑着在身体无法动弹。扭动双脚，握紧拳头就已经是竭尽全力了。
 这种隔靴搔痒的感觉，真是让人非常难受……结果反而变得更心跳不已了……
 呜哇，这样想的我岂不是像变态一样了！！
 “够了……雅灭蝶……”
 我用快哭出来的声音恳求后，香久山同学和悠悠同学停下了动作。
 “不是听说抚摸男人的这里他们就会高兴的吗……”
 香久山同学越过肩膀扭头向我问道。
 “感觉不舒服吗？弄错了的话还请您教教我们”
 被，被问了这种事我很困扰的啊！？
 不过说实话，真的非常舒服。简直到了快了忘我的程度。但是，我是不可能老实的这样回答的。
 土拨鼠像是在说[为什么中途停下来呢？再摸摸！]似的，交互的仰望着香久山同学和悠悠同学。鼻息也变得粗重起来。
 代替慌乱不堪的我，满脸通红的理波同学开口了：
 “你们两个！已经够了吧！？今天就结束了吧！”
 “诶诶——！还不够的说～？”
 “想进行更多观察”
 “那样的话，把我除开！不赔你们疯了！”
 “呛吖～……”
 被扔在一边的土拨鼠无法忍受似的完全站了起来。
 “哼，对着这边看什么呢。别给我看这里，太肮脏了！”
 双手插腰的理波同学以非常强硬的口吻说到。
 土拨鼠保持着站立的样子仰视了理波同学一会儿后——
 “呛！”
 随着一声大叫，从我的小腹冲了出去。
 就像，飞扑向猎物一样。
 径直的冲向理波同学。
 打算潜进理波同学的裙子里。
 “呀啊啊啊啊！不，不要到这边来啊！”
 理波同学移开身体，躲过了土拨鼠的突袭。
 一边发出平常的她绝不会发出的惨叫，一边从理科准备室逃了出去。
 土拨鼠也从敞开的门中追了出去。
 唉，不能逃啊！那家伙可是我最重要的部分啊！不见了的话可是很糟糕的啊～！？
 “我们也追吧～！……不过，我们还穿着泳衣啊！？”
 “我去追！快把绳子解开！！”
 “好，好的！”
 两人将绳子剪开了。
 我姑且只披着运动衫的上衣就飞奔出了房间。
 因为我的身材很小，上衣基本上就能遮住身体了。
 “呀啊啊！给我去别的地方啊！！”
 从走廊的对面，传来了理波同学的惨叫声。
 朝声音传来的方向全力飞奔。
 追着理波同学和土拨鼠到了校舍地下的某间空教室里。
 在窗户也没有的昏暗的教室里，理波同学被土拨鼠追到了绝路。
 “呛！”
 一边发出室内犬一样的叫声，土拨鼠一边向理波同学靠近。
 总觉得能看到土拨鼠的眼睛像是变成了♡型。是因为兴奋了吗，一边靠近，一边发出犹如到了发情期似的粗重鼻息。
 “说，说了不要过来啊～……”
 理波同学已经完全泪目了。现在也如同失神了一般的害怕着。
 这个样子，她看起来就像被暴徒袭击了一般——咚咚——我的心脏剧烈跳动起来。
 和被香久山同学她们抚摸时的感觉不同，感觉到了高昂的心跳声。
 全身热血澎湃。
 要给这份火热命名的话，我想大概就是[使命感]了吧。
 从我的口中发出了有生以来从未有过的巨大声音：
 “喂！给我离开理波同学！！”
 身体擅自动了起来。
 赤着脚冲过地板。
 全速冲向理波同学。
 “不要让我重要的学生流泪啊！！”
 等回过神的时候，我已经一脚将土拨鼠踢飞了。
 嘎咯嘎咯嘎咯——土拨鼠一直滚到了房间的角落里。
 与此同时——“好疼！？”
 股间传来剧痛！
 忘了是和土拨鼠的感觉相连的了～～～！！
 快要让人晕过去的剧痛不断传来。是男人的话谁到会明白的吧，这种疼痛！
 一边感受着让人直冒冷汗的疼痛，我一边向理波同学露出了笑容：
 “已，已经被我赶走了，没事了哦……所以，别哭了……”
 理波同学吃惊的看着我：
 “你，你啊，是笨蛋来的吗？那个动物不是你的分身的吗……为什么把它踢飞了呢？很疼吧？”
 “因为理波同学好像在害怕啊。不知道为什么就是想帮助你呢。”
 为了能让她稍稍的安心下来，我拼命的保持着笑容：
 “因为，我可是老师啊”
 像是找不到回复的话似的，理波同学的嘴一张一合的……最后愕然的叹了口气：
 “你真是个奇怪的家伙……”
 因为她好像已经平静了下来，于是我试着问道：
 “理波同学害怕土拨鼠吗？”
 “不是哦。那种动物没问题。”
 “那样的话，为什么要逃出来呢……”
 “我，我也不太明白啊，这种事……”
 交互望着捂着冒冷汗的股间的我以及晕倒在房间角落里的土拨鼠，理波同学小声的继续说到：
 “虽然我自己也不是很清楚……不过就是觉得很害怕……然后就逃出来了”
 理波同学懊悔似的咬着嘴唇。
 “恋爱的话，非要做那种事不可吗……？我办不到的说……”
 “怎么会呢！刚才的那是非常高级的阶段了！”
 “那么说，是有初级阶段？那样的话，就教我那种的啊，船生个笨蛋！”
 理波同学泪目着抗议到。
 原来如此啊——我叹着气地点了点头。
 理波同学，关于恋爱真的是什么也不知道啊。未经世事造成的无知啊。
 现在她在女子学校上学应该还没什么问题。
 不过，如果出了社会与男性的接触机会增加的的话……可能会成为日常生活的阻碍。
 害怕着的理波同学的身影以及眼中还留着的泪水，还有她的惨叫——各种各样的东西混杂在了一起的瞬间，我的胸中小小的火焰渐渐燃烧。
 与在魂八老师的海报前发誓时一样的火热心情。
 “我明白了”
 紧紧握起学生的手。
 “我来帮助你们。虽然我能做到的事可能会很少……”
 “在，在说些什么理所当然的话呢……你，你要想恢复原状的话，可是只能帮忙了的说……”
 嘴中一边说着恶言恶语，理波同学一边呆呆的抬头看着我。
 准备看到什么时候呢。
 “理波同学，没事吧～？”
 换回制服的香久山同学和悠悠同学终于来到了这间空教室。
 看着互相握着双手的我们，香久山同学表情明亮的问到：
 “互相握着手呢♡这个也是恋爱练习的一环吗！？”
 “不不不不，不是的啊！”
 “啪”的一下，将手抽回，理波同学甩开了我的手。
 “这个只是被强迫的啦！我可是非常讨厌摸到这种家伙的！”
 站起来的双马尾少女，从高处瞪视着我。
 因为被看到手牵着手的场面了吗，连耳朵根都变得红通通的。
 “听好，船生！你，已经成为我们的教材了！要给我好好的工作哦！明白了吗！？”
 理波同学大踏步的向前走去，狠狠的踩主了已经晕过去了的土拨鼠。
 “疼～～～～～～啊！？”
 我的惨叫传遍了整个爱崎女子学园。
 新人教师，船生 遥。二十三岁。
 以我为教材的“恋爱的学习”就这样拉开了帷幕——




第二话 第二生物部，启动！
“我，我回来了……”

刚刚回到公寓房间的我——船生遥，将抗在肩膀上的大包裹扔了下来。

“养动物还真是件麻烦事啊……”

大量的塑料袋里装的是小狗用的厕所呀，餐盘啊，向日葵的种子以及移动宠物用的笼子等各种各样的东西。

刚去宠物商店买了整套饲养土拨鼠要用的道具。

从店员那里听说，貌似现在有很多人将土拨鼠作为宠物来养。好像还有几种土拨鼠专用的商品出售。但是，因为不仅要预定而且价格还很贵，所以只好买了些代用品。

“即便如此，对于低工资的我还真是让人肉疼的花费啊……”

我今年春天才刚进入爱崎女子学园中等部——通称•爱中。4月份的工资才刚刚拿到手的说。

原本还准备用第一次拿到的工资给家里的奶奶和妹妹买点什么礼物来的——结果因为这个而变得没钱了。

距离这个月发工资还有2周的说，都已经想不到能靠什么生活下去了啊。

“呛呛！”

在崭新的笼子里，土拨鼠叫了一声。

“怎么了吗？”

土拨鼠瞪着圆圆的眼睛一直盯着我看。让人无法想象它原本是我的那个，可爱非常。

“难道说，是肚子饿了吗？稍微等等哦”

将向日葵的种子放到餐盘中，然后拿进笼子。

“呛！”

土拨鼠发出了一声似乎很高兴的叫声，一下咬住了向日葵的种子。

幸福的将种子塞了满满一嘴的样子，真是惹人怜爱，我也不由得放松表情露出了笑容。

“现在不是该笑的时候吧……”

话说回来，我住的公寓是禁止饲养宠物的。被大家发现了可能会被赶出去的吧。

而且，除此之外。

我脱下西装挂在衣架上，解下领带，脱掉衬衫，然后连短裤也脱掉——变得一丝不挂。

来到卫生间，看着镜子中自己的裸体。

股间应该存在的东西，光溜溜的完完全全的不见了。就像女孩子一样。

抬起脚来，试着窥视着胯下。

“真是消失的干干净净了啊……”

我的股间，变得就像裸体人偶一样的状况了。

就像从一开始就不存在任何东西一样光溜溜的。

哈～……。我本来已经看起来够像女孩子了的说，变得更加靠近女孩子这种多余的事，是玩笑来的吧……。

在变得快要哭出来似的叹气时，突然发现一件意外重要的事。

“……我要怎么上厕所啊？”

股间如同上文所说，什么都没有。

不要意思，要说脏话了——想要小便的时候该怎么办才好啊？

产生疑问的瞬间，突然觉得想要上厕所了。

“呜哇，呜哇哇！？怎么办啊！？”

除了全裸的乱跑，什么也做不了。

曾经听说过，小便忍的太久的话，会得尿毒症的。

这样下去我会因为无法小便而死掉吗！？这种事不要啊！！

被绝望感打垮的我的耳边，传来了嘎沙沙的声音。

与超困扰的我一样，笼子中的土拨鼠也一副坐卧不宁的样子。慌慌张张的巡视着房间四周，像是想要出去一样。

“难道说……”

从买来的饲养宠物用的商品中，我把狗用的厕所拿了出来。

铺上消臭用了的垫子，然后把土拨鼠放到了上面。

哼哼的闻了几下后，土拨鼠那小小的身体震动了起来。

嘘～～～～～～～～～～～～。

“呛～～～～～～～～……”

土拨鼠一边小便，一边发出很舒服似的声音。

与此同时，压迫我下腹部的尿意也不翼而飞。

虽然不明白到底是什么原理，不仅仅是感觉相连，似乎和小便有关的各种各样的感觉也是共有的。（土拨鼠好像也会感到肚子饿，所以吃饭有关的感觉应该是不共有）。

也就是说，[电视里有想看的电视节目却不得不去上厕所！]这种场合的时候，也可以让土拨鼠代替我去上呢！啊哈哈哈哈，这个还挺方便的嘛！

“才不让人愉快呢！一点也不令人高兴～～～～～啊！”

我仆倒在床上，对全裸的慌张的不知所措的自己感到难堪，眼泪都已经快要流出来了。

“魂八老师……从今以后，我能好好的生活下去吗……？”

憧憬的人什么也没有回答我。

只是在海报中一个劲的微笑着。

✩✩✩

第二天早晨，爱崎女子学园中等部，职员室。

“完，完全没有睡着啊……”

早早的来上班的我，双手撑着脸颊靠在自己的桌上。

真是困意绵绵，睡眼惺忪。昨天近乎完全没有睡着。话说回来，有那个变成了土拨鼠的当日，还能熟睡的家伙的话，还真想好好看看是个什么样的家伙啊，我很认真的想到。

“呜～～～～哇～～～～”

明明不好好考虑不行的说，脑袋却一点也转不起来。难题堆积如山啊……

虽说一口答应下来进行恋爱的教学，不过等待解决的问题还有很多啊。

比如说——活动场所要选哪里？在校内的话又是哪里最合适呢？

因为我是教师。不太方便长期和特定的女学生们在一起。不考虑下什么隐瞒的方法可不行啊。

而且。

最重要的问题是[要用怎样的方式教些什么东西好呢？]

不是让作为教材的我的那个被随便的玩弄，而是好好的成体系的教导她们，肯定能让学习尽早的结束。

但是，遗憾的是我并没有能教授别人的恋爱经验。

姑且就算是我也曾经被告白过。

但是，我不禁双眼迷茫起来。

“……对方全都是男的啊”

因为看起来像是女孩子，以为就一定是女孩子，所以就来告白了吧。

虽然其中也有知道我是男人，还是告白了的人。

我用[没有这种兴趣！]拒绝后，反而被反驳[既然这样的话，为什么要长的这么可爱呢！？我已经迷恋上你了！？]……又不是我喜欢才长得像女孩子的说！真是失礼啊！

——嘛，这种悲伤的过去暂且不提。

对我来说，没有能教导恋爱的能力啊。

“怎么办才好啊……”

不管怎么考虑也蹦不出好办法，蹦出来的只有叹气。

“船生，不要一大早就一副郁闷的样子。气氛都被你弄得灰暗了哦”

“啊，五百岛老师，早上好”

二年2班的正班主任，五百岛五十铃老师来上班了。与像煮过头的火锅中的白菜一样没有精神的我的表情相对照，五百岛老师则像刚采摘的莴苣一样精神满满。

“呒，早上好。”

“马上给你泡茶！”

“啊，不好意思”

一般想要喝茶的话，都是自己泡自己的。

不过，我会主动的帮其他的老师们泡茶来的。因为我还是新人，所以想尽快的和其他老师搞好关系。

于是，从附近的位子传来了像是僵尸呻吟似的声音：

“船生君，我—也—要—”

是二年C班的班主任，教世界史的笹川立夏老师。年龄是比我要年长一岁的24岁。

我想，大概，好好打扮的话会是一位相当出众的美人。

但是，齐肩的黑发因为睡觉翘了起来，化妆也是马马虎虎的。眼睛下面还有像歌舞伎的眼影一样的黑黑的眼圈。

“给我泡杯浓点的来～～～～……”

去开水房，泡了杯很浓的茶以及五百岛老师喜好的微温的茶。

“谢——谢——了，哈～～茶渗透到五脏六腑了——”

笹川老师一边小口喝着茶，一边发出像老奶奶一样的叹息。

五百岛老师也一边喝着茶，一边耸了耸肩。

“怎么。立，又宿醉了吗？”

这两个人好像是大学同学。因此，五百岛老师在职员室也叫对方的昵称。

“宿醉加睡眠不足——一边喝酒一边网上冲浪，真是像神一样的的展开呢——等回过神的时候已经到早上了哦——一次也好，好想发下廉价邮件——”

“不太明白你都说的是些什么……上了一晚上的网吗？你都已经24了，难道就没有别的事要做吗？”

被五百岛老师充满惊讶的抱怨后，笹川老师嘟起了嘴巴。

“什么嘛什么嘛——！原不良少女什么的也装起了好孩子啊——！”

“不要说这种让人不快的话！才不是什么原不良少女呢”

像没有听到五百岛老师所说的话一样。

“就算是我，也不想一个边喝酒一边泡2ch（译者：日本知名论坛？应该是这种感觉的东西吧，我也不太了解呢）呢——！都是无视掉我发邮件想要一起喝的五十铃不好——！”

“没办法吧。这周是我值宿啊。”

爱崎女子学院还保留着很少见的值宿制度。一周轮换一次，老师在值宿室里待机。

“唉——这样的话，我也要住在值宿室——！一起喝就吧——！”

“并不是去玩的吧？”

“不就是像合宿一样很愉快的事吗？一个人睡的晚上好寂寞哦——。好痛苦哦——。几点去比较好？我会带酒的哦！好的，就让我打开秘藏的魔王吧！船生君也一起来吧！痛饮一番，痛饮哦！”

“难道说，酒还没醒吗……？绝对不要来！”

“不要这么说嘛！不要抛弃我啊——。我去依靠五十铃以外的其他人生活也没关系吗——？”

插图（130）

“给我自己一个生活。真是的，原本就因为奇怪的传闻而麻烦的去值宿了的说……这样还能守护得了立吗？”

“奇怪的传闻是指什么？”

“嗯？不知道吗？前不久副校长在职员会议的时候提过的吧”

“……对不起。不记得了。”

“要好好听人说话啊！”

愕然无语的五百岛老师还是说出了关于传闻的事：

“据说，学生们中间流传着[半晚在旧校舍看就幽灵了]这样的流言”

“诶。这间学校也有这样的传闻的啊”

“根据副校长所说，像这样的传闻似乎每年都会发生。从历史悠久这点来看，听起来倒是有这种感觉……因为我们学校的校舍都变得很旧了。对学生来说，可能会有毛骨悚然的感觉吧”

“旧校舍也没有什么特别奇怪的啊～放学后巡视的时候倒是让人有点发毛～” 笹川老师说到。

“嘛，虽然我觉得应该只是单纯的传闻而已，无视掉就行了……不过副校长并不这么认为。你看，最近社会上闹的沸沸扬扬的诱拐事件的犯人不是还没被抓到吗？”

感觉看到过这样的新闻。据说好像是说发生了只瞄准美少女的连续诱拐事件。班会的时候也向学生们传达过注意事项。

“而且也有在学校周边目击到变态出现的情报。这回的幽灵事件，有可能是有人偷偷的潜进了学校也说不定。因此被叮嘱过住宿的人要好好注意呢”

“喔——这种事，我还是第一次听说呢——貌似很有趣”

“才不会有趣的吧。话说回来，你好歹也给我记住职员会议的内容啊！”

“决定了！今天晚上我也来！发个[在有幽灵出没的学校值宿中，有什么问题尽管提！]之类的帖子吧。已经兴奋起来了哦！”

“别一个人兴奋起来啊！听好了，绝对不要来！”

“这个[不要来]是夜店里的意思吗？”

“真正的意思”

“呜哇，过分哦——！我因为一个人睡太寂寞而发胸部的帖子也没关系吗？就算这样也没关系吗？是说就算我的贫乳被网民攻击也没关系吗！？”

“你这是什么威胁啊。随便你。”

“这个真是VIP级别的吐槽啊！”

在我被这充满好友气息（？）的双口相声的气势压倒的时候，副校长姥樱妙子老师进入了职员室，时间刚好整8点。是职员会议开始的时间。

旁边座位上的五百岛老师小声向我搭话到：

“喂，船生。有什么烦恼的话就来找我商量吧。下周值宿结束后一起去喝酒吧。当然，你请客”

“……谢谢了”

好像注意到我正烦恼着呢。心中感激的同时，也复杂莫名。

想要坦率的说出的烦恼成山高。

但是啊，五百岛老师。

[小弟弟被魔法变成了土拨鼠，然后以此为要挟，被女学生们强迫教导恋爱的课程，要怎么办才好呢？]拿这种事商量了，也不会得到什么建议的呢，一定。

✩✩✩

“哇呜，好多的灰尘！”

理波一边用手压住嘴角，一边皱起眉头。

那天放学之后。

我把理波同学，香久山同学，悠悠同学三人叫到了旧校舍三楼顶端的某间小房间中。顺便说句，我已经让她们把制服换下，穿上了运动衫。

施加了雕刻的门上挂着的牌子上，用漂亮的字体写着[仓库]二字。

爱崎女子学园占地很大。在这里建成的校舍也像城堡一般巨大。甚至到了刚来的学生会迷路的程度。

但是，或许是因为随着少子化的关系，没有被使用的空教室也有很多。这些教室基本上被当作了仓库来使用。

叫理波同学她们来的[仓库]也是其中之一。

这里能当作准备室来用吗？这个只有六畳的狭小房间。

现在已经无法使用的木制桌椅，以及变得陈旧的教材堆得到处都是。已经有很多年没有打扫过了——而且，似乎很久都没有人来过了。

香久山同学巡视着脏兮兮的房间，歪着头说到：

“把我们带到这种房间来是准备做什么的呢~？……哈，不愧是船生老师！？准备教我们H的事吗！？从让我们换上体操服来看，老师肯定是喜欢运动短裤的呢！？”

“不是啊”

“那么，准备在这里做什么呢？”

我用行动回答了悠悠同学的回答。我从堆积的桌子中搬了一张出来。

“现在，把这里的桌子搬到走廊去吧。因为能够作为仓库使用的空教室其他地方还有很多，朝那个方向搬吧。”

“为什么非要做这种麻烦得不得了的事不可啊……?”

“我想把这间房间打扫后，用作你们的社团教室哦”

“社团教室？”

三人异口同声。

“对。社团教室。是叫……[大人计划]来着？因为我不得不教你们关于恋爱的课程啊。为了让我和你们在一起不被起疑，我想不如以社团活动的名义，让我来当你们的顾问老师就没问题了”

经过各种烦恼后得出的结论就是这个了。

作为俱乐部的顾问的话，和理波同学她们在一起就不会显得奇怪了吧。

嘛，貌似为了社团能被认同，是需要5名部员的。因为她们只有3个人，就当作[同好会]来处理。俱乐部和同好会的差别只有社团活动经费方面……对她们来说社团活动经费不是必要的所以没啥关系。

“原来如此～！这是个好主意哦！”

“要我们穿运动衫来，是为了打扫方便吗”

悠悠同学一副领会了我的意图似的表情点了点头。

“工具我已经准备好了，你们就来帮忙打扫吧。需要力气的工作我来做。”

“嗨～”

用充满精神的声音回答我后，香久山同学拿起准备好的抹布，从窗边开始擦拭。

悠悠同学也在点头之后，开始把教材帮到走廊。

“真是没办法呢……”

看着另外两人的样子，理波一副闷闷不乐的样子说完后也开始了帮忙。

香久山同学一边擦着窗户，一边向我问到：

“然后呢，船生老师！俱乐部要叫什么名字呢？”

一边用手帕捂着嘴角，理波同学一边用掸子清理着高处的灰尘。

“既然是学习恋爱的，那就叫[恋爱部]不就行了？”

“不行的，这样的话学校是不会认可的吧”

与立马否定的我一样，香久山同学也是一样的看法。

“就是呢。这种不可爱的名字才不会被认可呢。俱乐部的名字就叫[爱之部]怎么样，老师？”

“错的更远了！”

说完[明白了]之后，悠悠同学的圆形发饰“噼咚”地跳了起来。

“叫[LA部]如何？不重复两遍的话就无法理解其中的意思。（译者：原文此处为“ラ部”，发音为labu，和英语单词“love”的日文发音相同）”

“我想你们完全弄错了思考的方向。”

“那么，叫什么好呢……？[化妆•LA部]怎么样？”

“照这个样板的话，我想叫[foreign•LA部]应该没问题”

“给我别说无聊的笑话了！俱乐部的名字我已经决定了！”

我从运动衫的口袋中，把[新俱乐部成立申请]的文件拿了出来。

理波同学读出了写在俱乐部名这一栏的文字：

“第二生物部”

“唉～～～～～～～～～～～～！？”

香久山同学一副非常不服气的样子周期眉头：

“这个一点也不可爱啊！”

“但是啊，因为是学习男女的生理，所以这个也不算说谎吧？而且……必须把土拨鼠带到社团教室的时候会有很多，为了使社团教室里出现动物也不使人感到奇怪，所以选了这个俱乐部名。”

“为什么是第二呢？”悠悠同学问到。

“我调查后发现生物部已经存在了。虽然似乎没什么部员，也没怎么在搞社团活动。所以，我们要申请的是第二生物部哦。”

因为没有[相同活动内容的俱乐部不许存在]的规定，所以没问题。

“呜～～～～……我果然还是觉得名字再可爱点就好了……”

“虽然你可能有不满……不过如果不是这种正派的名字的话，学校是不会认可的。忍忍吧。”

“是这样吗……那就没办法了呢”

感觉到香久山同学闷闷不乐的声音，总算是说服她了。

“我想还有一件，不决定不可的重要命名。我想那个能取个可爱些的名字！”

“重要的命名？”

香久山同学朝放在房间一角宠物用的笼子走去。

作为我的分身的土拨鼠正很舒服似的睡在那。

“这孩子也是，不取个名字可不行呢”

悠悠同学满脸认真的建议到：

“……叫[实验体一号]怎么样？”

“这样的一点也不可爱啊～！要是让人想来回抚摸的名字才好啊”

“不行不行，来回抚摸什么的绝对不行！”

“呜～～～～～～～～～～～～嗯……”

一边发出“呜呜”声一边思考了一会儿的香久山同学“嘭”的拍了下双手：

“有了，就叫[小小]怎么样？”

“诶，挺可爱的名字嘛”

理波佩服似的点了点头。

“嗯。我也觉得是个好名字。名字的由来是什么？”

“当然，是从[小弟弟]来的……”

“哇——哇——哇——哇——！我不是说了女孩子不要说这种话啊！”

刚才还夸了这个名字的理波同学，马上翻脸似的怒吼到：

“我，我绝对不会把这种名字叫出口的！”

“……小——小”

悠悠同学盯着笼子，向里面的土拨鼠叫到。

于是，原本熟睡中的土拨鼠醒了过来。像是回应似的“呛”一声的叫了起来。

“似乎这孩子挺喜欢的呢”

“那么，决定了哦！”

“这样就决定了！？”

“决定了♡顺利的决定了不少东西了呢♪”

看起来很高兴的香久山同学，朝我深深的鞠了一躬：

“多亏了船生老师，[大人计划]才能好好的变成现实。果然，拜托给老师真是太好了。非常感谢”

“因为已经做过要帮忙的约定了，所以不好好的出力怎么行呢”

（香久山同学，真是个好孩子啊……礼仪正确，言语又恭敬……）

我不一边感动于很少从学生那听到的感谢之言，一边继续说到：

“……不过，还有其他的问题”

一边把已经不能使用的地理标本搬出去，理波一边反问到:

“什么问题？”

“虽然有点丢脸……不过我基本上没有什么恋爱经验啊”

虽然烦恼了一整天，也想过各种各样的解决策略……不过经验不足这点还是无法解决。

“本来是想做个像教学计划之类的东西来着……不过我做不出来。可能无法教导你们所希望的东西也说不定”

“老师还真是老实呢”

“我老实？为什么这么说？”

“我想一般来说，被女孩子说了[教我恋爱吧？]的话，应该会化身为说出[咕哧哧，让我手把手的来教你吧！]这种话的野兽的吧。至少，我搜集的资料中登场的男性大概就是这种感觉”

“你到底看的是些什么资料啊！？”

“比如说，在叫做[教教我♡my teacher]的游戏中出现的老师就是这样的感觉哦～！认真的思考教学计划的角色一个也没有”

“那个是，成人向的H游戏吧！？不要把我和这种东西里出现的家伙做比较啊！？”

“呜呼呼，所以我才说你是老实人啊。我觉得船生老师的这点很棒的说”

香久山同学“嘭”的拍了拍胸膛：

“请你不担心教学计划的事了哦～。这个我们会好好决定的。船生老师就单纯的当教材好了”

“具体来说，预计会是怎样的教学计划呢……？”

“啾的方法之类的！用怎样的方式逗弄土拨鼠会让你觉得舒服之类的！”

“不可以学这种东西！太H的事是没办法帮忙的吧！？”

虽说香久山同学是个认真的好孩子……不过在H方面太有侵略性啦！

“太过H的事，我也是不行的呢！”

“但是，我觉得H的事和恋爱是无法分割的。不是这样的机会的话是无法学习到的，因此我想好好的学习。”

如果这是我担任的古典文学的学习的话，我会很乐意的来给你们补习的……

我一边在心中内牛满面，一边拼命的说服到：

“虽然确实说这种事或许也是恋爱的一部分。不过我们还是从更初步的事开始学吧，号吗？”

嘛，就像这样的感觉。

四个人一边打扫着小屋，一边商量着如何进行恋爱的学习。

最后变成了说服坚持自己决定教学计划的香久山同学，然后由大家来决定课程。

将房间中的东西全部搬出去差不多是2个小时后，太阳斜挂天边的时候。

“终于打扫干净了呢～”

“没想到这房间还挺大的”

我一边拍着运动衫上的沾着的灰尘，一边深深感慨的看着房间。

“不好！已经到这个时间了！接我的车已经来了！今天还有社交舞的联系的说！我，先回去了！”

确认了时间的理波同学大声说到。

“今天已经很迟了，真正的学习就从明天开始吧～”

我叫住了准备回家的少女们：

“稍微等等。先在俱乐部的申请书上写上名字”

凛堂理波，御神乐香久山，漆原悠悠——三个人的名字并排在文件上。

“再见，船生！”“船生老师，明天见～”“再会”

三人三种招呼过后，女孩子们慌慌张张的回去了。

一个人留下的我，看着申请书大大的叹了口气。

这个文件提交后，[第二生物部]就开始启动了。

给部团活动披上伪装后，理波同学她们的[恋爱的学习]就要开始了。

突然发现，房间的角落还是脏的。

我再稍微打扫一会吧。

一边仔细的用抹布擦拭着地板——一边不知不觉的祈祷似的希望着。

希望，能是温和的学习。

希望，不会变成让我被撤职的事态。

希望，为了理波同学她们的健全成长，我多少能帮上点忙。

希望，变成土拨鼠了的那个能尽快的恢复原状。

✩✩✩

恐怖故事发生的舞台，为什么尽是在些古老的建筑里呢？

就算是在电影里，舞台设定在崭新的近代大楼里的也很少呢。

只有比起超自然的要素，SF的要素更重要的恐怖电影里才会见到呢。比如因为恐怖的病原菌变而成僵尸之类的，这类作品里。

[古老的东西是恐怖的]这种观点，并不是现代人特有的感觉。从以前开始人们就一直这么认为的。

我所担任的古文的教科书中，也有很多类似的记载。古书的随笔中经常出现[古井很恐怖呢？][破旧的老房子非常不妙！]之类的记述。

那个，也就是说，我到底想说什么呢。

恰……恰……

晚上10点多，夜晚的旧校舍里。

一边走在吱吱嘎嘎做响的木质走廊上，我一边在心中大声疾呼。

夜晚的旧校舍，是这么恐怖来着的吗！？

爱中的旧校舍在爱崎女子学园的校舍群中，基本上是最古老的了。建成时期为明治时代。墙壁上是无数的令人毛骨悚然的斑驳与裂隙。

紧紧跟在我后面的香久山同学，用发抖的手指指着墙壁说到：

“那，那个污斑……总觉得看起来像是人的脸？”

香久山同学穿着红色的和服。看起来像日本人偶一样，反而使恐怖的气氛更加高涨了。

“不，不要说些奇怪的话啊！”

像是作为向导一样走在前面的理波同学，一边抽动着脸颊一边怒吼到。她则是穿着白色连衣裙和凉鞋的打扮。感觉像是恐怖电影中的女主角。

穿着短裤和白色衬衫，头戴贝雷帽，穿着像是江户川乱步的小说中登场的少年侦探一样的衣服的悠悠同学面无表情的解说到：

“……似乎人类的眼睛会对[人的脸]非常的敏感。按照人脸的样子摆放的东西会让人当成人脸来识别。一大半是因为心里原因，我曾经读过关于这种错误认知的书。”

与认真的声音相反，圆形发饰像是害怕似的噗噜噗噜的在空中颤抖着。发饰染成了青色，一副无精打采的样子。就像代替悠悠同学在害怕着一样。

“就，就是呢！鬼怪什么的这是单纯的看错了而已！我才不害怕呢！”

飞快的在走廊上走着的理波同学:

“都走快点呀！哼，学校的夜晚什么的我才不怕——”

“呛！”

坐在我肩膀上的土拨鼠突然叫了一声。

“呀啊啊啊啊啊啊啊！？”

被突然出现的叫声吓到的理波同学，发出了华丽的惨叫。

“果然不是在害怕着么？”

“就，就说了我才不怕！”

理波同学吊起眉毛瞪着香久山同学说到。被从窗户射进来的月光照耀着的脸庞，微微的变红了。

“只是因为土拨鼠突然叫起来吓了一下而已！因为被发现了会很麻烦，所以说才不是在大声的叫呢！这个笨土拨鼠！”

理波同学弹了下小小的额头。

“呛！？”“疼！？”

我不假思索的按住了股间。

“在这种时间外出被发现的话，爸爸会超生气的！船生的工作肯定会保不住的哦！”

“我不想被解雇啊！”

“不想的话，就给我快点结束啊！”

理波同学和香久山同学的家规十分严格。不可能允许她们半夜到学校来。所以似乎是偷偷从家里跑出来的。

“五百岛老师似乎在值宿……如果被看到了就麻烦了。动作快点”

我和三位少女一边害怕着，一边行走在夜晚的旧校舍。

为什么，会突然进行这种不合时节的试胆大会呢？

这其中，是稍微有点原因的。

放学后。

我向[第二生物部]的活动室小跑而去。

虽然香久山同学说了[今天马上就开始活动吧！第五节课结束后马上过来哦]，不过因为被笹川老师请去帮忙改小测试的卷子，结果稍微迟到了点。

正准备敲门的时候，我把手停了下来。

原本挂着[仓库]的陈旧金属板上，贴着画着可爱的土拨鼠以及花的图案的纸。

中间写着的字是[第二生物部♡]。

“我是船生。进来了哦”

敲门后进入活动室的我，突然震精了。

昨天应该还是布满灰尘的房间，现在已经被装饰的非常漂亮了。

放置在房间中央的桌子上垫着桌布，整套茶具和点心摆放在上面。奶茶的热气正慢慢飘散。

不知道从哪拿来的白板挂在墙壁上。

上面写有[第二生物部]，而且还画着一些动物们的涂鸦。

窗边向阳的地方，还有为了安放小小的笼子而准备的台子。笼子中，土拨鼠看起来很舒服似的正在睡觉。

在放在一旁的折叠椅上，悠悠同学正读着一本厚厚的书。

仅仅一天，活动室就变成一个能让人放松的地方了呢。

插图（149）

“我们等很久了呢～请到这边来，船生老师♪”

“嗯，嗯”

坐到椅子上后，香久山同学给我泡了杯茶。

奶茶的香味不断钻进鼻孔里，茶杯看起来似乎也是很高级的东西。

试着喝了一口，虽然觉得太甜了，不过还是很好喝。

“真厉害呢。是什么时候准备好的呢？”

“呜呼呼，花了今天所有了休息时间努力完成的。难得大家要一起待在这里，就想让大家过的更舒服点”

香久山同学满脸微笑的说到。

读书中的悠悠同学一边伸手去拿点心一边道：

“比在教室读书更舒服。活动室真是个好地方呢。”

“啾……咕……”

发出安稳的呼吸声睡觉的小小似乎也对新房间很满足的样子。

但是，只有一个人，显得不太高兴的样子。

就是理波同学了。

抱着膝盖坐在折叠椅上，很焦躁似的皱着眉头。一副写着[我很不爽]似的表情。

“怎，怎么了，理波同学……？”

“哼，什么也没有……”

于是，香久山同学露出很困扰似的表情：

“理波同学刚和椿同学吵架了哦”

“又吵架了啊……”

理波同学和冷宫椿同学时不时的就会吵架呢。

于是，理波同学狠狠的瞪着我说到：

“别弄错了。才不是什么吵架。只是那个女人单方面的找茬而已哦”

“发生了什么呢？”

“……那家伙把我当成傻瓜”

“像怎样？”

“那个，最近不是有旧校舍有鬼怪出现的传言吗？于是那家伙就嘲笑似的说什么[凛堂同学要是看到幽灵什么的了似乎就会哭出来的样子呢]！堂堂本小姐怎么可能会哭，希望她别把别人当傻瓜！”

香久山同学补充似的说到：

“应该是我们上幼稚园时候的事了吧……？因为台风来袭，教室里突然停电了。整个学校都变得漆黑一片……”

可能是因为一般教室都是非常明亮的吧，停电之后反而感觉特别的暗呢。

“于是，理波同学因为害怕而不小心哭出来了。椿同学一直记得那件事，并以此来戏弄理波哦。”

“喂，香久山！别说的这么一套一套的啊！”

虽然这么抱怨了，不过看起来香久山同学说的是真的。理波同学生气似的撅起了嘴巴：

“……那是小时候的事了吧？现在人家一点都不怕哦！幽灵什么的一点都不可怕！”

因为无法否定曾经哭过的事实，反而更加生气起来了吧。

“幼稚园的事要说到什么时候啊，那家伙！啊，够了，真是火大！真想还点颜色给她看看！”

“嘛嘛，淡定淡定。现在不怕什么暗的地方了吧？既然这样，预先说出来不就行了吗？”

听了我劝解的话后，理波同学抽动着脸颊说到：

“当，当然不怕了！人家不仅能够一个人去厕所，而且把房间灯全部关掉也能睡得着哦！鬼屋什么的人家一点都不怕哦！”

快口快舌的说完一大堆话后，理波同学像是为了改变话题似的咳了一下：

“比起这个！快点开始恋爱的学习吧！今天是[第二生物部]的第一天吧？”

“那么，首先让我们来商量学些什么吧”

“从这个开始吗！？”

“虽然我想学习很多很多的H的事，不过理波同学和船生老师不是不喜欢吗？因此，今天就尊重他们两人的意见吧。那么，请你们想想怎样的学习才好呢”

再次被这么问我还是很困扰啊……

理波同学也是一句话也说不出来。

正在这是——嘭咚。

“我有个主意”

一直默默旁听的悠悠同学，突然把厚厚的书合了起来：

“我想到了既能证明凛堂同学不怕黑，又能进行恋爱的学习的方法”

“哦哦——是怎样的方法呢～？”

悠悠同学将书的书背展示给发出惊讶叫声的香久山同学。

上面写着[心理学序说]这几个字。似乎是心理学的入门书籍。

“这本书上有关于达顿和阿伦曾作过的[生理•认知说的吊桥实验]”

我想，所谓的[吊桥理论]，谁都应该听说过吧。

简单的说，就是[在摇摇晃晃的吊桥上相遇的男女更容易坠入爱河]的理论。

据说是，因为把过吊桥的时候紧张的心跳误认为是恋爱时的心跳，因此更容易坠入爱河。虽然是不是真是这样。

悠悠同学说出了这样的话：

“恐惧时的心跳好像和恋爱时的心跳相似。我们没有恋爱过，那么通过恐怖的经历来体验恋爱时的心跳感觉，如何？拍张传言中闹鬼的旧校舍的夜晚的照片的话，我想冷宫同学应该不会再说凛堂同学害怕了”

“是个好主意呢！”“nice idea～！”

理波同学和香久山同学都举双手赞同了。

夜晚偷偷潜进学校这种事，作为教师是不可能允许的。

虽然理所当然的提出了异议，不过我似乎并没有否决权。

就这样无视我的意见，事情最终变成了不合时节的试胆大会。

作为超级千金大小姐的他们，家规非常严格。夜晚从家里溜出来似乎非常困难的样子。

真是，拜托你们把这种决心放到其他地方去吧……

时间回到夜晚的旧校舍。

我们靠着小小的手电筒在旧校舍中探索着。

“真，真是令人毛骨悚然呢……看起来完全不像平时的学校～……”

穿着和服的香久山同学，微微的颤抖着。

“那，那个，船生老师……？”

直直的看着我，然后请求到：

“因为我害怕的不得了……所以可以牵着你的手吗？手电筒就让我来拿好了”

“当然可以，没关系哦”

将手电筒交给香久山同学后，少女的手心贴上了空出来的右手。那是一个小小的，柔软的，似乎稍微握紧就会坏掉的纤细娇嫩的手。

“……”

一句话也没说，悠悠同学直接向我的左边靠过来：

“……我也要”

然后，轻轻的握住了我的左手小指。

不知为何，觉得悠悠同学真可爱啊。感觉像是被依靠了，我真是太高兴了。

“哼，你们两个都害怕吗！”

理波同学从鼻子里哼了一声，然后飞快的朝前走去。

“因为人家一点都不怕，所以就算不牵手也没关系哦。真想让冷宫椿也看看我这副勇敢的身姿啊！”

正在这时——噗

手电筒的灯灭了。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

理波同学一边惨叫着，一边向我们的方向跑来——呜哇哇哇哇！？

过了不久，灯又亮了。

“对不起。不小心失手把灯关了”

“难，难道不是你故意的吗！？”

理波同学像是要紧紧抱住我似的，把身体贴了过来。

“才不是故意的哦～！……比起这个，某人不是才刚说完不害怕，结果一变暗就马上跑到船生老师身边来呢？”

“不，不是的哦！我只是觉得船生可能会害怕吧，所以才会和他在一起的说”

接着，理波同学像是不可思议似的歪着头说到：

“比起这个……船生的手出乎意料的有很多体毛呢？非常浓密的样子哦”

“诶？在说些什么呢？船生老师的手很光滑的哦”

香久山同学和悠悠同学异口同声的歪着头说到：

“而且，老师的双手应该都已经被占用了的说”

“那么，这个是……？”

“呛♡”

将小小误认成我的手，理波同学正紧紧的握着小小。

与那个被握住时一样，我无法发出声音。

“到底在我在摸什么东西啊！你这变态”

“是，是你自己弄错了吧！？”

理波同学变得满脸通红，将小小扔了出去。

“呛！？”“疼～～～～～！？”

土拨鼠的脑袋撞到了墙上，我几乎疼的快要昏过去了。

就这样，伴随着这样的闹剧，我们继续着旧校舍的探索。

校舍是四层楼的建筑。作为第二生物部活动室使用的教室是在三楼。

简而言之，就是准备走到那里为止。

走到走廊的顶端，爬上楼梯。

虽然昏暗的旧校舍挺让人毛骨悚然的，不过并没有出现什么迷之怪物。

嘛，虽说这也是当然的。

也有[幽灵的真身是枯萎的芒草]这种说法。据说这是松尾芭蕉的俳句中的句子（虽然也有说是其他人作的俳句的说法），这句话的意思其实就是[以为是看到了幽灵的时候，结果看到的是枯萎的芒草]。

幽灵什么的基本上都只是看错了而已。

朝着三楼的活动室前面走去的时候，我向三人提议到：

“差不多结束了吧。已经充分体验到心跳的感觉了吧？”

这样下去的话会被值宿的五百岛老师发现的啊。

“嗨，非常的心跳不已呢”

香久山同学满是兴奋的回答到。悠悠同学也一脸认真的点了点头：

“感觉比平常的心跳数要高不少。在喜欢的异性面前，也会变成这样的感觉是吧……”

但是，只有理波同学耸了耸肩道：

“人，人家一点都没有心跳加快的感觉呢。冷宫椿应该跪着向人家道歉呢！”

“难得来了，来照张学校夜晚的纪念照吧～♪”

“是呢。真想让那家伙也看看呢”

“用人家的手机来拍”

我从理波同学那接过手机。

“机会难得，大家一起来拍吧～♪”

理波同学，香久山同学，悠悠同学，三人并排站在走廊上。

一边用手电筒照着三人，我一边调整着理波同学的手机，查看着液晶画面。

“那么，拍了哦～”

正在我准备按下快门的时候。

我的肩膀附近传来了一阵呻吟声。

“呛呜呜呜呜～～～～～～……”

是土拨鼠发出的低声的呻吟声。

朝小小所看的地方瞧去——

“呜哇 啊啊啊啊啊啊！！”

我不禁惨叫起来。

一个巨大的影子正慢慢朝这边靠近。

并不是人类的样子，而是明显的异形生物。

仿佛由多种生物复合而成的奇美拉似的轮廓。

[梅加布鲁尼亚！！]

旧校舍在无法想象是存在于在个世界的咆哮声中摇动着。

理波同学她们，几乎同时也注意到了——

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊X3”

“呛呛！”

听到小小的叫声后，似乎窥视着这里的怪物跑了起来。

以非常迅猛的速度朝这里接近着。

“快，快逃！”

“嗨！”

四个人朝与怪物相反的方向冲了出去。

我跑在最后面。

好害怕！真的好害怕！

但是，如果发生了什么的话，就算是要牺牲我，也一定要保护好这些孩子们！

少女们飞快的跑下楼梯。

“噔噔啊——凸波黍先声——”

一边发出意义不明的叫声，怪物的轮廓一边迫近而来。

这在这时，在楼梯平台的理波同学突然停了下来。

“不，不妙！”

“怎么了！？”

“凉鞋坏掉了！这样跑不了了！”

白色凉鞋的带子断掉了。

在思考之前，身体已经先动了起来。

“……用力，抓紧我！”

“呀啊！？”

我打横抱起了理波同学。

也就是所谓的公主抱的样子。

抱紧理波同学，我从楼梯向下冲去。

刚开始的时候似乎感觉不耐的理波同学——还是紧紧抱住了我的脖子附近。

插图（162）

紧跟在香久山同学和悠悠同学的后面，从旧校舍的内门跑了出去。

横穿过校庭，就这样逃到了学校外面。

一边大口喘着粗气，一边察看着背后。

中等部的校舍就像没发生过任何事似的一片寂静。

迷之怪物并没有追过来。

“刚才的那个到底是什么呢……？”

一边整理凌乱的和服下摆，香久山同学一边擦着额头的汗水。

“从来没有听过这样的叫声……”

悠悠同学也一副发愣的样子。圆形发饰一闪一亮的明灭不定。

“呛呜……”

小小也在我的肩膀上微微颤抖着。

“喂，那个，船生！你要抱到什么时候啊！？”

被我用公主抱抱着的理波同学朝我的胸口打了一拳。

“对，对不起！”

我慌慌张张的轻轻地将理波同学放了下来。

“哼！趁乱把人家抱起来，真是太差劲了！”

“并不是故意要抱……”

“罗嗦啊！笨蛋！”

理波同学像是发火似的，将头扭向了一旁。

一边耸了耸肩，我一边看着旧校舍。

……有那种怪物存在什么的，还是在警察商量下比较好吧？

要是放着不管的话，估计会很糟糕。但是，如果报警的话，又该怎么说明在深夜的学校在做些什么呢……

不过不管怎么说，理波同学她们还是先回去的好。

“你们快点回家吧。接下来我来想办法做点什么”

“就算你不说，人家也要回去了！”

不知道理波同学为什么，一副生气似的口吻说到。

“啊，你的凉鞋坏了吧？我给你准备一双备用的……”

“这样子就行了！就说些有东西忘在学校之类的话蒙混过去好了，我要叫家里开车来接我了。啊，真是的，证据照片也没拍成，恋爱的心跳感觉也没有体验到……今天真是太糟糕了！”

随着坏掉的凉鞋发出的啪嗒啪嗒的声音，理波同学走了。

留下来的我们，面面相觑。

“理波同学到底怎么了呢……？”

“怎么感觉我好像做了件坏事似的……”

✩✩✩

（啊——真是的——怎么了啊——那个）

实际上。

就算是成了中学生的现在，理波同学还是很怕黑。

不过，只有在现在背对着遥他们向前走的时候，才会想要感谢周围的黑暗。

明月照耀下的理波的脸上，染成了迄今没有过的，通红通红的颜色。脸颊像是燃烧般的发热。

被迷之怪物追赶的时候，理波曾一度怕的快要哭出来。

但是，在被船生抱住的瞬间，所有的恐惧全部消失了。

在比想象的更有力量的手腕，非常的温暖的船生的手腕中……

心脏开始激烈到让人窒息的跳动起来。

这个就是恋爱的心跳吗……？

悠悠曾经说过，在极限状态下的男女更容易坠进爱河。

有了喜欢的人后，人家的胸口也会这样跳动不已吗？

只是想起船生的体温和气息，脸就变得更加的红了。

“这个，就是恋爱吗……？”

但是，理波马上摇了摇头。

“这样，岂不是就像是说人家已经喜欢上船生一样了吗？那种女里女气的家伙，人家一点点都不会喜欢上呢！”

理波开始对于不知不觉变得心跳不已的自己，生气了闷气来。

✩✩✩

与三位少女分别后，我决定去值宿室看看。

我想再和五百岛老师一起查看一遍校内。果然如果放任迷之怪物不管的话，感觉会很不妙。

如果怪物出现了的话，我决定报警了。

然•而•但•是

“对不起，五百岛老师！值宿中打扰了——”

“五十铃～人家，已经非你不可了哦～抱我！随意玩弄我吧！”

“喂，立！不要抱过来啊！我不是说过我要去巡逻了吗？！”

笹川老师似乎正准备推到五百岛老师的样子。

笹川老师的手，滑进了五百岛老师的衬衫中。

看到互相抱着的两人，我猛的低下了头。

“对不起了～！请慢用～！”

“等等！船生！不要误会了！帮我把这个醉鬼拉开！”

“船生君！来一起喝酒吧！今晚是酒的盛会哦！”

结果，我被笹川老师抓了过去，陷入了被灌酒的窘境。因为我对酒精没辙，马上就变得浑身无力了。黎明将近的时候，笹川老师终于醉倒了。

感觉晕乎乎的我和五百岛老师虽然又查看了校内——不过没有再次看到怪物。

呜嗯，或许是我们看错了吧？

那个怪物，到底是什么东西呢……？




第三话 御神乐香久山没有生气
放学后，第二生物部活动室。

“船生老师，您知道吗？”

御神乐香久山同学满面微笑的向我问到。

因为各种各样的原因——我不禁心跳加速。

让我不禁心跳加速的其中一个理由就是，香久山同学是一位非常漂亮的美少女。

光泽的黑色长发，通透的白色肌肤，樱色的嘴唇——以及如果静静的站在那的话，不禁会让人误认为是一尊精巧的日本人偶的精致脸庞。

被这样一位美少女微笑着看着的话，我想不管是谁都会不禁心跳加速吧。

然后，另外一个理由是。

“不管什么问题我都会回答的啦。所以说，给我把绳子解开。”

因为我正被绑在椅子上。

香久山同学站在我的面前。

因为中学的椅子比较小，香久山同学处于俯视着我的状态。

可能是会让拥有特殊性癖的家伙的不禁兴奋起来的状况。

但是，遗憾是因为我并没有这样的兴趣……而是因为不安而不禁心跳加速！

就算是不管从哪方面来说都很迟钝的我，也明白到即将发生什么不好的事。

“不可能给你解开绳子的。因为今天要试验香久山同学找到的【必杀技】。”

漆原悠悠同学用像机器人一样缺乏抑扬顿挫的声音回答到。

在我再次提问之前，一道尖锐的声音插了进来。

“【必杀技】是指什么？人家可是讨厌太过H的事！”

一边盘腿做在桌子上，凛堂理波同学一边撅起嘴巴说到。

眼角上吊的大大的眼睛，看起来意志强烈的精神的眉毛，像钻头一样的长双马尾上系着大大的蝴蝶结缎带——她也是一位漂亮得不得了的美少女。

香久山同学“嗖”的竖起食指，开始了说明：

“调查资料后，我发现了一个非常厉害的技能。似乎是用脚摩擦男人的那个，必杀技的名字叫[足jiao…]”

“哇——哇——哇——哇——哇！！女孩子不可以说这种话啊！”

我大声的叫出声，将危险的词语掩盖了起来。

“为什么一下子突然想学这样的高级技巧啊！？”

“因为昨天上的是温和的课程，所以今天想要进行H的学习哦～平衡是很重要的呢，是吧？”

“话说，夜晚潜进学校这种事，一点也不温和才是吧！？”

无视吐槽的我，悠悠同学用仿佛告知实验内容的大学教授一样的口吻开口说到：

“今天试着用脚来摸小小吧”

说完朝放置在窗边的装宠物的笼子走去。

抓住蜷成一团在睡觉的土拨鼠的脖子，将它从笼子里拿了出来。

“……哈”

小小一被触摸，从我的口中就不禁发出了一声奇怪的叹息。

小小，就是我的那个。

因为不可思议的事件，就算土拨鼠已经和我分离了，但是感觉还是相连的。

悠悠同学将小小放到了被绑在椅子上的我的大腿根部。

似乎因为原本就是我的那个，对小小来说那个位置貌似非常舒适。像横躺在最高级的大床上一样，一脸幸福的卧在那。

“用，用脚来摸……？”

理波同学一边蹙着眉头，一边交互的看着小小与穿着室内鞋的自己的脚。

“虽说比用手来摸要好的多，但是……”

“既然这样的话，那就试看看吧！根据资料所述，男孩子会非常非常高兴的！关键时刻，会起到作用的哦！”

“虽然我不知道香久山同学你看的到底是什么资料，不过这还真是非常偏门的知识呢，这个！？”

“父亲也曾说过不管什么事经验都很重要。”

“悠悠同学的父亲说的非常对！但是，不要经验也可以的事也是有的，对吧！？”

烦恼半天后，理波同学也微微的点头说到：

“……试试看吧。因为这点事情就踌躇不决的话可是会堕了我凛堂理波的名声！”

“那么，三人一起加油吧♪”

“稍，稍微等等！这种事被谁看到就糟糕了啊！我会被炒鱿鱼的啊！”

“没关系的哦～就算被谁看到了，也只会认为大家是在宠爱动物而已哦。事先把老师的那个变成了小小还真是不错呢♪”

“……那种情况下，要怎么说明我被绑着的事啊？”

悠悠同学一脸没问题的表情点头说到：

“我想，说这是老师的兴趣就没好了”

“这样啊，原来如此～……话说，一点都不好吧！？不管怎样都会被炒鱿鱼吧！快点给我把绳子解开！再不适可而止的话老师要生气了哦！？”

我尽量拿出老师的威严，试着斥责三位少女。

就算还是新人，我好歹也是个老师。该下决断的时候就要果断点！

于是——

“嗨嗨～，船生老师请你老实一点的待着哦～♪”

感觉像是在安慰撒娇的孩子一样，香久山同学摸了摸我的头。

“老师是试验台。不需要作出一些不必要的发言”

“哼，反抗的权利什么的你没有！老老实实的服从我们就行了！”

结果反而被悠悠同学和理波同学责备了！

呜呜……。我，果然没有威严呢……。

“那么，我们开始吧！”

少女们并排着坐到了铺着桌布的桌子上。

被绑在椅子上的我的视线的高度，刚好和她们膝盖的高度齐平了。

呜哇——现在都能看到裙子里面了哟！？

“话说，香久山同学平时是穿着黑色长筒袜来着吗？悠悠同学也少见的穿着及膝袜……？”

因为校规里没有关于袜子的规定，所以学生们也就穿着各式各样的袜子。

理波同学虽然是和平时一样的及膝袜，不过感觉香久山同学和悠悠同学平常似乎都穿的是短袜来着。

悠悠同学一边推了推眼镜，一边说到：

“用脚来摸的时候，据说长袜比较好”

香久山同学用手指卷起黑色长筒袜说到：

“黑色长筒袜似乎也不错哦♪”

“狂热过头了啦！这种迷一般的小知识，是从拿知道的啊！？”

“在一部叫做[唉哟X唉哟]游戏中，男主人公这样说过哦。”

我想象，那个似乎是一部萝莉+恋脚癖的十八禁游戏来着？因为大学时又喜欢这种东西的同学的原因，只是标题的话倒是曾经听说过。

“话说，中学生不可以玩这种游戏啊！”

“我都说过好几次了哦，我只是在背后看我家的女仆玩而已，完全没有问题哦～”

“我说过这样也不行啊！话说，香久山同学家的女仆小姐的守备范围到底有多大啊！？”

“啊——够了——怎样都无所谓啦！快点开始吧！”

一边按着裙子的下摆，理波同学一边大声说到。

香久山同学也大大的点了下头：

“也是呢。那么大家，一起来用脚疼爱小小酱吧♪”

包裹在长筒袜中的足尖伸了过来。

用脚趾抚摸了蜷缩着睡觉的小小的头。

——呛♡

腰部传来了麻麻痒痒的奇怪的感觉。

“呜……哇……”

“呛……？”

在我发出声音的同时，刚才还在睡觉的土拨鼠也醒了过来。

理波同学和悠悠同学也开始用穿着及膝袜的脚抚摸起小小。

——抚摸抚摸抚摸♡

“呜哇哇哇……”

被三个人一起触摸。我不禁发出了声音。

而且，随着脚的动作，三人的裙中风光也不是闪现！

理波同学是条纹内裤。

悠悠同学是没有多少装饰的白色内裤。

香久山同学的则是被黑色长筒袜包裹着的蕾丝质地的内裤。

非常的可爱，色情，充满诱惑————

“呛—！”

小小发出似乎非常高兴的叫声，从我的股间站了起来。

土拨鼠就像从巢穴中探出脸来警戒四周似的，用两只脚站了起来。

看到自己学生的内裤还兴奋什么的……简直可以说是教师失格了！

“啊咧？小小变得有精神了呢？船生老师，觉得舒服吗？”

香久山同学一边用脚的大拇指抚弄着小小的下巴一带，一边向我询问到。

“才，才没觉得舒服什么的……哈啊♡”

“呜呼呼，不过，老师你发出声音了哦”

我紧紧握住了拳头，努力忍耐着不发出声音。

这样做后，香久山同学的脸颊却一下子变得通红。

“看到老师忍耐的样子，我的心跳就开始加速了！这就是恋爱吗？”

“不对。完全不对啊！”

香久山同学明明给人贤淑的感觉，难道却有虐待狂的倾向吗……？

“不知道要怎么做才好啊……”

“还挺难的呢……”

理波同学和悠悠同学，以一副比上课时还认真的表情移动着双脚。

呼溜呼溜。扑哧扑哧。

一会用脚尖抚弄小小的头，一会用穿着及膝袜的脚夹着小小来回揉动。

三人不停的逗弄着小小。

每次动作的时候，内裤就会一闪一闪的出现在我的眼前……

理波同学她们笨拙的动作，反而让人更加不耐……变得越来越让人焦急…

呜呜呜……这下糟糕了……

我变得焦躁不安起来，狠狠的咬住的嘴唇。

似乎再这样下去，我就会禁不住叫出“再多用点劲！”这样的话来。

觉得焦急的，不只是我。

“呛……呛……”

小小也保持着站立的姿势，发出了难受的呻吟。

“呜哇……已经不行了吗……”

从香久山同学的口中发出这样的低吟。

“呛～～～～～……♡”

土拨鼠一边发出呻吟似的叫声，一边用火热的视线看着理波同学。

不知为何，我总觉得它的眼睛似乎已经变成了心型。

“……嗯？土拨鼠这是怎么了？”

“呛！”

像冲向猎物一样，小小沿着理波同学的脚向上冲了出去。

“呀啊啊啊啊啊！？”

小小就这样一直冲，还差一点就到了裙子之中！

“干，干什么啊！不，不准把脸伸到那种地方啦！你这变态土拨鼠～～～～～！

理波同学抓住极度兴奋的小小的脖子——嘭！

狠狠的扔向了地板！？

小小的感觉是和我相连的。

当然，痛觉也是彼此相通的。

也就是说小小狠狠的摔在了地板上，和我摔在了地板上是一样的！！

“呛！”“疼啊～～～～～～！！”

放学后的活动室，同时响起了我和小小的惨叫……

“没事吧，船生老师？”

让摔的头晕目眩的小小在桌子上睡下后，香久山同学一边用从保健室借来的冰袋为我冷敷，一边关心的问到。

平躺在桌子上的我，艰难的回答到：

“嗯。已经没事了哦……”

“哼，刚才的事我是不会道歉的。本来就是土拨鼠的错嘛！”

理波同学将脸朝向一边，嘟着嘴巴说到。

悠悠同学眯起了眼镜下的眼睛

“从小小这么兴奋看来，必杀技是有效的呢”

是稍稍有点感觉啦，不过……

“那个啊……我明白你们想在出社会前多少先习惯一下男人的想法。不过，道不觉得学习的内容过激了点吗？拜托你们从最基本的开始学习吧”

“最基本的，具体来说是怎样的呢？”

“比如牵手一起走路之类的。这也算是很不错的男性经验哦”

不管是约会的方法也好，还是和男生发邮件的方法也好——从更初级点的地方开始的话，我也能轻松很多。

可是然而但是，她们想要学的课程却是那么高等级的东西！

特别是香久山同学想学的内容，更是高山仰止。让成年人的我都惊惶失措的程度。

试着说出我的意见后，理波同学点头赞同了。

“……这么说来，确实是呢。如果有更温和的东西的话，我想从那里开始学起。虽然是有点讨厌墨迹的啦。不过H的……怎么说也太过羞耻了”

“能够了解到男性的事的话，我也没意见”

悠悠同学也和理波同学一个意思。

然而，出人意料的，香久山同学强硬地提出了异议。

“不行。因为我想更快的做到“大人的恋爱”。没有学习初级玩意的闲工夫”

于是，我突然注意到。

话说回来，为什么香久山同学想要学习恋爱的课程呢？而且是，想要学[大人的恋爱]呢……？

香久山同学比起其他两人，似乎多少有点恋爱的知识（虽然是超级偏门的知识）。为什么她这么急着要提高课程等级呢？

理波同学似乎也注意到了同样的问题。

“话说，为什么香久山想要学[大人的恋爱]什么的呢？人家找你商量想要进行恋爱方面的学习时，你虽然率先提出了计划……不过好像你没有说过你想要学习恋爱的理由啊”

“这个，那个是因为……”

像是害羞起来似的，香久山同学的脸变得通红。

“呜呼呼，秘密哦♪”

“唉——？说是秘密也太狡猾了啦，给我说啦！”

理波同学向前一步逼问道。

但是，香久山同学却保持着满面笑容的轻巧地闪了过去。

“说不出口。因为是有点害羞的理由”

“没关系的啦。凭人家和香久山的关系，还有什么不能说的呢？”

“我也有兴趣”

悠悠同学也一副兴致勃勃的样子看着香久山同学。

于是，香久山同学不知为何向我这边看来。

“那个理由……船生老师的话应该是知道的呢？”

“唉？我知道？”

不过我却是完全没有头绪啊！

“提示是开学典礼那天的事。还记得吗？”

香久山同学用饱含期待的目光看着我。

“开学典礼……？”

从今年四月的开学典礼以来，我作为爱崎女子学园的教师开始工作。

因为是爱中史无前例的男教师，拜此所赐，发生了各种各样的骚动……开学典礼那天也是混乱不堪。

“还有被PTA的人叫出去，突然说要开除我什么的这种糟糕的记忆……，”

不知不觉陷入回忆之中。

“开学典礼那天，除了给各种不同的人道歉的记忆就没有了。难道还是其他的什么吗？”

“难，难道……船生老师已经忘记了吗？”

像是受到打击似的，香久山同学睁大眼睛看着我。

“嗯。对不起”

“不，不敢相信……”

“是什么重要的事情吗？”

回答我的提问的是……

“（哭泣声）……”

某种奇怪的声音。

睁大眼睛的香久山同学的眼中，泪水看着看着就出来了。

“呜呜呜～～～……”

唉，香久山同学在哭！？

怎么啦！？怎么哭起来了呢！？

“对我来说……是非常非常重要的事……”

香久山同学是一位无论何时都保持微笑的女孩子。

这样的她竟然会哭出声来，真的是太意外了。

“可是可是，你竟然给忘记了……呜呜呜……”

“等，等等！不管怎样先不要哭了啦”

“我，我也这么认为。泪水不能解决任何问题。理性上来说也应该如此。”

理波同学和悠悠同学也感到不敢相信的同时，劝解道。

擦拭着泪水的香久山同学虽然想要拼命的挤出笑脸来，但是却似乎没能做到。

“对，对不起。请让我一个人待一会……！”

香久山同学飞奔着出了教室。

剩下的我们三人只能呆然的面面相觑。

“人家还是第一次看到香久山哭呢……”

“御神乐同学也会表露出感情的吗……？”

理波同学用怀疑的眼光看向我：

“船生，开学典礼时发生了什么？”

“不知道啊。真的不记得了嘛”

“真是的！派不上用场的家伙！”

“对，对不起……”

被中学生训斥了，我就不禁垂头丧气了。

因为把香久山同学弄哭的肯定就是我。

我一边饶头，一边向理波同学询问到：

“可以问个问题吗？你觉得香久山同学是一个怎样的人呢？”

我倒是知道香久山同学是从平安时代就一直延续下来的传统大家族的孩子（因此被副校长下眼药似的叮咛过[不要弄出什么不可收拾的事情]什么的）

关于御神乐香久山这名女学生，我知道的就这么多了。

然后就是在担任副班主任期间和她接触后得出的印象了：[贤淑温柔的女孩子（但是，不知道为什么对H的事情很积极）]

面对我的提问，理波同学一边抱着胳膊，一边歪着头回答到：

“这个嘛……人家也不是很清楚哦”

“唉，你们不是朋友吗？”

“我们当然是朋友了。从幼稚园开始就一直在一起了。不过，说是秘密主义呢还是什么的……香久山不怎么说关于自己的事呢”

悠悠同学也“嗯嗯”的点着头。

“我也不怎么知道关于御神乐同学的事”

“嗯——，要说知道的事的话，差不多也就是平时穿的衣服是和服这种程度的事。每次去玩的时候，总是穿着和服呢”

“另外，御神乐同学还是个非常严重的路痴。似乎到了现在还是会在上学途中迷路的样子。”

“再就是喜欢点心了呢？因为自己家只能吃和式点心，每次都很期待悠悠从便利店买来的点心呢”

“……就只有这些？”

“只有这些呢”

“那么，你们有关于香久山同学说过的[开学典礼那天的事]的线索吗？”

“只记得说过在同一个班上真是太好了之类的……”

“没有什么特别要说的”

“这样啊……”

开学典礼那天，到底发生了什么呢？似乎那件事成为了香久山同学积极进行[大人计划]的理由的样子……

呜～嗯，完全想不出来啊……

“哟西！”理波同学紧紧握住的拳头：

“既然机会难得，我们就好好的调查下香久山吧”

“嗯。我也对御神乐同学的事感兴趣”

悠悠同学也大点其头。

“试着调查下是挺好啦……”

渐渐变得有点不安的我，开口问到：

“……你们准备怎样来进行调查呢？”

✩   ✩  ✩

当天夜晚。

“呜……为什么我非要穿成这样不可啊……”

宽广的日本庭院的一角。一边隐藏在树丛中，一边俯视着自己的打扮，发出无奈的叹息。

因为我正穿着爱崎女子学园中等部的制服！

同样藏在树丛中的理波同学，不屑的哼到：

“问为什么？不是理所当然的吗！为了被发现时能蒙混过去啊！”

“就算万一被发现了，也可以说成是同级生来蒙混过去”

将小小放在肩膀上的悠悠同学，小声的补充到。（虽然我个人觉得没有把小小也一起带来的必要……）

“如果被发现实际上是男扮女装的话，各种意义上都会更糟糕吧？”

“这点可以不用担心。船生不管怎么看都像女孩子”

理波同学“吡”的竖起大拇指向我说到。

我一点也高兴不出来。不如说，我很在意我看起来很像女生这点啊！

……嘛，虽然自己照镜子的时候也觉得完全就是女孩子啦。

border=0 /> 

庭园的对面，是一栋很大的和式宅邸。

看到穿着和风女仆服的佣人从走廊向这边走来，我们不禁慌张的伏下头躲起来。

这里是御神乐香久山同学的家。

开学典礼那天到底发生了什么，就让我们潜进香久山家调查一番吧——理波同学是这样说的。

不过，考虑到如果被人发现的情况，于是让我穿上了学校的制服。

而且，还很仔细的用橡筋给我扎了一个可爱的发型。

“我想知道更多香久山的事。真是好机会呢”

“就算如此，也没必要偷偷潜进去吧？你们就像平常一样作为朋友来拜访不行吗。而且我是老师，说成是来家庭访问不就行了吗”

“不行哦，这样！要偷偷调查才有用啊！”

是这样的吗……？

理波同学一边扭过头去，一边补充道：

“那个香久山都因此而哭了，肯定是相当重要的事。所以就算是只得到一点提示也好，船生你一定要给我想出来……因为本来就是你的不对，要好好的出力哦”

虽然是紧绷绷的语气说出来的，不过理波同学似乎非常担心香久山同学呢。

悠悠同学也郑重的补充道：

“已经进入私有地了。趁这个时候潜进去。所以，你还是放弃反抗吧”

悠悠同学话让我透心凉。

呜，要不了多久我真的会被惩戒免职吧……我不要上报纸头条啊……老家的奶奶和妹妹看到会哭的……

话说如此，把香久山同学弄哭也是事实。而且似乎还是因为我把重要的事情忘记了造成的。

既然都已经到这里来了，我也希望能努力的回想起来。

女佣人穿过了走廊，庭园中变得空无一人。

一边偷偷摸摸的查看着四周，理波同学一边把头从树丛中露了出来。

“那么，潜入到香久山的房间去吧！跟紧我！”

“小小，老实的待着”

悠悠同学向驮在肩膀上的小小命令到。

作为我的分身的土拨鼠，如同平常一样，一脸懒散的整理着毛发。

于是乎，穿着学校制服的三人+一只，开始潜入御神乐邸。

总之，虽然以香久山同学的房间为目的地出发了，不过这条路却是漫长而又艰难。

“嗯？刚才似乎感觉到这一带有什么可疑的气息……？”

一位将碎白点和服的袖子束起的瘦小的老奶奶，正拿着长刀试探着周围的动静。

我们三人躲在壁橱中，屏住呼吸。

保持着毫无破绽的持刀姿势，老奶奶将长刀慢慢收了起来。

“呼。错觉吗……嘛。无所谓了，就算是小偷之类的，也只是变成长刀上的刀锈罢了。在老婆子我还没瞎之前，是不会让人在这个宅邸为所欲为的……”

一边发出危险的言论的老奶奶就这样走了。

理波同学放下心来，长长的吐了一口气：

“这，这算什么呀！？刚才那个危险的来奶奶是谁啊？”

“老奶奶吗？”

香久山同学家里，似乎有许多女佣人。就算有老奶奶似的仆人，也不是什么不可思议的事。

“……千万小心别被发现了”

悠悠同学虽然还是和平常一样面无表情，不过像是代替她表现感情似的，圆形发饰正“噗噜噗噜”的颤抖着。

小小也似乎感到了不详的气氛似的，跳到我的头上，不停眨着眼睛。

相续从壁橱中爬出来后，理波同学抱怨到：

“这房子也太大了啦。在哪里啊，香久山的房间”

“我想凛堂同学的家，肯定也非常宽广”

“相对宽敞明亮的我家，这里太容易让人迷路啦。净是些看起来一样的房间。”

“和室的话不管那间看起来都一样呢”

每个房间差不多有20榻榻米大吧？铺着青翠榻榻米地板的房间一个连着一个。

描绘着似乎马上就要飞起来的鹤的花纹的隔扇，以及有着漂亮雕刻的格窗，榻榻米衬垫之间，挂着优美的书法作品——不管是哪个日用器具，看起来都很贵的样子。

“嘛，算了。继续冒险吧！GOGO！”

理波同学朝走廊走去。

沙沙沙沙——为了不发出声音了踮着脚走路。一会紧贴着墙壁前进，一会藏进装饰用的大花瓶的阴影中，像忍者一样移动着。

我和悠悠同学紧跟在理波同学的身后。

穿着女子中学生的制服，潜进自己学生家里，像玩捉迷藏似的偷偷摸摸……我这家伙，到底在做什么啊……？我不是为了做这种事才去当老师的啊……魂八老师中，貌似也没有这种镜头吧……

虽然像是突然找回了自我，不过我还是决定努力不想这些多余的事情了。因为稍微认真的想一下的话，我怕我会哭出来啊！

突然，在准备向走廊令一端移动的时候，理波同学小声的叫了出来：

“不好！香久山向这边走过来了！”

可以看到香久山同学楼梯上面向下走来。

香久山同学穿着可爱的红色和服。虽然是很少见的郁金香图案，不过非常合称。

“快躲到这个房间里去”

悠悠同学指着用磨砂玻璃作门的某个房间说到。

没有时间犹豫了！我们飞快的藏进了最近的那个房间。

这里是——干什么的房间呢？

差不多六榻榻米大，墙边摆放着竹制的架子。

从旁边传来的水声来看，这是是浴室吗？

感觉就像高级旅馆的露天浴场旁的更衣室一样。

“喂，香久山朝这边过来了哦！”

磨砂玻璃的另一边，红色和服的身影越来越近。

怎么办！？这样下去的话会被发现的！？

啊，更衣室角落里有放打扫工具的箱子（？）！

那是一个差不多文件柜大小的藤编的箱子。

争分夺秒间，我们三人一起以飞快的速度躲进了箱子。

箱子中杂乱的堆放着浴室的木制牌子，还有搅拌热水用的棍子。因为是历史悠久的日式宅邸，所以浴室似乎也是旧式的。

不过还好总算把箱子的门给关了起来。

“太，太窄了啦！”

理波同学小声的抱怨到。

就像在满员电车中一样，三人紧紧的贴在一起！（小小在我的头上！）

在脸的正前方，就是理波同学和悠悠同学的脸。都能感受到对方呼吸的超近距离。

就像三人抱做一团一样。

超短裙下的腿，也像互相缠绕一样，纠缠在一起。

因为我也被迫穿着裙子，所以现在肌肤与肌肤直接相触……呜哇，心跳加速了！

脸变得通红的理波同学怒喝到：

“离，离我远点啊，笨蛋！！”

“安静，香久山同学来了”

香久山同学进入了更衣室。

因为这个箱子是用藤条编成的，所以可以从缝隙中看到外面。

理波同学虽然嘴巴一张一合的想要说点什么，不过还是沉默下来。

我们保持着紧紧相贴的状态，屏住呼吸。

因为是与对方的身体紧密相贴，所以似乎就连理波同学的心跳都能听见似的。

……我的心脏也如快要破裂似的跳动不休。

“（老师，小小有反应了）”

被悠悠同学提醒后，我才发现，在我的头上，小小已经半站立起来……（泪）

“（你在想些什么呢，船生！）”

“（就算你这么说，我也没办法啊！）”

和女孩子这样贴在一起，不管是谁都会心跳不已的吧！！

而且，危机还在继续。

香久山同学，来到了非常靠近箱子的地方！？

被发现了吗？不过好像并不是这样。

“哈啊……”

带着一脸寂寞的表情，香久山同学深深的叹了口气，然后——开始解和服的带子了！？

为什么要脱衣服啊！？呃，虽说进浴室当然是要脱衣服的了！不过我可是在非常近的地方啊！？

熟练的解开衣带，红色的和服从香久山同学的肩膀一路向下滑去。

纤细的肩膀，与白晰的背部暴露在眼前。然后，光滑的臀部也——话说香久山你，怎么能没穿内裤呢！？虽说可能穿和服时不穿内裤是正常的啦。

起立起立——小小站立得更加昂首挺胸了。

“[笨蛋笨蛋笨蛋！你这变态！]”

满脸通红的理波同学不停敲打着我的胸部。

悠悠同学从后面伸出手来，将我的眼睛盖住。

“[老师，让小小冷静下来]”

土拨鼠鼻息粗重，看起来似乎随时会忍不住飞扑向香久山同学。

我的脑海中浮现出古今和歌集的短歌和平家物语之类的，拼命的让情绪稳定下来。

没过多久，香久山同学消失在浴室入口处。

“真危险啊～～～～”

我们立马从放置扫除工具的箱子中出来了。

“似乎没有被发现的样子”

悠悠同学保持着面无表情的样子，擦拭着额头的汗水。

“喂，船生！你要兴奋到什么时候？”

小小正精神饱满的站在地板上。

“对，对不起。我马上让它复原。”

悄悄的将精神爆满的土拨鼠抱了起来。

“趁现在赶快去找香久山的房间吧！”

正准备出更衣室之时。

突然传来一个非常尖锐的声音：

“果然有入侵者呢！别想瞒过老太婆的眼睛！”

拿着长刀的老奶奶一边发出[呀啊——]之类气势十足的叫声，一边向这边冲了过来。

我们一边赶紧逃跑，理波同学一边说出早想好的理由：

“我，我们是香久山的朋友哦！”

“来玩的这个理由可站不住脚！你们是潜进来的吧！？”

虽说事实正是如此。

“你看，我们不是都穿着学校制服吗！？”

“无礼之辈，竟然乔装成香久山大人的学友！不可原谅！”

呜哇，完全讲不通啊！？

“大家，快逃快逃！”

锵！老奶奶挥出长刀。

“呀～～～～～～！？”

理波同学低下身子躲了过去。

长刀将隔扇劈成了两半！

“你在做什么！？被砍到了可不是受点小伤就会完事的啊！？”

针对我的抗议，老奶奶高笑到：

“刚刚的只是像蜜蜂蛰一下而已嘛”

“别睁眼说瞎话啊！隔扇不是都被一刀两段了！”

“只是手滑了一下而已嘛！”

一边发出恐怖的言论，老奶奶一边向我们追来。

我只有抱着小小拼命乱窜着逃跑了。

怎么感觉最近老是在逃跑！话说，谁来救救我啊～～～～！？

✩✩   ✩

“啊哈……啊哈……理波同学她们没事吧……？”

月光照耀的御神乐家的庭院中。

我一边藏在石灯笼的阴影下喘息着，一边望着宅邸那边。

现在就我一个人。因为为了帮到理波同学她们，我一个人跑向不同的方向，想要把那个老奶奶给引过来。

“她们没事吧……有点担心呢……”

如果她们发生什么万一的话，全部都是我的责任。必须要想办法和理波同学和悠悠同学会合不可……

就在我正准备再次潜入宅邸中时，走廊中出现了一名穿着浴衣的少女。

是香久山同学。大概是因为刚洗完澡吧，黑色长发看起来湿润光泽。

“哈啊……”

在走廊旁坐下的香久山同学，一边看着月亮，一边发出了叹息。

我不禁立在原地并屏住了呼吸。

香久山同学的身姿，就像她的名字一样，如香久山公主一样美丽。

就像一幅日本画一样。

真是太过于美丽了。

站在我肩膀上的小小，也一幅神魂颠倒的样子看着香久山同学。

香久山同学同学果然是一位超卓的美少女。

但是——她的表情却是带着悲伤。

香久山同学正在悲伤的事，或许是我把重要的事给忘掉了的这件事吧……？

……话说，现在不是呆看的时候！

刚才看到的老奶奶，应该是在这个家里工作的佣人吧。

虽然会让香久山同学知道我们偷偷潜进她家的事，不过，我还是要请香久山同学去阻止那个老奶奶不可！

在我准备跑向香久山同学的时候——突然

“呛～～～～……”

小小大声叫了起来。

警戒似的瞪着庭院的一角。

看到小小视线那头出现的东西，我也差点忍不住惊呼出声。

一条大的夸张的大型犬，在慢慢的朝这边走来。

是叫土佐犬来着的吗？

有着一幅如同黑道头子一样，充满威势的狰狞长相，身体则有着动物园狮子一样的尺寸。光是看着就让人害怕！

而且，还没有用链子锁柱！？

啊，真是——怎么在这个时候出现了！？

土佐犬摇了摇巨大的身体后……向香久山同学飞奔而去！

“呀啊！？”

眨眼之间，香久山同学就被土佐犬仆倒了。

似乎马上就会被牙齿咬断脖子一样。

“不，不要！快停下来！”

我听到了香久山同学的惨叫。

听到声音的瞬间，身体之中的血液“轰”的沸腾起来。

脚自己动了起来。冲过长着苔藓的庭院，笔直的向土佐犬冲去！

“住手！不要对我的学生出手啊！”

虽然怕的不行，不过没有任何犹豫。

撞上了土佐犬巨大的身体。

将压在香久山同学身上的土佐犬，稍稍的撞开了一点。

“咕噜噜……”

土佐犬特有的皱巴巴的脸，朝这边瞪了过来。

“老师，你怎么在这……？”

“先别管这个，赶快离开！”

在我叫出声的同时，土佐犬向我飞扑而来。

身材瘦小的我，一瞬间就被扑倒在铺着粗沙的地上。

就像要咬碎我的脖子一样，土佐犬的头向我颈动脉移动着。

“呛！”

就像要阻止土佐犬似的，小小站了起来。

小小站在我的胸部，像要把巨犬的脸给推开似的，伸出手，使劲猛推。

摇头甩开小小的手的土佐犬——嗚溜。（下面的内容俺实在是忍不住要吐槽了，实在是太重口了，不喜欢的可以直接跳过500字）

舔向了小小的身体。

虽然是再三说明过的了，我还是要强调，小小的感觉是和我相连的。

土拨鼠被舔了，也就等于说是那玩意被舔了一样。

也就是说，就变成了怎样的状况呢——

“呀，呀哇！？”

从我的口中发出了奇怪的叫声。

土佐犬就这样无视于我，不停的来回舔着小小。

“雅灭蝶！好，好痒♡这种事人家是第一次♡”

震动震动♡——如同触电一般，一浪一浪的快感从腰部一带传来。

“呛……♡”

小小也微微的站了起来，看起来感觉特别爽。

呜哇，这个状况太糟糕了！糟糕过头了！

因为啊——

1.我身为一名男性教师，居然在女中学生面前搞COSplay。

2.被狗舔着那里而全身爽的发抖。

3.而且，这种样子还被自己的学生在一旁观看。

真是人生悲剧的三连发啊！

这样何止是教师失格，已经是人间失格啦！

然而，但是——噗噜噗噜。

于我的意志无关，土佐犬还是舔个不停。

“呛……呛……♡”

小小也将身体完全交给快感了！

“雅灭蝶……！雅灭蝶！”

噗溜噗溜——土佐犬舔的更加卖力了。

“啊♡这样的♡一直做下去的话，人家会有奇怪的性癖的啦♡”

“那个……停下来比较好吗？”

香久山同学歪着头，向我询问到。

“不用问也知道的吧！？马上让它停下来♡啊♡”

“但是，船生老师看起来似乎很舒服的样子啊……”

“才，才没什么舒不舒服的！啊呜♡”

……虽然确实感觉有点爽！

这样的要是变成性癖就糟糕了！

“停下来，万次郎”

随着香久山同学的命令，土佐犬精神的“汪”了一下作为回答，让后离开了我。

陷入尴尬的庭院中，我开口问到：

“这孩子是香久山同学的宠物吗？”

“是。叫万次郎哦”

这么说来。以前似乎听过香久山同学有养叫这个名字的狗来着。

“是和看起来的样子完全不相称爱撒娇的孩子，总爱粘人。明明跟它说过刚洗完澡不可以粘着我的”

被香久山同学摸了头，万次郎就一幅高兴的样子摇着尾巴。

“老师，为什么会来我家呢……”

“那个，这个是因为……”

既然已经被发现了，再蒙混过去的意义也没了。

于是，与理波同学她们以前潜入的事让香久山同学知道了。

“在那中途，误会我被袭击了而来救我了呢……”

“虽然是这样想的……不过那样狠狠的撞以万次郎，反而是做了件坏事呢”

“不。我认为老师很厉害哦”

“厉害？哪里？”

“万次郎虽然是一只很温和的狗狗，但是第一次看到这孩子的人大都会害怕的。 撞过来什么的，非常有勇气哦”

香久山同学用意想不到似的，或者说是用敬佩似的眼神看着我。

“老师，不管什么时候都是拼尽全力呢。开学典礼那天也是这样做的……”

“那个，开学典礼那天到底发生了什么？很抱歉我给忘了。可以告诉我吗？”

几次犹豫不决之后，香久山同学大大的叹了口气。

“我无法无视老师不惜女装潜到我家来的决定啊。……明白了。可不要再忘记了哦！”

一边这样说着开场白，香久山同学一边将缘由为我道来。

✩  ✩   ✩

……还记的吗？

春天，爱崎女子学园的樱花就会盛开。

虽然，开学典礼那天开始凋零了……但是樱花的花瓣就像桃色的雨从天而降一般，非常的非常的漂亮。

“……哈啊。现在可不是观赏樱花的时候，不赶快找到新教室可不行啊”

我怎么会跑的高中部的校舍来了呢。

升到二年级了就要换新教室了，是吧？因为不知道新教室在哪，于是便迷路了。因为我啊，是个非常严重的路痴啊。

“头疼啊……这样下去的话，开学典礼就要开始了”

在焦头烂额的我的面前，从樱花的花瓣雨的对面，出现的是——

“喂，你。怎么了？”

船生老师你啊。

刚开始，我没想到竟然会是男人，只是想着：好可爱的人啊。明明老师还穿着西装的说。现在想想很奇怪呢。

“一幅非常困扰的表情哦，有什么头疼的事情吗？”

“实际上……我迷路了……不知道新教室在那里”

当时我想，我会被嘲笑的吧。

因为，一般来说，是不会在学校里迷路的吧。

但是，老师没有嘲笑我。

“这样啊。可以放心了哦！这点事就交给我吧！”

一边浮现出像太阳公公一样的笑容，船生老师一边握住了我的手。

“我叫【船生遥】。正好有也要去中等部的校舍，就让我带你起新教室吧”

虽然老师带着我找路去了，但是……

“啊咧……？不是这边吗？”

老师也迷路了，跑到大学校舍那边去了。

“那个……难道你也不知道路吗？”

老师一脸困惑的着头，一边说到：

“其实，今天我是第三次来爱崎女子学园。因为我才到这边赴任。但是，没关系的！一定会帮你找到路的！”

“赴任……船生小姐是老师吗？”

“是的哦。从这个春天开始。”

老师稍微自满似的挺了挺胸膛，拉着我的手继续找路。

但是马上，眉毛就变成了八字形。

“啊咧——？不是这边吗？”

“这个建筑物是爱崎女子学园的研究生院哦。我还是第一次到这里来。”

“呜……连我也迷路啊。振作振作！变得懦弱可不行，现在可是在学生面前哦”

老师紧紧握住了我的手。

“放心吧。我一定会带你过去的！”

老师的手，温暖而又有力。

“……难道说，老师是男人吗？”

“诶？……你认为我是女人吗？”

“是的。看起来就像女性呢”

“哈啊，就算穿着西装，还是看起来像女性吗……”

虽然叹着气，但是老师还是拼命的带着我寻找着新教室。

我，还是第一次和男人手牵着手。

两人手牵着手，在樱花的花瓣雨中迷路……感觉有点梦幻般的色彩呢。

我的心，一直都咚咚的跳个不停哦。

结果，在开学典礼即将开始的时候，终于到了中等部的校舍。

“太好了呢！”“做到了呢！”

我们举起手来欢呼，但是老师却马上变得一脸哀伤的样子。

“可能因为我的关系，反而害你迷路迷得更远了呢。这样可是教师失格了。要被副校长骂了！”

“才没有失格呢！我觉得老师是非常棒的老师哦”

伴随着响起的预备铃声，我这样向船生老师说到：

“我，想去老师的班上。”

“啊，我想起来了！好像是发生过这样的事！”

开学典礼那天也是我上班的第一天。超慌慌张张的……把这事完全给忘了。

一起迷路的女孩子，原来是香久山同学啊。似乎确实没有问过名字呢。

“太好了。你想起来了呢”

“嗯。对不起。我给忘了。”

“不要再忘了哦。因为这对我来说，是非常重要的回忆。”

在美丽的满月下，和风的庭院里站着的香久山同学，脸颊微微的变红了。

一边看着这样的她，我一边歪着头问到：

“这个……就是你想要学习恋爱的理由吗？”

“……是。因为发生了那件事，所以我才会在理波同学提起恋爱学习的时候想要帮助她。而且，考虑[大人计划的]，还有推荐让船生老师当教材的都是我哦”

香久山同学的脸越来越红了。

月光照耀下的，穿着浴衣的大小姐，特别特别的可爱 

“因此，那个……也就是说，就是这么回事。您明白了吗”

盯～～～～～～～

香久山同学看着我。

我一边承受着她的视线……一边扰头问道：

“啊哈哈，抱歉。不是明白的很清楚啊 ”

“诶诶！？”

“为什么那件事会和恋爱的学习联系起来呢？而且，还是想要学习[大人的恋爱]”

香久山同学像是失去语言似的嘴巴一张一合，最后“咚”的垂下头去。

“我想，我已经用最简单易懂的方式说明了……不过，船生老师，你太迟钝了……”

“对，对不起？如果你能好好的说明的话，我想就算是我也能明白的”（后宫男主必备经典台词啊= =）

我慌忙的向香久山同学请求到。

没有很好的理解她的意思什么的，又要让她陷入悲伤了！

香久山同学看着慌乱的我，过了一会，突然“噗”的笑了起来。

“不用。已经够了。”

这时，从庭院中传来尖锐的说话声。

“挺行啊，小姑娘！这个躲的过去吗！”

拿着长刀的老奶奶，跳进了庭院。

向着理波同学，用长刀砍了过去。

“哈——！！”

“不要小看我凛堂理波啊！”

连续的突击！

理波同学全部华丽的闪了过去。

“哼”

“不错嘛！做小偷太可惜了！都到了想要你来御神乐家做佣人的程度了嘛！”

“你才是，不要在香久山家，来我家吧！雇佣你当警备员哦！”

理波同学和老奶奶的激烈追击战过后，似乎开始互相承认对方起来了。

“呜……已经跑不动了……”

悠悠同学用手扶着前，脸色发青。圆形发饰也像失去力量一样，无精打采的垂了下来。似乎悠悠同学很不擅长运动呢。

“嘛，不好。必须得阻止老奶奶她们。要不理波同学他们会受伤的。” 

香久山同学向着将战场不断扩大的两人跑去。

但是——

“啊，对了。船生老师？”

突然朝我这边看过来。

在艳丽的月光下，香久山同学浮现出满面的微笑。

“从现在起，也会将老师作为教材，上好多的恋爱教程的哦。给我做好觉悟哦♡”

香久山同学的笑容，看起来特别的成熟……

为什么呢？

为什么，我的心脏会无可抑制的跳动起来呢——




第四话 为了坠入爱河的那一天
爱崎女子学园——是一所创立于明治时代，拥有悠久历史的女子学园。占地面积宽广的校内，从幼儿园的校舍到研究生院的校舍，鳞次栉比的排列着，并且每一栋建筑物都已被指定为文化遗产。

同时，爱崎女子学园也作为一所超级大小姐学校而广为人知。学园中的学生也全部都是通过严格考试的大富豪，家世优良之类的人家的子女。

因此，通往学校大门的道路上，早晨的些微堵车已经成为了常态。

因为路上光是送大小姐们上学的豪华轿车就组成了一条长龙。

虽然校规禁止乘私家车上学，不过任性的大小姐们以及娇惯她们的父兄们，还是公然的违反了校规。

在这样的豪华轿车的长龙中。

有一辆和这样的早晨格格不入的车掺杂其中。是一辆窗户贴着防紫外线贴膜的白色运货车。车体上贴着[小狗急便]的文字以及搬运货物的小狗的logo。

坐在车后座位上的，穿着作业服的肥胖男人，仔细观察着上学的少女们。

好像有点焦躁似的，肥胖男人向握着方向盘的瘦弱男子说到：

“喂，难道不来了吗？真的是这个时间上学吗？”

“已经调查好几次了。应该是不会错的……”

不多时，三名女学生出现了。朝着上学的其他少女们相反的方向，向坡下走去。

“来了……！”

在前面大跨步前进，双马尾上扎着大大的缎带的是一位美少女。有点上吊的眼角以及发亮的眼瞳，都似乎给人一种强势的印象。

在那之后的，是一位拥有向日本人偶一样的光泽长发的和风美少女。不管是那满面的微笑，还是走路的姿势，都充分体现了其良好的家教。

然后，走在最后的是一位面无表情的少女。玻璃球一样的眼瞳直视的前方，如机器人一样一步一步机械的向前迈进。三股辫上的圆形发饰，轻飘飘的浮在空中。

“最前面的是，凛堂理波。”

“后面的是御神乐香久山和漆原悠悠了吧”

两个男人的眼中像燃烧着火焰一般，火热的盯着他们的目标。

“我们[bpm团]下次的目标，就是她了……”

“话说，她们怎么向与校门相反的方向在走？”

“……鬼知道”

握着方向盘的男人只有耸了耸肩。

“这里是哪里！？为什么我被绑起来了！？”

除了床外什么也没有的纯白的空间。

回过神来，我已经被绑在了床上。就像要被疯狂科学家做改造手术之前一样。

而且，身上什么也没有穿。也内裤也没有！完全的全裸。

但是，也不能说成所谓的[露阴]状态。因为，对于现在的我来说，已经没有可露的玩意了。

我的分身，小小在股间一带安详的睡着。

呜哇，小小也被人用绳子一圈一圈的绑了起来！？ 

“谁，谁来救救我！把绳子解开！”

从非常靠近的地方传来的回答声：

“不行哦，船生老师♪因为老师已经答应要帮助我们的[大人计划]了呢”

香久山同学浮现出满面微笑。

“教材就老实一点，我们必须要用老师的身体来加深对[男性]这种生物的理解”

漆原悠悠面无表情的说道。

“说要进行恋爱学习的虽然是我。不过，就算是这样，也没有必要打扮成这个样子吧”

凛堂理波同学，用近乎惨叫的声音叫到。

她是日本有数的大富豪，凛堂家的独生女，虽然平常一副高高在上的样子——现在却感觉不到任何威严。连耳尖都变得通红了。

因为三人都打扮成了SM女王的样子！

理波同学是红色，香久山同学是白色，悠悠同学是黑色——颜色虽然不一样，不过都穿着紧密贴合着扁平身材的皮制衣服。因为是高叉腰与网眼式的紧身服，搞得我眼睛都不知道往哪里看了啊！

香久山同学一边窃笑着一边说明：

“据说[SM]这种东西，是爱情表现的一种方式哦♪这也是学习哦！”

“不要突然一下子就学这种特殊的爱啊！”

“父亲也曾说过收集各种各样的样本是很重要的。”

悠悠同学的父亲的是若贝尔奖获得者。似乎他的女儿也继承了对研究的热情啊……不过，给我把这热情用到别的方面去啊！

“那么，我们快点开始吧！”

香久山同学取出了不知道从哪得到的马鞭。

“……你，你要用那个来干什么？”

“听说被这个鞭打，会觉得很舒服哦”

“被鞭笞了还会觉得爽的只有一少部分的变态而已啊！我可没有这种狂热的性趣啊！话说，不能鞭打老师！反对暴力——！”

香久山同学无视我的台词，满面微笑的握住了马鞭。

她视线另一端的是——土拨鼠。

难道，是要用鞭子抽打小小吗！？

“不行不行，绝对不行！这样做的话我会死掉的！？”

“这也是为了学习。我不会忘记老师崇高的牺牲的”

“不要擅自就让我殉职了啊！”

理波同学用手盖着脸（不过有从指缝间偷偷的看过来）

悠悠同学虽然还是面无表情的样子，不过圆形发饰像是害怕似的，在瑟瑟发抖。

香久山同学用手压着皮衣包裹着的平平的胸部，脸红了起来。

“……看着不情愿的老师，不知道为什么就心跳不止呢。这就是恋爱吗？”

“绝对不是！”

香久山同学，难道S属性觉醒了吗！？

“那，准备开始了哦♪”

香久山同学慢慢的举起了马鞭……！！

“呜哇，雅灭蝶～～～～～～～！！”

——于是，我醒了过来。

映入视线中的，是早已见惯的公寓的天花板。还有俯视着我的[魂八老师]的海报……也就是说……

“刚才的是梦啊”

我到底梦到了一个怎样可怕的梦啊……

身为老师的我，竟然梦到被学生绑起来，用鞭子使劲抽打的梦……这样的话已经教师失格了。会被魂八老师训斥的啊。

睡眼惺忪的，准备向憧憬的人道歉的时候。

“对不起。魂八老师——呀啊啊！？”

不禁叫了起来。

从腰到背后，传来一阵痒痒的快感。呜哇，怎么回事？

“啊咧？船生老师，似乎醒了呢”

“似乎被摸了就会醒来。我很敢兴趣呢”

“爬上男人的床什么的太糟糕了。快点下去吧”

从我盖着的被子下面，传来了女孩子的声音。床单不自然的鼓了起来。

虽然我想慌忙的跳下床去，不过……

身子被绳子绑住了。被一圈一圈的绑着，身体完全都不了！

啊，原来如此，因为被绑住了，所以

才会做SM的梦吗。啊哈哈哈……话说，现在不是笑的时候啊！！

嘿咻，嘿咻，嘿咻。

从我的被子中，连续露出了三个女孩子的脑袋。

理波同学，香久山同学，悠悠同学。都是第二生物部的成员。

“早上好，船生老师”

香久山同学微笑着向我打招呼。

“早上好……不对！现在不是悠闲的打招呼的时候。为什么你们会在我的房间的！？为什么我被绑起来了！？”

“晨练哦”

“我所知道的晨练是更爽朗的东西！明明锁了门的说～～～～～”

“我让我家的女仆打开的哦。10秒不到就打开了哦。我觉得老师还是换把锁会比较安全哦”

“香久山同学家的女仆太危险了！快点给我把绳子解开！”

“安静点！”

悠悠同学的眼镜在晨光下闪闪发光。

“因为我正在研究所谓的【晨勃】”

我的大腿根部一带，感觉到有什么东西在那的些微重量。

是小小在那里。（似乎因为原本是我的那个，所以很喜欢待在我的股间一带）

而且。

土拨鼠像是作出警戒行动似的，精神饱满的站在被子中。将被子顶成了帐篷状。

那个，是男人的话，都会知道的吧。早晨的生理现象。

“人家才不想研究这种东西呢。只是被这两个人带到这里了而已……真是的，为了这种事而让我早起，真是麻烦啊”

满面通红的理波同学，脸朝向一边说到。

“虽然一直抱怨个不停，不过还是好好的陪我们过来了，这正是理波同学的优点呢♪”

“因为你说这是为了更详细的了解恋爱而必须的，没办法我才来的哦！没办法！”

“我觉得凛堂同学也摸下这个试试会比较好。非常有意思。”

悠悠同学一边盯着我的脸看，一边逗弄着土拨鼠。

一会用手指挑逗着小小的下巴，一会又抚弄着小小的背部。

从棉被中传来“呛……♡呛……♡”的像小狗一样的叫声。

因为和土拨鼠的感觉是相连的——啊哈哈。所以我也开始有感觉了♡

“人，人家是绝对不会想碰这种东西的！难道不脏吗！”

虽然平常一副蹭蹭的样子，不过理波同学实际上是一个非常害羞的孩子。

大概是因为这个，有点怕小小的样子。

“事实上只是靠近都会让我受不了！”

理波同学看向另一边的眼睛闭了起来。

“是这样吗？我倒是觉得非常可爱哦♪小小酱，让我来好好的默默你♡”

“说，说了不行！再不适可而止，老师要生气了哦！啊♡”

“……老师，有点吵！请告诉我被摸的感受，不然的话就安静点”

“怎么可能冷静得下来进行实况报告啊！？”

从被子中伸出头来，向上盯着我的脸看的香久山同学和悠悠同学，来回抚弄着小小。

“嗯嗯♡嗯嗯嗯♡”

因为身体完全动不了，让人急不可耐——反而更让我情绪高涨了——话说，这样我不就真的成变态了吗！？

过了多长时间呢，像这样被玩弄着……？

回过神来，两人的动作已经舒缓下来。

香久山同学的表情看起来变得非常的困的样子。

“船生老师好温暖呢。暖煦煦的”

“……”

悠悠同学虽然没有说话，不过眼镜要的眼镜看起来马上就要闭起来了似的

漂浮在空中的圆形发饰，现在也飘落到被子上，停止了机能。

从闭着眼睛朝向另一边的理波同学的可爱的嘴唇边，传来了细微的睡觉时的呼吸声。

结果，三人和我都不小心睡着了。

早晨早起后，又进到被子里，而又开始犯困了呢。

虽说对H的事情性趣十足，不过说到底还只是小孩子而已呢。

“呜……嘶……”

我的房间中响起了可爱的睡觉时的呼吸声的合唱。

啊哈哈，虽然尽是些早熟的女孩子们，不过睡觉时的表情真的像天使一样呢……

在令人不禁浮现微笑的气氛下，我看着学生们那还残留着童真的睡脸。

就这样，不知道为什么我也开始犯困了。

然后就这样在被绑着的状态下睡着了……

“呀啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

在到理波同学近乎让人失聪的惨叫声中，我醒了过来。

小小，正在舔着理波同学的脸颊。

“你，你在做什么～～～～～！”

她非常的讨厌土拨鼠。被舔了的话会忍受不了的吧。眼中含泪的将小小使劲推开。

“呜啊——！？”

异常的疼痛，让我条件反射似的在被绑着的状态下跳了起来。

“……啊咧？竟然不知不觉的睡着了～”

“哈，现在几点？！”

听到悠悠同学的问题，我慌张的回过头去，看向旁边的闹钟。

“八点半了！糟糕！”

让她们飞快的为我解开绳子，然后全员一起冲出公寓。

“这样的话会迟到的！”

“我以前从未迟到过。这次会被父亲责骂的”

“为什么不早点叫醒我们！你不是老师吗！”

“搞不懂为什么要怪我啊！？”

口中一边叫个不停，四人+一只一起向学校的坡道冲去。

因为我住的公寓禁止养宠物，所以把装载笼子里的小小也一起带来了。

……啊，但是，怎么办啊？！

“不能把小小也带到职员室去啊！我必须要去参加职员会议的说”

于是，香久山同学拍着自己的胸部说到：

“让我负责带着吧！我去把笼子放到活动室去。”

“谢谢！那么回头教室见！”

将小小交给香久山同学，我向职员室跑去。

我想她们应该能在上第一节课前赶到吧。

但是，我却没能及时赶上职员会议。

结果被公开声明[不允许拥有优良传统的爱崎女子学园中有男老师]的副校长狠狠的训斥了一顿。

不仅如此，还挨了二年B班的班主任五百岛老师一拳，“迟到了哦。作为老师别给我迟到啊，笨蛋。”

呜呜，感觉我作为老师的评价越来越低了。

这样下去，我就会一直只能担任副班主任了。明明我的梦想是作为班主任管理班级，对学生们实行热血指导的说……

——不行，不能老是垂头丧气的！

就算是为了挽回这个污点，今天也要好好的努力！

✩

✩

✩

虽然一直都是这样——我，仰天长叹。

我发现我似乎天生越是气势十足的想要做些什么的时侯，总是会事与愿违。

二年B班的教室，第二节课，古文。

“呀——！”“非常合身哦！”“船生老师，看起来就像女孩子呢”“老师，好可爱！”“来拍照吧！”“转向这边来！”“呀啊——呀啊——！”“腿也很漂亮呢！”

“很适合穿及膝袜啊！”

我被教室中黄色的欢呼声包围着。

“都，都安静点！”

就算我在讲坛上提高音量说话，得到的也只是“在怒吼呢！好可爱♡”这种黄色的欢呼声。

果然穿着这样的衣服……一点威严也没有呢……

俯视着自己的打扮。

因为我被迫穿上了水手服吧。

与我们学校的红色校服不一样的另外一种款式。黑色布料中带着白边的那种透着文雅的旧式水手服。

话说，这样的衣服到底是从哪里搞来的啊！

“不仅衣服被淋湿了，而且运动衫还被藏了起来，真是灾难呢，船生！”

冷宫椿同学高声笑道。她总是不停的向我做恶作剧。完全不知道为什么。难道我曾经做过遭她怨恨的事吗？

在作为女子学校的爱崎女子学园中，我是唯一的男性。所以，就变得想调戏我了吗？

“椿同学，是你做的吧……把运动衫藏在哪了？”

“嘛啊！居然把我当作犯人，真是过分呢！”

像是受到了打击似的，椿同学按住的自己的嘴角。

呜呜，确实是没有证据呢……

椿同学翘起嘴角，露出坏心眼的笑容。

“……不过，我倒是好像在哪看到过你的运动衫哦”

“在哪看到的？”

“在哪呢？到底是在哪呢？我觉得下课后我应该会想起来的”

……也就是说，她想让我就穿着这身衣服上课吗。

“以戏弄船生为乐，看来你还只是个小孩嘛，冷宫椿。”

从后边靠窗的座位上，传来了理波同学厌倦似的声音。

“你说什么？把我当作小孩来看，不可原谅！”

“哼，会做这种恶作剧的除了小孩还会有别的什么吗。说小孩子是小孩有什么不对的？”

理波同学和椿同学关系很糟，什么事情都要争锋相对。

冷宫家是可以与凛堂家相提并论的大财阀，据说两家之间也是水火不容的关系。

“不要吵架……椿同学，下课后，会告诉我运动衫在哪里吧？”

“嗯。肯定会想起来的”

我大大的叹了一口气。

“那样的话，就算了。我就这样上课。大家快回到座位上去”

班上的女学生们一边高兴的鼓着掌一边回到了座位上（搞不明白为什么要鼓掌啊？）

“那么，今天接着讲古文的动词。把书翻到第56页。”

站在讲坛上的我的裙子每次飘动时，下面都会传来一阵偷笑声。

啊，受不了，好难讲下去哦……

“首先来复习上次讲过的内容。都还记得吗？”

黑板上写着[あり｀をり｀はべり｀いまそがり]，超有名的动词活用行。再详细点的说明的话，就是古文的ラ行变格活用动词。（译者：日语的古文俺完全不懂= =）

“这些非常重要哦。考试时会出的，要好好的背下来——呀啊！？”

不禁叫出声来。

与今天早晨同样的痒痒的快感向我袭来。

装小小的笼子，应该已经被香久山同学拿到活动室了。

是谁在摸小小吗？明明是在上课中的说，为什么！？

后方座位上坐着的香久山同学的笑脸映入慌慌张张的我的视野中。

她的膝盖上——土拨鼠正坐在那。

诶，把小小带到教室来了~~~~？上课中带来会很糟糕啊~~~~~~！

“船生，你怎么了？”

靠窗第一排，正对着教师用办公桌的位置上坐着的椿同学向我问到。

“打，打了个喷嚏而已哟。什么事情都没有”

一边慌张的敷衍过去，一边把脑袋尽量转向黑板。

现在马上警告香久山同学的话，大家就会发现小小的存在。如果那样的话，班上的女生们肯定会一边叫着“好可爱！”“让我摸摸！”之类的，然后全员跑去对土拨鼠又摸又抱的——太过恐怖的情景，我摇摇脑袋，不敢再想下去。

绝对会变成那种让我失控的状态的！

在下课之前，一定要想个办法混过去。

【不准再摸了哦】

我用眼神向香久山同学示意。

香久山同学像是考虑了一会后向我点了点头，——

太好了……一边松了口气，我一边继续上课。

“那么，大家来跟着我试着复读一下。”

一边指着黑板上写的文字，一边读到：

“あり、をり、はべり”

突然——一阵非常强烈的快感弥漫向全身。”いまそがり~~~~~~♡”

用马上就要倒下去似的声音，大声叫了出来。

看向香久山同学，发现她正以比刚才更热情的动作抚弄着小小！

我不是在暗示[再多模点！]的意思啊！我的意思一点也没传达出去。！

学生们老实的跟着我复读：

“あり、をり、はべり、いまそがり~~~~~♡”

“抱，抱歉。刚才的读错了，好好的听老师的读法再复读一遍”

“咳”的清了下嗓子，这次要好好的努力。

但是，香久山同学又激烈的摸起小小来。

“あり~♡、をり~♡、はべり~♡、いまがそり~~~~~~嗯♡”

比刚才更激烈的感觉向我袭来！？

大家一脸认真的，忠实的复读着我的话：

“あり~♡、をり~♡、はべり~♡、いまそがり~~~~~~嗯♡”

让女子中学生复读充满性气息的动词活用行。

到底什么课程啊，这个！？莫名其妙啊！

话说，只是穿着水手服站在讲坛上已经够让人羞耻了，还在这种打扮下感到了快感什么的，羞耻的想死啊！我已经，不配做人了吧！！

这样下去绝对不行，不想个办法不行了！

……啊，对了！想到个好点子！

“那么，接下来做一个兼顾复习的小测验”

我想起来为去别的班级上课而准备的小测验的卷子。

开始考试了的话，香久山同学就玩弄不了小小了呢。

“诶诶~~~~！”“没听说要考试啊！”“船生是混蛋！”

“偶尔做下突击测验也不错吧。好，把卷子传到后面去~”

一边听着学生们的惨叫，一边不容分说的把卷子发了下去。

“考试时间是20分钟，那么，开始吧”

虽然嘴中还在抱怨，不过女孩子们都开始了做题。

我松了口气似的擦着额头的冷汗，一边回到了教室一角的教师用办公桌旁。

香久山同学也正在做题。

啊，这下终于可以暂时安心了。刚这样想——

三分钟后——呜啊♡嗯啊♡

快感再次袭来。

后方的座位上，香久山同学正来回的抚摸着土拨鼠。

卷子反铺在桌子上，而水性笔也放在了桌子上。

看起来给人古风感觉的香久山同学，正和她的外表一样，古文的成绩好得一塌糊涂。所以，貌似很快的就答完了所有的题目。作为教师虽然很高兴自己的学生有好的成绩，不过……这样的话，那把考卷拿出来的意义不就没了！

怎么办？要忍到下课为止吗？

一边扭动着大腿，一边忍受着一波一波袭来的快感。又不能发出声音，这样太难受了啊。呜哇啊啊啊嗯。

这时——咯噔咯噔

传出了像是微微的敲打桌子的声音。

是在靠窗第一排，正对着我的座位上坐着的冷宫椿同学敲了敲笔屁股，给我发着暗号。

在撕下来的活页纸上写了些什么后，然后将活页纸朝向我这边。

“你的脸怎么变红了？眼睛中还含着泪哦，就像恋爱中的少女一样哦”

我在多余的卷子背面写到：

“什么事都没有。集中精神考试！”

椿同学浮现出不似中学生的妖艳笑容：

“想要蒙混过去也是没用的哦。是因为看我看得入迷了吧”

“不是！我从没用那种眼光看过自己的学生！”

于是，椿同学生气似的蹙起了眉毛。

“区区个船生，还真是狂妄呢”

话说，为什么要生气啊？椿同学，明明总是一直捉弄我的说……莫名其妙啊。

一边瞪着困惑的我，椿同学一边写到：

“这样的话，你还能无视我吗？”

浮出坏心眼似的笑容后，椿同学慢慢的将一只脚放到了椅子上。然后抱住一边膝盖。

心跳——我的心脏开始加速跳动。

从桌子下面，隐约可以看到椿同学的白色内裤。

“不要调戏老师啊！”

虽然用笔写给椿同学看了，不过她似乎没有想把腿拿下去。

“脸比刚才更红了哦！不是说从来没有用那种眼光看过自己的学生吗？”

呜呜……正如她所说……

坐在教室后方的香久山同学，似乎吓了一跳似的瞪圆了眼睛。

因为在她膝盖上的土拨鼠，正雄赳赳气昂昂的站立着。

也就是说，我正处于性奋中的意思。

椿同学似乎很满意我的反应。

抓住裙子下摆，稍微的提起来一点。

从我的位置看过去，内裤全部看光光了！

而且，椿同学穿着的是满是蕾丝边的大人气息十足的内裤！心跳的更快了！

“船生要是发誓做我的仆人的话，我会给你看更多哦。不过，永远也不会让你摸哦”

看着我小声的偷笑的椿同学这样说到。

在教室后面，香久山同学正热情的抚摸着小小。

现在的女中学生，都是这么早熟吗？还是因为我太不了解女生的实际情况呢？女孩们，大家都是这么色吗？

“哈啊啊……”

就算我正认真的烦恼着，也不可抑止的激烈的扭动着身体……

被快感与性奋与羞耻折磨着的我，不知道为什么。突然变得悲伤起来。

因为，现在的我的样子，与理想中的热血老师形象相差太远了……

☆

☆

☆

放学后，第二生物部活动室。

“真是的，居然让我等这么久，值得你们给我死个一万次了”

凛堂理波一边挽着胳膊，一边嘟嘟嚷嚷的发着牢骚。

虽然说好了今天的放学后为了推进[大人计划]大家到活动室集合的……不过还谁也没有来。

“船生也没有来什么的，不可原谅。想揍扁那家伙啊”

理波会发出这种强硬的怒吼是有某种原因的。

喀沙喀沙——从房间的一角不停传来微微的声音。

装着土拨鼠的笼子，正放在窗边的台子上。

理波不太擅长应付土拨鼠。因此，为了让自己冷静下来而大声叫了出来。

为了理波的名誉着想，这里还是要说一句，理波并不是说讨厌小动物。

虽然从来没有养过动物，不过看到猫啊，仓鼠啊的时候还是会认为它们很可爱的。

只是因为这只土拨鼠是特别的。

理由不言而喻，因为那家伙的本体是船生的那个！

虽然香久山和悠悠都兴趣满满的，而且上课中都会逗弄它，不过理波是绝对做不到的。

就算只是碰到也十分不愿。

不知道为什么，总觉得它是非常的可怕的东西。

也许当某一天和命运之人恋爱后，就会变得习惯起来……

与紧张异常的理波相反，土拨鼠正一脸悠闲的样子。

像抱着重要的宝物似的抱着宝特瓶的盖子，来回摆弄着。

“……你还真是悠闲呢”

理波厌倦似的叹气时，土拨鼠不小心把宝特瓶的盖子弄掉了。

盖子从笼子的间隙中掉了出来，滚到了房间的角落里。

当然，土拨鼠自己是不可能捡回来的。小小的手握着笼子的铁丝，一脸悲伤的样子看着宝特瓶盖子。

“……”

理波挽着胳膊望向另一边。

“……我什么也没看到”

“……呛”

土拨鼠伤心的叫到。

“……”

“……”

“……”

“……”

沉默持续了一段时间，不过

“啊，真是的”

理波发出认输似的声音，捡起了掉到角落里的盖子，然后瞪向土拨鼠。

“咬，咬到我会生气哦！我从笼子外面扔给你哦！”

用手指抓住盖子，慢慢的靠近装着土拨鼠的笼子。

从铁丝网的间隙中，将盖子递了出去。

土拨鼠一边用圆圆的眼睛看着理波，一边正准备用灵活的双手接过盖子。但是，就在这时。

“对不起，我们迟到了”

活动室的门一下子被推开了。

船生走了进来。香久山和悠悠两人也在。

“呀啊啊啊！？”

被突然传来的声音吓到，理波发出了惨叫。

“复印的整理比较花功夫，所以我让她们两个也去帮忙了……呃，理波同学你在做什么呢？”

“难道说，是在和小小酱一起玩吗？理波同学也开始对那个敢兴趣了呢？”

香久山同学满面微笑的问到。

“才，才不是啊！我怎会可能和这种家伙一起玩啊！”

“不用害羞也没关系哦～♪”

“都说不是了啦！”

生气似的叫着的理波同学的后面，是一脸悠闲的玩着理波为它捡回来的宝特瓶瓶盖的小小。

此时正像说着[谢谢]一样，用高兴的声音“呛，呛”的叫着。不过，正生气大叫的理波，应该是听不见的……

✩

✩

✩

“累趴了啊～～～～～”

晚上八点多。终于到达自己公寓的我，就这样抱着装着小小的笼子，倒在了早晨没来得及整理的被子上。

今天放学后，我又被拉去给理波同学她们进行恋爱的学习了。

今天的课题是[来考虑给喜欢的男孩子示爱的方法吧！实践篇]。

如果有了喜欢的男孩子，而女孩子一方又不想由自己来告白。可以的话，希望由对方来告白。那么将自己喜欢他的心情暗示给他，让他有想向自己告白的想法，这样的话如何？大家考虑的就是如何来做到这种事。

本来我还以为会是比至今为止那些H的学习要温和得多的学习来着，结果完全不是！

今天也再一次，遭到了悲惨的待遇。

问题是今天的是[实践篇]！

前几天，曾有过[如果有了喜欢的男孩子了怎么办]的对话。

于是，香久山同学就说出了：“口头上再怎么说也得不出结论哟～我认为还是只有靠实践了呢！大家各自考虑怎样的暗示是有效果的，然后来实际的试一试吧！这个是作业哦～！”这样的话。

于是今天就变成了实践各自考虑的暗示方法的状况——

“……我有个问题，可以问吗？”

放学后，爱崎女子学园中等部，第二生物部的活动室。

坐在椅子上的我向香久山同学问到。

“为什么今天又把我绑在椅子上了呢？”

“从现在开始，我们要开始对老师做爱的暗示。为了让你不逃走，好好的接受暗示，所以就绑起来了哦♪而且，老师的话……是喜欢被绑起来的吧？”

“才不喜欢！不要说这种被不认识的听到了会误解的台词啊！”

虽说只是因为看起来很女性化的外表，倒是多次被人说过像M来着。

“除此之外我还有一个问题！”

转动脖子，看向另一张椅子，我的分身（土拨鼠）被绑在那里。身体被奇怪的器械包裹着。细长的身体上，整个腹部完全被卷起来的感觉。严实的裹着小小的物体上，还有一个液晶显示器。

“为什么把小小也绑起来了！？包着它的东西是什么机器？！”

面对我的问题，悠悠同学位我解答了：

“需要客观的判断爱的暗示是否有效。所以，要测量你的心跳数和血压”

“老师如果因为暗示而心跳不已的话，小小肯定也会有反应的呢♪”

香久山同学一边微笑着，一边按下了包裹着小小的器械的按钮。

“呛！？”“呜哇哇哇！？”

小小与我同时发出了吃惊的声音。

伴随着器械的声音，那个被紧紧的包住了。

“这是我家的老奶奶使用的血压计哦～因为我觉得和小小的尺寸正好合适，所以就偷偷的借来了”

似乎是自动向橡皮带注入空气的款式。

“呛呛！”

身体被缠紧，小小开始挣扎。

那里被紧紧握住的感觉——啊咧咧咧？这个似乎意外的还不错？话说，为什么会变成我要觉醒某种新感觉的样子了啊！？

“哼，功能说明就到此为止，快点开始吧”

理波同学少见的积极主动。

“我可是好好考虑过暗示的方法了哦”

“理波同学，似乎很有自信呢”

“还好！”

“那么，从谁开始做爱的暗示呢？”

“我来试试”

悠悠同学举起手，来到我的面前。

准，准备做什么呢……？

在已经躁动不已的我面前——噼啪♡

一边紧紧的盯着我，悠悠同学一边稍稍的提起了裙子。

隐约可以看到内裤了。

“等等，悠悠同学！你在做什么？那件华丽的内裤是怎么回事！？”

我不禁叫出声来。

因为悠悠同学穿着与其老实外表不相称的大红色的内裤！

因为是低腰的，所以连肚脐下面的部分也看得一清二楚！！

“在读生物学的书时，上面写着某种猿类在示爱的时候……那个……会把身体的那个部位给异性看”

以不像正卷起裙子的状态的样子，悠悠同学用酷酷的声音说到。

“而且，似乎进入发情期后，那里会变红。所以，我也试着那样表现了”

原来如此。所以才会穿红色内裤吗。悠悠同学虽然还只是中学生，不过已经看过很多书了呢。在如今这个浮躁的时代，大家应该像她学习哦。但是，拜托，请把这份学习的热情转移到别的事情上去吧！

“悠悠！不，不害羞的吗！？”

悠悠同学面无表情的点头到：

“非常害羞”

像是代替她表达感情似的，扎在辫尾上的发饰变得通红起来。

香久山同学钦佩似的称赞到：

“真是精彩的示爱呢。用专业术语来称呼的话，就是[决胜内裤]了呢！喂，都看这里！”

指着包裹着小小的血压计的数值到：

“血压和心跳数都在上升呢！船生老师，心动了呢～！”

“喂，混蛋船生！你在行奋个什么呢！？”

没办法的吧！我好歹也是个男人啊，看到女孩子的内裤难免会心跳加速的吧～！？

“不愧是悠悠同学呢！我也不会输给你的～！”

斗志被点燃的香久山同学一边说着[下一个我来！我去准备一下～♪]，一边走出了活动室。

五分钟后，看到回来的香久山同学，我的下巴都快掉到了地上。

因为香久山同学正穿了女仆服！

而且不是普通的女仆服，感觉是带着古风的类型。较厚布料的长裙，轻飘飘的白色围裙，以及带着褶边的发箍。

像日本人偶一样的和风美少女的香久山同学，非常适合穿这种古典式的女仆服。

“据说，被穿着女仆服的人服侍的话，不管是那个男人都会兴奋呢”

“从哪里搞到的，那件女仆服！”

“从我家的女仆那里借来的哦～”

“女仆……是那个总是玩那种游戏的女仆吗？”

“嗨，是的哦”

女仆服完全吻合苗条的香久山同学身材，也就是说那位女仆的身高和中学生差不多？！

“那位女仆，多大了！？是玩十八禁也没关系的年龄吗！？”

“好像是和船生一样的年纪哦。没问题哟”

是这样娇小的女仆小姐老在玩H游戏吗？到底是个怎样的人呢？就算只是向她拜托“不要在香久山同学的面前玩H游戏”也好，好想见一见这个人啊。

“因此，我现在开始穿着女仆服来示爱了哦～”

手中的托盘上的茶杯中，刚到的红茶正冒着热气。

“主人♡茶泡好了哦～！”

她静静的朝我走来——

“呜——啊——脚打滑了～！”

背台词似的叫了一句后，然后摔倒了。

唰——像是瞄准我裤子股间一带似的，红茶唰的泼了过来。

“好烫！？”

“不好了！这样下去会被烫伤的～！”

香久山同学马上跪到了坐在椅子上的我的面前，将手伸向我的皮带。

“你你你，你要干什么！？”

“还用问吗！把裤子脱下来啊～！”

丝毫不给我抵抗的余地，裤子就被脱掉了。四角裤完全露了出来，非常的害羞啊！？

微红着脸，香久山同学讲脸靠近了我的内裤。

“非常抱歉。我马上为您擦干净～”

然后开始拼命的用手帕擦拭大腿根部一带。

因为那个已经变成了土拨鼠，所以那个部位什么也没有。但是，有女孩子把脸考得那么近，在那里擦来擦去……果然还是会心跳加速啊！

而且，香久山同学一边跪着摆弄着我的股间，一边仰望着我：

“对不起，主人……”

并且，她的眼睛也似乎因为歉意而慢慢变得湿润起来。

“香久山真是个迷糊没用的女仆呢……不管什么惩罚我都接受♡就算是H的事也没关系哦♡”

仅仅是向上望的眼神与泪目的杀伤力已经够大了，再加上这样的台词，不可能不性奋起来啊～！

“呛——！呛——！”

小小发出呻吟声，准备在被血压计绑着的状态下站起来。

“小小非常的性奋”

悠悠同学微微睁大了眼睛。对于无表情的她来说，已经是非常大的表情变化了。

“厉害。数值急速上升中。似乎已经到血压计的极值了”

那个被紧紧的包着，让我觉得马上就上爆发了似的。

香久山同学一脸满足的表情站了起来。

“呜呼呼，作战成功～！”

“喂。刚才不都是泪目来着的吗！？“

“用了眼药水哦～和我调查的一样，[女仆服+迷糊娘+湿毛巾擦拭]的组合，似乎是非常有效果的示爱方式呢。如果有喜欢的男孩子的话，请务必试着这样去做哦！”

“这种方式也太特殊过头了啦！根本没有实用性啊！话说，你为什么会知道这种事！？”

“是参考了一款名叫[女仆·淫·天国]的游戏。想知道是怎样的内容吗～？”

“已经够了。只听标题，基本上就能明白了！”

被绳子一圈圈的绑着，裤子被拖到膝盖，四角裤上全是红茶——这就是我现在的无比悲惨的状况。

“已经差不多可以结束了吧……”

“还不行哦～理波同学的示爱还没有开始呢”

“我，我！？”

“是，看你很有自信的样子，我很期待哦”

“我，我的不像你们两个那样感觉色色的……不过话说回来，对我来说，也做不来那种事……”

“没关系。我认为有尝试各种方法的必要”

“也是呢……难得我自己也好好考虑过方法，是应该试一试呢！”

像是为自己打气似的，紧紧握住了拳头。

“既然都说了要好好的进行恋爱的学习了，我就努力试下！”

“就是这个气势哦！加油～♪”

还穿着女仆服的香久山同学声援到。

理波同学，一脸紧张的站在我的面前。

呜呜……想干些什么呢？让人不安啊……

“……”

理波同学，等了半天也没做什么示爱的动作。

只是一会用躲躲闪闪的眼神看着我，一会“咳”的咳嗽一下，一会整理制服的下摆。

是害羞了吗？像是冷静不下来似的，一直站在那。

差不多有3分钟左右了吧？

似乎终于下定了决心。

“那，那么……我开始示爱了哦。给我做好心理准备哦，船生！”

“呜，嗯……”

理波同学，像是瞪着我似的看着我，然后

“——嗯”

皱起眉头。

……到底在做什么啊？

理波同学应该也明白没有好好的传达清楚吧。

“——嗯！！”

再一次，皱起了眉头。难道是脸痒吗？

……似乎，不是。不是在皱眉头，刚才的，难道是

“……送秋波？”

虽然感觉非常的不自然，不过理波同学确实闭住了一只眼睛。

“对，对哦！送秋波哦！”

像是变信号灯似的，理波同学的脸变得通红。

“女孩子之间，偷偷的传递某些信息的时候也会用眼神示意，是吧？于是我就想，那样可能在给男孩子传达感情的时候也会有效呢！怎么样，心跳加速了吧！？”

虽然我觉得气势汹汹的理波同学也很可爱，不过……

我很困扰。

没怎么有心跳的感觉啊……

不如说，因为觉得理波关于秋波的想法很可爱，而变得和缓下来。

悠悠同学用冷静的声音报告到：

“小小的心拍数和血压都回到正常水准了。似乎没有性奋。”

“对于示爱来说，那个可能弱了点呢～”

像是生气了一样，理波同学的眉毛吊了起来。

“为什么不性奋呢！？明明对悠悠的内裤呀，香久山的女仆服都性奋起来了的说！”

“就算你这样说，我也很困扰啊！”

“明明是我认真思考过的方法……！总之是你不对！”

话说，为什么要这么生气呢！？

理波一把抓起书包。

“我回去了！船生个笨蛋！”

从房间出去的时候——咕溜！

狠狠的踩了一下绑在椅子上的小小。

“理波同学！？”

非常用力的拉开门，然后跑了出去。

“疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼！？”

我要疼晕了。

因为不只是被踩的疼痛，再加上那个被紧紧裹住的感觉，要让我晕过去了。

咕～～～～～～～～嗯——发出声音的同时，血压计也动了起来。

包在土拨鼠肚子上的带子因为空气压力包裹的更紧了。

就像被念了紧箍咒的孙悟空的金箍一样越来越紧。难道是我做过什么坏事吗！？

“呛～～～！！”

“快停下来～～～～！要碎了啊～～～～～～！快停下来啊啊啊啊！”

“……似乎坏掉了。停不下来！”

“而且还，解不下来……”

“唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？”

在香久山同学和悠悠同学给我把血压计解下来之前，我一直处于快疼晕过去的状态——

“真的累死了……”

横躺在床上，我深深的深深的叹了口气。

“今天从早晨开始就一直被女孩子耍的团团转啊……”

虽说是我自己约定帮助她们做恋爱的练习，不过多少也是因为小弟弟被分离，然后以此为威胁而不得不服从她们。

“为什么，我非要遇到这种倒霉事不可啊……”

虽说有帮助处于困扰中的学生的心情……不过不知道为什么，现在我也不知道自己到底怎么想的了啊。

她们真的很困扰吗？说什么恋爱的练习，难道只是调戏我玩来着？

横躺在床上，看向装着小小的笼子。

土拨鼠正一脸悠闲的在笼子中睡觉。

看到那个平和的睡脸后

“……从你从我身上分离开始，就仅是写糟糕的事啊”

对于我来说很难得的——稍微有点怒意上涌了。

“这个公寓可是不准养宠物的哦。怎么办才好哦！”

用手指弹了下笼子的铁丝网。似乎被这个声音惊到，正在睡觉的小小睁开了眼睛。一脸不解的看着我。

我“嘭”的拍了下自己的脑袋：

“……抱歉。对小小发火也没意义呢。要吃饭吗？”

我把向日葵的种子放到宠物餐盘里。

“安静的吃哦，小心别被其他人发现了”

我打开笼子，小小走了出来。

土拨鼠一边小心的观察着四周一边向餐盘走来。

灵活的用双手抱起向日葵种子，然后喀嚓咔嚓的啃了起来。

“吃得还真香呢，小小……”

不由自主的，向小小的头摸去。

“啊呜♡”

结果自己颤抖起来。

忘记自己的感觉是和小小相连的了。以后要注意了。

呆呆的看着小小，我也开始犯困了。虽然还要去洗澡……不过，暂时先睡一小会吧。

在我不停打盹的时候，房间中响起了[魂八老师的主题曲。]是我的电话铃声。

我爬到放着手机的包包旁边，一边揉着惺忪的眼睛，一边接通了电话。

“喂喂……香久山同学？”

“抱歉这么晚了打扰您。因为有件事如论如何也要确认一下……”

听到香久山同学走投无路似的声音，我也紧张的反问到：

“发生什么事了吗”

“理波同学有到您哪里去吗？”

“诶？没有来哦”

“这样啊……”

“为什么你会认为她会到我这来呢？”

“因为，理波同学给我发了封奇怪的邮件。”

“奇怪的邮件……？”

听着香久山同学后续的话，我不禁吞了口唾沫。

似乎理波发了一封类似下面的一封邮件。

[我不能接受今天的事情。就像是说我不会恋爱似的，火大！就算是我，应该也是能做到示爱这种程度的事的！全部都是船生的错！我去再试一试！等着我得胜归来！]

电话那头，香久山同学担心的叹了口气。

“不管是电话还是邮件，都联系不上……理波同学，难道是从家里偷偷跑出去……然后以某个不认识的男性为对象去试了吗？”

“你说什么……？”

“如果对象是船生老师的话我就安心了……如果是找老师以外的男性去尝试示爱的话，我好担心……”

虽然我不认为有仅仅因为一个秋波就晕乎乎的男人。不过，理波同学还只是初中二年级的女孩子而已。晚上从家里跑出去，尝试做和所谓[逆推]类似的事情，还是太过危险了。我也很担心哦！

“已经告诉理波同学的家里人了吗？”

“不能这样做啊！”

“为什么？这样是最有效的方法吧？”

“知道理波同学偷偷的 跑出去的话……会发生大骚动的。凛堂家肯定会出动全力去找的，是吧？那样的话，我们的[大人计划]也会完全曝光的。作为教了理波同学不能教的东西的老师，船生老师肯定会被理波同学的父亲抹杀掉的”

“抹，抹杀！？”

“至少，也肯定会被辞退的。我不希望老师就这样不在了”

“……那么，首先就我们几个去找吧。理波同学可能会去的地方，你有什么头绪吗？”

“没有。我也联系了悠悠同学，正准备两个人一起去找”

“只你们两个太危险了！”

不能让香久山同学和悠悠同学两个人单独转来转去。

“我也去找！”

“老师也一起的话就安心了……”

总之，先决定在神代市车站前集合。那里是，市里最繁华的街道。

一把电话挂断，我就准备马上飞奔出公寓。

不过——

“呛！”

应该正在啃向日葵种子的小小，似乎也想和我一起出去。

“不行哦！小小你留在家里！”

“呛呛！”

像是反驳我似的，强硬的向外闯去。明明平常很听话的说，小小是怎么了呢？

这样的话，会被其他人发现的啊。

“……真是的，没办法。老实点哦”

我把小小夹在腋下，飞奔出房间。

✩

✩

✩

“哼，一个人出门这点程度的事，小菜一碟嘛”

神代车站前的马路上，理波同学独自一个人走着。

时间是9点多。位于高级住宅街的凛堂家周围已经没多少行人的时间，不过这里却正好相反。

虽说已经是晚上了，不过城市中处处都发出闪亮的光芒。游戏中心呀柏青哥店呀，都散发着绚丽的灯光。

虽然街上还有看起来像是高中生的年轻人，不过很少有像理波差不多大的小孩。

尽管换上了私服，不过还是一眼可以看出来是中学生的样子。

理波感觉擦身而过的人们都频频向自己看来。

理波平常出行都是坐豪华轿车，并且旁边还有叫如月的女仆长随行。没怎么一个人步行外出过。

前些天，夜晚潜进学校那次，差不多可以说是第一次单独外出。

自己都没想过会这么快都独自一人出来。而且，这次是在有许多行人的街道上步行……总觉得好可怕。

……呜呜，我可是凛堂理波，在害怕个什么呢。不怕，一点也不怕哦！

“哼，就算是我，也是可以让男人心跳加速的，要证明给她们看”

一边小声的给自己打气，一边仔细的观察着路上的行人。

打算向一位看起来人畜无害的男人搭话，然后再做一次爱的暗示。

对他送秋波，然后问他有没有心跳加速……如果回答心跳加速了的话，就成了。然后随便的打发掉，这样就结束了。很简单的事。

……我还真是在做一件让自己都吓一跳的大胆的事情啊。

但是，不管怎样，我都不允许就这样一直失败下去。

今天下午那样，简直就像是在说，我做不了恋爱这种事似的！

我绝对不能容忍这种事！因为我必须要变得能够做到完美的恋爱不可！

理波将愤怒化为动力，强压下不安。

“向哪个家伙搭话比较好呢……？”

此时，理波察觉到一个瘦竹杆似的男人正看着这边。

就算是说恭维话也称不上帅哥的男人。但是，感觉不会有什么危险的男人。

这次，就选这家伙了。只要能证明自己的话，就行了。

“——嗯”

面向那个男人，试着送秋波。

轰——像是快要发出声音似的，男人的脸“轰”的一下变红了。像是久违了一周了泡澡一样，一脸陶醉的样子。

哼哼，心跳加速了呢！

喂，看啊！我稍微发点力就会成这样哦！

男人摇摇晃晃的向理波走来。

难道说，就这样一下就爱上我了？那样会很困扰哟。

理波一边用说把玩着双马尾辫，一边向靠近的男人耸了耸肩：

“不好意思呢。刚才那个只是类似于实验的东西。并不是有事找你。”

但是，男人并没有听理波说些什么。

“……难以置信”

“什么难以置信？”

“我还在想应该不会吧，目标竟然出现在我们的面前什么的……”

“哈啊？喂，等等！你想干什么！？”

突然，男人抓住了不解中的理波的手腕。

正疑惑间，就被拽上了停在附件的货柜车上。

驾驶席上坐着一位肥胖的男人。

“哎呀，还是别挣扎了。凛堂理波你还是死心了比较好……”

“为什么会知道我的名字？让我下车！”

凛堂家是大富豪，所以理波也不只一次两次遭遇到企图绑架她的家伙了。

为了护身，理波曾学习过拳法。而且有不输给成年男性的自信。

理波正准备一脚踹飞瘦个男人的时候，肚子被什么东西击中了。

“抱歉，稍微老实点吧”

“——呀啊”

然后，电流流过全身，意识渐渐远去。

是，是什么人啊，这群家伙……！？

这时，理波的脑中想起了最近看到过的新闻。

最近发生了专门正对少女的连续绑架事件。犯人还没有抓到。同班同学的谣言中似乎还说，被绑架的女孩们在遭遇到悲惨的对待后，就被杀害了……最近班主任五百岛老师才提醒过要注意可疑人物的。

难道，这些家伙就是连续绑架案的犯人！？我，被绑架了吗？

渐渐远去的意识中，理波叫到：

拜托！谁来救救我……！

✩

✩

✩

“喂喂，你们，还真年轻呢～！应该不是……中学生吧。是高中生吗？”“在这里做什么呢？穿和服的，还真少见呢”“现在有空吗？我们现在超有空哦！一起去玩吧！”“为什么，把仓鼠放在肩膀上呢？超可爱的说”

和香久山同学，悠悠同学她们会和后，我们开始在神代车站一带试着找理波同学。

然后，马上就被一群看起来像是大学生的男人们搭讪了。

全员的头发都染成了茶色，而且都刺猬似的立着，佩戴在身上的金属链条也嚓啦嚓啦的响着。

“请不要这样。现在不是做这种事的时候。”

虽然我想就这样敷衍掉他们，不过他们却纠缠不休：

“诶——别说这么冷淡的话嘛！怎么样？稍微去玩会嘛”

“真烦人啊……”

虽然我平时绝对不会这么做——不过我还是朝他们瞪去：

“这孩子不是仓鼠，是土拨鼠。还有——”

抓住靠的非常近的那个男人的手，然后向自己的胸部压来：

“哥是男的啊。难道你们有那种爱好吗？”

“呜哇，一马平川啊！可恶，竟然向男人搭讪了！”

在明白了我是男人的瞬间，那群家伙一边晦气似的啧啧出声“看起来就是女人啊！”一边快速的退散了。

就算是平常非常有主见的香久山同学和悠悠同学，因为第一次被搭讪，也躲在我身后一副不安的样子。

“好，好可怕呢……真的有那种人存在啊……”

“……担心凛堂同学”

虽然还是一如既往的面无表情，不过悠悠同学的发饰却正散发着警戒色似的红色光芒。

虽然我们找遍了车站前的街道，不过还是没有找到理波同学。

“电话呢？打得通吗？”

“我再打一次试试”

穿着和服的香久山同学将手机靠近耳朵，然后摇了摇头。

“……打不通。似乎是关机了，手机打不通”

“除了神代车站前一带外，理波还有可能会去别的地方吗？”

“因为我们基本上没怎么在外面玩过。所以基本上除了车站前一带就不知道哪还有很多人的地方了。而且我也是第一次来这里……”

“是吗……”

我更加不安了。光是想象可爱的学生可能会被类似刚才的那群人搭讪，然后强硬的被带到某处，我就浑身冷汗。

该怎么办才好呢……？

“这样的话，果然只有联络理波同学的家里人了吗……？”

“如果这样做的话，老师可能会被炒哦～！”

“……我也是不想被炒啊”

成为像魂八老师一样优秀的老师，是我从小的梦想。好不容易站在了起跑线上，刚刚才发誓要努力去做的时候，更不想被炒啊。

“但是，只要能顺利找到理波同学……我怎么样都无所谓了”

“船生老师……”

香久山同学用悲伤的眼神仰望着我。

“联系凛堂家的人吧……”

因为我的手机里没有凛堂家的固话号码，正准备让香久山同学告诉我的时候。

“船生老师……？”

悠悠同学发出了惊讶的声音。她的视线正看向我的肩膀一带。

“呛啊啊啊……”

坐在我肩膀上的小小，发出了一阵低鸣声。

然后，徐徐的站的起来。

……话说，为什么要站起来啊？

这家伙是我的那个。

也就是说，当我性兴奋时它就会站起来。

但是，我现在一点H的想法都没有啊……？

“真实的，船生老师，这种时候你在兴奋个什么呢”

“我觉得老师应该考虑下TPO（TPO：时间“time”、地点“place”、场合“Occasion”。）”

“不，不是啦！是小小自己擅自站立来的啦！”

看了小小的样子的香久山同学，吃惊的掩住嘴角说到：

“快，快看！小小的表情！”

“呜哇！”

看到小小的表情，我不禁叫出声来。

看起来像松鼠一样可爱的脸庞，变得超级严肃起来。

举例来说明这份严肃的话——就像是任侠电影中出场的老大一样。

小小摆出一幅长着柔和无能的脸的我，绝对无法做出的表情。

土拨鼠盯着霓虹灯渲染的都市的天空。

然后——

“呛”

朝夜晚的街道冲了出去！

不能擅自跑掉啊！？被车扎到就糟糕了！

“小小！快回来！”

我开口准备叫住小小，小小停了一瞬，然后回头朝我们看来：

然后“呛呛！”的叫了起来。

“好像在说让我们跟着它呢”

“……难道说，小小知道凛堂同学在哪了？”

“跟上看看吧！”

怀着一丝希望，我们追着土拨鼠跑去。

✩

✩

✩

“嗯……嗯……”

映入醒来的理波同学的眼帘的是一间非常煞风景的房间。

虽说应该可能某间公寓的一室，不过基本没有称得上是家具的东西，虽然有床和电视，不过称得上是装饰品的东西只有窗边的没有插花的花瓶了。

“这里是哪里……？”

准备站起来的时候，发现身体动不了了。

理波被绳子绑在放置在房间中央的椅子上了。两只手的手腕也被绳子牢牢的绑在一起。

“似乎醒过来了呢……”

房间的门开了。走进来两个蒙面的男人。这两个男人都穿着印着大大的[BPM]字样的T恤。

“哼，现在再把脸蒙也是没用的哦！刚才，你们的长相已经都被我看到了！”

“……如果你想平安的回去的话，最好不要给我说这么嚣张的话”

“怎，怎么，意思是想威胁我？知道我是谁吗！？我可是凛堂家的继承人哦！本小姐认真起来的话，吹一口气就可以对付你们这种人！”

胖男人以与自己体型相符的粗大的嗓音说到：

“我们知道哦。正是因为我们知道你是凛堂理波，所以才让你和我们一起来这的”

“凛堂理波……你已经被选为我们[BPM团]下一次的目标了。感到光荣吧”

“……BPM团？你们就是最近闹的沸沸扬扬的连续诱拐案的犯人吧？听说是光以女孩子为目标，对被绑架的女孩子们……做出各种恶劣的事后可能还将她们杀害的一群家伙。”

虽说理波无法具体想象[恶劣的事]的具体的内容！

“咭咭咭咭……”

体型较瘦的男子发出令人冷汗直流的声音。

果，果然这群家伙就是诱拐犯吗……！？

男人们慢慢的朝理波靠近。

被绑在椅子上的理波无法后退，，只能踢踏着脚来挣扎。

“别，别过来！”

于是，体型较瘦的男人以认真的口吻说到：

“请别把我们和那群野蛮之辈混为一谈！我们并不是什么诱拐犯！”

“……啥？现在不是已经把我绑架了吗”

胖男人反驳到：

“只是请你和我们一起过来而已！不是绑架！”

“被强硬的拉上车，然后又被电击棒电晕过去，现在还被绳子绑了起来！这只是稍微请我一起过来的等级吗”

“嘛啊，客观来看，也许是这样呢”

有点焦急的瘦男人继续说到：

“但是我们绝对不是诱拐犯！因为我们是拥有非常崇高的理念而行动的！”

胖男人接着说到：

“对！因为我们是[BPM团]啊”

“所以说，BPM团到底是什么玩意？”

“终于问到点子上了！”

堂堂正正的挺起胸膛的瘦男人说明到：

“BPM团是[爱着——美少女的——内裤的——团]的简称！我们正掠夺着全日本的美少女们脱下来的内裤”

“哪个，虽然有很多想吐槽的地方……不过总而言之，这是应该挺起胸膛说的台词吗？”

“因为爱着内裤，所以可以挺起胸膛”这是胖男人的台词。

“别为这种事自豪啊！”

“所以说，引起社会骚动的诱拐事件与我们完全没有关系”

“不管怎么说，我们对女孩子本身并没有性趣！胖次LOVE！”

“不就是病入膏肓的变态吗！”

“请叫我们拥有变态之名的绅士！”

胖男人指向自己的黑色面罩：

“顺便告诉你，这个原来也是内裤来着！”

“随时都能满足我对内裤的爱，天下无双的东西！非常方便！”

“我不需要这种无谓的情报啦！快点把我放了！”

瘦男人拨出一把很大的刀子：

“抱歉，现在还不能放了你……”

“如果想回家的话，就把现在穿着的内裤给我们吧”

胖男人取出来的是——手枪！？

“通常，我们都是潜入作为目标的美少女家中，获取更衣室中刚脱下的内裤……不过还没有入手过刚脱下还冒着热气的内裤呢……”

“只是因为这个，就把我绑架了！？你们是笨蛋吗！？”

“咕咕咕，你是不会明白的呢。刚脱下来的——不对[刚☆脱☆下☆来☆的]的魅力呢！”

“不懂你为什么要重新又说一遍啊！？我绝对不要被你们这种人拿走内裤什么的！”

“……你，没弄懂自己的立场呢”

胖男人将枪口对象花瓶。

慢慢的扣下了扳机。

啤呲……手枪发出奇怪的声音将子弹发射了出去，然后花瓶变得粉碎。

“那个是真抢吗……！？”

“不是，是空气枪哦。稍微有改造过，所以被击中了不会毫发无伤的哦”

胖男人将枪口朝向理波。

“不想死的话，就把刚脱下来的——不对，[刚☆脱☆下☆来☆的]内裤给我吧”

“所以，都说了搞不懂你重说一遍的意义的啦！”

“我们并不想伤害到女孩。所以别反抗了哦”

瘦男人一边摇晃着长刀一边向理波靠近。

然后，伸出刀子，割开了将理波绑在椅子上的绳子。

“那么，脱内裤吧。就算不解开手腕上的绳子也能够脱下来吧”

“难，难道，要我在你们的面前脱？别开玩笑了！”

胖男人将手指放到扳机上：

“……不想有痛苦的回忆吧”

“不想早点回家吧？”

“呜……！”

如果只有拿刀了男人一个人的话，理波还可以靠护身术应付的了。

但是，手被绑住的同时，还被抢时刻瞄准着，完全无法反抗。

理波咬主嘴巴。

“……我，我知道了。就，就把内裤什么的给你们吧”

理波将绑在一起的手就这样伸进裙子中。

“呜呒。这样就对了……”

男人们直直的盯着理波看。

虽然手搭到了内裤上……不过却无法向下移动。

（怎么可能在这群家伙的面前把内裤脱下来啊……！）

后悔，羞耻，害怕，理波快要哭出来了。

我受够了……谁来救救我……！

在泪水就快从理波的眼睛中沁出的时候……

噶沙噶沙。

从门的那边传来了一阵声音。

“什，什么声音！？”

“我去看看。你看着凛堂理波！”

拿着刀的瘦男人把门打开了。

从理波的方向可以看到门那边的玄关的情景。

在铁制的公寓门上，投放报纸的洞中，什么东西正拼命的想从那进来。是一个有着茶色毛发的长条形的动物。

那，那是……船生的土拨鼠！？

“呛~~~~~~~！！”

高昂的叫声回响在房间中。

“什么啊，这个动物！？呜哦！？”

矮胖的动物向瘦男人的脸飞扑而去。

绕抓绕抓——小小的土拨鼠使劲的绕抓着面具。

“呜哇哇哇哇！？”

拼命的咬着，使劲的抓着。

与瘦男人战斗着。难道说，它是来救我的吗？

“干什么啊，这家伙！”

胖男人将枪口对准了土拨鼠。

正准备扣动扳机时。

“住手！”

被绑着手的理波，就这样撞向胖男人。

虽然胖男人一动没动，不过好歹把子弹撞歪了。

——吡！吡！吡！

铅制的子弹被打了出去，在壁纸上留下痕迹。

“呛~~~~~！！”

小小咬住了胖男人的手。

“疼啊啊啊！！”

胖男人疼得扔掉了手枪。

“这样的话，剩下的就交给我了~~~~~~~！”

就算手被绑住了，两只脚还是自由的。

“哈啊啊啊——！！”

气势冲天！伴随着翻舞的裙子，胖男人被一记回旋踢击中！

“白色！nice胖次!”

胖男人被一脚踢到墙边晕了过去。

“别色迷迷的盯着人家的内裤看啊！变态！”

“可恶，我也想看啊！”

一边说着差劲台词的，拿着刀的瘦男人一边准备从玄关逃跑。

被打开的门的那边，悠悠正面无表情的站在哪。

“悠悠，危险！”

虽然马上出声提醒了，不过酷酷的友人仍然面不改色。

轻飘飘的浮在空中的圆形发饰，变得通红。像是表示愤怒似的瞪大眼睛：

“最大功率——发射！”

吡~~~~~~~~~~~！！

“呀啊啊啊啊啊啊！！”

被发饰发射的射线击中，男人的刀掉到地上，然后倒地不起。

弹到走廊上的长刀，不知道为什么发出了钝音。不是金属的声音！？

“那把刀，是假的！？”

被小小抓得满脸伤痕的男人，露出了无畏的笑容：

“刀是假的……手枪也只是空气枪哦……因为不可能真的伤害美少女和内裤啊。因为我们是绅士……有着变态之名的绅士……”

越过倒地的男人，船生飞奔进房间中。

&quot;没事吧，理波同学！？&quot;

☆

☆

☆

我冲进房间中的时候，修罗场已经结束了。

蒙面的两个男人都已经晕了过去，横躺在走廊上。像是手枪和刀一样的东西散落在一旁，理波同学的手腕还被绳子绑着在。

一眼就可以明白刚才是多么危险的状态。

“有哪里疼吗？有没有受伤？”

我马上将绳子解开。

“哼，哼，没事哦。这点小事没什么的！”

虽然理波同学坚强的回应了我，不过却是浑身无力似的一屁股蹲的坐倒在地。然后小声的低吟到：

“我，我好怕~~~……”

大概是因为安心了，一下切断了紧张的弦吧。

她的眼睛中，大颗大颗的眼泪不停的流了出来。

“我，我才没有哭！这只是因为隐形眼镜歪了而已！”

虽然理波同学慌慌张张的给自己找理由，不过悠悠同学却暴露了真相。

“……凛堂同学两眼的视力都是2.0.应该是没有戴隐形眼镜的必要”

“悠悠！为什么这么清楚别人的视力啊！”

就算外表再坚强，理波同学也只是一名中学生。会哭出来也并非没有道理。

在我准备为她擦拭眼泪的时候。

比我更早一步，小小跳到了理波同学的肩膀上。

像是在说已经没事了似的，小小用它的小手为理波擦拭着眼泪，然后舔去流到脸颊上的泪水。

“呜呜，好痒……是船生让小小去袭击那群家伙的吗？”

“不是哦。这家伙是以自己的意志来行动的”

“小小自己？为什么会知道我在这里呢？”

悠悠同学兴趣盎然地看着小小：

“动物似乎有类似于第六感的东西存在。也许是小小使用那种能力然后感觉到了你的方位

“刚才，小小的表情真的非常男人呢~”

理波同学也点头赞同：

“让人无法想象是船生的一部分的勇敢呢……船生这家伙，明明是个让人吃惊的废材的说……”

悠悠同学像是明白了似的以拳击掌到：

“小小是[男性的象征]。所以，可能才会比老生表现的更行男人”

“是这样的理由吗！？”

刚才那严肃的表情，就是小小发挥男性气概的证明吗？

不过似乎因为它而救到了理波同学，不好好感谢可不行。

但是，比身为本体的我更有男性气概这点，让我的心情很复杂啊……

“为什么来救我了呢？……难道是因为我帮你捡起宝特瓶瓶盖，而来报答我的吗？”

理波向小小问到。

不过，小小当然无法回答这个问题。只是用前脚搔着耳朵后面一带。

“嘛，无所谓了。因为你我才得救了。谢谢”

像是在说[没什么大不了的]似的，小小[呛]的叫了一声。

“得到帮助而不作出回报的话，会有损我凛堂家的名誉”

理波同学将系在双马尾上的缎带解了下来：

“这个给你。希望你不要被抓到保健所之类的地方去”

把缎带像围巾一样的卷在了土拨鼠的脖子上。

那个瞬间，虽然一阵阵快感袭来，不过我还是努力的没发出声音。

因为我认为这时一副非常好的场景。

“非常合适呢，小小”

“呛！”

看着这个场景的香久山同学，开怀的笑了：

“说起来，这还是理波第一次叫小小酱的名字呢”

悠悠同学也无表情的指出：

“而且，碰到小小也能泰然处之”

“啊，说起来是呢……”

看着坐在自己肩膀上的小小，理波同学自己也吓了一跳：

“也许真的变得一点也不讨厌了呢……”

“肯定是[大人计划]的成果呢”

香久山同学挽起双手：

“照这个样子努力的话，理波同学也肯定能习惯H的事呢！加油吧！”

“虽然稍微习惯了小小，不过我并没有想习惯H的事啊！？”

“呛！”

像是说着[别说这种话嘛]，小小磨蹭着理波的脸颊。

“别，别给我一副自来熟的样子！笨蛋小小！”

理波同学抓起小小，然后狠狠的扔了出去。

呯！——狠狠的，土拨鼠就这样撞到了墙上。

“呛~~~~！”“呀啊~~~~~~！”

我&我的分身的惨叫，响彻在房间中——

☆

☆

☆

应该怎么处理将理波同学带到公寓来的男人们呢？

虽然烦恼了很长时间，不过最后还是没有报警就这样放着他们没管了。

虽然是群变态，不过也不是什么十恶不赦的人，再说向家人说明情况也很麻烦。所以想要稳妥的解决问题。理波同学如此说到。

但是，也不能就这么放过让自己的学生遭到危险的家伙们，于是我用手机拍下了他们的长相。

然后，留下了一张写着[请不要再做坏事了。如果再做了什么的话，我就把你们的相片送到警察局]的便条。希望他们能够浪子回头吧。

之后，我打的分别将三人送了回去。

顺次将香久山同学和悠悠同学送回家后，出租车载着我和理波同学向她家开去。虽然出租车费对于薪水微薄的教师来说，是一笔肉疼的开销……不过，也不可能让女孩子一个人回家呢。

距离理波家还有5分钟的步行距离的时候，我们下了出租车。

向着像是巨大城堡一样的凛堂家，我们两人走在高级住宅街上。

途中，发现一个小公园的我，开口叫住了理波同学。

“喂，理波同学，稍微在这里说点话，可以吗？”

“在这种地方？”

双马尾的学生，惊讶的蹙了蹙眉毛。

夜晚的公园悄无声息。没有任何人在这。

“明天再说也没关系吧？我已经很累了”

“不行。不会很花时间的，请稍微陪我一下”

可能是我认真的心情传达给理波了吧。她一边说着[真，真没办法]一边嘟着嘴巴答应了下来。

理波同学坐到街灯下的长椅上。

我也坐在了她的旁边。原本在我肩膀上的小小也跑到了长椅上。

“那么，有什么话要说？”

我直视着理波同学，用尽可能冷静的声音说到：

“为什么，要这么乱来？”

“……哎？”

“一个人晚上外出太危险了。为什么会做这种事。这样是不行的！”

我一直被学生们小瞧。身为教师的威严为零。

但是，在学生犯错的时候,必须要好好的训斥他。我如此认为。

“只是戏弄我玩耍的话还无所谓。但是，向不认识的男人搭话什么的……是绝对不可以做的！”

平常的话，肯定会反过来被说[区区一个船生，不要说这么嚣张的话]什么的。

不过，今天晚上不同。

理波垂头丧气的小声向我道歉到：

“对……对不起……”

看起来她自己也反省到自己出格的地方了呢。

理波低着头继续说到：

“但是呢，船生。你弄错了。我并不是想戏弄船生来玩耍来着”

理波同学也用认真的眼神，回望着我：

“我是，真的想要做恋爱的练习！”

做了那么乱来的事，也是自身意志的体现吗？

“你曾经说过不想成为大人后再慌慌张张的去谈恋爱，所采才想要练习的吧“

理波同学非常的未经世事。如果一直这样持续下去会令她将来难办的话，我决心去帮助这样的理波同学。

“但是，通过今天的事可以确认，恋爱不是勉强就能学习得来的东西哦。一点点的去学习就好了”

“似乎你忘了我曾说过的话了呢？我们的生活中根本就不存在邂逅这种东西！到成年之前，与男人邂逅的可能性基本没有！就算与[命运之人]邂逅了，也只会成为一场没有准备的恋爱！”

“没有准备的恋爱也不错，不是吗。就算失败了行哦。不管失败几次，慢慢的学会如何去做后——”

街灯照耀下的长椅上，理波同学大声叫到：

“我一次也不想失败啊！我不想变得和爸爸一样！”

“和爸爸一样是指……？”

“……我的爸爸他，失败了哦”

轻轻的咬住嘴唇，犹豫不决了一会后，理波继续说到：

“那是我还很小的时候的事……我从妈妈那得到了一只作为生日礼物的兔子玩偶。是一只名叫布罗萨姆的手工制的玩偶哦。非常的可爱，我超喜欢的。虽然爸爸因为工作而不在家，不过妈妈制作的蛋糕很美味，女仆们也都向我祝福……我渡过了一个幸福的生日。幸福到我希望生日宴会永远持续下去的程度。那天晚上，我高高兴兴的上了床……第二天，醒来的时候……”

街灯模糊的灯光下，理波纤细的肩膀颤抖着。

“——妈妈就不见了”

平时一副自大高傲了不起样子的理波同学，现在看起来是那么的弱小。

“在我睡着的时候，爸爸和妈妈吵架了……然后就这样离婚了”

“离婚……”

“从那天以来，我就一次也没再见到过妈妈。因为爸爸禁止我和妈妈会面。我家爸爸说的话就是绝对的，谁也反抗不了……”

眼睛中溢满泪水的理波同学，激动的向我继续说到：

“爸爸的恋爱失败了是吧？所以，才会和妈妈分开了对吧！？不是吗！？”

不能马上回答少女的问题——是因为我多少也是个成年人吗。

“我不想变得和爸爸一样。这样的回忆，已经够多了……”

“理波同学……”

“我，绝对不想要恋爱失败。如果作为[命运之人]的人某天出现在我面前的话，我想要进行完美的恋爱。但是……”

理波同学无力的摇着头：

“我对恋爱却什～～～～～～～么都不懂。男孩子是怎样的，kiss是什么，H又是指什么，而且连恋爱是什么……我一点也不知道啊！这样的话绝对会失败的！”

理波同学用泛着泪光的眼睛，向我瞪了过来。

“喂，船生！大家，是怎么进行恋爱的学习的呢！？与[命运之人]的恋爱失败了的话，明明会有很多人痛苦的说……但是为什么还要做没有准备的恋爱呢！？想要进行练习的想法，难道不行吗！？”

我不知道如何回应。

竟然有这样的缘由存在，我之前一点都不知道……

看似坚强的发言中，却包裹着理波同学一直以来的寂寞……

做出那样的乱来行动，也只是下意识的回应不想再有这样寂寞的回忆了的想法……

“回答我啊！你是老师是吧！？”

在马上就要哭出来的学生面前，我能回答的只有一个。

紧紧抱住。

“对不起”

我紧紧抱住了我的学生。

“干干干干，干什么啊，船生！？”

“理波同学是这么的寂寞，我之前竟然一点都没有察觉……”

“我，我什么时候说过我寂寞了！？我一句话也没说过那种事吧！？”

“没关系哦……不用逞强也没关系哦……”

“我才没有逞强呢！”

“在老师的怀中哭出来，也没关系哦”

我轻抚着闹别扭的理波同学的背。

“谁在哭啊！！”

脸变的通红的理波同学一下接一下的敲打着我的胸膛。

一边承受着这撒娇似的拳击，我一边再次向理波同学道歉：

“对不起。请让我撤回刚才的话”

“刚才的什么话？”

“我刚才不是说过恋爱是不应该做什么练习的吗？但是，知道了理波同学的事情后，我不这样想了。如果是恋爱的练习的话，以后也请让我来协助你吧”

“哼，哼，当然了！因为你只能听我们的话了呢！”

“但是呢，理波同学。可以和我做一个约定吗”

我用尽可能真挚的声音，向理波同学请求到。

“从今以后，不要再做那样乱来的事了哦”

“船生……”

“如果可爱的学生身上发生了什么的话，我会活不下去的哦”

已经变红的理波同学的脸，变得更加的红了。连耳朵尖都变得通红。

“你，你在说什么夸张的话呢”

“不是什么夸张的话哦。这是我的真心话。因此，想要你和我约定好不那样做了哦”

我小指向理波同学伸了出来。

“勾手指是吧？又不是小孩了，我才不想做这种事呢”

“这样的话就不要说了哦。因为我想要你好好的和我约定”

“……真是的，没办法”

非常害羞似的，理波同学将小指缠上了我的小指。

一边勾着手指，我一边在心中发誓——

为了理波同学她们与[命运之人]的恋爱不会失败。我要做到我能做到事。为她们做恋爱的练习。

但是，不管是多么H的展开，我也不能忘了作为教师的节操哦！

就当做是作为教师在注视着可爱的学生的成长吧。

头上漫天的星星，还有像是未成熟的向日葵种子的月亮，正一闪一闪的放着光芒。

坐在长椅上的小小，看着这样的天空，发出了一声叫声：

“呛～！”

或许这只是很悠哉的在说[肚子饿了]也说不定。

不过，我却觉得这像是在对我说着[加油哦！]似的，声援着我。




尾声
<ul id="contentdp">
</ul>
世上的上班族，一般都会在周六日休息。

这就是所谓的[一周双休制]。

但是，作为教师又有所不同。一般都叫做[学校五日制。]

嘛啊，不管怎么叫，不变的就是周六日是休息日这点了。

于是乎。

“哈啊❤极乐啊极乐~~~~❤”

星期日傍晚，我泡在公寓中小小的浴缸里，全身都放松下来。

今天做了一整天的家务。

把房间打扫的闪闪发光，处理的积攒至今的衣物，还买了好几天份的食材，做了奶奶亲传的不耗费时间就无法制作好的鸡肉咖喱。

因为用压力锅煮了好几个小时，鸡肉都焖的软趴趴的，非常的美味。

现在正用余热调理中。泡完澡之后应该就刚好可以吃了吧。

好，今天就一边吃咖喱一边喝点啤酒吧。虽然我对酒精比较没辙，平常很少喝，不过，偶尔喝点也没什么吧。

“这样平和的休息日真好呢……”

把毛巾放在头上的我闭上眼睛，深深的吸了口气。

这时，从非常近的地方传来声音。

“今天是咖喱呢~☆我很喜欢咖喱哦。非常非常的期待呢”

“船生老师，是自己做料理的啊”

“船生看起来女里女气的，感觉似乎会很擅长料理”

“不准说老师女里女气的啦！”

我反射性的吐槽到。

……啊咧？为什么会听到那三个人的声音呢。

我一边不可意思的想着，一边睁开了眼睛。

“呜哇哇哇哇哇！？”

我不禁悲鸣起来。

理波同学，香久山同学，悠悠同学正站在我家的浴室里。

“为为为为，为什么你们会在我的房间里！？我应该把门上锁了吧！？”

“让我家的女仆打开的哦~[啪]的一下就开了！“

“你们对我家的门做了什么啊！？对我家的门做了什么啊！？“

话说，有比这更在意的问题。

“你们为什么要跑到浴室来！？而且，还全部都穿着比基尼！？“

第二生物部的部员们，全员都穿着比基尼在。

理波同学的是红色，香久山同学的是蓝色，悠悠同学的是白色。

虽然颜色各自不同，不过都是同样三点式的比基尼。如果比基尼稍微滑一点点的话，似乎就会露出危险的部位。

这里可不是盛夏的海滩，而是我公寓的浴室来着！？

理波同学红着脸，“咳咳”掩饰似的说到：

“不要误会哦。我才不想来呢！但是，香久山说了[将来或许会和男孩子一起洗澡哦～！来练习吧]什么的，我才来的！”

“我从理波同学那听说了哦～。船生老师似乎以后也会认真的陪我们做恋爱的练习呢。真是太棒了～！”

“那个，虽然确实这样约定过。不过今天可是星期日啊！去休息去不好吗！”

“在说什么呢，船生老师！运动部周六日也会练习哦！所以我们也不能输！恋爱是没有休息日的哦！”

“就算你说的这么气势轩昂，我还是会很困扰啊……一起洗澡什么的难道你们不害羞吗！？”

我扯下放在头上的毛巾，把股间遮了起来。

于是，悠悠同学用冷静的语调指出到：

“我觉得遮起来也没意义。老师的那里应该什么也没有吧？”

“啊，这样啊……”

“话说，船生老师！”

香久山同学一副幼儿园阿姨训斥小朋友的表情，用食指指着我生气的道：

“不给小小也洗澡是不行的哦。脏脏的哦！”

“话说回来，可以给土拨鼠洗澡吗？”

“土拨鼠以前不就是老师的小〇弟吗！”

“哇——哇——！我不是说过女孩子不要说这种单词啊！”

香久山同学无视掉我，自顾自的继续说到：

“所以呢，现在开始就让我们三人来给小小酱洗澡吧～♪”

“呛？”

小小被香久山同学抓着脖子一带，然后被带进了浴室。

“诶诶诶诶诶诶！？不用洗也可以啊～！”

“根据香久山同学的调查，恋人们一起洗澡的时候似乎就会进入[互相擦洗]的状态”

“[互相擦洗]也就是说……让男人给我擦洗身体！？这样不是太过羞耻了吗！？”

“那么，小小酱♪我们来洗澡吧～♪”

香久山同学把小小放进了盛满热水的盥洗盆中。

本以为小小会讨厌被打湿，不过小小没有乱动。不如说很享受热水似的，一脸舒畅。

“呛♡”

悠哉的发出幸福似的声音。

“老师请就那样待在浴缸里哦”

“如果可以把实际的感受告诉我的话，会更有利于学习”

“为什么我也要做这种事啊……”

三位少女都将沐浴露倒到手中——揉搓揉搓♡

然后开始来回擦拭小小的身体。

被泡泡包裹住的小小，发出了很爽快似的声音。

“呛……♡呛……♡”

“啊啊……♡哈啊♡……”

与小小感觉相连的我也有感觉了。

插图P315

沐浴露滑滑的，娇小的三只手来回抚弄着那个。

这个太糟糕了～～～～～！？

“给你洗白白哦～♡”

“下巴下面被洗了似乎就会觉得很舒服呢”

“呜呜……用手摸总觉得好害羞。我用脚来可以吗？”

“理波同学，Good idea！据说那样对某部分人来说可是奖励哦！”

“不要做出这种狂热的发言啊……啊啊♡”

在浴缸中的我已经颤抖不已了。

在盥洗盆中的小小，也精神抖擞的站了起来。

“呛～～～～～～～♡……”

小小的眼睛变成了♡型，不停的发出性奋的低吟。

似乎我的分身终于快要忍耐不了的样子。

“呛～！”

小小高叫一声，向理波同学的身体飞扑而去。

“呀啊！？”

小小的前足抓住了尖叫着的理波同学的比基尼。

然后——轻轻飘落

比基尼落了下来。

虽然理波同学马上用手腕把胸部遮了起来，不过我似乎还是在一瞬间看到了胸部的顶端——没，没看见！我绝对没有看见哦！看自己学生的胸部可是不可饶恕的！

理波同学那变得通红的脸，应该不只只是因为害羞吧。

“你·在·做·什·么～～～～～！？”

因为过于愤怒，染成粉红色的脸颊都颤抖起来。

“你这好色土拨鼠～～～～～！！”

抓起全身泡泡的小小，理波同学全力向浴室的墙壁扔去。

“呛～～～～！”“呜啊～～～～～！”

我&我的分身的惨叫，回响在公寓中——

✩

✩

✩

新人老师，船生遥，二十三岁。

虽说以我为教材的[恋爱的学习]，从今往后还会继续下去。不过，在理波同学她们学会恋爱之前，我的体力以及教师生命似乎会先完蛋啊～！？

END
<ul id="contentdp">
</ul>




后记
<ul id="contentdp">
</ul>
初次见面。我是风见周。

写作[周]，不过请读作[めぐる]。如果您能记住的话，我会非常高兴。

风见周，在电击文库初次登场是也！呜哇——这就是电击啊！（像登先生一样，滴溜溜的向四周张望）【译者：登先生，难道是指零之使魔的作者山口登吗？】

我曾在富士见书房获幻想类长篇小说大赏。出道也是在富士见幻想文库。最近，也有在富士见幻想文库推出一部名为《H+P—公主天国》的系列小说。

在别的出版社得奖，而且还在电击文库出书的作家似乎非常的少呢。也许会有人会觉得明明是富士见的作家，却还在电击出书什么的有点不可思议呢。

这其中是有原因的。各位知道[电击萌王]这本杂志吗？

是一本汇集了各种各样的萌娘的即使称为[男人的浪漫]也不为过的杂志。不管翻开哪一页，萌系插画就会迎面而来。很棒呢。

电击萌王以前曾举行过名为[萌王大赏]的选拔。作为值得纪念的第一回的萌王大赏，风见获得了[读者参加企划部门]赏。

以此为机缘，我获邀在萌王志上进行了各种各样企划——

现在，在电击萌王上连载的小说企划[らぶちゅー！（LOVE啾～）]得以呈现在各位面前。简而言之的话，就是风见也在电击得过奖呢。

顺带一提，我在萌王大赏的读者参加企划部门得奖的作品是[被召唤到异世界的后宫的少年，不得不与蹭蹭的公主们传宗接代]的故事！得奖作品经过各种波折后，最终在富士见书房以[H+P—公主天国]为名，得以发表。各种各样的事情都联系在一起呢（笑）。

那个暂且不提，回到[LOVU啾～！]。

本作以可爱，耍笨，稍微有点H的恋爱喜剧为目标，我与责任编辑的ヤス先生还有插图的なつめえり老师一起努力了。如果您能笑着评价[写这个小说的人脑袋真是太奇怪了！（好的意义）]的话，这正是我们的本意。如果您能也在其中，我们也会很高兴的。

另外，本篇中登场的土拨鼠的名字[ちーこ（小小）]，是萌王的读者帮我取的。请让我借此机会，表示谢意。谢谢了！

到此，篇幅已经快用完了。再次，希望您能继续关注电击文库。对于灾难不断的新人老师船生君，务必今后也请继续为他加油吧！
<ul id="contentdp">
</ul>



