文件发布时间:2017-02-04 17:51:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：刺客守则(暗杀者的慈悲)
本卷名称：第二卷 暗杀教师与女王选拔战

转载信息
   assassin‘s pride  2 暗杀教师与女王选拔战
----------------------------------------------------------------------
作者：天城ケイ
插画：ニノモトニノ
扫图：サダメ
翻译：WSYMZW

转自assassinspride吧
  http://tieba.baidu.com/f?kw=assassinspride&fr=home
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------
 
 




HOMEROOM EARLIER
网译版 转自 assassinspride吧
　　扫图：サダメ
翻译：WSYMZW
=============


艾丽瑟=安杰尔，七岁——
那是发生在她即将要晋升到幼年学校的二年级的时候的事情。穿着淡蓝色的裙子像是人偶一样楚楚可爱的她，此时正彷徨在令人不舒服的森林里。
一边漫无目的地挪动着娇小的步伐，艾丽瑟一边用泪水打湿着地面。然而即使是发出呜咽的声音，周围也没有关心她的的人——
“呜……呜……呜哇哇……！”
此时的艾丽瑟正是陷入了迷路的状况。对于平时都有着数名女仆陪伴在身边的她来说，这是第一次有这样的体验。
然而尽管如此却也不能责怪那些从艾丽瑟身上移开视线的佣人们。因为毕竟这里是安杰尔家的私有地。
这片森林正是位于国内为数不多的贵族们居住的圣王区，占有其一角的安杰尔家现当主菲鲁克斯=安杰尔的宅邸之中。而今天恰好是他的妻子梅丽诺亚=安杰尔的生日派对，因此以像艾丽瑟为首的安杰尔家的有关人物在此齐聚一堂。
但是对于还只是幼年学校一年级的艾丽瑟来说，没有任何玩具可玩的站食派对并不是什么有趣的活动。对于在中庭里没完没了地聊天的大人们的样子感到无聊的艾丽瑟因此想出了到别墅周围的森林里探险的点子。
瞒过大人们的眼睛，偷偷来到森林里的结果——正是现在这副样子。
这是一个没有太阳，也没有月亮和星星的世界。深居闺房的艾丽瑟此时才认识到当灯笼的灯光远去之后，视野会变得多么令人不安。
“呜呜……母亲大人，在哪里……”
与像是和骑士公爵家的威信成正比一样，包括庭院在内的别墅的整个占地面积十分宽广。而对于一个七岁孩子的身形和步伐来说，这份大小无异于一个迷宫。
艾丽瑟此时已经不仅是派对会场的位置，连自己在什么地方走着也分辨不清了。
而艾丽瑟这时面临的另一个不幸是关于这片森林的用途。别墅的主人菲鲁克斯公，把这片土地用于贵族们《奢华的兴趣》。
也就是所谓的狩猎。
咕噜噜……随着低沉的叫声，一只野兽从草丛里钻了出来。
这只不速之客外形即像是野猪又像是狼，有着微微圆滚的身躯和强有力的四肢，从长长的胡须之中和可以窥见到尖锐的獠牙。
这不是一只普通的动物，而是被夜之因子侵蚀后的产物。也就是说虽然并不完全，但它已经兰卡斯洛夫化了。而与这样的生物进行战斗训练对于所属骑兵团的骑士们来说并不是一件稀奇的事。
但是稀奇的是现在与它对峙的只是一个只有七岁的孩子这点。
“呜……”
艾丽瑟不禁缩起身体向后退去。但不管她退后多少，野兽都慢慢地靠近把距离拉回。身兼森林中的靶子和守卫的职责的它，受到的是“攻击踏入森林中的人”这样一个单纯的命令。它们即使是面对身为主人的菲鲁克斯=安杰尔也毫不留情，对于手无寸铁的小孩来说就更不会有任何踌躇。
像是上了弦的箭一样，野兽低下了长着蓬乱体毛的身躯。四肢的肌肉开始发力，脚上的爪子粗暴地抓住了地面。
然后终于，从张大了的嘴里露出了像是具象化了凶恶一样的獠牙的下一瞬间——
滑入到艾丽瑟面前的某个人，用力挥动手中的木棒——
“从艾丽瑟身边离开！！”
在原本漆黑的艾丽瑟的视野里，忽然出现了黄金的光辉。只见她一边翻动着及腰的金色长发，一边反复把吊着灯笼的木棒突向野兽。
“你以为我是谁！快离开！去去去！”
带着几分剑术的影子，木棒被挥舞了数下。而其中的一击，恰好打在了野兽的鼻子上。随着一声“叽噫噫！”有些可怜的叫声，野兽夹着尾巴逃回了黑暗的深处。
等到野兽的脚步声消失后，那名喘着气的金发少女这才转向艾丽瑟。
带着像是太阳一样灿烂的笑容，梅丽达=安杰尔说道
“没事吧。艾丽？”
“嗯……丽达好厉害。”
“这种事情小菜一碟啦。”
面对自豪地挺起胸膛的表姐妹，艾丽瑟毫不犹豫地抱了上去。

穿着粉红色裙子的梅丽达=安杰尔和穿着淡蓝色的裙子的艾丽瑟=安杰尔一起走在森林中。领头的梅丽达一边用灯笼照亮前方的路，一边毫不迟疑地带着艾丽瑟走向会场的方向。
而艾丽瑟这时则是从背后抱着梅丽达的身体。当她向梅丽达撒娇的时候经常会做这个动作，虽然对于梅丽达来说老实讲这样很不好走路，但因为贴着自己的银发表姐妹的样子实在是太可爱所以也不好意思说不。
像是说着真拿你没办法一样，梅丽达向艾丽瑟说道
“艾丽瑟还真是艾撒娇的孩子啊。我们很快就要成二年级了，到时候很多一年级就会新加入到学校，而我们就要做《姐姐大人》了。要是你还是这么爱哭的话可是要被人笑的。”
“……有什么关系，到时候我就这样。”
说着艾丽瑟抓起梅丽达的一只手，像是人偶师一样摇动起来然后模仿着梅丽达的声音说道
“我是，姐姐大人哦——”
“把我当替身了！？”
这时艾丽瑟突然像是领悟到了什么一样‘啊’了一声
“如果是梅丽达姐姐的妹妹的话我就再去当一年级……？”
“不对吧，艾丽瑟你是要跟我一起升到二年级才对。”
“那样比较好。”
艾丽瑟说着用力抱紧了梅丽达的后背。
“就算年级一样，我一直都要当梅丽达的妹妹。”
“真是的！”
虽然发出困扰的声音，但梅丽达也没有对此否定。
而终于从行进方向的前方看到了会场的灯光。可以看到黄金色的光线从树丛中逸出的同时，佣人们的呼声也传入了两人的耳中。
“梅丽达大小姐~！艾丽瑟大小姐~！听到请回答一声~！”
“是艾米！我们得动作快一点。”
梅丽达说着转过身并握住艾丽瑟的手
“走吧！母亲大人说她会把作为礼物收到的甜点分我们一点。”
“伯母的甜点！”
艾丽瑟一听也两眼放光，两人并肩走向光线照来的方向。
而牵着艾丽瑟的手，梅丽达有些无奈地说道
“话说回来艾丽，你都已经觉醒玛娜了，那种小狗应该能秒杀才对啊。”
“可是……人家还办不到嘛。”
艾丽瑟有些生气地鼓起脸颊回了一句
“丽达才是，快点变成《能力者》啊。就我一个人做玛娜的练习太无聊了。”
“我知道。父亲大人也说‘相比其他孩子要晚’。”
梅丽达无可奈何地叹了口气后，举起了手。
黄金色的灯光照在了七岁孩子的无邪的手上，产生了阴影。
“我的玛娜到底什么时候才会觉醒呢……？”
********************************************************
在艾丽瑟的记忆中温柔的伯母的去世发生在这起事件的仅仅半年后，而第一次听到梅丽达的《无能才女》外号是还要再一年后的事。
********************************************************




LESSON: I ~黄金之姬、与白银之姬~
梅丽达=安杰尔在她人生的十三岁之际抱着一个巨大的烦恼。
那就是与她抱有仰慕之心的人的距离感，或者该说是成长差距。毕竟大她四岁的他，身高高到梅丽达要是不仰视的话就对不上视线，同时还散发着不像是未成年人成熟气息。与这样的他即使浪漫地手牵手走在路上，周围的人看待他们的目光与其说是一对情侣，不如说是一对关系亲密的兄妹。
好像快点变成配得上老师的淑女——
这正是目前占据了她的内心，成为她叹息的原因的问题。
自己和他之间，不管怎么填都缩不短的距离。举个例子讲，即使梅丽达拼命地把手伸出——并握紧拳头向他挥去也一样。
立即地，快上一倍的拳头反击过来，砸在了梅丽达的脸上
梅丽达此时此刻也面临着一个重大烦恼
那就是和他仰慕的人，在物理意义上够不着……！
“好，这样就第九次了。好歹也中一次怎么样呢，大小姐？”
“呜咕~~~~~~！”
一边被拳头揉着脸，梅丽达发出不甘的声音。拼尽全力挥出的她的右直拳，在离家庭教师的胸口十几厘米处无力地颤抖着。
踢了一下地面后拉开距离，梅丽达再次摆出格斗的架势。
与此相对的，穿着汗衫的库法也悠然地摆出单手的姿势。
这是发生在被绿葱葱的植物园包围着的，宛如魔法使的藏身之处的梅丽达的别墅的后院里的例行训练。两把木刀此时放在桌子上，全身散发着玛娜的师徒两人正赤手空拳地对峙着。
梅丽达的双脚突然一沉，接着爆发性地踢了一下地面。
刚觉得全身像是浮起一样上升，而下一瞬间梅丽达像是波浪一样沉下身子瞄准了库法的脚。面对盯上自己脚踝的扫堂腿，库法轻轻一跳就躲过。
但梅丽达没有就此停下旋转的势头。只见她灵活地翻动用另一只脚又是一踢，而这一击被库法用他坚硬的膝盖挡了下来。
而保持着几乎是躺在地面上的姿势，梅丽达双手撑地让下半身回旋起来。这是库法亲自传授的，犹如霹雳舞一般的足技。
梅丽达的下半身像是要倒立一样飞跃而起，库法被梅丽达的紧身裤包裹着臀部一瞬间吸引住了目光——的功夫都没有，发育健康的大腿化为凶器袭来。库法反射性地移开上半身后，双脚又接着向自己的鼻端发起追击。
“漂亮。”
在技巧性和肉体美两层意义上发出称赞的同时，库法也不忘无造作地发出横踢。梅丽达的毫无防备的侧腹，被库法用绝妙的力道踢飞。
“啊咕……！”
像这样华丽的招式虽然同时有威吓和牵制的作用，但同时也会露出很大破绽。在草地上打滚的梅丽达，在被判定为输前做好受身然后一跃而起。
把不屈的斗志装入拳头中，再次像是箭矢一样踏出后——
咝啪！地，被家庭教师尴尬地按住了额头。
“好，第十次。因为焦虑就冒然突进的做法太小孩子气了，大小姐。”
“啊呜~~！就差，就差一点点了~~~~~！”
即使额头被可靠的手压着，梅丽达还是不知放弃地把双手举出。但她的双拳只能在库法面前空挥无法打到他身上。
从局外人来看，这一幕无非就是在逗小孩玩……
梅丽达=安杰尔眼下有一个重大的烦恼。在暑假的晚会上许下的一个愿望，一直埋藏在她的内心深处。
——好像快点变成配得上老师的淑女！！
*********************************************************************
以别墅为背景的后院中央。今天一如既往地身穿满是泥巴的训练服的梅丽达和保持淡然表情的库法正面对面站在一起。
“那么大小姐，关于大小姐的拳头没有一发能命中，而大小姐却反过来被我随意击打的的原因是什么呢？”
“那是因为老师是魔鬼！”
“不对。这次的问题不在这里而且归根结底我也不鬼畜。关于这点还请您务必记住，要知道……咳咳。”
咳嗽两声重整态势后。库法竖起食指继续说道
“这是因为大小姐没有理解相互间的《间隔》。”
“间隔？”
“是的——举一个单纯的例子吧。”
库法退后了两三步后，轻轻地打出一发右直拳。然后保持手臂伸出的姿势前进，让拳头碰在梅丽达的额头上。
“痛。”
“这个距离是我的右直拳最能发挥的威力的间隔。我会配上使用各种足技、体技、跳跃和假动作来最终从这个距离发出必杀的一击。相对的——大小姐请来一发。”
“好、好的——呀！”
随着可爱的一声，梅丽达也放出了右直拳。
让空气‘呼呼’作响的同时，梅丽达的拳头最终停在库法前稍远的地方。库法主动上前，让梅丽达的拳头贴在自己的腹部。
“相对的，这个距离就是大小姐的间隔。如果不事先弄清楚这个的话就会造成在躲避攻击时退出不必要长的距离而错失反击的机会的结果。”
双方都解除架势，回到普通地面对面站立的样子。
“这里的间隔指的是《对于自己和对手最有利的领域》。这不单单是仅限于攻击范围。它还包括自己和对手的攻击手段以及敌我双方的得意领域等等。在不断变化的状况和周围的所有可能性中进行取舍，摧毁对方的得意领域并推进自己的得意领域——这就是所谓的《制衡间隔》。”
“制衡……间隔……”
虽然对于养成学校的一年级生来说是稍稍有些早的讲义，但自己的爱徒还是一如既往地绞尽脑汁地试图吸收。对此库法露出了微笑，继续给出提示
“举个例子讲，攻击范围大自然是一个优点但它同时也有《打击点变远》这样一个风险。简单地说就是要是被敌人钻到怀里就会很无力。相对的大小姐你的身材和身高都要比我小，以攻击范围小为代价但却有《攻击切换快》这样的优点。“
库法回想起方才的那一幕攻防。那招像是从地面伸出茎叶，于空中绽放出花朵一样的华丽的连续踢在库法脑中留下鲜明的印象。
“在这一点上，第十次的踢技的确做得很好。以我的身高来说对付从地面来的攻击确实有些吃力。大小姐用自己的长处攻击到了我的弱处，这一击十分值得称赞。“
对于库法的这句话，梅丽达上了钩似的抬起头
“原、原来如此！既然小的话就有小的战斗方式对吗！“
梅丽达带有气势地探出身子的同时，两只手臂也压在训练服的胸上。看到两个娇小的隆起看起来很软地改变形状，库法不禁微妙地不知把视线放在哪里好。
尽管还只是十三岁，但是那里确实有着少女该有的发育这点库法出于不可抗的因素得知了。但是库法不明白梅丽达为什么要在这时强调这一点。
“是、是的，说的没错。“
“话、话说回来老师你是喜欢大一点还是小一点的……？“
“哎？我想想……不管哪个都有各自的优点吧。“
“原来如此！我会活用好自己的武器努力的！“
“……加、加油。“
明明应该是在进行战斗技术的讨论但总感觉在那里脱了节。库法虽说有些不安但还是握拳为梅丽达打气，毕竟看她干劲满满的样子至少是真的。
“大小姐还有库法先生，差不多是上学的时间了。“
“好~。老师今天的训练也麻烦你了。“
富有教养地行礼的梅丽达与带着平稳微笑看着的库法。两人的这一幕，被艾米从远处感慨颇深地看在眼里。
然而下一秒，艾米却又突然取出手帕啜泣起来
“呜呜……想到接下来一段时间都不能见到这一幕了我真是好寂寞啊。“
“哎哎？艾米你也太小题大做了。这也是学校的安排没有办法的啊“
因为在这几天她都是这副样子，所以梅丽达有些受不了地耸耸肩。
在结束了暑假，迎来新学期的的圣弗里德思威德女子学院。梅丽达就读的玛娜能力者养成学校正要举办一个每年作为惯例的大活动。
活动的举办时间是从今天起约一个月。在活动期间像梅丽达这样的通校生也预定将住在学院的宿舍里。
而理所当然的，作为梅丽达的教育担当和从者的库法自然也会同行。换句话说，在接下来的一个月库法和梅丽达既不会回家也不会受家里的四名女仆的照顾。
像是姐姐一样从小守望着梅丽达成长的专属女仆艾米，这两天一直在哭诉这样的自己有多寂寞。
“居然连续一个月都不能摸摸大小姐，我会因此干枯死掉的！“
”呒咕……！艾米，好难受“
尽管艾米用力抱住了梅丽达，但该说子女不知父母心，梅丽达很快就挣脱怀抱跑回了屋内。
“老师，我很快就准备好，所以请等一会——！“
“啊啊，大小姐！今天务必让我好好给你搓背~~~~！“
面对啪嗒啪嗒地跑回屋内的女仆长，库法苦笑着目送她离去。
虽然不是不同情艾米的处境，但毕竟梅丽达现在正兴致勃勃，因为这是她期待已久的一次活动。
在暑假以前——也就是库法被派遣而来之前，想必她从未想过能以这样的心情上学吧。她的内心一直都因为担心自己被当作《无能才女》而蔑视而忧郁地度过三年而不安吧。
但是至少现在，她在自己面前能展露出耀眼的的笑容。
那么自己赌上性命做的这一切，还是有些有所回报的
**********************************************************************************
在准备完成后，库法和梅丽达在女仆们依依不舍的声音中出门。两人并没有笔直走向学院。与第一学期时的正经的优等生形象不一样，现在的她在上学途中会稍微绕个道。
而理由很简单，就是只要是学生平时都会做的一件事——和同学的约见。
“久等了，艾丽！“
他们来到的是作为汇合点的欧基西潘路和帕克斯安德街的交叉口。在被煤气灯点亮的标志牌下，银发的妖精正等着梅丽达的到来。
梅丽达以身穿圣弗里德思威德女子学院的纯白和红蔷薇色的制服，同时带着学院指定的皮革包的完美外表赶过去后，穿着同样制服的约见对手也把头抬了起来。
原来毫无表情的脸上忽地就露出了让人足以看呆的笑容。
“早，丽达。”
“早上好，艾丽。哎嘿嘿，今天还真暖和！”
被梅丽达以爱称称呼的那名少女，和金发的梅丽达像是成镜像一样也是美貌的持有者。与感情丰富的梅丽达成对比的，艾丽瑟总是带着飘渺神秘的微笑。
“……走吗？“
“嗯，出发吧！“
看着两人手握手的样子，仿佛是真的亲姐妹一样。
梅丽达能这么享受学院生活，一个重大的理由就是她的存在。她是出身于安杰尔分家血脉的艾丽瑟=安杰尔……在梅丽达还是吊车尾的时候自然而然就拉开了距离的，在圣弗里德思威德女子学院一年级生中冠有《最强》称号的天才少女。
能够和一度疏远的她重新和好，对于梅丽达而言都是有了库法的引导的结果。而据梅丽达所说能这样和艾丽瑟毫无顾忌的说话是在母亲去世后时隔数年来的第一次。
而像是要填埋这段空白期一样，艾丽瑟让肩膀和梅丽达紧贴在一起。
然而这时艾丽瑟却突然冷不防地转过头，盯着站在后方的库法看了一会
“……库法老师也早上好。今天也是依旧一副提行李的小能手模样啊。“
库法闻言差点忍不住面部抽搐。所属于骑兵团的现役骑士的他，此时正身穿平时的暗黑色军装并提着两人份的长期外出用的手提箱。乍一看确实是拿着大行李。但是不管怎么说，为主人分担各种烦恼是身为从者的职责之一。
而库法最终不服输地回了一个优雅的笑容。
“早上好，艾丽瑟大小姐。把这当作是大小姐信赖的证明的话，可以说是光荣至极的一件事。“
“老师可可靠了！“
对于这番话老实地感到高兴的梅丽达以及成对比地低声呢喃的的艾丽瑟
“奴奴奴……还真不好对付。“
艾丽瑟说完把脸一转就拉着梅丽达的手继续前进。一边保持走在在两姐妹后方一定距离处，库法轻轻地耷拉了一下肩膀。
自从在暑假里的晚会上担任舞伴以来艾丽瑟总是时不时露出这样的态度。明明自己在她面前一直都只是表现出梅丽达的绅士的护花使者的模样才对，这份警戒心到底是从哪里来的？
“呃——咳咳。“
这时随着明显是假的咳嗽声，有人站到了库法的身边。
穿着像是时装模特一样华丽的衣服的同时，脑袋里也像花圃一样天真的少女。与库法担任着梅丽达的家庭教师一样，此人正是担任艾丽瑟的家庭教师的新进气锐《一代侯爵》罗瑟蒂=布里开特。
像是事先练习过一样，只见她得意地竖起手指说道
“怎么说呢，你看我们像这样每天都跟着大小姐们登校，总感觉有《年轻夫人之会》这样的连带感——“【年轻夫人之会：为了在丈夫们交谈或不在时打发时间，妻子之间的见面会】
“才不会萌生呢。“
“哎~~为什么啊！“
面对极为不满地挥舞着旅行包的罗瑟蒂，库法依旧以淡然的表情说道
“已经跟你说了很多次了，我跟你是作为本家的家庭教师和分家的家庭教师的竞·争·对·手。我可没有额外地与你加深关系的打算。“
“有什么关系~！？当事人的大小姐们都那么要好！“
说着罗瑟蒂用失礼的方式用手指指着前方。库法看着尽情于聊天中的大小姐们的模样，无奈地把手扶在额头上。
“就算我们和大小姐有那个意思，委托人那边就不一定了。在艾丽瑟大小姐的家里那边应该也有神经质的人在吧？”
“啊啊……嗯，确实。”
“所以奥赛罗女士最终在这一个月里会怎样？”
库法这么问后，罗瑟蒂有些做作地耸了耸肩回答
“很可靠地把自己挤到滞留人员的名单里了。看来是很不放心把艾丽瑟大小姐交给我的样子。”
“那还真是，接下来的一个月看来会很愉快了。”
“可不是。”
两人在一起垂头叹气样子看起来就和烦恼于邻里关系的年轻夫人无异。
而不知不觉间已经走远的梅丽达和艾丽瑟这时带着无忧忧虑的笑容对他们喊道
“老师——！罗瑟蒂小姐——！再不快点就丢下你们了——！”
库法和罗瑟蒂交换了一下视线，不约而同地露出了微笑。
“就算立场不同，我们的使命都只有一个。”
“就是守护大小姐们的学院生活，对吧。”
说完两人重新抱起笨重的行李迈出了脚步。
********************************************************************************************
在圣弗里德思威德女子学院内，库法还有数个从未踏入过的区域。而被学生们称作《废校舍的》的学校最里面被围墙隔开的一部分就是其中一处。
虽然在平时通往该区域的大门都严密地上有几道大锁，但从约一周前以来这扇大门却一直保持着敞开的状态。四人依次穿过了这道不论来几次都不乏新鲜感的围墙后，迎接在他们面前的是玻璃做的一个巨大宫殿。
这座从装饰和照明灯直到天花板和墙壁、地板和立柱都由玻璃构成的建筑，在灯光的照耀和折射下散发着宛如蓝宝石一样的光辉。不应存在于此世间的美景，或许指的就是这一种。
“好漂亮……”
吐露出已经成每天早上的习惯的感想，梅丽达没有停下脚步继续前进。
宫殿正门放置着两座以女武神为模型的玻璃像。玻璃像全长约有五米，虽然巨大但细部刻画却很精细，堪称是一件艺术品。
而更令人惊奇的是——当梅丽达和艾丽瑟正打算穿过大门时，两座玻璃像随着清澈的声音改变了姿势，从左右两侧交叉玻璃制的剑后阻止了两人的前进。
接着，像是从水底传来一样的声音从女武神们的喉咙响起
“未取得许可者绝不可被认同入殿！”
“汝若希望入殿，尽可展示被许可者的证明！”
梅丽达和艾丽瑟轻轻交换了一下视线后，往身体里注入力气。
接着几乎同时，以像是觉醒的气势玛娜的火焰从两人的身体里喷发了出来。缠绕在梅丽达身上的是高昂的黄金色火焰，而艾丽瑟身上的则是神秘的白银色火焰。
女武神们从头盔里以透明的视线俯看着两人
“……一年级，梅丽达-安杰尔。同上一年级，艾丽瑟-安杰尔。”
“汝等的玛娜已被登录，许可你们入殿！”
女武神们说着变回了原来的姿势，两只玻璃剑也收了起来。梅丽达和安杰尔交换了一下微笑后，走向门的内侧。
然后在她们的后方。库法和罗瑟蒂本来也刚想紧随其后的时候——
咔叽——！地，交错的玻璃剑再次阻挡在了他们面前。
“未取得许可者绝不可被认同入殿！”
“汝若希望入殿，尽可展示被许可者的证明！”
重复着与刚才一模一样的话的女武神们。梅丽达和安杰尔见状慌忙返回，牵着家庭教师们的手对玻璃像们说道
“那个，他们是我们的随从，请放他们进来吧。”
“……既然被许可者给予认同，我等也只能许可”
“也好，许可汝等的入殿！”
咔恰地，两只剑再次离去，这一次四人终于平安穿过了大门。
“已经过去一个星期了！“
在途中罗瑟蒂有些受不了地叫到
“就不能记住人家的脸吗？“
“嘛啊嘛啊，要是在这种地方通融作为门卫就不合格了。“
和那些玻璃卫兵的一来一往在这几天也成了一个惯例。毕竟既不是学院老师也不是学生的库法他们并没有进行玛娜的登录。
话说一半，罗瑟蒂突然像是想起什么似的又跑回到玻璃像前问道
“……我说，一个叫奥赛罗的女人今天早上通过这道门没？她跟我们一样没有登记玛娜——不对，应该说连玛娜能力者都不是。“
“……汝等的入殿已被许可“
“速速穿过大门即可。“
“真那你们没辙。“
对于只能回答规定好的语句的玻璃像们，罗瑟蒂无奈地低下肩膀。而库法则是佯作不知地对她喊道
“如果有什么事的话，去和学院里的讲师说一声就好了吧。“
“也对，我们走吧。“
因为梅丽达和艾丽瑟在路上谈话的关系现在已经快到规定时间了。在走上正门的大台阶——当然是玻璃质的——来到舞厅后，大批的女学生已经聚集在了那里。
包括三个学年的十三岁到十五岁的约三百名学生齐聚一堂。而不负于女学院这一名称地，全场的男性只有库法一人。
当身穿军装的库法的身影出现的同时，处在大门附近的女生顿时“呀啊“地文雅地沸腾起来。此时的库法已经是几乎所有的女学生抱有兴趣的名人。
库法一边对着投来的视线无一例外做出善意的回应的同时，一边随着梅丽达她们来到了大厅的左侧，也就是雏鸟一般的一年级生们聚集的一角。
“太好了，看来赶上了……已经能看见讲师老师他们了。“
这时，在调整呼吸的梅丽达面前，一个一年级的集团的走过。
“……啊“
梅丽达忍不住发出一声
被三名跟班簇拥着，无言地投来视线的是有着栗色卷双马尾的梅丽达的同班同学，
涅尔巴=马尔提尔。只要是知道过去她曾以被称作《无能才女》的梅丽达为对象进行欺负，但在公开比赛上被给了颜色看的事的人都能明白此时两人之间充满着紧张感的原因。
“……早上好，梅丽达。“
“早，早上好。“
在打完最低限度的招呼后，涅尔巴就带着跟班们离开了。
面对无言目送她们离去的梅丽达，库法凑近到耳边问道
“大小姐，在那次之后涅尔巴大小姐有做什么让你反感的事吗？“
“没有。新学期开始后也没什见面机会……“
带着一丝寂寞。梅丽达笑到
“大概是已经不想和我扯上关系了吧。”
这时，随着庄重的声音舞厅的玻璃门被关了起来。
女生们的讲话声顿时如同浪潮一样停了下来。在回到寂静的氛围中，一名女性从学院讲师的队列中走了出来。
虽然从发白的头发和眼角的皱纹里可以看出上了不少年纪，但身体却挺得笔直散发着犹如大树一样的气场。该说是形容为老练的魔女，身穿法袍的她在所有学生的注目礼中不慌不忙地拖着衣边前进。
此人正是圣弗里德思威德女子学院的学院长，夏洛特=布拉曼杰。
在露出了把年龄化为魅力的笑容后，学院长对着全校师生说道
“各位，应该都到齐了吧？早上好。明天大家期待已久的瞬间终于要来了，也就是本年度的《露娜·琉米艾鲁选拔战》就要开幕了！”【露娜·琉米艾鲁：从后文看这里的意思是月之女神，但露娜=Luna即指希腊神话中阿波罗的妹妹月之女神，琉米艾鲁=Lumiere意思是光。不懂作者把这两词放在一起有什么含义】
像是一流的音乐家演奏的小提琴一样的低沉平稳的声音响彻了整个大厅。学院长用她那小小的眼睛，平等地扫视了三百名女生。
“如同大家熟知的一样，这次活动是和我们的姐妹学校圣多特丽修女子学园共同举行。每个学校会派出两名候补生，在经过三轮试炼后通过投票方式评选出最符合《月之女神》称号的候补生。“
台下学生们已经开始躁动不安，她们已经因为迫不及待活动的开始而脸颊发红了。而学院长则像是对此感到有趣似的，露出了小孩子一样的笑容
“当选露娜的候补生在今后的一年中会作为模范性的淑女受到来自两校学生的尊敬，因此这是相当有荣誉有一个称号。而我们讲师阵营一直以来都在会议讨论关于今年的选拔战的开赛地点，而最终决定——”
学院长停顿了一下，张开双手示意整个会场说道
“就在这玻璃的宫殿《Glassmond Palace》举行！”【Glassmond：原文是グラスモンド，作者估计是想化用钻石（diamond）,但实际上没有这样的单词】
面对“哇啊”地欢呼地学生们，讲师都以温柔的视线看着她们。
“作为地下大迷宫《碧布丽亚哥特》的入口的这座宫殿平时虽然被严加封印着，但为了纪念选拔战的第五十次举行，这一次我们特别取得了负责管辖碧布丽亚哥特的拉·摩鲁家的许可。但地下迷宫入口本身还是被封锁着，所以大家切记不要试图打开地下走廊尽头的那扇门。”
学院长收敛了一下声音后，学生们的脸上顿时浮现一丝紧张感。
而像是控制缓急的指挥官一样，学院长继续说道
“这座玻璃宫殿据推测是早在芙兰多尔建立前就存在的古代遗产。也就是说，它并不是活在现代的我们轻易能弄懂的东西。其中配置于宫殿内的会自主行动的不可思议的玻璃人偶——《Glass Pet》,应该说是其中最为神秘的一件。”
库法回想起守在正门前的卫兵们的样子。学院长的演讲又继续到
“如果在宫殿内遇到什么问题大家可以尽管向它们寻求帮助。它们会作为很好的邻居为这次选拔战提供许多便利的——大约在今天中午圣多特丽修的代表会抵达这里，届时这里会完全进入《锁城》状态。所以在选拔战前的准备工作今天是最后一天，希望大家努力做好迎接工作，那么解散！“
随着学院长的演讲的结束，大厅里一下子变得喧闹起来。
学生们以各年级各个小组为单位开始着手工作。其中大半的学生慌慌张张地离开了大厅，剩下几十名学生则留在了大厅内。
梅丽达首先是和艾丽瑟汇合后，来到了露天阳台。她们的工作是制作刻有露娜候补生名字的彩色玻璃并进行装饰。
同一年级以及二年级和三年级的前辈们混在一起工作，作业很快就进行到了最终阶段。在大家一起提出意见设计，做出纸模并把玻璃切好并组装到了一起后，最终就在表面涂蜡。
库法一边看着仔细地摇动刷子的梅丽达的身影，同时问道
“大小姐，露娜·琉米艾鲁选拔战具体都是要做什么？”
“嗯——我想就是选拔出露娜·琉米艾鲁吧。”
库法以无语的视线看了一会后，梅丽达慌忙说道
“我、我也是今年才刚入学，所以除了学院长说的内容以外也不太清楚。”
“那么，就由我来代劳说明吧。”
这时有人插入了对话。
此人正是负责监督工作的那名三年级学生。梅丽达看到她后，吓得情不自禁就停下了手中的工作。
“可、克里斯塔学生会长！”
库法也见过几次这个人的脸。圣弗里德思威德女子学院现学生会会长，克丽丝塔=向松。在集会上站立于发言台上，发挥领导学生的作用深得讲师们信赖的形象依旧留在库法脑中。
克丽丝塔会长面对比自己年长的库法也无所畏惧地谈到
“要说在选拔战做什么，说白了就是《秘密》。”
“哦？”
“如同学院长所说比赛过程中会有三个试炼，但为了公平起见试炼的内容每年都会改变而且选手在试炼开始前都不知具体内容。但是作为惯例，候补生们会被告知要”事先选出足以托付命运的搭档和值得信赖的战队成员“这一项内容。”
库法把手指抵在下巴上说道
“战队成员……这么说其中一项试炼可能是战队间的战斗是吗？”
“没错。但其它两个试炼就不清楚了。在试炼开始前知道详细内容的只有学院长一个人这么回事。但是不论是怎样的试炼想必都会是是十分残酷和危险的内容，因为毕竟我们和圣多特丽修学校都是玛娜能力者的养成学校，而我们要进行的是要在这其中选出一个代表。我今年是第三次经历选拔战了，但过去不论是哪年……都是一场严峻的攻防战。”
“原来如此。然后通过在试炼中的奋斗表现，最终投票选出四名候补生中谁才符合《月之女神》的称号……咦？”
这时库法像是注意到什么似的歪了歪头
“圣多特丽修的学生在选拔战期间会全部来这里吗？”
“不。包括三年级生在内，到访的应该不过五十多人。但候补生的名额一样是两人。”
“但是这样要是进行投票的话……”
像是悟到还没有说出的内容一样，梅丽达探出身子说道
“对，一般来说举办方的学校会有压倒性优势。因为大家都希望自己学校的学生当选露娜。但是去年在多特丽修举办的选拔战上弗里德思威德的前辈却无视了这样的不利条件一举当选了露娜！”
““辛法大人是我们的偶像！””
听到对话的梅丽达的同班同学也加入了话题中
“尽管身为被招待一侧的候补生，却从两个学校的学生那里获得压倒性支持夺得露娜的宝座的辛法大人！”
“而她完成这份伟业还是在二年级的时候，除了惊讶以外没有其它可以形容了！”
“而去年另一个候补生是前学生会长，但表现似乎并不怎么如意……”
“咳咳”
学生会长轻轻咳嗽两声后，女生们慌忙回到了上蜡的作业当中。
“嘛啊，弗里德思威德的两连冠已经是板上钉钉的事实，但问题是《谁》最终会当选。”还不得而知。“
说着她瞥了一眼手工制作的彩色玻璃。
写有弗里德思威德侧候补生的彩色玻璃上，并排刻着“辛法=茨威托克”和“克丽丝塔=向松”两个名字。
和她看着同样的东西，库法微笑着说道
“我会为你加油的，向松小姐。”
“啊啦，那可真是可靠。那么请拿好这些。”
说着，她把几样物品递到库法的手里。
那是吊灯以及一些五金工具。库法忍不住发出不知所措的声音。
“嗯？”
“请把吊灯作为背景，把彩色玻璃里挂在显眼的位置。梯子就放在那边指示也会由我来发出——一切就靠你了，老师。”
“哦呀，我什么时候成了弗里德思威德的学生了呢？”
“这种细节就不要在意了。作为珍贵的男性劳动力我们还得让你好好工作一番的。”
因为感觉太过磨叽会有被踢飞屁股的危险，库法无可奈何地拿起工具跟在了她的身后。周围的女学生听到库法“服了你了”的自言自语忍不住笑了出来。
在鞭子一样尖锐的克里斯塔会长的指示下，库法安装好吊灯、固定住彩色玻璃最后用幕布盖在上面。看到全员一同完成的巨大彩色玻璃杯挂饰了起来，来自三学年的学生们不禁发出了“哇”的感叹声。
“这样一来给多特丽修的学生一个惊喜的准备就做好了。”
看这刻在彩色玻璃上的自己的名字，克丽丝塔会长满足地说道。在最后一枚窗帘盖上后，分担给梅丽达她们的工作也就此告一段落。
“能够托付命运的搭档和值得信赖的战队成员吗……”
仰望着覆盖着的窗帘，梅丽达像是做梦一样呢喃到。明年或许是后年，自己要是被选为候补的话……她的脑中或许做着这样的假想。
因为梅丽达的视线有那么几分瞥向了自己，库法回应了与平时一样的微笑表情。结果梅丽达脸上突然就变红，她也慌忙移开了脸。
“对、对了，说起战队，那个……艾丽！”
看着梅丽达像是下定决心的样子向自己搭话，艾丽瑟以平时的无表情的模样有些愣住地侧着头。而梅丽达则是口齿不清地一边拨弄着手指说了接下来的话
“那，那个你看我现在不是已经退出涅尔巴她们的战队了吗……所以我现在不所属于任何战队哦？在公开比赛的时候虽然加入了尤菲她们的战队但那是特殊情况，所以说……”
不知道她想说什么的艾丽瑟，愈发加大倾首的角度。
梅丽达清了清嗓子，像是偷瞄一样看着表姐妹的脸说道
“如。如果说方便的话，能不能让我加入艾丽的战队……之类的。”
“哎……？”
“我，我也不会说强求的！毕竟我和艾丽有能力值的差距在，不过就是觉得要是能和艾丽组队的话该有多好啊这样——”
“诚惶诚恐，艾丽瑟大小姐，梅丽达大小姐。”
含有刺的声音插入到两个人的中间。
也不知是么时候进入的大厅，出现两人旁边的，是有着乌鸦一样的神经质眼神的身穿围裙的女性。此人正是担任艾丽瑟家的女仆长一职的熟练佣人，奥赛罗女士。
只见她以冰冷的视线俯看着梅丽达说道
“虽说失礼但容我说一句。据我所知所谓战队是为了应对以兰卡斯洛夫为首的各种苦难而集结的战友。根据我的眼镜判断，梅丽达大小姐要是想担任艾丽瑟大小姐的战队成员的话负担或许有些过重了。“
“认清自己有几斤几两这个意思吗？果然是别有一番说服力，连我也忍不住要赞同了。“
为了不输给像是艾丽瑟的背后灵一样的奥赛罗，库法也站到了梅丽达的旁边。
奥赛罗像是说现在才注意到一样，故意表现出惊讶的演技
“这不是万多里克先生吗，原来你也在这里啊。“
“是瓦皮鲁。您才是太勉强年老的身体不太好吧，奥克斯女士“
“是奥赛罗。承蒙关心。“
两人唇枪舌剑的同时，脸上的笑容也不曾崩溃过。
奥赛罗把双手放在艾丽瑟肩上，像是乌鸦的爪子一样灌入力气
“总之艾丽瑟大小姐，你要做的事是弄清自己的立场，慎重挑选自己要加深关系的对象。作为《圣骑士》的战队成员，有着相应的品格是必须的。那种没用的下手就算是来做开道这样的工作也不配。“
“请、请等一下奥赛罗女士！“
身为艾丽瑟从者的罗瑟蒂这时慌忙加入了对话。因为奥赛罗的声音过于高亢，导致周围的学生们都能听清他们谈话的内容。
“我不是说过这样讲也太过了吗。这里还有现在正和艾丽瑟大小姐组队的成员在啊！“
环顾四周就可以发现，有几名学生正带着尴尬的视线看着这边。面对少见地表现出不快情绪的罗瑟蒂，奥赛罗女士不愉快撅起嘴唇说道
“她们会这么畏畏缩缩，还不是觉得心里有愧的证明吗！“
大声留下这么一句，奥赛罗像是逃也似的离开了舞厅。
而梅丽达则带着顾虑拉了拉愤懑不平的罗瑟蒂的衣袖
“那个老师，没有关系的！都是我不好。“
以周围的学生都能听到的声音这么说后，梅丽达露出勉强的笑容对着艾丽瑟说道
“对不起，艾丽，刚才的事就当我没说过。“
同学们像是失去兴趣一样不自然地移开视线
“……“
而相对的，艾丽瑟从刚才开始就一直保持着看不出感情的无表情模样。
她的内心到底包含怎样的话语，估计也只有她本人能得知了。
“大家快看，是多特丽修的学生来了！“
这时，像是要冲散沉重的空气一样的声音在大厅内响起，女生们一齐赶向窗户边。库法也被她们拉到了窗边，并看到了一队惹人怜爱的兵队穿过《废校舍》的围墙的光景。
“那就是圣多特丽修女子学园的……“
只见来访的学生们都穿着与圣弗里德思威德相比有过之而无不及的鲜艳制服，人数包括一年级到三年级共约五十人。她们以三人一排的队列有条不紊地走在通往宫殿的路上。每一名学生的举手投足都洗练到极致。
因为这样场景光是看着就让人紧张，周围的女生们都咽了口气。
“带队领路的是……是辛法大人！“
不知谁这么说了一声，在队列前端果然有一个身穿圣弗里德思威德校服的人。身高很长的同时身材也超群。华丽的毛发一直延伸到了腰部附近。而整体有散发着让人联想到《纯种马》这一词的氛围。
“那也是作为露娜的职责之一。“
克里斯塔会长在人墙后抱着手臂说道，库法微微转过头后问道
“选拔战不是明天才开始吗？“
“确实是这样，不过被招待方也有准备工作要做。首先为了能够入殿，多特丽修的学生们要一个个都进行过玛娜的登录，然后还要接受关于在这弗里德思威德生活的说明会——
那么各位，接下来一个月内我们就要和她们朝夕相处了，为了不被多特丽修的学生看扁——“
说道这里，克里斯塔咳嗽两声又重新说道
“——看到难堪的一面，还请鼓起劲谨慎行事！“
“你们听说了吗！弗里德思威德要《锁城》了！“
打开大门后，一名女生跑进传来消息。而顿时，大厅里的女生随着“哇啊“！的一声欢呼从大厅里飞奔而出。
“老师，我们也去看吧！”
梅丽达也一副兴奋的样子拉起库法的手臂。杀向门口的人群背后，被独自留下的克里斯塔会长不满地跺了跺脚
“难道就没有肯定听我的话的优等生吗！”
************************************************************************************************
不知是否也是闻讯赶来，在学院的城门前大部分的学生已经聚集在那。在队伍的尾端梅丽达和艾丽瑟汇合后，等候着特地前来观摩的学生的布拉曼杰学院长，以带有穿透性的声音对着人群说道
“大家不惜要停下准备工作还要来到这里真是辛苦了，接下来就如同大家所期待的，开始对学院进行《锁城》。”
说着露出还是有那么几分愉快的微笑的学院长转向了城墙。
与学院的广阔程度成正比地，城墙相当地高约有五十米左右。而说到出入口则只有三百名学生每天早上都要反复通过的像是隧道一样的城门。
“在纪念性的第一届露娜·琉米艾鲁开赛之时，曾经有一伙犯罪集团企图把贵族的女儿们绑做人质来勒索赎金。但这毕竟是玛娜能力者的养成学校，所以愚蠢的歹徒最终全被击退，事件也以未遂告终——但是后来，每年选拔战期间都要设立连一只老鼠也不放过的铁壁警备态势就成了惯例。”
在高声解说的同时，学院长再次向女生集团说道
“这个城墙和玻璃宫殿一样，也是古代遗产的一种。它提供的守护能抵挡外界的入侵者，同时也把想从内部出去的人完全关在里面。一旦进行了《锁城》，在今后的一个月，即使是身为学院长的我也无法再打开城门。生活必需品学院方面已经充分准备——大家没有东西落在家里了吧？“
没有学生回答。有的只有充满期待的视线而已。
学院长用满是皱纹的脸露出笑容后，重新面对城墙把手指一挥说道
“很好，那么就和外界暂时做个告别吧——《锁城》！！“
“锁城——————————！“
接受了指示的一名讲师，不知启动了城墙里的一个什么装置。
接着原本开放着的隧道的大门缓缓开始移动。两侧的门扇同时闭上，伴随着‘空空“地像是直达腹部一样的声音摩擦着地面。
在这之后，门的中心也响起了几道驱动音，从声音可以明白，几道锁正要加到大门上。随着齿轮的转动声门栓填补了原有的空隙，从左右和上部响起一圈带有仿佛带有旋律的金属音后，一股淡蓝色的火焰突然就包围了整个围墙表面。
面对从蓝色到红色，又从黄色到绿色不断改变颜色的彩灯一样的火焰，学生们不禁“哇啊‘地发出了感叹声。
虽然从内侧观看也很壮观，但若是从外侧那想必是会更有冲击力。而且这些火焰并不仅仅是看起来神圣那么简单，库法能从视线和身体上感受得到其中蕴含着非同一般的守护力。这道墙只怕即使是库法在暑假里交战的那只怪物……拥有《临界到达》别名的那头奇美拉的冲撞也能够弹回吧。
这也意味着说，在这一个月里不论是上学还是放学——抑或是潜入或逃离学校是都不可能的。
学院露出了小孩子一样无邪的笑容后对着学生们说道
“那么，各位！让我们好好享受接下来着一个月的狂欢节吧！“
*************************************************************************

女武神 种族：Glass Pet
HP:750 攻击力：500 防御力：150 敏捷力：500
特性：宫殿的守护者/硝子的记忆
概要：守卫玻璃宫殿的最强Glass Pet，两只女武神既是入口的大门也是入口的钥匙。只要没有它们的许可不管是谁都无法通过抑或是从宫殿中离开。它们的能力值虽然能匹敌一线级的战士，但遗憾的是它们的活动范围被限制在正门附近，因此无法用于兰卡斯洛夫防卫等其它用途。
 




LESSON: II ~集结于锁城的、少女们~
在露娜·琉米艾鲁选拔战即将开幕的前一夜。
这一日，宿舍里的谈话室被睡衣姿态的女生们塞满着。原本就在的住校生和特别地被分到房间的自宅组以及远道而来的圣多特丽修女子学园的代表们——这么多的人同时聚集在学院内可是一件难得体验。更况且明天就是选拔战的开赛日，女生们都是一副难以入眠的样子，即使时针的指向已经过了九点还是接连不断地抛出新的话题。
“学院长可没有说过可以随心所欲地放纵自己！”
在宿舍长的修女的怒吼下，少女们这才好不容易回到了自己的房间。而一直在为主子上着红茶的库法，也开始利落地收拾起茶具。
“那么晚安，老师。很感谢你的红茶。”
“罗瑟老师也晚安。”
“晚安，大小姐们。明天早上我们会来迎接的。”
在向家庭教师们打完招呼后，穿着睡袍的梅丽达和艾丽瑟手牵手走出了谈话室。等四人份的茶杯收拾完成后，留在谈话室里的就只剩下库法、罗瑟蒂以及宿舍长的修女。
“两位虽然并非本学院的学生——”
先做了这么一个铺垫后，修女紧紧抓住库法的肩膀接着说道
“但是既然是住在宿舍里就还是得遵守规矩。当然我也知道两位是有着良好意识的现役骑士，也相信两位都是和本校的不成熟的雏鸟们不同已经是成熟的大人了……也因此，希望两位千万不要做出《随心所欲》的事来。”
在敲了好几遍库法的肩后，修女这才转身离去。
要问他们这是在说什么，那就是关于宿舍的房间分配的问题。圣弗里德思威德的学生宿舍基本上是两人一间，而现在因为有了平时不住校的学生和圣多特丽修的学生到来的关系，在容纳能力上表现出不足。
更有甚者的是某个硬挤进来的《神经质的乌鸦》还断然拒绝与他人同屋，因此最后变成库法和罗瑟蒂待在同一房间这一状况。
当然，本来还是有和各自的学生一个房间这样一个选项的——
“看到大小姐们那么开心的样子“
“哪能忍心拆散她们呢？“
家庭教师们互相看着笑了出来。
想必梅丽达和艾丽瑟即使是回到自己房间也会在床上裹着毛巾一直聊到睡意的极限吧。他们明白对于疏远了数年的她们来说现在这段时间有多么宝贵。
库法和罗瑟蒂结伴来到了被分割开来的宿舍塔上层。
在确认了房间号解开门锁后，被丰富的生活用品摆满的起居室兼卧室出现在了两人的面前。房间的格调和高级感让人再次意识到这是大小姐学校这一事实。
“好棒！好大！床！好软！我是公主——！“
一边念着谜一样的单词，罗瑟蒂跳到了两张床中左边一侧的上面。可以说是完全背叛了修女的期待的完全的一副小孩子的模样。
把自己的手提箱和顺便把罗瑟蒂的皮包也放好后，库法确认了一下屋内设施后惊讶地发现这个寝室居然还带有厨房和浴室。
“这还真是比圣王区的自宅还要奢侈啊。“
“哎嘿嘿，我一直都都向往这样啦~“
保持滚躺在床上的姿势，罗瑟蒂露出辛福的笑容说道
“我没有上过学校，所以对这种生活一直很羡慕啊。怎么说呢，就是跟同学一起出去，在学校里过夜……“
“同感，要是希望的话——“
不是作为局外人置身于这个世界该多好。
对于差点就说漏嘴的真心话，库法唐突地咽了回去。
作为骑士公爵家，梅丽达=安杰尔的家庭教师的自己，无非只是一个表面的模样。
这可是原本实际身份是以从事各种脏活为主要活动的《白夜骑兵团》派遣来的暗杀教师的自己几乎完全放弃的学校生活。如果在此之上自己还想再要求什么的话，那就可真的是一种奢侈了。就算是身为局外人，对于把这样自己带到充满光照的地方的大小姐还是得好好感激一番才——……
就在这时，
库法的眼里映现了一个与这潇洒的的空间并不相符的物体。
那是放在窗户边上的一个很小的物体。把黑色的纸片折叠数次，做成手掌大小的动物形状。而不论怎么看，这都不像是作为生活用品放在这里的。
那是以黑色的纸折成的鸟。
“——“
库法的眼睛顿时失去感情，只见他无言地拿起了黑鸟。
他对这个东西有印象——和记忆深处的部分直连后，那带有浓重血腥味的感情又重新涌了上来。这只鸟正呼唤着他回想起自己本应该所在的地方。
《白夜的使者》正从黑暗中向着库法招手。
“——嗯？那是什么？“
“是折纸。“
“zhezhi?”
库法用力把折纸捏烂的同时翻身来到罗瑟蒂呆呆地睁着眼躺着的床旁边然后单膝跪地。
当库法像是要把整个人盖上去似的抓住罗瑟蒂的肩后，罗瑟蒂的面部顿时沸腾
“哎，哎？！“
“罗瑟蒂小姐，我有一个请求。“
“不不不，不行啦！这种事修女不是说过是禁止的吗！节制！规矩！有良好意识的大人！我这边也得先有个心理上的准备啊！“
“不，现在是分秒必争的时刻。况且这件事一方面也是为了你……“
“呼呜……！“
库法把认真的眼神靠过去后，罗瑟蒂顿时全身痉挛。在从近距离看着库法的脸后，不一会，罗瑟蒂不知为何像是下定决心似的固定眼睛。
“拜托了，请现在马上就——和我跑一趟吧。“
“是、是的！……嗯？“
像是从被梦中唤醒的少女的眼神，落在库法的身上。
*****************************************************************************
在几乎所有的滞留者都已入睡的圣弗里德思威德女子学院内——
在走出宿舍塔、穿过蔷薇的庭院沿着广阔的迷宫庭院的右侧持续行走的库法最终来到了位于校舍和城墙之间的一片茂密森林。
暗黑色的军服融化在了夜色当中。此时的他，正带着十分少见的表情。
那和身为《库法=瓦皮鲁》时的表情不同。既没有面对主人时的慈爱，也没有抱向同事的共感以及竞争对手的嘲讽。
在紫罗兰色的眼瞳里包含着的，唯有杀意这一项感情。

在离开校舍充分的距离后，库法停下脚步说道
“——你来干什么“
周围当然，别说人连鸟的气息都没有。唯有虫子的鸣叫声在回荡着的令人不快的漆黑风景一直延续到无限远处。
对于提问的回答，始终没有传来。
然而作为替代的，几张笔记忽然落下来。
不知道是从覆盖头顶的树叶丛的何处，黑色的纸片开始不停地飞落。

[好久不见]

被白色墨水点缀的纸片从库法眼前慢悠悠地擦过，然后突然它们就被火焰包裹住，只留下声音后就消失的无影无踪。
“……果然是你啊，《布莱克=玛蒂亚》“
库法不快地说出了一个代号名称。
只要是见过一次就绝不会忘记的奇妙交流方式。她是所属于库法所在的白夜骑兵团的特工，也是变装·潜入任务的专家。对于不论何时都以兜帽遮着脸从不发出一声的她，即使从小与她一起长大的库法对她的真面目也一无所知。
而库法唯一知道的一点就是，她是一个身材娇小的少女。
“真是的……所以你到底是来干什么的？“
一边耸了耸肩，库法抛出了明知道答案的问题。
要说在这个地点，也就是库法的所在处，她会被派遣来的理由其实想都不用想。是被怀疑了……关于库法到底有没有在好好执行任务这点。
“鉴别梅丽达=安杰尔的资质与血脉，若果她并非是符合骑士公爵家的人，也就是已故的母亲的不义的女儿的话——就进行暗杀。”
库法现在对于他的任务的《一半》熟视无睹，隐藏着梅丽达出身的真相。而其背后的秘密已经被察觉到了……
而该说是预料之中，接下来落下的纸片上写着这样的内容
[上一次的] [报告里] [有被认为] [不妥当的地方]
[你的] [对骑兵团的] [忠诚心] [正被怀疑]
被一一记述了的纸片，掉下后烧灭又掉下后又烧灭。
仿佛如同漫天花雨一样。
“我只是如实报告而已，没有什么好被怀疑的。”
[你敢说] [什么都没有] [隐瞒？]
“罗嗦。”
[那么] [就提供一下] [安杰尔的] [血吧].
库法的嘴不禁停住，还没等库法回应，纸片又继续飞落下来。
[为什么] [她的玛娜] [一直以来] [都没有觉醒]
[为什么] [事到如今] [却突然] [又觉醒了]
[有研究的] [必要]
[这也是为了后世]
“开什么玩笑。现在的我的身份是安杰尔的佣人，作为她的家庭教师才是我现在的第一任务。所以我无法做出威胁到这个立场的举动。“
[没问题]
纸片的飘落忽然中断了一会。库法仿佛能看到少女露出浅浅的微笑的样子。
[我] [自己] [去取吧] [安杰尔]
[好像在] [三〇二号室来着？]
库法的右手迅速地有了动作，伸向怀里后扔出了某样的东西。
只见被掷出的刀片飞入了上空的树梢中，在一阵金属声响起后一道黑影降落了下来。
轻盈地在库法面前着地的，是有着奢华轮廓的全身一片抹黑的人影。
覆盖了全身的黑色衣服以及盖住了眼睛了黑色兜帽。毫无疑问眼前的这个人就是库法所熟知的白夜骑兵团的同胞，布莱克=玛蒂亚。
库法把手移向腰部，拔出了自己的黑刀。在没有一丝歪斜的刀身上反射出些微的灯光。黑影像是饶有兴致地摇了摇兜帽。
也不知是何时写好，又是怎么扔出的，从上空又有纸片飞落下来。
[露出马脚了] [这么理解] [没错吧？]
“现在的我是梅丽达大小姐的从者。因此我要履行我的义务。”
像是作为回应，玛蒂亚也那拿出了自己的武器。只见她拿在右手中的，是剑士位阶最为常用的长剑。
从对峙的两人身上，玛娜的火焰喷发了出来。库法是苍蓝色的火焰，而玛蒂亚则是血一样的紅焰。前所未有的压力，让森林里的树木都窸窣作响。
这时，两人突然同时抬起了脸。
紧接着，不知从何而来的飞轮对玛蒂亚发出强袭。玛蒂亚瞬间弹开其中一个飞轮后大幅后跳。在穿过没有人在的空间后飞轮像是带有磁性一样被来拉。
林中同时响起了轻微的脚步声。在用两手抓住拉回的飞轮后，红发的少女滑入到了库法的旁边。
库法一时间犹豫豫该如何反应，但最后还是找回了家庭教师的假面后说道
“罗瑟蒂小姐！……我不是说过不要来这边吗！”
“那、那怎么行啊！你都说了有《可疑人物》了！”
罗瑟蒂毫不松懈地架起飞轮，瞪着眼前的谜一样的黑影。
原本蹲着的玛蒂亚开始不紧不慢地起身。罗瑟蒂的视线内这时也有带着文字的纸片开始飞落。
[加利亚·马基斯]
[和他一样] [也是安杰尔的] [守护者来着]
“安杰尔……难道说这家伙是之前诱拐大小姐们的那帮家伙的同伙？！”
紧张感遍布了罗瑟蒂的全身，黑影摇了摇兜帽表现出嘲笑
[虽然不知道] [你在说什么]
[但看来从你那] [也可以听到] [不少] [有趣的事情]
啪叽地，空间中顿时窜过一阵火花
从黑影的衣服中，非同寻常的压力散发了出来。其发出的玛娜如同地狱的锅炉里倒出的熔浆一样。库法和罗瑟蒂也把自己的玛娜释放到极限来对抗对面的压力。三色的玛娜让空间产生扭曲，产生了散发性的火花。
在摇晃着衣服的黑影头上，如同花瓣一样的一张纸飞落下来。
然后在所有人都看到那上面的内容后就气势汹汹地烧灭殆尽
[放马过来吧]
从三个方向上地面产生了爆炸。黑色和绯色的身影在一瞬间内疾走过地面，从两侧奔向黑影。库法的黑刀发出纵横无尽的一闪，而玛蒂亚则以留下残影的速度接下库法的攻击。激烈的火光在黑暗中绽放的同时。随着刺耳的金属音玛蒂亚来了一个后空翻拉开距离。
“——就是这里！”
罗瑟蒂的衣装如同仙女的羽衣一样翻舞着。在旋转的同时，罗瑟蒂交替双脚使出了七连发的回旋踢。然而这些攻击都被玛蒂亚以双脚抵挡了下来，只留下冲击足以深至骨骼的鈍音。
[不错啊] [好久没有这么] [热血沸腾了]
一边用余光确认着出现在视线内的纸片，库法敌人的剑弹向上方。而面对变得无防备的玛蒂亚的身体，罗瑟蒂的飞轮立即发出袭击的瞬间——“叽叽！！”地，意料之外的金属声传到了罗瑟蒂的耳膜中。
在千钧一发之际活动的玛蒂亚的左手正拿着另外一个武器。
那是斗士位阶专门使用的，重量武器的战锤。
“两种类别的武器！？”
玛蒂亚抓住罗瑟蒂愣住的瞬间，踢了一下地面拉开距离。而几乎同时暗黑色的身影发出了追击，而慢了一拍后绯色的身影也摇曳着火焰失去身影。在黑暗中超高速的身影纵横交错着，在交错点不时发出激烈的火花。
——中距离战会更有利！反射性地如此判断的罗瑟蒂大幅向后跳去
看到在半空中蓄势待发的右手，瞬间库法咽了口气
“不行，罗瑟！那个距离是——！”
但是警告已经太迟了。从罗瑟蒂手中锐利地扔出的圆刃——
与玛蒂亚像是镜子一样的动作的扔来飞轮在中间点发生冲撞。
“哎……？”
睁大双眼的罗瑟蒂，不禁硬直在原地。
向后跳去的玛蒂亚，在着地后又向后大退几步。而从急速向后退去的她的身上，两道闪光忽然出现。紧接着玛娜的子弹飞来，罗瑟蒂用单手的飞轮挡了下来。然而令人诧异的是两法子弹在速度和大小上都有所不同。
只见站在十几米开外的玛蒂亚这次是右手拿着枪士位阶的左轮手枪而左手则是拿着魔法师位阶的长杖。从两把武器各自的前端，连续不断地有闪光迸发。面对汹涌而来的流星雨，罗瑟蒂拼命地进行防御。
“到底……你到底是什么东西啊！！”
[我是影子] [没有实体之人]
一发重叠了两条弹线，加倍了威力与速度的一击终于超越了罗瑟蒂的反应速度。只见子弹打到飞轮的侧面，随着金属音把它从罗瑟蒂手上弹了开来。
“啊……！？”
面对变得手无寸铁的罗瑟蒂，玛蒂亚毫不手软地扣下扳机，几乎过剩的光条的同时杀向罗瑟蒂的下一瞬间——
千钧一发地介入其中的库法把攻击尽数斩落。
在库法的几乎让刀身模糊的攻击下，魔弹和枪弹都朝着其它方向飞去。传到罗瑟蒂身上的，只有剩下的冲击波摇动着她的红发。
玛蒂亚把双手放下后，黑色纸片又从上空落下
[真难得] [你居然会] [袒护] [谁]
[难道说] [她就是] [之前说的]
库法挥舞了一下刀，在头顶把下一张纸片切断。
被一分为二的纸片，没有被任何人看到内容就消失了。
“游戏到此结束了，玛蒂亚。不想引人注目的话就撤退吧。”
玛蒂亚刚微微歪了脑袋表示不解时，林中便出现了几道白光同时响起紧张的女性的声音
“在这边！罗瑟蒂老师告知的贼人的所在地！”
“这不寻常的玛娜的冲击……！战斗已经开始了，快！！”
玛蒂亚微微抬起兜帽，眺望着慢慢接近中的光线。
[原来如此] [弗里德思威德的] [讲师们]
[原来你] [早料到] [她们] [回来了]
玛蒂亚的脸重新转向这边。从漆黑的兜帽中，可以清楚地感觉到视线对上
[非要搞得] [这么] [兴师动众]
[还真是] [不择] [手段啊]
“在城门再次打开你就老实一点吧，就算想探查什么也是白费功夫。”
不知道她是否有听进库法的话，玛蒂亚毫无前兆地踢了一下地面后，高高跳起消失在了上方的树叶之中。
而像是交替一样，最后的纸片落了下来
[不要忘了] [我的阴影] [一直都在] [你的背后]
在眼前放出火苗后，黑色纸片不留任何痕迹地消失了。
等到玛蒂亚的气息完全消失后，库法大大地吐了口气。然后把黑刀收进刀鞘内后，库法转身对着单膝着地的罗瑟蒂伸出手
“多亏你的帮助，罗瑟蒂小姐。没事吧？”
“嗯、嗯……对不起啦，本来想帮忙的结果反而拉了后腿。”
在扶着库法手站起后，罗瑟蒂有些难以接受地摇了摇头。
“……那种乱来的战斗方式我真是从没见过。那家伙的位阶到底是什么啊？”
“是道化师。”
“道、道化师！？可是道化师位阶不是……”
说道这里，罗瑟蒂吞下接下来想说的话。
她的反应也并不奇怪。所谓《道化师》是以所有的能力值的强化适应性都要低于平均值为代价，有着能把除圣骑士等上级位阶的剑士·斗士·武士·舞巫女·枪士·魔术师·神官……共七种位阶的所有技能和能力进行劣化模仿的特性。
虽然光是听能力的话似乎有些厉害，但事实上他们能习得的技能无非是《劣化》的复制品。与经过同等修行的正规位阶相比不论是精度还是威力都远不能匹敌。而若是想同时熟习复数的能力的话必须还得有平常人两三倍的寿命才行。
作为结果，道化师通常都是根据自己所属的战队的不足来调整能力，抑或是作为替补来填补某个成员的空缺，变成说好听一点就是《临机应变》，难听一点就是《不上不下》的处理起来十分尴尬的一个位阶。
然而这也仅限于中坚~下位战士之间的话题。
假如说，真的有那么一个道化师付出了非同寻常的修行时间，把七个位阶的能力值都提高到了极限有会怎样呢？
“难道说……”
听完说明后，罗瑟蒂的脸上窜过一阵战栗。库法点点头肯定到
“布莱克=玛蒂亚——毫无疑问，她是芙兰多尔《最强的道化师》。”
“哦呀两位老师这么晚了有何贵干呢？说起来庭院里刚才好像很吵闹的样子。”
从布莱克=玛蒂亚的袭击中脱险后，库法和罗瑟蒂马不停蹄地立刻赶到了校舍塔的最上层，也就是圣弗里德思威德女子学院的学院长，夏洛特=布拉曼杰的职务室。虽然时刻已经接近半夜十二点，但幸运的是对于库法的敲门很快就有许可入室的声音回应了过来。
而面对一并进来的年轻家庭教师们，老练的魔女以诧异的目光看着她们。
“深夜造访实在是万分抱歉。学院长，其实……”
库法说到这往旁边的少女瞥了一眼。结果因为罗瑟蒂只回了一个“你来说啊”的目光，库法重新面对着办公桌说道
“其实我们来对学院长有一个非常重要的请求。”
而光是说了这么些，学院长似乎就已经领悟到了什么的样子。只见她露出奇妙的表情，不停地微微点头。
“……是吗，我就曾想过会不会有这样的一天到来。身为站在负有责任的立场上的人，就让我也为这件事尽一份绵薄之力吧。”
“真的吗……！”
罗瑟蒂的表情忍不住变得开朗起来。到底是学院长，凭借着她的洞察力，话题的进展快到了一种不自然的地步。
学院长从椅子上起身后，绕过办公桌来到罗瑟蒂面前用双手包住了她的手心。而仿佛像是目送小鸟离巢似的，学院长的眼里还飘着泪花。
“终于下定决心了呢，罗瑟蒂老师。想必你从生下来就遭受了许多所谓的中伤的折磨吧。但是请放心，我是站在你这边为你加油的。”
“嗯？呃，是的。非常感谢，你……？“
把做出暧昧回应的罗瑟蒂放在一边，学院长这次转向了库法。
“库法老师，麻烦事还在后头。要想独占圣都亲卫队的新锐的话想必在各方面都要详加考虑。但是你绝不可输给这些障碍！接下来你就要作为丈夫起到保护妻子的——“
“失、失礼了学院长。不过请问你到底在说什么？“
库法这么一问后，学院长露出了不可思议的表情。
“……难道不是说让我做两位的结婚仪式的媒人这个话题吗？“
“根本不对！”
库法气势汹汹地否定后，学院长越发不可思议地说道
“除此之外两位难道还有更重要的事和我说？”
库法倒是想问为什么会第一个就想到这样的可能性，但是不巧现在并不是那样做的时候。和害羞地红着脸的罗瑟蒂重新交换了一次视线后，库法这一次明明白白地说道
“事实上——我希望能够终止的露娜·琉米艾鲁选拔战。”
学院长这时突然毫无理由地就转过头，确认了一遍窗户和窗帘都闭着。
然后她一度走到书架旁边，接着又回到椅子上坐下并把眼镜摘下一次后又重新戴上。
然后回到平静样子的学院长仰望着库法
“首先我得声明这是不可能的，然后在此之上问一句——到底发生了什么？”
交互地看着一男一女说道。库法舔了舔嘴唇，然后把在来职务室之前的长长台阶上编好的故事和真相各掺一半地告知到
“学院里有杀手潜入了。“

“从结论来讲，中止果然还是不可能的。“
听完说明的学院长，不知为何带着有些遗憾的表情说道。而在一旁的罗瑟蒂则有些按捺不住地上前说道
“怎么会……学院里可是有危险人物在啊？“
“而且还是变装术的专家。“
为了能使学院长转变想法，库法压抑着语调补充道
“要说布莱克=玛蒂亚的话，那可是在圣王区的骑兵团里有名的《杀手》……。她是可以无视性别和年龄，扮演成任何种类的人的潜入任务的专家。估计她是趁这次选拔战之际面生的人也会变多这一机会混入的。“
“也许是。如果这是发生在普通的上级学校的话的确立刻就会中止选拔战了吧。“
学院长一边点头，一边带着绝不改变心意的意思继续说道
“然而这里却是一个玛娜能力者的养成学校。要是说包括讲师和见习生在内的三百多人被区区一个入侵者玩弄的事传到外头我们的运营立场就保不住了。“
再加上，学院长又露出有些悲伤的眼神说道
“更何况本学院已经进入《锁城》状态了。被设定在城墙上的时间是一个月，在这段时间里不论采取什么手段要想打开城门都是不可能的。而唯一的逃脱手段则只有一个，地下大迷宫《碧布利亚哥特》是和外部连接着的。“
“那里还是尽量不要靠近的比较……“
“我也是这么认为的。“
库法忍不住发出的意见的同时，学院长也立刻回应道
露出像是恨不得现在就猛捶办公桌的罗瑟蒂，像是咬上去似的探出身体说道
“那到底要怎么办才好啊？“
“那当然是，让选拔战如期进行的同时，靠我们自己来击退入侵者。除此之外没有其它的选项了。“
被这么明明白白地断言后，罗瑟蒂也沉默了下来。学院长稍微缓和了一下语气
“我们的优势是知道敌人的目标这一点，对吧？“
库法和罗瑟蒂相互看了一眼。学院长则是提醒似的继续问道
“拜这所赐，你们才提前意识到异变不是吗？“
库法大大地吸了一口气后，又放弃似的吐了出来。
“……安杰尔姐妹。梅丽达大小姐以及艾丽瑟大小姐，她们应该就是那家伙的目标。“
“从开始收留骑士公爵家的女儿们的那一天起就已经做好接受苦难的觉悟了。我可不能放着被复杂的命运翻弄的孩子们不管。“
以面对强敌时的眼神，学院长看着年轻的家庭教师们说道
“库法老师，罗瑟蒂老师。还望两位也要加入到警备工作中来，请一刻也不要把视线从安杰尔们的身上离开。我等讲师阵营也会全员出动，确保其它学生的安全的。“
尽管苍老但依旧澄澈的魔女的视线，让罗瑟蒂嘴唇一紧。
“为了避免混乱，这件事务必向学生们保密。在这一个月，一场巨大的试炼也会降临到我们的身上吧。请两位记住，这是赌上我圣弗里德思威德的尊严的——同入侵者进行的战争。“
************************************************************************************************
放着异常光芒的，玻璃的空间。
勾人的香气、柔和的音乐以及参加者们上品的喧哗声。
在九月的第二周的第三天。放学后的圣弗里德思威德女子学院里学生们期待已久的露娜·琉米艾鲁选拔战终于将要开幕了。
这场兼做开幕式和与圣多特丽修女子学园的友好会的派对，是在玻璃宫殿的舞厅里举行的。
辉煌的会场和前所未有的人数，初次见到的圣多特丽修的校服，以及对接下来的大活动的期待————
不管愿不愿意让娇小的胸口发热的梅丽达，不可思议地想起了小时候的记忆。因为眼前的场景让她联想到了已故的母亲的生日派对。
怀念的记忆重新涌现的一个理由，想必是因为银发的表姐妹就站在自己旁边的关系。和还不知道立餐派对的乐趣的那时不同。两人以稍稍变成大人的心情，相互碰了碰玻璃杯。
“……丽达，你注意到了吗？“
本来想佯作不知的梅丽达，但她还是不得不承认到。
从今天的课业结束的那一刻开始，一直缠绕在自己头顶的违和感。
“今天的讲师们好像都很紧绷的样子，班里的同学也这么说。另外……“
梅丽达说着瞥了一眼自己的背后。
那里，库法和罗瑟蒂正站在各自的学生后面并把手绕在她们肩膀上。明明是一场派对她们既没有享受美食也没有欢声谈笑，只是以锐利的目光观察着会场里每一个参加者。
仿佛就像是在搜寻犯人一样。
梅丽达把自己手轻轻叠在放在自己肩上的所仰慕的人的手上。
“老师，今天好像身体接触意外地比较多啊？“
“哎，啊，非常抱歉。“
“没事，我也很喜欢老师的手。只是在其他学校的学生面前的话有点害羞……“
梅丽达扭动着身体这么说后，家庭教师像是开玩笑似的伸出另一只手在梅丽达的脸上捏了捏去
“失礼了。因为大小姐过于有魅力，所以我一不小心就忍不住了。“
“讨厌，老师你真是……“
梅丽达的脸变得通红的同时，两道“咔兹“”咔兹“的鈍音也响起。
原来是罗瑟蒂以及不知为何艾丽瑟也对着库法的脚踹了一下。只见罗瑟蒂的嘴张大到了极限，对着库法以压低了的声音吼道
“给我认真点啊“
“我很认真啊。“
正当库法不解地摇着头时，大厅里响起克里斯塔学生会长的声音。
“那么各位，差不多让派对进行到下一个阶段吧。首先让我们给多特丽修的少女们献上欢迎的勋章——迎宾队上前！“
“老师，我先去一会。“
被选为迎宾队的梅丽达，与艾丽瑟一同跑了出去。在手掌分离的时候库法对着自己像是说了什么，但遗憾的是现在已经没有功夫去确认了。
在墙背后的桌子上放置着梅丽达她们手工制作的玻璃工艺品。梅丽达本来想从中取出自己做的那一个，但一瞬间却无法判别出来。
“啊，啊咧？是哪个来着……“
“丽达，没事吗？“
面对先一步找到自己的艾丽瑟，梅丽达回答道
“你先去吧艾丽，不然就要迟到了！“
艾丽瑟虽然犹豫了一会，但还是先于梅丽达离去。
其她女生们也陆续来取走自己的作品，而最后只剩下两件工艺品后梅丽达这才认出了自己的那一个。
而当梅丽达把勋章那在手中以着急的心情转过身后——她这才发现自己犯的一个决定性错误。
“啊啦拉，这些麻烦了……“
在自己还在磨蹭的的时候，其她学生已经迅速开始了勋章的授予仪式。在每一个多特丽修生的胸口挂上勋章的同时，献上欢迎的话语。
“欢迎来到，圣弗里德思威德“
“欢迎！“
看着迎宾队和已经戴上勋章的多特丽修生成对下台，梅丽达不尽困扰于自己到底要把勋章给谁才好。迎宾队因为正好是五十人所以不会有多余的人在，也就表示在某处一定还有没有戴上勋章的多特丽修生在。
想必那名学生现在也是坐立不安吧，梅丽达焦急地看着四周寻找。
这时，忽然有人从后方向她搭话。
“能给我戴上勋章吗？“
回过头一看的梅丽达，惊讶到忍不住忘了呼吸
——好漂亮的一个人……！
眼前站着的是多特丽修的女学生。年龄上估计和自己一样是十三岁的一年级。然而眼前的她却散发着完全不像是同年的大人氛围。脸上挂着几分妖艳的，让人脊背发凉的微笑。
而最令人瞩目的是她的头发。那是梅丽达至今从未见过的纯粹的漆黑。在吸收了周围的光后看上去仿佛又像是半透明的一样，让人不禁联想到孤高的黑水晶。

不由自主地愣住的梅丽达，好不容易才回过神。把自己的勋章戴向她的胸口。
“欢、欢迎来到圣弗里德思威德！”
梅丽达所做的勋章和前辈做的相比有些拙劣，因此有些没有自信。
但是黑发的少女却摸了摸胸口的工艺品，温柔地一笑
“真漂亮。谢谢你，梅丽达酱”
“哎？”
“——那么接下来是皇冠的返还！”
克丽丝塔会长的声音这么一响后，梅丽达的注意被吸引了过去。
在这段空隙里，黑发的多特丽修生就转身离去。即使想搭话也为时已晚，让人印象深刻的黑水晶的光耀就此消失在人群的另一端。
那名女孩，为什么会知道我的名字？
“大小姐！”
这时像是替换似的，家庭教师赶到了梅丽达的身边。
混有紫色的他的黑发，和那名少女的黑发形成好的意义上的对比。
“太好了，我还担心回来有些晚所以是不是走散了。”
“真是的，老师你也太爱操心了。”
因为老是在会场里走动也不好，库法和梅丽达决定在原地看着派对的进行。在大厅的阳台一侧设立有贵宾席，从上面可以看到克丽丝塔会长和布拉曼杰学院长的身影。
接着，多特丽修的一名三年级生走上了讲台。
周围的圣弗里德思威德生都窃窃私语到
“那位就是多特丽修的学生会长吗？
“在那边据说是叫做《总室长》。“
“总室长？”
“每个班的班长是叫做《室长》。因为是统率这些人的领导，所以叫做《总室长》。”
“记得名字是——涅居=托鲁面塔大人。”
带有写着总室长字样臂章的多特丽修三年级生，从某种意义上说和弗里德思威德的克丽丝塔会长是完全相反的存在。与容易看得出感情的克里斯塔会长相反，眼前的她一直保持着有些不愉快的表情毫不动摇，然后站在讲台上对着学生们行礼。
然后从另一侧另一名女生也走了上来。而同时整个大厅也被“哇啊”的欢呼声充满。而且声音来自弗里德思威德和多特丽修两侧。
她那华丽的波浪发，只要是见到一次就难以再次忘记。上台的人正是散发着奢华氛围的弗里德思威德三年级生，辛法=茨威托克。
“我在此归还身为露娜·琉米艾鲁的证明《月之泪》。”
她的每一个举动都像是舞台女优一样。只见她站起身后，看着学生们露出有些恶作剧似的，挑衅的微笑。
“———虽然估计不久就又会回来了。”
绝大部分的人为对她这种无畏的发言发出“呀——“欢呼声。多特丽修的学生则是有一半染红了脸，另一半则是对抗似的紧闭嘴唇。
学院长这时则是高兴地露出了平时的笑容。看到这梅丽达也稍微安心心来，因为从仪式开始以来她还有其它讲师们都是一副严肃的样子。
“那么想必各位久等了吧。我宣布，从现在开始第五十届露娜·琉米艾鲁选拔战正式开幕！“
女学生们组成的乐团开始弹奏轻快的乐曲，整个大厅被贤淑的声音包围起来。
而当学院长举起手指后，学生们顿时像波浪扩散开来一样安静下来。
“首先是关于出场今年的选拔战的候补生的选出。弗里德思威德和多特丽修各自会派出两名候补生挑战三道试炼。而在场的各位将会投票寻出最为符合露娜的候补生。“
只见学院长移动一下身体，指向讲台后方的一个巨大物体。
那正是库法还有梅丽达她们制作并安置好的彩色玻璃。因为到了展示一周以来的成果的时刻，兴奋在弗里德思威德的学生们之间蔓延开来。
克丽丝塔会长优雅地走过去后，握住覆盖在彩色玻璃上面的窗帘的的绳子。她的脸上，也因为想象着接下来的场景而有些发红。
然而这时，
叮铃地，从窗帘的边上似乎有什么东西抖落下来。发现这一点的估计只有梅丽达一个人，而没有引起任何人的注意掉落在地板上的是——
“玻璃的碎片……？“
那是带有颜色的，十分小的玻璃片。而还没来得及细想为什么那种东西会从窗帘内掉出来，已经迫不及待的克丽丝塔会长大声说道
“那么我来发表。本年度露娜·琉米艾鲁选拔战，圣弗里德思威德女子学院的候补生是这两位——开幕！！“
只见她饶有气势地把手一拉，窗帘盛大地翻落了下来。
而从中显露出的彩色玻璃发出了光辉，欢声一度高涨——
然后一瞬间，所有人摒住了呼吸。
发不出声音的理由或许因人而异吧。有人或许是因为彩色玻璃的模样，也有的人可能是因为随着翻开窗帘而出现的大量的玻璃碎片。但是绝大多数的人，包括梅丽达和库法在内，都紧盯着亮相的彩色玻璃的中央处不放。连保持握着绳子的样子的克丽丝塔会长，也小声说出“怎么会“几个字。
在床上玻璃上，大大地刻着这几个字。

《安杰尔》。
*****************************************************************************************************

布莱克=玛蒂亚 位阶：道化师
HP：5366 MP：581
攻击力：582（492） 防御力：582 敏捷力：582
攻击支援：0~20% 防御支援：0~20%
思念压力：50%
主要技能/能力
劣化模仿LvX/磐石Lv9/坚挺Lv9/忍足Lv9/魅力Lv9/集中射击Lv9/不可见之咒文Lv9/侍奉之心Lv9/布里吉特·雷斯/凯斯特·库拉西克/幽天影流·梦想太刀/克雷奥·涅美西斯/塞文斯·斯凯鲁提欧/欧洛基乌斯·凡塔斯马【一堆专有技能名词，翻起来太麻烦，以后出现再详细解释吧……】
道化师：能模仿其它下级位阶的异能的专用能力《劣化模仿》可以说是道化师的特性的全部。
无法成为任何人的道化者，却有着战胜任何人可能性。
适应性[攻击:B 防御:B 敏捷:B 特殊:中/远距离攻击C 攻击支援:C 防御支援C ]
************************************************************************************************




LESSON: III ~祭典的终结、抑或是起始~
比会场内其他任何人都要先回过神来的的库法迅速扫视了一圈四周。
三百名弗里德思威德生以及五十名多特利修生，外加十几名学院讲师……库法把视线范围内的这些人的表情一个不落地确认了一遍。
——是谁干的！？
被展示出来的彩色玻璃，不用说也知道并不是学生们的作品。不仅是从设计上就不一样，那外部装饰的精巧程度甚至直逼专业人士所为。而梅丽达她们花费数周完成的彩色玻璃此时则化为了碎片从窗帘的边上散落下来。
这一定是处于这个会场中的某一个人干的，昨日刚亲手把彩色玻璃挂上去的库法如此确信到。在学院处在《锁城》状态的现在，是没有其它外部人物进入的可能的。
——到底是谁？
库法的脑中这时浮现出那名身着奢华外衣的黑影，无意识间就咬紧了牙关。想必真凶在数百人因为惊愕而不知所措的现在内心一定沾沾自喜吧。
然而即使有了线索，在会场中还是没能找到有可疑反应的人员。有的人张大了嘴，有的又或是瞪大了眼，全员都在注视着眼前的彩色玻璃。而慢慢地，多特利修学院的学生集团开始先变得喧闹起来。
在台上最先发出声的，是圣多特利修的总室长涅居=托鲁面塔。只见她诧异地皱起眉头，自言自语到
“……安杰尔？”
而紧接着，布拉曼杰学院长也终于回过神来说道
“安、安杰尔！”
到底是没能隐藏着动摇神色的学院长，对着学生集团如此喊道
“梅丽达=安杰尔，还有艾丽瑟=安杰尔！两位都请到台上来！”
库法无奈之下推着梅丽达的后背走上前。像是要把全身都挂在库法手臂上的梅丽达此时脑袋里想必是一片空白。被萝泽艾媞带上来的艾丽瑟也是，虽然看不出感情但也是一副没能把握发生了什么的模样。
当梅丽达和艾丽瑟这一对安杰尔家的姐妹登上台后，多特利修一侧的学生的喧闹程度进一步上升。这样难怪，毕竟和她们身边的两校的领导和前年度的《露娜》等人相比，有着两岁年龄差的她们这些一年级就显得格外孩子气。
多特利修的领队，涅居室长的铁面一般的表情产生了些微的动摇。只见她看着站在自己对面的梅丽达她们，有些不快地皱起了眉头。
“说起安杰尔虽然是以骑士公爵家闻名，但她们不是还只是一年级生吗？”
“……”
不用说梅丽达她们，连学院长自己也答不上话来。
包括多特利修的学生也认为，今年的选拔战辛法=茨威托克一定会参加。而本来是作为另一个候补生的克丽丝塔·向松，此时则像是丢了魂似的呆站在原地。仔细一看连拉动窗帘的绳索也依旧还握在手里。
涅居室长以不被学生们发现的方式叹了口气后，，对着多特利修的学生群说道
“既然如此，那我们多特利修也重新考虑一下候补生吧。虽然本来预定是由我出场，不过我们也还是改为派出一年级——莎拉夏，就派你上吧。“
“哎？“
在人群有一名少女身体一怔，想必她就是莎拉夏吧。周围的多特利修生像是要把她展示出来一样自然地退了一步。名为莎拉夏的这名少女顿时沐浴在三百多人的目光中。
“怎，怎么会，我没、没有那个自信啊……“
面对不停地摇头的她，周围的学生都开口鼓励到
“没问题的，莎拉夏大人的话肯定可以！”
“没错，毕竟是我们一年级里最优秀的优等生啊！”
“……”
看起来快要哭出来的她，感觉又有几分可怜。看到被同级生们推着上台的莎拉夏的身影，库法理解了为什么她会被推举出来的原因。
和同为一年级的梅丽达她们一样，莎拉夏也有着富有将来性的外貌。但遗憾的是她并不属于适合站在人们面前的类型。她的氛围更像是在带锁的宝石箱里小心翼翼地抚养大的拇指大小的公主一样。
涅居室长虽然依旧还是严肃的表情，但是也把手放到莎拉夏的肩上鼓励到
“你是最合适不过的人选了。这次是一个很好的机会，你也学一学该怎么表现自己吧。”
“……既、既然总室长这么说的话”
看到莎拉夏姑且点了点头后，涅居室长再次转向母校的学生们后说道
“然后第二个人是从二年级——姬拉，就和预定一样让你上吧。”
“什！”
被指名的那名学生，以不同于莎拉夏的音色发出了惊叫声。
从人群中探出身的，是有着中性美貌的一名少女。处于变声期前的宛如少年一样的低沉嗓音，回荡在整个大厅里。
“等一下室长！如果是这样的话那还不如让你来……”
话说一半，她闭上了嘴巴。
想必看到台上的情况她也想象到了吧。目前已经定下的候补生是三人且都是一年级。即使涅居室长加入其中，一个三年级混在一年级中进行竞技的场面想必是不光彩的。
只见名为姬拉的这名少女紧闭嘴唇后，踩着高音走向前。在踏上讲台进入众人的视线后，从多特利修和弗里德思威德两侧的学生处响起了欢声。连原本冰冷的氛围似乎也得到了缓解
“那位英俊的学生是哪位呢？”
“是多特利修的二年级生，姬拉=艾斯帕达大人。”
“据说在多特利修是有着《王子（prince）》称号的人气者。”
“记得她还是在今年选拔战上预测会和辛法大人角逐的人呢……“
弗里德思威德生的谈话声，像波浪一样很快又平静下来。
再次变得冰冷的氛围中的，站到涅居身边的姬拉不知是出于有意还是无意盯着梅丽达她们看了一会。
在四名候补生都到齐后，涅居室长试探性地看了一眼克丽丝塔会长的样子。但是她本人却还陷在冲击中没有缓过来。
出于无奈，依旧带有余裕的布拉曼杰学院长接着说道
“接下来由候补生们指名和自己命运与共的搭档。虽然详细情况会之后再通知，但是被指名的搭档会和候补生一同接受试炼。因为你们将面临的是十分严酷的考验，所以一定要选择有着坚实羁绊的对手……才行。”
学院长的话中途出现停顿的理由不用说也知道。面临严酷的考验，坚实羁绊的对手……这样的独一无二的人选根本不可能是即兴就能选出的。梅丽达没底地看了一眼同班同学们，但不论是谁都尴尬地移开了视线。
尽管梅丽达通过上一学期的公开比赛好不容易在学院里取得了一定的地位，但要说有了足以称得上是挚友的关系的人，至少库法是没有听说过有这样的人在。要说唯一的一个例外是艾丽瑟，但她自己此时也同样站在讲台上。
毫无进展的沉默，仿佛是要永远持续下去似的，覆盖了整个会场。而对此看不下去的库法，硬着头皮走上了讲台。
在其他学生不明所以地看着他的同时，库法对着学院长耳语到
“学院长，我听说试炼是危险的考验，这对于还不成熟的一年级来说或许太艰难了，所以如果不介意是候补生的《亲信》的话……”
学院长像是等着这句话一样，在库法说的过程中不停地点头
“好吧！那么候补生梅丽达=安杰尔的搭档就定为身为她的从者的库法=凡皮尔。然后候补生艾丽瑟=安杰尔的搭档，，就由同样身为她的的从者的——罗泽艾媞老师，拜托你了。”
“哎？我……啊，好的！”
像是气球爆炸一样突然缓过神来的罗泽艾媞，慌忙走上了讲台。
看着站到梅丽达和艾丽瑟旁边的了两人，多特丽修一侧的姬拉似乎想说什么，但是涅居室长轻轻制止了她，然后走上前说道
“那么我们也选好搭档吧。莎拉夏的搭档就由我来担任，没有问题吧？”
“是，是的，当然没问题……”
接着，涅居室长瞥了一眼另一名候补生。姬拉点了点头后，转向多特利修的学生们说道
“我的搭档只有你一个——皮妮娅！来吧！”
人群中又响起了欢呼声。只见从多特利修的学生当中走出了一名的确可以说是配得上《王子》这样的人的有着华丽外表的女孩。
布拉曼杰学院长有些不安地点了点头后，把仪式继续推进
“那么接着就选出负责支援候补生的战队成员。部分人应该已经注意到，战队成员会作为候补生的战力一同参加试炼。不仅是从友情，同时综合考虑能力值的相性以及战队构成来决定成员是最妥当的。”
说到这，学院长不知为何像是放弃似的用有些悲伤的眼神的看着梅丽达她们。
库法他们到此也终究陷入了绝境。虽然和《搭档》相比战队成员的负担并不太重，但在选择的难易程度上却毫无差别。而艾丽瑟和梅丽达似乎也陷入了同样的状况，两人只是沉默着交换毫无意义的视线。
这时从大厅的一角，一个身影慌慌张张地开始有了动作。
只见那人正是披着围裙的乌鸦，也就是艾丽瑟家的女仆长奥赛罗女士。也还没明白到底要干什么，只见她抓住了大厅里的一对二年级生，对着她们激动地说了一通什么。
而听了奥赛罗的话的那两名二年级生，在相互看了一眼后露出了狐狸一样的笑容。
然后在回到寂静的大厅里，两人笔直地举起了手
“艾丽瑟大人的战队成员就由我们来担当！”
“帝姬=约翰以及普丽丝=奥古斯特，在此作为安杰尔家的下属参战！“
她们两人在众人的目光下登上讲台后，趾高气扬地站到了艾丽瑟的旁边。
看起来是奥赛罗和她们进行了某种交易的样子。的确只要是亮出骑士公爵的名号的话，会因为《奖赏》和上钩的贵族也一定不在少数吧。
库法在内心的一角不抱有期望地想到奥赛罗是否也会替梅丽达安排好战队成员呢？
然而理所当然地，这只是一个幻想。只见奥赛罗女士满是优越感地抱着手臂，用像是欣赏名画的眼神看着台上走投无路的库法以及梅丽达。
多特利修一侧的姬拉，终于像是不耐烦似的跺了跺脚
“难道没有事先进行通知吗？“
“……“
而梅丽达依旧只能不甘地咬着嘴唇。
涅居室长则看了一眼从刚才就一直说不出话的克丽丝塔会长，像是失望了似的叹了口气后，以无可奈何的语气开口说道
“如果现在就选出成员有困难的话——“
“我来！“
突然，一道声音打断了涅居会长的话
全大厅的人同时把视线转向了声音的主人。只见周围的同学都惊呆地张大了嘴。奥赛罗女士脸上独自得意的笑容也荡然无存。但是其中最惊讶，还属梅丽达本人。
“涅尔巴……？“
声音的主人正是摇晃着双马尾的涅尔巴=马尔提尔。只见她以有些自暴自弃的气势走上讲台后，像是挑战似的面向多特丽修一侧，然后说道
“毕竟她可是我的………姐妹啊“
“……！”
而就在多特丽修侧的姬拉因此忍不住后退时
“那么第三名战队成员就由我来吧。”
面对站到梅丽达的身旁，也就是在涅尔巴的相反一侧的那名少女，在场的所有人都发出了近似悲鸣的叫声。而涅居室长的脸上，也第一次失去了冷静的色彩。
温柔地把手放到梅丽达的肩上，保持着深不可测的笑容的那名少女正是全体弗里德思威德生憧憬的那名三年级生。
“辛法大人……身为上一届露娜的你吗？”
“有什么意见吗？我不是说过‘皇冠很快就会还回来’吗？“
涅居室长没有继续说什么，但是充满整个大厅的吵闹声却没有停下。

“辛法大人居然不是候补生，甚至连搭档也不是而是作为战队成员来……！？“
布拉曼杰举起手指后，花费了比平时多一倍以上的时间全场才平静下来。但不管怎么说，这样一来弗里德思威德侧的成员就凑齐了。
接着多特利修也开始了成员的选择，而这边则是以顺利到近乎羡慕的速度快速完成。
当所有第五十回露娜·琉米艾鲁选拔战的选手上台后，涅居室长抱着最后一丝希望看了克丽丝塔会长一眼。
但是看到她依旧消沉的模样后，涅居室长又叹了一口气。
出于无奈，她代替克丽丝塔站到全体学生面前说道
“今年的候补生们都还十分稚嫩。大家接下来会看到的，是犹如宝石的原石被逐步加工下去的过程吧。请大家凭着公正的眼光投出自己的一票，用我们所有人的每一双手，制造出次世代的露娜·琉米艾鲁！希望纪念性的这一次选拔战，会成为一次有意义的活动！“
*******************************************************************************
“那么就从你们最抱有疑问的一点开始解决吧。“
布拉曼杰学院长用有些僵硬的声音说到
地点是校舍塔的最上层，学院长室。和多特利修的友好派对总算顺利结束后，梅丽达和艾丽瑟直接被带到了这个地方。
室内除了有负责这两人的教育担当的库法和罗泽艾媞分别站在两人的背后以外，还有原本应该是成为候补生的辛法和克丽丝塔的身影在。
“安杰尔，把会场的彩色玻璃调包的是你们吗？“
““不是”“
两人的声音重合在了一起，在相互看了一眼后，梅丽达作为代表说道
“不是我们两人干的。“
“撒谎！！“
发出怒斥的是克丽丝塔会长。在预料到学院长会问什么，而两人又如何回答的基础上，以像是算准时机似的投下了爆弹。
面对缩起肩膀的一年级生，克丽丝塔会长像是狂犬似的吼道
“除了你们以外还会有谁！！就这么不服气吗！！把身为骑士公爵家的你们晾在一边，由我来出场这件事！“
“克丽丝塔，冷静一点。“
尽管辛法委婉地插入进来，但是狂犬的气势依旧没有削弱。对着快要哭出来的公爵家的姐妹，克里斯塔毫不顾忌地用手指指着说道
“艾丽瑟，我记得你在假期里的晚会上独自穿着别的裙子来了吧。这次难道也是想像上次那样享受特别待遇吗？只要作为惊喜把自己名字的发表出去的话，以为大家就会祝福你了？“
“克丽丝塔，现在是学院长在问话。“
“还有梅丽达，上学期的公开比赛想必是很好的一个回忆吧？是忘不掉那个时候的喝彩吗？所以想在选拔战上大显身手，好让大家都赞扬你？也是呢，只要这么做的话就没有人再会叫你《无能才女》——“
“克丽丝！！适可而止吧！！“
辛法这么怒吼道后，克丽丝塔会长这才闭上了嘴。
布拉曼杰学院长则是以悲伤的眼神看着四名学生的样子。
“向松，不，克丽丝塔。我只是想从她们的口中听到否定的话，仅此而已。“
“……“
克丽丝塔会长咬着嘴唇保持沉默。虽然看起来是一点都不能接受的样子，但这也不是简简单单就能解决的事。学院长在看了一眼众人后，把话题推进到
“不管怎样，既然不是两人所为那么事态就变得严重了。因为不知是谁为了让梅丽达还有艾丽瑟参加选拔战而在众人不知情的情况下偷偷替换掉了彩色玻璃。“
“那个……“
说到这，一直尴尬地不知所措的罗泽艾媞举起手说道
“那个犯人应该很容易就找得到吧？那个玻璃的宫殿毕竟有守卫在，只要问一下她们的话——啊，不行啊。“
说着，罗泽艾媞自己似乎也注意到了的样子。想必是回想起昨天上学的时候，那两只女武神面对自己的提问时的反应了吧。
学院长也同意似的点了点头。
“没错，我们讲师阵营在那之后也马上向宫殿内的自律玻璃们问过话……但遗憾的是，它们毕竟不是生物而只是赋予了机能的人偶。从它们那里得来的片段的情报看，只能推断昨晚有人入侵了玻璃之殿的样子。“
“还不就是这两个人。“
克丽丝塔以不依不挠的语气这么一说后，辛法投去责难的目光。感觉到这样会没完没了的库法，向学院长问道
“不能重新选择一次候补生吗？“
克丽丝塔会长因为这句话迅速抬起了脸，但是学院长伤心地说道
“……这是不可能的。虽说和预定的不同，但是随着那个窗帘的揭开，我们已经向多特利修宣言安杰尔就是我们的候补生。如果这时突然反悔，就变成我们把虚假的名字报上来欺骗了多特利修这样的局面“
另外，学院长像是十分头疼似的说道
“退一步讲，要是刻在彩色玻璃上的名字是别人的话还算是有辩解的余地。但是两位是《安杰尔》。我们要是这时改变主意的话就会背上侮辱圣多特丽修女子学院，贬损露娜·琉米艾鲁选拔战，并把骑士公爵家的名号用作话题的材料这样的最糟的污名。——在这之后，我们学院、讲师以及学生会有怎样的后果你能想象得到吗？“
因为不愿意去想象，库法带着隐晦的表情摇了摇头。
在窗帘揭开的时候，很多学生内心是想喊“不是这个彩色玻璃“吧。而在发生这样的事之前，学院长强硬地推动仪式进行的判断实在是太过贤明了。
这时从背后，学院长室的门上响起敲门的声音。
请求允许入室的声音响起后，学院长应声许可。只见推开门进来的，是三名多特利修生。打头的是涅居总室长。而紧跟着的是参加这次选拔战的莎拉夏以及姬拉。
“虽然有控制但学生之间已经有动摇扩散开来。“
涅居室长先是这么汇报后，有些不快地皱起眉头。
“学院长，这算是在对圣多特利修大发慈悲吗？“
“嘛啊，突然说什么呢托鲁面塔小姐？“
“难道不是顾虑到去年明明身为选拔战的主办方却被夺走了露娜的位置的多特丽修的立场？您是觉得只要我们能击败骑士公爵家的学生当选这一届的露娜的话，就能洗刷去年的耻辱了吗？“
说着，涅居看了一眼一年级的梅丽达她们。
“并不是这样，涅居。弗里德思威德可是真心地想要实现露娜的两连冠。虽然安杰尔她们还只是一年级，但我相信她们一定会做出不输于历代候补生的精彩表现的。“
“……但愿如此吧。“
涅居室长回了一道冰冷的视线后，带着两名候补生转身离去。
本以为她会就这么走出去，但途中在辛法面前她却停了下来。然后用不带感情的声音头也不转地对她说道
“……本来挺期待和你交手的，不过可惜了。“
还没等辛法做出回应，涅居又踏出步伐，这一次终于走出了院长室。
沉默降临到了院长室内，布拉曼杰学院长则有些疲惫地坐回到椅子上。
“作为结论——“
所有人的视线转向了办公桌。
“现在要再进行更改是不可能了。第五十回的露娜·琉米艾鲁选拔战，圣弗里德思威德女子学院的的候补生就是梅丽达和艾丽瑟两位了。”
“已经受够了！”
克丽丝塔会长用手乱抓着头发喊道。看不下去的辛法走近她说道
“好啦克丽丝，我们也回房间去吧？我来给你泡一杯温暖的茶吧。”
“我已经是三年级了！”
无视了辛法安慰的话语，克丽丝塔会长喊道
“已经没有来年了！这一次的选拔战明明是向那个人赎罪的，唯一一个……最后一次机会了……呜……呜……！”
“克丽丝，冷静一点好吗”
“不要，不要碰我！唯独你，根本不可能知道我的感受！！”
克丽丝塔粗暴地甩开辛法的手后，辛法露出了有些受伤的表情。只见她背过脸后，呜咽着头也不回地跑出了院长室。
辛法一时间虽然想追上去，但是很快又停下脚步。
或许是觉得有必要说明，她转向梅丽达她们说道
“真的是很抱歉但也请你们不要太责怪她。克丽丝她其实是去年选拔战的参赛人员。”
“哎……？”
“作为上一回的候补生，当时的弗里德思威德学生会长米蕾=伊斯托尼克前辈的搭档。
结果啊，她在选拔战的时候犯了一个难以想象的错误，而最后变成了我当选为露娜这样的结果。而从那以后她就一直在自责‘因为自己米蕾大人才没能成为露娜‘”
辛法把手轻轻放在梅丽达和艾丽瑟的肩膀上说道
“所以克丽丝她一定是想自己成为露娜后向米蕾前辈去道歉，才那么拼命的吧。——她也不是真的认为是你们干的。所以请原谅她吧。”
“怎么会，我们才是……”
面对点头的梅丽达的她们，辛法露出了不像是属于她的年纪的成熟的大人的笑容。然后慢慢转过身去，追着克丽丝塔离开了院长室。
*******************************************************************************
“大小姐们，我和罗瑟蒂小姐商量了一下……”
听到爱慕之人的声音后，梅丽达从发呆中回过神来。
被学院长催促离去后，表姐妹和家庭教师们此时正走在回到宿舍的路上。因为直到刚才发生的事以及接下来的打算而脑袋一片混乱的梅丽达已经处于不扶着库法的手就几乎站不住的状况。
库法和作为艾丽瑟的家庭教师的罗泽艾媞交换了一下视线后，继续说道
“从今晚开始在房间的分配上，把大小姐们各自分开来怎么样呢？”
“哎……？”
“梅丽达大小姐和我，然后艾丽瑟大小姐和罗泽艾媞小姐一个房间。要是今后在选拔战中出现什么意外的话……那个”
挑选着该说的话后，库法叹了口气说道
“就能有一个不在场的证明。”
“嘛啊，嘛啊。嘛啊！这个想法真是太好了！”
回答库法的，既不是梅丽达也不是艾丽瑟。
不知何时，身为艾丽瑟家女仆长的奥赛罗女士已经迎面走来。只见她以一副完全不在意这边的心情的样子，情绪比平时还要高涨。
“我也认为这样做是最好的。本家就是本家，分家就是分家，这一点要明确区别开来才是正确的做法。没错，不论是公私都是！嚯嚯！”
“虽然不知道你在说什么，但就这么办吧。”
因为懒得做出应对，库法简短地做出了回答。
然后四人外加一人回到了宿舍塔，把放在昨晚使用过的房间的行李做了交换。艾丽瑟虽然直到最后都不肯和梅丽达分开，但因为罗泽艾媞“只是睡觉的时候不在一起而已”这样一说这才勉强点头。
在分别前，仿佛是从年轻人身上吸取了活力一样精神的奥赛罗把手放在梅丽达肩上说道
“事情发展的真是顺利啊，梅丽达大小姐。”
“哎？”
“关于你是怎么把彩色玻璃给换掉的，还请你等下悄悄的告诉我。我也想见识一下本家的人手段有多高明。”
“不是我做的。”
梅丽达不禁为自己的话语没有任何说服力而感到悲伤。
“谁知道呢——”
奥赛罗女士想得寸进尺地，又想继续说下去，但是站在梅丽达后面的库法以冰冷的声音说道
“适可而止吧。”
“噫……!”
梅丽达看得出奥赛罗女士有一瞬间打从心底里感到了恐惧。虽然从梅丽达的视角看不到库法的表情，但那声音却是以往从未见过的压抑。
看到所有人都沉默不语，梅丽达下定决心开口说道
“那个，奥赛罗女士。我要是在选拔战上留下比艾丽瑟还要优秀的成绩的话，你能认同我和艾丽瑟组成战队吗？“
“……哈？“
奥赛罗一时间呆住，然后“哈哈！“地大笑出来。
“本家的人真是善于开玩笑啊。“
一边让笑声在有其她学生住着的宿舍塔里回荡，奥赛罗走向自己的房间的方向。而理所当然地，她的手里抓着一脸依依不舍的艾丽瑟并就此远去。尴尬地来回看着她们的罗泽艾媞在微微低下头后也转身离去。
在漆黑的走廊里，梅丽达只能呆站着不能动弹。既不是出于害怕也不是因为寒冷，但手脚却因为发麻而颤抖。库法把手放在梅丽达的肩上，温柔地说了一声“回去吧“。

当晚，梅丽达只吃了两口库法为她烧的晚饭并只喝了一小口水，同时决定明早再淋浴后早早地就钻入了被窝。
但是不论闭上眼过了多久，身体都在拒绝入睡。
面对漆黑的天花板，梅丽达幻视到了刻有‘安杰尔’的彩色玻璃。派对上那沉重的氛围的感觉又重新涌现上来。克丽丝塔会长混着泪水的声音一遍一遍地责备着梅丽达。
“……“
因为实在没有入睡的心情。梅丽达仰起上半身。
在另一个的床上，库法已经背对着自己熟睡着。梅丽达好不容易甩掉想钻到他的毛毯里这种诱惑后，在睡衣上披了长袍，并带着提灯走出了房间。
熄灯时间早已过去，梅丽达来到了已经没有任何人谈话室。能变得独自一人居然会这么轻松，梅丽达即使是在吊车尾的时候也从未这么想过。毕竟自己以前心里都拼命还想着要让学院里的大家认同自己。
然而即使如此，要把谁给挤下去而自己当上露娜·琉米艾鲁这种想法梅丽达可从未有过。
那么是谁？那个让梅丽达和艾丽瑟参赛，学院长口中所说的《真凶》到底想干什么……？
“晚上好”
这时，突然有人向她搭话。
梅丽达之所以没有太过惊讶，也许是因为那道声音非常的澄澈而让人心情平稳的关系吧。仿佛是遇上了夜晚才会出没的妖精一样的心情。
在谈话室的入口，站着一名穿着睡衣的少女。让人联想到黑水晶的，带有透明感的黑发。虽然这还是第二次见面，但梅丽达很快就注意到了。
“啊……你是多特利修的”
“谢谢你在派对上送我的玻璃工艺品，梅丽达酱。”
那名少女正是作为迎宾队的梅丽达赠送了自己亲手做的工艺品的那名黑发的多特利修生。在这安静而黑暗的氛围中和她照面，感觉她那大人一般的笑容显得更加妖艳了。
连提灯也没有拿的她，把手放在背后大步流星地走向梅丽达，然后用歌唱似的声音问道
“我说，其实真正的候补生并不是梅丽达酱你们吧？”
“哎？”
“看到开幕式上的氛围就能明白了。但不管怎么说，把彩色玻璃调包这种做法倒是挺漂亮的不是吗？”
“那不是我做的。”
梅丽达这么回答后，黑发的少女像是演员一样做出惊讶的演技。
“我可没说过是梅丽达酱干的这种话哦。”
“……”
“也许现在没有心情谈话吧？”
看到梅丽达咬着嘴唇说不出话，黑发的少女看起来体贴地转过身。
“近期我还会来找你的。选拔战要加油哦，我会给你加油的。”
还没等梅丽达回答，少女就消失在谈话室的入口。仿佛真的是妖精一样，少女只在一瞬间就不见了。
梅丽达深深地叹了口气后，另一道声音响起
“大小姐”
“接着，从阳台的上空有人影飞落下来。梅丽达这一次则吓了一跳。
“老师。从、从什么时候在那里的？“
“非常抱歉。本来是不打算搭话的。“
“也就是说从一开始吗。“
看来从走出房间的那一刻开始就一直在被他护卫着了。
梅丽达走到阳台上后，库法把视线转向谈话室的入口。
“刚才那位是？“
“那个，好像是多特利修的学生的样子。说起来，还没问她的名字。”
“是吗……”
微微眯起眼的库法，看着黑暗似乎在思索什么的样子。
而这时，仰视着库法的梅丽达终于压抑不住自己的感情，从正面抱住库法贴在身穿汗衫的库法的胸口。
“大小姐？”
“不是我做的……”
听到从胸口传来的有些模糊的声音，库法的眼神有些动摇。
因为梅丽达正贴着自己，流下了眼泪。
“不是我，不是我替换掉的。大家好不容易一块完成的彩色玻璃，我才不会搞坏。但是，大家都说是我做的！大家都说是我的错！我明明什么坏事都没做！！”
“大小姐”
库法用力抱住了梅丽达，把呜咽着的少女靠近自己后说道
“就算全世界的人都怀疑大小姐，我也一直会相信大小姐的。”
“老师……！”
“所以大小姐也请相信，我是在信任大小姐的。”
一边感受着少女的体温，在库法的内心的一角也形成了一个决心。
梅丽达大小姐的每一滴眼泪，对自己来说都有着钻石般的价值。而让她如此伤心可是罪孽深重——
一定会让你好看的！玛蒂亚！
*******************************************************************************

塞壬【希腊神话中出现的半人半鱼的海妖】种族：自律玻璃
HP：30
攻击力：305 防御力：5 敏捷力：1
特性：水晶海的女王/硝子的记忆
概要：君临于玻璃之殿屋顶水池的，有着水精外貌的自律玻璃。
有着能随意操纵水流的能力，有时会帮助享受游泳的人们而有时又会调戏翻弄他们。它那无常的性格究竟是以谁为模板并不得以而知。
可以说对于来访于水池的人们来说他们会度过优雅的一段度假时间还是骚乱的暴风雨一般的过程，全都取决于犹如水流一样难以捉摸的塞壬的心情。




LESSON: IV ~动听的歌声、与破碎的容器~
在仿佛是做梦一样的欢迎派对结束后的第二天早上——
当梅丽达和艾丽瑟以及她们各自的家庭教师库法以及罗泽艾媞如同往常般上学时，看到在校舍塔一楼的大厅里，一个巨大的玻璃制天平正摆放在最显眼的一个位置。
从天平上分别伸出的四个曲臂上各挂有一个笼子，而每个笼子上分别挂着写有“梅丽达”“艾丽瑟”“姬拉”“莎拉夏”的牌子。
在四个笼子的底部铺满着各种颜色的玻璃石，而每个笼子里的石头的份量也有着差异。其中“姬拉”的笼子里石头已经堆起了一个小山，“莎拉夏”则是以一定的差距仅次于姬拉。“艾丽瑟”的笼子里的石头数量大约是莎拉夏的一半。反过来看梅丽达的笼子里则只有可怜的六个石头仿佛是在其安慰作用一样。
“大小姐，这些玻璃石有什么含义吗？”
“那是表示得票数。”
并没有表现出多受打击的模样，梅丽达平静地说道。
“除参加选拔战以外的每一个学生都会发到四个这样的玻璃石头，而每一个石头都表示一分。石头不管什么时候都可以丢到笼子里，但是一旦丢了进去就不能再拿出来换到别的笼子里。所以在试炼开始前的预选，第一试炼结束后、第二试炼结束后、第三试炼结束后这四个时段是学生们一般会进行投票的时期。”
“原来如此。然后在三个试炼都结束后，最终获得玻璃石的数量最多的候补生就会成为露娜·琉米艾鲁的荣誉这么回事吗。”
“我看来一点都没有被看好呢。”
仿佛是在说已经习惯了似的，梅丽达自嘲道。但是库法指了指写有梅丽达名字的那个笼子的底部，从那里还是可以看到几颗闪闪发耀的光线。
“请看，大小姐。即使是这样还是有人在支持大小姐你的。”
“真的哎，好高兴啊。”
梅丽达露出了花朵似的笑容。
这时，校舍塔的钟声开始响起，这是在预示班会即将开始。梅丽达一行人准备向平时的教室方向动身。期间梅丽达正下意识地想牵住表姐妹的手时……突然意识到该牵的那只手却不在自己身边的事实。
“艾丽？”
回头一看，只见艾丽瑟正发呆地望着天平似乎在思考着什么的样子，连打铃的声音也没有听进去。
“艾丽，上课要迟到了哦？”
“啊……嗯，走吧。”
艾丽瑟小跑着追了上来，然后和梅丽达缠着手臂走向教室。
虽然两人的关系好到让一旁看的人都会心一笑，但遗憾的是两人并不在同一个班级。
梅丽达和艾丽瑟分手后来到了自己的教室。当门打开的瞬间，同班同学的视线顿时聚焦到了她的身上，然后很快又不自然地移开。
每个人都在不停地窥视着这边，但却没有一个人肯主动上前搭话。
“……早上好，各位。”
“早、早上好，梅丽达！“
梅丽达主动打了招呼后，同学们反而惶恐地拉开了距离。
今天从宿舍里出来的那一刻起就是这一副模样。而理由很明显就是昨晚在欢迎派对上发生的那件事。因为大家都把梅丽达当成了磁铁一样地不去靠近，梅丽达出于无奈坐到了没有人在的角落的位置上。
正当梅丽达发出了叹息，库法刚要在他的身边坐下的时候
“早上好，梅丽达。”
她的一名同班同学做到了旁边的位置上。因为事出突然，外加那个人也超出了梅丽达的预料，梅丽达忍不住发出了走样的声音。
“涅、涅尔巴？早、早上好”
“……”
面无表情地保持着沉默的，是原来以梅丽达为对象进行欺负的涅尔巴=马尔提尔。说起来不知出于什么原因她自愿当起了梅丽达的战队成员，但是梅丽达却还没有好好的和她谈过话。
只见从稍远的位置上她的那些跟班们正一脸担心地看向这边。而正当梅丽达不知所措的时候，涅尔巴用手撑着脸，望着窗外若无其事地说道
“……打算怎么办？”
“哎……你是说什么？”
“所以说，就是那个……”
“……”
“……”
两人再次陷入沉默。
见话题迟迟没有进展，库法清了清嗓子站起身。库法绕到桌子前面后，两人的视线都集中到库法身上。
“大小姐们，虽然我也知道两位之前有诸多恩怨，但遗憾的是现在没有那么多余裕可以计较那么多了。所以这里就用最简单的方式重建信赖关系——握手！”
库法用自己的左右手做出握手的动作后，两名少女重新面对在一起，然后用尽管是僵硬的动作，伸出各自的手握在了一起。
然后像是以此为契机似的，涅尔巴快速说道
“然后，选拔战！你有什么想法吗？先说好我可不想在多特利修的学生面前丢脸。”
梅丽达也不再有所顾忌，以开朗的语气说道
“我想了一下，我们最强的优势果然还是辛法大人在这一点。”
“确实啊。那么就这样吧，我跟梅丽达就贯彻辅助角色，成为诱饵或是盾牌……”
“对。然后只要让辛法大人能有一个优秀表现的话就算是输了也不会太丢脸吧？”
“不错的主意，那么接下来的问题就是如何吸引敌人的注意力——”
“啪叽！”地，库法把木刀拍在自己的手上让两人忍不住闭上了嘴。两人都反射性地端正姿势看向库法。
“你们这两个笨蛋，给我在那里坐好。”
“是、是……”
“话说从哪里拿出的木刀……”
“输的可以光彩一些？在说什么梦话。既然要做，那当然是要尽全力去夺冠啊！”
“哎，唉唉唉！？”
“可是库法大人，从常识看是不可能的吧？”
保持慎重立场的涅尔巴，陈述了自己的意见。
“这不是说挖苦，但是从客观的角度看——在这次选拔战里，梅丽达要取得上位成绩是很困难的吧？毕竟别的候补生不是有着《王子》称号，就是一年级生里最优秀的学生。另外关于艾丽瑟也不用多说……你们也看到大厅里的那个天平了吧？那个得票数的差距已经基本上暗示着整个比赛的流向了。”
“有趣，你以为我是什么人？“
像是障碍越多就越是斗志昂扬的库法，嘴角微微上扬地说道。
“正是因为不被任何人期待，所以才有可能上演让所有人大吃一惊的奇迹般的演出。你忘了上学期的公开比赛了吗？那一天在数千名观众里有谁预料到了梅丽达大小姐能获胜呢？”
“呜……你确定要向身为败者的我说这些吗？”
“从最近距离看到这一幕的你，应该最有感触才对。”
面对毫不退缩的比自己年长的男性身影，涅尔巴放弃似的叹了口气。
而梅丽达则有些不好意思的，又有些高兴地对她说道
“对不起啦，老师他虽然平时表现得都像大人一样，但是一碰上关于我的事就会变得很小孩子气。”
“听起来就像是在秀恩爱啊。”
像是头疼似的叹了口气的涅尔巴，姑且也点头同意。
库法也满意的点了点头后，对着两人继续说道
“很好。那么在接下来的一个月我会为了大小姐的露娜·琉米艾鲁当选为目标彻底教育你们的，所以把每天放学后的时间记得都要空出来！”
“我当初怎么就想到要参加这种事呢……”
“然后首先我们要做的是……”
把涅尔巴的牢骚华丽的无视掉的库法继续说道
“得把梅丽达小队的四名成员先凑齐才行呢。”
“那么就得去和辛法大人说一声。”
梅丽达这么确认后，忽然又有些顾忌地和涅尔巴相互看了一眼。
“可是要进上级生的教室有点……”
“总感觉不好意思啊……”
“而且我们几个现在还是处于被全校人关注的状态……”
“真不知道到时候会被前辈们说什么……”
“要不就等到人比较少的时候？”
“休息天怎么样？记得辛法大人好像没有参加社团，所以只要耐心等到她从宿舍塔里出来……”
噼叽叽！！
““今天午休就去！！””
在库法的木刀的一声令下，梅丽达等人再次端正姿势。
*******************************************************************************
“本来以为还要再磨蹭一会的……不过没想到这么快就进到三年级的教室来，你们果然有胆量啊。”
一边端着装有红茶的茶杯，辛法=茨威托克露出了作弄的笑容。
几人此时所在的位置是建于百草园旁边的弗里德思威德生专用的露天咖啡厅。在梅丽达她们周围可以看到几名享受着午餐的学生们的身影，而她们无一例外地朝着这里投向好奇的视线。这也难怪，因为从旁人来看这是相当奇妙的一个组合吧。
全学院唯一的男性骑士以及他所随从的无能才女，坐在她旁边的是原先欺负她的同学和受全学院憧憬的那名学生……对于这过于不可思议的光景，在咖啡厅里可以四处听到各种臆测的声音。
在倍受她们的关注下，库法率先恭敬地开口说道
“昨天的欢迎派对上真是承蒙大恩。在此我向你表示感谢，茨威托克女士。”
“言重了。作为我来说能参加选拔战也是一件十分光荣的事啊。”
辛法带着余裕的笑容回答后，积极地探出身体说道
“言归正传，虽然这是临时组织的战队但也没有可以悠哉的时间了，所以现在就开始对策会议吧。——梅丽达，候补生应该已经从学院长那拿来试炼的概要说明了吧？”
“啊，是的！我有带来。”
梅丽达从包里拿出了卷成束的羊皮纸，解开绳子后为了让所有人看到而把羊皮纸放到了桌子的正中央。
羊皮纸上写着以下的内容。
———————————————————————————————————————
*第一试炼《干杯》 开赛时间：九月第二周第七天 地点：屋顶水池
向身为水池的守护神的自律玻璃《塞壬》展示出符合露娜候补生的美和器量，从她的背上夺取翅膀。
另外，候补生们会被提供专用的泳衣。

*第二试炼《被操纵的舞蹈会》 开赛时间：九月第四周第三天 地点：中庭
让搭档作为王，与另一名候补生进行实战性的象棋。
多种多样的自律玻璃将会成为玩家的棋子。
#详细的规则会在第一试炼后通知。
#在试炼开始前会追加特殊规则。

*第三试炼《奇迹之城》 开赛时间：十月第二周第一天 地点：宫殿全体
由全体候补生和战队成员参加的大乱斗一决雌雄。每人佩戴的勋章有着候补生三分，成员一分的价值。
在三十分钟的限定时间里，拼尽全力确保分数吧。
———————————————————————————————————————
在从头到尾读了一遍后，辛法从羊皮纸上挪开身。
“离第三试炼还有时间，第二试炼现在还毫无头绪——那么剩下的，就是三天后的第一试炼的问题了。”
涅尔巴也重新坐回到椅子上，对着辛法说道
“我已经好久没有去过水池了。虽然大致知道要做什么，但具体来说‘展示美和器量’是指什么呢，辛法大人？“
“总之就是要魅惑所谓的塞壬来获得触碰翅膀的资格吧。感觉应该需要某种表演……”
“什么意思？”
“就是说光站着肯定是不行的。比如说演奏乐器或是披露特技之类的……恐怕这道试炼考验的是身为淑女的教养。”
“那个……”
这时梅丽达战战兢兢地举起手，引起众人注意
“怎么了吗，大小姐？”
“我其实对游泳没什么自信……”
说完其他三人像是受了打击似的身体一沉。库法先振作起来说道
“那么就来练习吧。”
“可是库法大人在哪里练习？不说在圣弗里德思威德里，游泳设施本身就是十分稀缺的一样的东西，要说到可供练习游泳的大型水池……”
“原来如此，那确实是有些麻烦……“
就在库法和涅尔巴一同抱头烦恼的时候，辛法像是想到什么的抬起头
“有哦，可以游泳的地方。”
“真的吗？”
“在宿舍塔的六层，有一个只有学生会成员或是监督生才能使用的大浴池。我偶尔也去那里，所以知道那里足够可以进行游泳的练习了。”
辛法把纤细的手指抵在脸上，一边思考着组织语言
“要和其她人错开时间的话……从晚上十一点到一点，我会想办法借下来的。虽然时间不长，但这三天里还请您让梅丽达能够游得如鱼得水，库法老师。”
库法把手放在胸口，再次行礼道
“十分感谢你的协助，茨威托克女士。”
“辛法大人原来也是监督生啊！”
梅丽达投去了尊敬的视线，然而辛法却干脆地摇了摇头。
“不，怎么会呢。那种麻烦的职务，谁会去主动接受。”
“哎，可是不是说只有学生会或是监督生才能……”
据梅丽达所知，辛法也不是学生会成员。结果辛法保持镇定的样子啜了口红茶，给出了迂回的答案
“露娜的荣光，可真是件便利的东西。”
库法等人闻言，迅速移开视线并把手伸向茶杯。然后像是才反应过来似的开始称赞起眼前的甜点起来。
因为的确是便利没错。所以所有人都当作没有听见这句话。
******************************************************************************
当天晚上，在宿舍塔的熄灯时间过去后梅丽达和库法两人出发前往第一试炼的练习。她们先是绕道前往了衣装室拿到为候补生们特制的泳衣后再是来到了辛法所说的六层的大浴池。
像梅丽达这样的既不是学生会成员也不是监督生的学生在这种时间出来走动，要是被宿舍长的修女发现的话免不了要被教训一顿吧。而为了避免这种状况库法把武士位阶的技能发挥到极致，巧妙地避开夜巡的人灯光领着梅丽达前往上层。
在确认了一遍辛法所画的地图后，两人打开带有格子花纹的大门。接着目标的大浴池就出现在了眼前。
“艾丽和罗泽艾媞老师看来还没来。”
梅丽达环顾了一周大到多余的更衣室后，把东西放到了其中的一个篮子里。库法则是在梅丽达的相反一侧的柜子上更衣，正好和梅丽达处于背对的方向。
梅丽达对艾丽瑟也说过关于这个浴池的事，并挤出有限的时间和地点进行合同训练。因为她担心和自己一样突然就被叫去参赛的她，是不是也因为游泳的问题而发愁。
就库法而言他完全没有干涉这对姐妹的友情的打算。然而那名安杰尔分家的银发少女却毫无疑问是在选拔战上的一个强力对手。
库法一边解开军服上的衣带，一边向梅丽达说道
“时间有限，我们就先开始练习吧”
“是、是的……那个，老师？”
一边解开纽扣，梅丽达瞥向这边
“因、因为要换上泳衣所以接下要全部脱掉……绝、绝对不能偷窥哦！要是看到的话，我马上就会知道的。……可是，如果老师你说不论怎样都想看的话，只、只是一点点话倒也不是不可以装作没有——”
咚！梅丽达话说一半，库法就掏出了折叠式的屏障立在梅丽达的四周，露出了和蔼的笑容。
“大小姐就请用这个吧。无须担心，这可没有死角。”
万事俱备。面对露出充满自制心的绅士笑容的家庭教师的身影，梅丽达不知为何难以接受似的撅起嘴。
“多谢关心！！”
梅丽达以复杂的表情生气的同时用力跺了跺脚，然后从屏障的另一侧传来有些粗暴的换衣服的声音。
某位大小姐或许不会明白，其实库法这边为了维持理性也是相当困扰的。库法摇了摇头抛开脑中的邪念后，也背向大小姐开始换起衣服来。
然而虽说是换衣服，和梅丽达不同的是自己并没有准备男性专用的泳衣这样便利的东西。因此库法把外衣、领带、汗衫和袜子等脱去后把长裤的裤脚卷起就算是准备完毕了。
然后当库法半裸着等待梅丽达的时候，从屏障的另一侧忽然传来“啊”的声音。
“哎呀~……这些糟了。”
“怎么了吗？”
“看了一下标签后我才发现，我好像不小心把艾丽的泳衣搞错拿来了。怎么办呢……”
“要回去重新拿吗？”
话虽如此，库法她们能使用大浴场的时间只有一个小时。现在要是再回到衣装室，然后不被发现地慎重地赶回来势必会浪费相当多的时间。
或许是想到了同样的事情，库法感觉到梅丽达在屏障的另一侧摇了摇头。
“如果是艾丽的就算了，就这么借用一下吧。”
“大小上没有问题吗？“
“没有问题。我们的身体发育得都差不多，以前还经常互相换衣服……不对，老师你刚才在想象什么！？”
“并、并没有想什么啊大小姐。还请你快点换好吧。”
公爵家姐妹的裸体浮现在库法脑海中一事，自然是不能告知的秘密。
接着在一阵衣服的摩擦声后，，换好泳装的梅丽达终于从屏障的另一侧现身。
梅丽达身上所穿的并不是一件普通的泳衣，而是为了挑战试炼的候补生们准备的衣装。虽然是比基尼式的，但是因为有许多的装饰在上面所以并没有太强调露出度。从附带的面纱上可以看出，比起游泳它更给人的是仪式上的用途的印象。
一边扭扭捏捏地遮挡肌肤，梅丽达红着脸抬起视线看向这边。
“怎、怎么样，有没有什么奇怪的地方……？”
“大小姐果然是穿什么都十分合身。穿上裙子就好比公主，睡衣的的话就是森林里的妖精。然后，是惹人怜爱的泳衣的水精灵……”
“讨厌，老师真是的……”
害羞地双手扶着脸颊的梅丽达，接着又把视线继续上移，途中又突然用双手盖住眼睛，从手指的缝隙里不停地瞥向库法。
“老师你也是，本来是挺有奢华的印象的，不过没想到却是雕刻出来一样的健硕身体呢”
库法闻言，摆出了秀肌肉的姿势。
在批判会告一段落后，两人来到了大浴池。
和辛法所描述的一样，这里的确是相当奢侈的一个设施。大理石的地板以及等间隔地排列的石柱，从天花板上挂下的吊灯照亮了这片宽广的空间。见到这一幕连不是住校生的梅丽达大小姐也
“我要不在二年级的时候去竞选学生会呢……”
忍不住发出这样感慨的，公认的高待遇。
而至于关键的浴池，长度大约有十五米，而深度则到了库法的腰部附近。这对于十三岁的梅丽达来说要练习游泳已经足够了。虽然浴池长度还是稍微短了一些，但是已经有这样的条件却还想奢求什么的话是要遭天谴了。
“那么就先确认一下方式，请按照我的指示游游看。”
“是、是的。”
有些紧张的梅丽达，在热水中浮起身体。然后在家庭教师的指示下，在浴池中一会向左一会向右，以在库法的身边打转的方式自在地游了起来。
“狗刨、自由泳、仰泳——什么吗，这不是游的很好吗”
“真的哎，明明已经隔了好几年了，没想到意外地没有忘记。”
“这样的话只要让身体熟悉一下水就——不，等一下。”
库法把手指放到鼻子上，子虚乌有的眼镜仿佛亮了一下。
“毫无挑战性的训练……没有比这更无聊的事了。”
“为什么老师你总是要提高难易度啊！“
“说什么呢，在试炼的时候可不知道要发生什么，所以必须要做好万全准备——所以，现在请看这十枚硬币。”
说着，库法从口袋里掏出十枚金色的硬币放在手中展示给梅丽达。然后用拇指“乒乒乒”地接连弹到了热水中。
然后把双手放在背后，库法对着梅丽达愉快地微笑道
“那么大小姐，现在开始测试。请把散落在浴池里的十枚硬币全部收集起来。限制时间是三分钟——那么，开始！”
“好、好……我要上了！”
双手握拳鼓足劲后，梅丽达扑入水中。
因为水本身就比较清澈的关系，外加硬币又闪闪发光强调着自己的存在所以这并不是一件难事。在换了几次气后，梅丽达顺利地就把黄金的碎片给收集了起来。一口气三枚、很快就五枚、眨眼间就七枚、然后则是八枚、收集了九枚后——
上浮来换气的梅丽达有些焦急地扫视了一下四周。
“咦、咦？奇怪啊……第十枚去哪了？”
“哦？那就怪了“
在彻底查了一遍浴池底部后，已经看不见任何黄金色的颗粒了。然后眼前剩下的就是双手抱在背后微笑着的家庭教师的身影……梅丽达这时顿时醒悟。
“————啊。知道了！第十枚在老师手上！”
“答对了。来，时间还剩一分钟。”
亮出藏在背后硬币，库法在水中摆出架势。梅丽达也让眼神变得锐利起来，踢了一下浴池的底部。
“哎！”
梅丽达尽管笔直地扑了上去，但家庭教师却以难以想象是在水中的敏捷性回避了。梅丽达又接连尝试第二次、第三次伸出手臂，但都轻松地被躲了开来。这一部分的原因是她在水中受到阻力，腰部无法发力的关系。
“还剩三十秒。——大小姐，请不要忘了我们是玛娜能力者这点。”
“对、对哦。”’
听到库法的建议后，梅丽达慌忙把意念集中向心脏深处。
过了一小会，从泳装姿态的身上黄金色的火焰释放了开来。因为反射光的缘故，整个浴池都显得神圣起来。库法微微露出笑容，再度沉下腰。
“大小姐，请记住在解放玛娜的状况下接受水的阻力时行动的感觉。因为在体感上会和平时不一样，所以务必要注意控制力道……”
“知道了！”
充满活力地回答后，梅丽达全力踢了一下地面。
接着随着“啪锵——！！”的巨响，水面发生了爆炸。
周围扬起盛大的水花的同时，从浴池里飞跃而出的梅丽达上升到了快要和天花板齐平的高度。这怎么看都是用力过度。库法因为惊讶瞪大了眼睛。
“大、大小姐！”
因为预料之外的事发生，此时的梅丽达在半空中已经不知所措。为了防止她直接砸在水面上，库法精确地踢了一下地面后来到梅丽达的降落点下方。
然后像是慢动作一样梅丽达落入了法的双臂中后，接着再次扬起巨大的水花与声音，梅丽达和库法一同沉到了水中。
“咕喔喔……！”
两人在水中吐着泡沫的同时，好不容易才回到了水面。库法直接把背靠在了浴池的边上。要是梅丽达跳跃的高度再高一些的话，自己险些就要和大理石地面相撞了。
保持被可靠的手腕抱着的样子，梅丽达以像是推到了库法姿势看着库法。
“对、对不起老师。没事吧？”
“大、大小姐才是，有没有受伤？”
“我一点事都没有，毕竟有老师保护了我……”
“我也是这种程度根本算不了什么。你没事真是太好了”
“是的。大家都没事真是太——”
噗呲。
这时，一阵明显是异样的声音在附近响起。那和水的声音不同，仿佛是什么东西破裂一样的声音。就在梅丽达刚皱起眉头时，她的上半部分泳衣‘咻噜’地就滑落下来。
而这一幕，恰恰就发生在库法的眼前。因为反应慢了一拍的关系，库法的视线自然而然地被眼前露出的肌肤吸引了过去。被毫无防备地展示出的胸部，微微隆起的双丘，吸いつきの良さそうなその先端で、みずみずしい苺ごつん、と上を向く。【这段略污啊……我相信你们都懂所以不翻了。】
水滴滑过了锁骨，从谷间又滑到了右胸，在顶端的桃色部分发出透明的光辉后……噼叽地，滴在了库法的嘴唇上。
“噫……！！”

终于意识到发生自己身上的事的梅丽达，发出悲鸣的同时用手遮住裸露的胸并钻到了水中。
“伊呀呀呀呀呀呀！？”
“刚才的声音是……丽达！？”
然后，祸不单行。
从更衣室传来别人的声音的同时，浴池的们也被粗暴地打开。从水雾的另一端，一名全裸的少女连浴巾也没有裹上就跑了过来。
“怎么了，丽达！”
“等一下艾丽瑟大小姐，至少裹上浴巾！”
在库法面前现身的，正是艾丽瑟=安杰尔和罗泽艾媞=普利克特。她们在看到库法后停下脚步，然后发现了在水中红着脸的梅丽达后这才重新审视了一下自己的样子。
想必刚才是处于换泳衣的过程。姑且穿着下半部分泳衣的罗泽艾媞先不说，艾丽瑟则是从同到脚肌色全开，连浴巾也没有。哑然的库法不经意间就把少女们艳丽的肢体尽收眼底后——迅速有了动作的手臂护住了胸部和腰部。
艾丽瑟的脸很难得地染上又像是害羞又像是生气的红色。发出“呼呜”的声音的罗泽艾媞，眼角浮现出泪水。
接下来发生的事相信不用说明也能明白——
面对像是要戳穿鼓膜似的尖叫，库法心甘情愿地接受了下来
““咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！””

——归根结底
本来聚集在这里的目的是为了练习游泳，而作为指导的库法会在这里也是提前就知道的事。况且全裸地冲进来的是她们，所以解释的余地明明是很充足才对。
“请原谅我的无礼，大小姐们。不论是怎样的惩罚我都……”
但是库法没有说任何多余的话，只是深深地跪伏在地上。身上裹着浴巾的三名少女则是坐在浴池的边上慌忙摇着手。
“不不，老师你没有什么错啊……”
“真要说，我们本来就知道你在……”
“……”
唯独艾丽瑟保持沉默的样子，用脚踢着水面。
而拜这所赐，库法淋了一头的水。但是只是这样就肯放过自己就已经很好了。库法甩了甩头上的水，重新面向少女们说道
“感谢各位的宽大处置……那么大小姐们，请看一下这个。”
说着，库法拿出的是刚才梅丽达所穿的泳衣。回想起刚才的事故的梅丽达脸一红，接着又诧异地确认起泳衣。
“说起来，为什么突然就掉了下来呢？”
“请看一下系绳的部分，有一个不自然的切口。”
“哎！？那也就是说……！”
罗泽艾媞发出惊呼，库法也慎重地点头。
“这个泳衣被做了要是穿着它激烈运动就会掉下来的手脚。这个泳衣本来是梅丽达大小姐不小心弄错而拿来的艾丽瑟大小姐的那件。我确认了一边梅丽达大小姐的泳衣发现并没有同样的处理。也就是说这是针对某个候补生的……不如说就是针对艾丽瑟大小姐的骚扰行为。”
“不可原谅！居然用这种办法拖后腿！”
出于对姐妹的不平，梅丽达满脸通红地站起来。而艾丽瑟以无表情的样子制止住她后，又死死盯着库法说道
“对我来说比起那样，被库法老师看光了才是问题。”
“总、总之！”
库法清了清嗓子，继续说道
“大小姐们，通过这件事可以确认，在这次选拔战上有某个想妨碍我们参赛的人在……请务必小心。”
*******************************************************************************
抱着诸多疑惑三天的时间逝去，终于选拔战的初战，四名候补生挑战第一试炼的时刻来临了。
在玻璃之殿的屋顶有着一个长度超过五十米的超大型水池。而理所当然地，建筑材料都是玻璃。从神秘的水槽底部青色的光芒反射上来，营造出仿佛是水本身在发光的梦幻般的画面。
在水池的外围时不时可以听到女生们的欢呼声。这是因为超过三百名身穿泳衣的学生，在嬉闹游泳的关系。
需要大量水的水池设施，放眼整个芙兰多尔也是最为奢侈的娱乐之一。从她们的欢喜程度上似乎都能读出“选拔战万岁！”这样的讯息。
“各位！进入水池没有问题，但是千万不要影响试炼的进行，另外也注意不要被卷入试炼受伤！”
和平常一样身穿法袍的布拉曼杰，走在水池的边上提醒着学生们。因为“受伤”这一词，原本有些兴奋的学生们脸上浮现出一丝紧张的神色。
在水池的正中央有一个圆形的台座，上面有一个玻璃人偶正横躺在那。那只人偶的上半身尽管是一个美女的造型，但下半身却是鱼。另外，背部更是有一对鸟一样的翅膀……这正是被誉为水池的守护神的自律玻璃《塞壬》。
而像是要包围这只塞壬似的，有四艘小船开始驶向了它。不用说也明白站在四艘船上的是四名候补生们。青色的光芒照亮了她们身上为了试炼而特制的泳衣，轻薄的面纱也在风中舞动着。
在第一试炼里既没有搭档也没有战队成员的帮助。候补生需要依靠自己的实力突破难关。
面带紧张的梅丽达、一成不变地无表情的艾丽瑟、缩着肩膀的多特利修生莎拉夏以及唯独带有余裕笑容的《王子》姬拉。在看了四人一眼后，学院长的声音传到了水池的每一个角落。
“那么我再次确认一下试炼的内容。第一试炼《干杯》的目标是从塞壬的背上夺走身为力量之源的翅膀。如果拿下来比较困难的话即使是破坏它也不要紧——但不论如何，塞壬都是难以伺候的贵妇人。展示出身为露娜候补生的美与器量会是攻略的关键吧。”
库法和罗泽艾媞也站在泳池的边上听取了学院长的说明。罗泽艾媞这时穿上了学院提供的泳衣，而库法则因为是例外所以依旧是半裸加卷起裤脚的打扮。
从远处漂浮的小船上梅丽达和艾丽瑟向这边投来了视线。而库法则是示意摸了摸颈部和腰部的动作。两人看到后重新检查了一边各自泳衣的系绳，然后点了点头。
在试炼前库法他们也检查过，这一次泳衣上似乎并没有被动过手脚。但是即使如此也不能松懈，因为在这个学院的某处——不如说毫无疑问在这泳池里的某处可以确定有个想妨碍选拔战的人在。
“果然是那个叫布莱克=玛蒂亚的人干的吗？”
站在旁边的罗泽艾媞凑过来小声说道。库法摇了摇头立刻回答
“不清楚。说到底把大小姐们送上选拔战到对她底有什么好处。然后又是出于什么目的又要进行妨碍……”
“说起来关于这个试炼，你不觉得奇怪吗？”
干脆把身体贴在一块，罗泽艾媞指着优美地躺着的玻璃人偶说道
“那个是人鱼吧？我觉得不太有《认同她人的美》这样的印象啊”
“……因为大小姐们似乎都没有注意到，所以我也没有多讲。”
在犹豫了一会后库法说道
“说到底如果是以美貌来魅惑让塞壬中意自己方法来攻略的话，就和试炼概要里的《夺取》这种说法格格不入了……但愿这只是用词出了点问题就好了。”
脑中满是萌生出不好的预感的同时，学院长在扫视了一圈泳池整体后，用抬高了的声音宣布
“那么，差不多开始试炼吧！观看的学生请再往泳池边上靠一靠，不想留下不好的回忆的人就趁早上岸——向松，太靠前了。对对，不要影响到候补生们——那么，都准备好了吗？”
“好！那么第一试炼《干杯》，现在开始！！”
学院长话音一落，玻璃质的钟开始响起旋律。泳池的上空回荡起天使的音色，外周的三百名学生们一齐发出‘哇’的欢呼。
与此同时，自律玻璃《塞壬》看起来不快地睁开了眼。像是要确认情况似的抬起上半身，
眺望着从四个方向靠近的小船。
在离塞壬一定距离处，四艘小船都停下了前进的步伐。观看的学生们也都摒住呼吸看着接下来的发展。变得沉寂的屋顶水池上，唯有水花来回拍打的声音在回荡。
梅丽达和艾丽瑟之所以没有行动是因为受了库法的指示的缘故。在妨碍者不知道会做出什么的情况下，姑且先观察一下其他候补生会做什么。而多特利修的一名候补生·莎拉夏，不论怎么看都不是主动出击的类型。
然后最后一名候补生·姬拉，看着始终没有动静的一年级生们嗤笑了一下。
“你们都是害怕了吗？那么就由我先吧。”
只见姬拉气势汹汹地摇起木浆，来到了塞壬的面前。在无色透明的目光下，姬拉把木浆放好后，拿出了装饰着刺绣的扇子。
看来她的的表演是《舞蹈》的样子。因为和自己的战斗方式有联系罗泽艾媞饶有兴致地探出身。库法也双手抱臂观看着事态的变化。
自信满满的姬拉脸上顿时没有了任何感情。在露出仿佛造刻出的精致无表情后，手臂像是被线给操纵似的抬了起来。
被纤长的睫毛点缀的眼瞳，所见之人无不为那份美丽而脊背一凉。
姬拉把手腕一翻，然后就这么在小船之上翩翩起舞。
仿佛是舒缓的波浪一样的动作同时又如同微风拂过似的纤细技巧。没有一丝中断的一连串的物语，姬拉正用自己的全身阐述着。
没有被小船上狭窄的立足点所束缚，相反被水封闭起来的这份空间反而衬托出了舞蹈的表现。当姬拉向着从小船上够不着的半空伸向手臂的瞬间，观众的女生们无不例外地发出了感叹。有几名甚至直接倒在泳池边上，一脸辛福地失去意识。
库法心想这无疑是合格了吧后，看了一眼塞壬。
……原本被带有青色光芒的玻璃构成的身体，从胸口开始不知为何逐渐染上红色。
“咦，咦？”
看到同样现象的罗泽艾媞发出了疑问。接着。
嗞……地，随着一阵低沉的声音，泳池整体震动了一下。
水面扬起波浪的同时，在摇晃的小船上姬拉的舞蹈也被迫中断。女生们也因为不知道发生了什么开始骚动起来。脚下的震动逐渐变得剧烈起来。
塞壬此时已完全换上了愤怒的表情。以她为中心形成的波浪把四艘小船不停地向外围推去。
“我有一个不好的预感哎”
一边保持不跌倒，罗泽艾媞喊道
“那个塞壬，不会是不能容忍比自己还要美丽的存在吧！？”
紧接着，水面像是要被翻起似的发生爆炸，并随着巨响窜出了一条龙。
确切地讲那并不是一条龙而是水流。约有两米长的水柱在飞向半空中后落下，形成粗大的巨枪袭向姬拉的小船。
“咕——！？”
姬拉千钧一发之际跳出后，垂直落下的激流把小船击得粉碎。在水面制造了巨大的涡流后，又在水底引发了爆炸。
惊人的水沫溅起，飞起的水滴均匀地洒在了屋顶上。学生们终于发出悲鸣开始从泳池逃离。在确认没有人受伤后，库法和罗泽艾媞代替她们来到了前面。
从水上露出脸的姬拉，面对发狂的塞壬说道
“跟、跟说好的不一样啊！这种家伙要怎么办才……可恶！”
在蓄力后从她身上喷发出了玛娜的火焰。只见她任凭蛮力跳起后，就这么在水面跑了起来。对于经过充分锻炼的玛娜能力者来说，这并不是一件困难的技巧。
像是打水漂的石头一样穿过泳池后，姬拉直接来到了塞壬前。然而塞壬却是无造作地把手一挥，仿佛是被神通力操纵了似的像是窗帘一样卷起的水浪吞没了姬拉。
“咕哇……！”
连声音也被消去，姬拉被掀飞十几米后砸在了水面上。
连多特利修的《王子》也不论是怀柔还是武力实行都没能成功，也无怪梅丽达她们会驻足不前。这时，寻找着自己学生的罗泽艾媞忽然拉了拉自己的手臂。
“我说，那个！艾丽泽大小姐的样子有些奇怪啊！？”
然而还没来得及确认她所说的异常，愤怒的塞壬就引发了下一个灾难。只见她像是集中全身的力量似的抖动双臂，接着迅速伸向空中。
约十几个地方同时发生了爆炸，终末的大海啸包围了整个水池。水流以壮绝的气势汇聚后，形成令人绝望的高度拍向水面。梅丽达的小船虽然侥幸逃过了翻船的命运，但艾丽瑟和莎拉夏的小船却无可奈何地翻了过来。两人的身影也消失在了波浪中。
“艾丽瑟大小姐！！”
库法用苦涩的心情，按住了想要飞奔而出的罗泽艾媞的肩膀。
这也是因为学院长依旧连眉头也没皱一下地看着水池。也就是说，试炼还在继续。
这时在水池边缘的一处，弗里德思威德的一名三年级生，坐立难安地探出身。
“啊啊，真是的，怎么这么难堪！？换成我的话能做得更……”
“克丽丝塔会长，危险！快点退回来！“
无视了同学的警告来到泳池边上的，是弗里德思威德原本的候补生克丽丝塔=向松学生会长。库法从刚才就注意到，她似乎一直想比其她一般学生要站在前面。
而这份焦躁，在这时成了致命的一点。
塞壬接着又是两下、三下，任凭激动的情绪挥舞着手臂。大量的水翻滚起来，飞溅着水珠爆发。几道水流更是在水面纵横无尽地窜来窜去，而其中一道恰好对着水池边缘发出强袭。
“会长，上面！！”
“哎……？”
比她反应过来要快一拍的水流直接把她弹飞。因为冲击而失去意识的克丽丝塔会长就这么被抛到了水池里，被狂乱的波浪吞没沉入水底。
“““克丽丝塔会长！！”””
在发出悲鸣的人群当中，一道黑影这时穿过。那人正是库法，只见他毫不犹豫地跳入水中，拨开狂乱的波浪游向水底。
“连库法大人也！啊啊，怎么办！怎么办……！”
“现在没有事的就只剩下梅丽达大人了！”
尽管从水池边缘引来求助的视线，但梅丽达自己此时也困惑该怎么做才好。在这大浪中这艘小船依旧没有翻过来本身就是一个奇迹，梅丽达光是抓住船的边上就已经拼尽全力了。
“怎么办……怎么做才能……！”
这时从水面突然有一只手伸了出来抓住了梅丽达的手臂。还没等梅丽达发出惊叫，紧接着身穿泳衣的一名少女爬了上来。
那人正是多特利修的其中一名候补生，莎拉夏。只见她一改之前的印象，以毅然的嘴唇和认真的视线看着这边说道
“请……和我协助！”
“哎？”
“我一个人不行！要把我们的力量何在一起！”
“知、知道了！该怎么做！？”
在剧烈摇晃的小船上，莎拉夏拼命地指着塞壬，并上肢体语言解释道
“我会从正面吸引注意力，所以你就从背后！按照学院长所说的话只要拿下翅膀就会停下来了！”
“我知道了！交给我吧！”
梅丽达点头后，拿起两把木浆中的其中一把跳入了水中。
接着代替梅丽达站到小船上的莎拉夏调整了呼吸
——歌唱。
只见她慈爱地张开双臂，吟唱出澄澈的歌声。在嘈杂的水声中，她的声音显得不可思议地鲜明。
塞壬的对抗心顿时也被激了起来。只见它直面向小船，也摆出了歌唱的姿势。仿佛是要削去聆听者的精神一般的非人的声音，宛如超音波一样扩散开来。
在塞壬和莎拉夏之间，狂风开始起涌。那是歌声与歌声之间的较量。两个完全不同的旋律从正面发生冲撞、仿佛是为了凌驾于对方的感情而抬高音量、升华至世间不应存在领域的音波，在泳池中卷起前所未有暴风。
就在这时，从水面上跃起的一道水流如同枪一般袭向了小船。水池边上的女生们都“啊！”地发出了惊呼的下一瞬间，水流的前端在小船的面前“啪恰！“地炸裂。
只见沐浴着水花跳上船的，正是飘扬着银发的艾丽瑟=安杰尔。她把手中的木浆在头顶转了一圈后对准塞壬的方向。同时全身也喷出玛娜的火焰，让木浆熠熠生辉。
水池边上的女生们眼前顿时眼睛一亮送去助威声。
“艾丽瑟大人——！请加油——！”
“太棒了！那份身姿~~！”
“我决定了！剩下来的玻璃石我全都要投给艾丽瑟大人！！”
“——！！”
下一瞬间。
像是齿轮错位一样不知为何艾丽瑟顿时身体一硬。而抓住这个瞬间袭来的水流之鞭，把她从小船上弹了下去。
“啊啊！”
在女生们发出悲鸣的同时，从相反一侧另一道水流从小船的下方把船整体掀了起来。莎拉夏的歌唱不得不中断，她自己也被迫落入水中。最后一艘小船也就这么被击沉，
从自己的圣域里排出完所有的美少女后，塞壬露出了一本满足的笑容。原本变得通红的胸口也逐渐变回原样。同时，狂乱的水面也开始取回秩序。
水池边上的所有人，都紧张地吞了口唾沫，接着——
在塞壬的背后，水面忽然一炸。跳到空中的黄金色的身影，紧握着木浆从全身发出火焰。
“——呵啊啊！”
面对气势汹汹地到来的伏兵，塞壬反射性地回头——
但下一瞬间，飞过它背后的一道流星，在塞壬的背上留下了一道轨迹。挥完木浆后的梅丽达没有可以着陆的地方，只是伴随着“啊啊，呜哇哇！”这样丢脸的声音落回水中。
然后在塞壬的背上，“呷啦啦啦……！”地
伴随着让人寒毛一束的精炼的声音，塞壬背上那成对的翅膀碎裂了。水池的守护神宛如断了线的提线木偶一样，倒在了台座上。
就在所有人都忘记了呼吸的时候，学院长的高昂的声音响起。
“第一试炼、结束！！精彩！实在是精彩！”
以此为契机，壮大的欢呼声顿时包围了整个屋顶。超过三百名的弗里德思威德生和多特丽修生，把声音化作一体称赞着候补生们。
“把所有人扶到岸上来！快！”
学院长下达指示后，原本出于待机状态的讲师立刻跳入了水池。莎拉夏、艾丽瑟以及自己回来的梅丽达等一年级生，在经久不息的掌声中回到了泳池边。
一边把毛巾放到肩上，梅丽达忽然想到
“对了，克丽丝塔会长她……！？”
而像是回答她似的，抱着泳装姿态的三年级的库法“飒啪！”地从水中露出脸开始上岸。
“没有问题。”
如同他所说的，克丽丝塔会长尽管一直咳嗽，但并没有性命上的危险。因为早早地就失去意识所以没有吸入水这点似乎救了她一命。其她三年级的同学立刻赶了过去，争先在她身上盖上浴巾。
“咳咳、咳！到、到底，发生了什么……？”
“梅丽达她们制止了塞壬哦。你看来是被她们给救了呢。”
回答她的正是辛法。克丽丝塔会长的脸，顿时有些变红。
接着她也发现了用不安的视线，从远处观察着自己的梅丽达她们。克丽丝塔会长的脸红到了耳根，慌忙盖上毛巾后“哼”了一声离开了现场。
茫然地目送她离去的梅丽达，和旁边的艾丽瑟相互看了一眼后“噗呲”地露出了微笑。面对梅丽达‘没事真是太好了’的感想，艾丽瑟也点点头。
“等一下！这也太不合理了！”
这时，一道中性的声音响了起来。
声音的主人正是粗暴地挂着毛巾的《王子》姬拉=艾斯帕达。一边拨开学生群穿过后，她对着学院长诘问到
“刚才的试炼到底是怎么回事！明明是《压制了塞壬者》才是赢家，但是不和其她候补生合作就无法接近什么的！这根本不是能用正常的方法解决的问题啊！不如说课题本身就不成立！”
“并不是这样哦，姬拉。请你仔细想想选拔战的意义。”
学院长依旧以冷静的声音，像是解释一样对她说道。
“这场战斗不是《竞赛》而是《选拔》。试炼上虽然有设定胜利条件，但这并不是说非要决出成败与否。就算是击败了对手，要是被观看比赛的的学生们判断“不符合露娜·琉米艾鲁”的话，就说明她并没有身为《模仿性的淑女》这样的资格。——在这第一试炼上，我想让你们明白的就是这一点。”
“……”
咬着嘴唇的姬拉，沉默下来。
学院长接着重新面向一年级生们，露出了打从心底里高兴的笑容。
“梅丽达、莎拉夏还有艾丽瑟。你们在极端的条件下并没有采取排斥他人，而是选择《联手》这样的可能性。女性的美不止仅限于外貌同时也在于内心。可以说你们充分展现了身为露娜·琉米艾鲁候补生的《美与器量》。——实在是精彩。”
在布拉曼杰学院长喝彩后，弗里德思威德和多特利修两侧的学生再次送上掌声。位于人群中央的梅丽达她们有些不好意思的笑着，而姬拉则是不服气地在没人察觉的情况下转身离去。
“太好了呢，莎拉夏！”
感慨至极的梅丽达两手握住身旁的多特利修生的手说道。而像是作为回应，莎拉夏露出了宛如花之国的公主一样的笑容。
“我们做到了，梅丽达。”
分享着喜悦，少女们露出了‘唉嘿嘿’的一模一样的笑容。
然而不知因为什么原因，莎拉夏突然回过神似的，立马就放开了手并转过身去。
“我、我真是……对不起”
说完莎拉夏就消失在人群的另一端。不明白她为什么道歉，又为什么逃走的梅丽达，只是歪着头表示不解。
学院长接着对兴奋不已的学生们说道
“第一试炼到此结束！各位赶快回到宿舍里，好好擦干身体不要感冒了——还是说，还有谁嫌没有和塞壬玩够的吗？”
“啊，学院长。非常抱歉，我把塞壬的翅膀给弄坏了……”
回想起来的梅丽达过意不去地沉下肩。而学院长则像是说不要在意似的爽朗一笑
“无须担心，安杰尔。自律玻璃们都有自我修复机能，就算是全身粉碎到时——也就是说，放着不管就行了。”
梅丽达听完，有些怀疑地把目光投向泳池中央的塞壬。
只见失去翅膀人鱼，在台座上优哉游哉地睡着大觉。
***************************************************************************
“太厉害了！”
脸色发红的梅丽达，不明所以地看了周围后，再次点了点头。
“总感觉太厉害了！”
地点是在校舍塔的更衣室。作为候补生们的准备室而被包下来的这里，更换成制服的梅丽达正述说着试炼时的兴奋。
“嗯，很厉害”
“我老实说对表演没什么自信，所以变成那种依靠武力的展开或许是好事……不过那个多特利修的姬拉大人！那个人的舞蹈你看了吗？我那时都觉得‘胜负已定’了呢！”
“我也是。”
“可是，可是——我们最后大活跃了一次吧！连学院长也表扬我们了！大家也是送上好多掌声——啊啊，感觉太棒了！”
“丽达，好高兴。”
“那是很高兴啊！你看我们不是从选拔战开始以来就被人翻白眼吗？会被人那样称赞可是想都没想过啊，到了明天的话说不定……票数‘蹭——”地就涨上去了啊！！”
“……”
说道这艾丽瑟突然闭上嘴，视线不自然地移开。
感觉到违和感的梅丽达，弯下身体和艾丽瑟对上视线说道
“艾丽，你在试炼的时候是不是有些奇怪？”
“……奇怪是指？“
“比如说在保护莎拉夏的时候！换成平时的艾丽我觉得可以做得更好啊？还有就是连我都撑了下来，可艾丽那么快就掉到水里也感觉好奇怪。”
“……“
就在艾丽瑟再次陷入沉默时，忽然想起敲门的声音。
梅丽达回应了一声后，门慢慢地被打开，进来了两名女学生。梅丽达看到她们后慌忙整理好身上凌乱的衣服。
“辛法大人……还有克丽丝塔会长！”
进来正是带着有些尴尬表情的克丽丝塔会长和推着她后背的辛法。就在艾丽瑟从椅子上站起后，三年级的前露娜·琉米艾鲁带着恶作剧的笑容说道
“克丽丝好像有话要对你们说哦”
梅丽达她们的视线自然地就移到了克丽丝塔会长的身上。被年下的少女们看着，克丽丝塔会长忍不住发出‘呜‘的一声。
在轻咳几声后，克丽丝塔看着别处红着脸快速说道
“你……你们不是替换彩色玻璃的犯人这件事其实从一开始就知道了。”
“哎……？”
“就、就是这样！“
留下这么一句后，克丽丝塔会长像是受不了似的转过身。在说完想说的话后立马就从更衣室里消失了。
辛法在一旁窃笑着，也走向敞开着门。
“连‘对不起’说不好，真是拿她没办法。”
“哎，啊，那个……”
“梅丽达，你——比我想象的还要努力呢。”
辛法也有些任性地自顾自留下一句话后，消失在门的另一端。
如同暴风雨过去后的平静。梅丽达她们松了口气地坐回椅子上后，相互看了一眼。梅丽达忍不住笑出声后，艾丽瑟也无表情地点点头。
梅丽达用开朗的表情笑道
“我说，艾丽。虽然我不知道为什么会出战选拔战……但是身为弗里德思威德的代表我会不负众望，尽全力战斗的。”
艾丽瑟没有做出回应，梅丽达又接着说道
“我在候补生里能力值确实是最低的没错，但是如果上了战场这种事根本问题！我就算是和艾丽对上也不会手下留情的！”
“……”
艾丽瑟依旧没有说任何话。在她苍色的眼瞳里，闪烁着不为人知的感情。
接着终于，她说道
“……我会，放水的。”
“哎？”
“我说丽达。我会故意输掉的，所以你来赢好吗？”
梅丽达一瞬间没能明白她在说什么。
因为艾丽瑟表现得过于淡然，梅丽达没能意识到这句话的本质。
——自己被对方侮辱，这件事。
“等、等一下艾丽，那是……”
“丽达你不想和我在一个战队吗？”
“那、那倒不是啊！不是不想……可是那样就没有意义了！”
面对梅丽达的话，艾丽瑟歪着头表示不解。
梅丽达下意识地站起身。惊愕地倒退几步。
“也就是说，艾丽你……想说我不论如何都赢不了你？”
用没有一丝邪气的无垢表情，艾丽瑟说道
“赢不了，吧？”
“……！！”
梅丽达的脸因为情绪变得通红，全身也不住地颤抖。
“我、我虽然能力值不如艾丽，以前还是被人叫做《无能才女》的吊车尾……可我一直认为我们是对等的！艾丽不是吗！？”
艾丽瑟移开了视线，看着地面说道
“我不想和丽达是对等的。”
“——”
梅丽达的耳边仿佛响起有什么东西逆流的声音。只见她抓起行李转过身
“已经够了！”
气势汹汹地冲开更衣室的门后，头也不回地跑了出去，并大声喊道
“绝对会赢给你看的！！”
情绪激动的梅丽达，连身边路过的人里包含着她的家庭教师这一事也没能注意到。看到一反常态的主人以及挂在她脸上的泪水的库法，忍不住停下脚步。
“大小姐？”
娇小的背影很快就消失在了转弯处。
而再看另一边，被敞开着的门对面，艾丽瑟=安杰尔独自若有所失地坐在椅子上。
在门自动合上，遮挡住她的身影的下一瞬间之前——
“要是真是那样就好了，丽达”
发出了如同被细丝操纵的声音。

———————————————————————————————————————

多佩鲁《狩人》 种族：自律玻璃
【ドッペル：doppelganger的简称，德国民间传说中的幽灵】
HP：1 攻击力：20 防御力：10 敏捷力:50
特性：持有轻巧的小刀，能先于《盗贼》发动攻击。

多佩鲁《盗贼》 种族：自律玻璃
HP：1 攻击力：55 防御力：10 敏捷力:20
特性：拥有强力的斧头，可以贯穿《冒险家》所举的盾牌。

多佩鲁《冒险家》 种族：自律玻璃
HP：1 攻击力：20 防御力：50 敏捷力:10
特性：拥有强力的斧头，可以贯穿《冒险家》所举的盾牌。
拥有巨大的盾牌，可以完全封锁《狩人》的小刀。

概要：不具有任何自律功能，以能力者的玛娜为原动力的别致自律玻璃，那就是多佩鲁。它们有着三种《型》和单纯的攻击·防御模式的设定，而如果相互争斗就会形成三角牵制的关系。
它们那明显是为竞技而产生的性质，据说是暗示着古代制作它们的《某个人》的存在，因而成为引人注目的研究对象。




LESSON:V~毒药还是解药，抑或是她的陷阱~
“哟、哟真巧啊~！早上好~！“
面对表现出拙劣演技的红发少女，与主子面对面吃着早餐的库法装出预料之外的样子回到
“哦、哦哦这不是罗泽艾媞小姐吗！还有艾丽瑟大小姐！是来吃早餐的吗？“
“是啊！哇啊，这里正好有两个空位置呢！“
“这真是命运的安排呢！两位都请到这边来吧！我来为你们拉椅子。“
“真体贴！那么机会难得就在这里进餐吧，艾丽瑟大小姐！“
“毕竟人多的时候饭菜会更可口，是吧梅丽达大小姐！“
“老师。“
面无表情地回复的梅丽达，端着自己的盘子从椅子上站起来说道
“我去那边的桌子吃了“
“……我去那边吃就行了。”
艾丽瑟也说着就从罗泽艾媞的身旁离去。总有那么几分相似地站着的两姐妹，像是照镜子似的背对背远去。在嘈杂的餐厅里，两人各自在相距不远，但又绝对称不上是近的位置上坐了下来。
被周围女生们的喧闹声包围着，库法和罗泽艾媞用说不出话的表情相互看了看，不约而同地泄气并在同一张桌子上坐了下来。
罗泽艾媞以一副受不了了的样子从椅子上探出身体说道
“想想办法啊！“
“我倒是想求人啊。“
两人同时发出的‘哈啊’的一声叹息，在桌子的上空混在了一起。
他们两人此时所烦恼的，是这一周以来梅丽达和艾丽瑟一直保持着的现在这副模样。之前那仿佛对方是自己不可或缺的一部分似的亲密关系已经荡然无存。尽管最近库法和罗泽艾媞费尽心思地想修复她们的关系，但她们连视线都不肯对上一下。
而造成这样的结果的原因，不用说是选拔战的第一试炼结束后在更衣室里发生的口角。虽然库法已经从自己的主人那里听来事情的大致经过，但他还是不得不向自己面前的处于竞争关系的家庭教师问道
“罗泽艾媞小姐，我有一件事不能明白。关于梅丽达大小姐生气的理由，姑且还能理解。但是艾丽瑟大小姐她究竟在生什么气呢？“
结果罗泽艾媞像是在说‘没辙’似的摇头说道
“关于这个她对我也没有说清楚。看来是一个不希望别人触碰的——隐私的样子。”
“这就不好办了……“
在不知道原因的情况下也无从谈起现状的改善。就在事态因艾丽瑟的沟通不足而陷入僵局的时候。在独自默默地吃着早餐的艾丽瑟身边，一对二年级的组合接近了过来。她们正是在奥赛罗的策动下在选拔战上志愿成为艾丽瑟的战队成员的缇姬=约翰和普利斯=奥古斯特。
“发生什么了吗，艾丽瑟大人？怎么独自一人还带着一副无趣的表情？”
两人说好听一点是亲近地，而难听一点就是毫无顾忌地把手放在艾丽瑟的肩上，也不管本人正强烈地散发着“别来向我搭话”的氛围。
她们究竟是真的在关心艾丽瑟还是对此乐在其中，从她们那不正经的笑容中无从进行判别。
“我在想，一直这么绷着表情也太糟蹋这难得的外貌了。来笑一笑，拿出精神来！”
“普利斯说的是。不论什么时候都是超然的模样才是艾丽瑟大人的风格啊。要是有什么想说的话可以尽管找我们商量。”
“不要再说这种不负责任的话。”
艾丽瑟用如同冰块一样坚硬的声音回答到。
在冰冷的言辞背后，库法感觉到似乎还蕴藏着某种热量。那个可不妙，艾丽瑟已经完全忘记对方是自己的前辈这一点。简单地说就是生气了。
“又没有什么有趣的事情才不会笑出来，本来就心情不好又怎么打气精神。不要把你们的印象强加到我的身上，我是活生生的人，不是一个人偶。”
“这……这种事情当然知道。”
“什么嘛，弄得我们好像是坏人一样。”
看到局势一口气变得险恶，罗泽艾媞‘啊啊真是的’地一声站了起来。
只见她端起盘子，对着库法解释道
“虽然我是最近才注意到，那个孩子的对话需要有一个翻译才行。我先走了。“
“嗯，待会再见。“
匆匆忙忙打完招呼后，罗泽艾媞离开了桌子。
目送她离去的库法，在叹了口气后也离开位置，坐回到了梅丽达的正对面。而一直尽力不往这边看的金发的主人，忽地就问道
“……艾丽她，没事吗？“
“哎？“
“没、没什么。“
梅丽达慌忙摇了摇头，用勺子堵上了嘴。
既然分开会觉得不放心，那就不要吵架不就好了——然而这种话却很难说出口。总而言之恰恰是因为两人的关系之深，这一次的纷争才不易平息。库法在不为人知的情况下又不禁叹了口气。
“梅丽达大人，库法大人，我们能坐这吗？”
这时，几名同班的女生问来拼桌的许可。库法立即站起身为她们拉开椅子。受到公主待遇的女生们忍不住“哇啊”地染红了脸。
“各位都已经厌倦了把梅丽达大小姐排斥在外的游戏了吗？‘
“讨厌，库法大人不要说这种坏心眼的话嘛“
坐在梅丽达旁边的一名少女鼓起脸颊说道。其她女生也“就是就是“地附和道。
“我们谁都没想过梅丽达她们是《犯人》啊，“
“毕竟，看起来最困扰的是她们自己啊。“
“而且……克丽丝塔会长也说了啊。“
其中一名女生的话，引起库法的注意。
“克丽丝塔会长说？“
“‘彩色玻璃的真相会由学生会负责调查，所以不要引起不必要的骚动。千万不要忘记现在还是和圣多特丽修的交流会期间这一点’——正如会长所说，选拔战也是加深两校友谊的一个环节。我们都差点把重要目的给忘记了。“
“不愧是会长大人！“
与露出开朗表情的少女们相对的，库法也会心一笑。
“克丽丝塔会长说了这种话……“
“但是，该在意的还是让人在意。“
其中一人这么一说后，其她的所有人都探出身体。只见她们偷偷看着食堂内其她几百名学生，悄悄地讨论到
“到底是谁，又是为了什么目的偷换了彩色玻璃？“
“那名《犯人》把梅丽达推举上候补生，又想做什么？”
“不管怎么想，都想不出答案啊~”
“真是个谜啊~”
带着几分和平的氛围，几名女生点着头继续说道。
“是谁……吗”
默默地回味着刚才的对话，库法漫无目的地扫视了一下周围。当然，其中自然看不到身着黑色外套的那名人物的影子。
而作为替代地，库法倒是看到从食堂快步离去的二年级的二人组的身影。
也不知是罗泽艾媞仲裁成功了，抑或是不欢而散了，从这个位置并不能得知。
*******************************************************************************
“《加利克重锤》！！”
涅尔巴这么高声大喊的同时，高举过头顶的战锤上玛娜的火焰开始集中。火焰像是荆棘似的卷起漩涡，让武器的攻击力发生飞跃性的提升。
而正面迎接这一击多的梅丽达，握紧了收在腰间的刀鞘内的刀。
“《始传拔刀》！！”
同时，刀鞘本身发出了强烈的光芒。而像是要表示抗拒似的，刀只有一小部分被拔了出来。从露出的刀身上可以看到几乎刺眼的火焰缠绕在上面。
这是库法直传的我流攻击技能《拔刀术》的预备动作。这是一种把刀从收纳好的状态下发出预测不能、变幻自在、超高速的连续斩击的库法的得意技。
而梅丽达现在使用的，是其中的基础的基础。这和涅尔巴的持有技能《加利克重锤》在综合攻击力上相差无几。而两人现在正要把这两个技能从至近距离相撞。
先发动攻击的是涅尔巴的战锤。被举到顶端的战锤，呼啸着空气挥出。惊人的压力以近乎垂直的方式叩下。
“——！”
梅丽达拼命躲开后睁开眼，以一定时间差发动的技能，瞬间发出了咆哮。
“——《羽斩》！！”
梅丽达的刀顿时一闪。紧接的是以毫秒来计量的世界，翻滚着火焰的铁块与斩断空间的光芒在接近极限的距离下交错而过——
接着响起“啪叽叽叽！！”的令人忍不住要捂住耳朵的巨响。
“啊呜！”
被击飞向后方的梅丽达，武器脱手的同时一屁股坐在了地上。
掉落在地上的刀因为冲击的余力依旧“嗡嗡”地震动着。梅丽达按着右手，像是在忍受深入身体内部的痛楚一样皱起了眉头。
“还是没有好掌握时机呢。”
负责指导的库法，站在两人的旁边用艰难的表情说道。
他们现在所处的位置，是位于城墙和校舍之间的茂密树林。这是在已经成为放学后的惯例的，为了露娜·琉米艾鲁第三试炼的团队战而进行的秘密特训中发生的一幕。
刚才所进行的零距离下的攻击技能对战也是在库法的指示下进行的。虽然从站位和技能性质来说都是涅尔巴占据压倒性优势，但考虑到艾丽瑟的能力值有这样设定的必要。
“痛……”
按着惯用手的梅丽达，不禁发出了声音。
这也难怪。毕竟在攻击技能发动的过程中大半部分的玛娜都会集中在武器上，相对的全身的能力值就会大幅削弱。在这样的状态下要是又中了一发攻击技能的话，即使是出于养成学校的一年级生的攻击也有骨折的危险。
已经重复了数次这样的光景的涅尔巴，像是受不了似的对着库法说道
“老师，至少把我的武器改轻一点不行吗？再这样下去梅丽达可要受伤了。”
“不行。那样的话紧张感就会降低。在正式比赛中能使用这个战术的机会只有一次，所以如果不能在尽量接近实战的条件下把成功率提高到百分百就没有训练的意义了。”
“那老师你亲自来做对手呢？”
“我的话不管怎么手下留情都会使攻击技能的出力太大。这是只有和梅丽达大小姐有着同等程度的能力值，同时还习得了攻击技能的涅尔巴大小姐才能做到的……”
“但是……”
“没、没关系。这种程度小意思啦。”
说着梅丽达捡起刀并站起身。用力握紧刀柄压抑住颤抖的手后，梅丽达沉下腰再次摆出了拔刀的姿势。
“拜托你再来一次，涅尔巴。直到我可以做到为止。”
“……真是有其师必有其徒啊。”
一边叹气的涅尔巴也再次摆好姿势，慢慢地举起战锤。发动攻击技能前的紧迫感，再次降临到了两个人的中间。
这时从库法的后方，战队的最后一名成员到访了。
“……这是在做什么训练呢，老师？”
那人正是终于上完课的的辛法·茨威托格。面对皱着眉头看着梅丽达等人的她，库法稍微松了口气后转身说道
“等候多时了，辛法大小姐。有件事务必想要听取你的意见。”
“关于那个奇怪的训练？”
“不，是另外一件——到那边的桌子说吧。“
让梅丽达她们继续进行自主训练的同时，库法带着辛法来到了稍远处的桌子附近。只见桌子上放着一个如同箱庭一般的游戏盘外，还放着三十多个手掌大小的迷你自律玻璃。
“我想听的意见是指关于第二试炼《被操纵的舞蹈会》的对策问题。关于试炼的细节，已经从梅丽达大小姐那里听说了吧？”
“梅丽达很贴心地帮我抄写了一份哦——是这个吧。”
辛法从口袋里掏出一个折好的羊皮纸在桌上摊开。库法也和她一同再次对试炼内容进行确认。
———————————————————————————————————————
【第二试炼《被操纵的舞蹈会》概要】
*在本次试炼中，候补生将使用名为《多佩鲁》的自律玻璃进行斯托拉基游戏（所谓斯托拉基游戏，是指玩家担任指挥官的模拟战争）
*多佩鲁自身没有任何功能，但是通过能力者注入玛娜来变成一个能任意移动的人偶。
*多佩鲁有着三种类型，他们各自有着自己的攻击模式（各类型的攻击模式说明参见附页）
*三种类型的多佩鲁各有牵制，成三角关系。
*候补生可以从这三种多佩鲁中随意挑选，组成共计十五个的己方队伍。
*担任己方《王》的是候补生的搭档。当然《王》也是攻击对象之一，在参加试炼前务必注意这一点。
*在场地中有能使战局变得有利的道具，请有效运用。
*胜利条件是迫使对手候补生《投降》。
*此外在试炼开始时会附加新规则。
———————————————————————————————————————
“我因为没有什么指挥部队的经验所以缺乏战略知识。而梅丽达大小姐和涅尔巴大小姐也自然。所以辛法大小姐，这里能请你出马吗？”
一边把视线转向她，库法自然地撒了一个谎。
放在桌上的棋盘和迷你模型是作为《被操纵的舞蹈会》的参考从学院那里借来的东西。其实光是看着这些玩具库法的脑中就已经浮现出十几种战队编成和进军方案了，但是这一次的选拔战毕竟是学生们的活动，身为现役骑士的他过多干涉就有悖于原有意义。自己应该做的最多是提供材料，而在这之上具体如何行动就取决于学生自身了。
或许是微微察觉到库法的用意，辛法投来似乎看透一切的视线的微笑着说道
“交给我吧。包括队伍编成还有其它战术在内，都由我决定可以吗？”
“我也会尽一份绵薄之力的。另外就是梅丽达大小姐具体能否执行的问题……”
“等想出几个方案后和梅丽达商量一下吧。”
说着辛法瞥了一样后辈们的方向。
“等她们的训练休息的时候。”
***************************************************************************
在响起不知道是第几次的冲击声后，梅丽达被击飞向后方。
“啊呜！”
和前几次一样木刀从手中打飞，梅丽达整个人倒在地上。
梅丽达尽管尝试撑起身体，但刚抬起上半身手臂就一软，身体再次趴在地面同时还不停地大口喘气。
“哈啊……哈啊……”
看着她这副摸样的涅尔巴，也大口喘着气并挺起身子。在解除攻击姿势后，涅尔巴放下手中的战锤转过身说道
“……稍微休息一下吧。你的技能的精度已经一次不如一次了。”
“哎，等一下！我还可以的！：
“问题是我已经累了！玛娜什么的都快见底了。“
涅尔巴像是训斥小孩子似的这么一说后，让体内的玛娜平静下来。
她的话有一半是真实的。毕竟她发动了有近几十回攻击技能，论消耗的话她要比梅丽达还要剧烈。而面对理应是防御一方的梅丽达的体力她在心里不由得感到由衷的佩服。
连提武器都感到累的涅尔巴把战锤靠在附近树干上，叮嘱梅丽达休息后走向库法他们所在的桌子。
在失去训练对手后，梅丽达在树荫底下蹲下做着深呼吸。疲劳自然是有的，但此时占据她体内更多的是对训练进行得不尽人意的焦虑。
库法教给自己的必胜法不可能有错。但即使如此问题也并非出在涅尔巴或是梅丽达身上。
真要说的话，梅丽达觉得问题是自己没办法把实际对战对手的艾丽瑟和训练对手的涅尔巴想象成一块。然而这只是出于感性的理由，即使和涅尔巴说也没有办法改善。
还是说，是武器的问题吗？是不是应该干脆就让涅尔巴使用圣骑士专用的长剑比较好？
就在梅丽达想着这样的问题，望着涅尔巴留下的战锤的时候。
“你好，梅丽达。“
随着澄澈的声音，战锤被轻松地提了起来。
仿佛完全感觉不到重量似的让战锤在手中打转着的，是一名有着黑水晶色头发的少女。也不知到是什么时候来的，仿佛是从阴影里突然出现的她如同无常的妖精一样神出鬼没。
连刀都忘记放下，梅丽达下意识地站了来
“啊……！好、好久不见“
“是呢。自从那次在谈话室的对话就再也没见过吧。”
明明距离那件事已经过了数周的时间，眼前的少女却仿佛毫不在意这段间隔露出了自然的笑容。而梅丽达则是沉浸于感慨中说不上话来。
黑发的少女让战锤直立在自己面前，饶有兴趣地用左手摸着。
“真是独特的训练呢。是那个老师的指示吗？”
“啊，嗯。”
“要不，我也来帮一下忙吧。”
正当梅丽达刚“哎”了一声时，黑发的少女没有任何前兆踢了一下地面，以近乎滑行的动作逼入梅丽达的怀中。
“哇哇！”
梅丽达的刀之所以有了动作，完全都是出于反射性的行为。收在刀鞘内的刀身和横扫过来的战锤头部发生激撞，发出巨大的金属声。
重复着宛如舞蹈一般的步伐，黑发的少女优雅地笑道
“来来，发呆可不行哦。下一击要来喽。”
向前踏出的同时，迅速的攻击接连袭向梅丽达。梅丽达瞬间性地拔刀，在接下三次攻击后倒退，用灵巧的步子调整姿势。
以右手持刀，左手持着刀鞘的姿势，梅丽达露出了困惑的表情。
“等、等一下，为什么突然就……”
“这可不是分心的时候哦？你看，敌人可是不管三七二十一就过来了！”
黑发少女以完全是兴致勃勃的样子说道后，再次冲向梅丽达。
让身体“轱辘轱辘”地转动后，少女把战锤一挥。梅丽达虽然勉强接下来，但产生的离心力还是把刀连同自己大幅地击飞。梅丽达好不容易没有摔倒地着地后，贴地而来的身影再次逼近面前。
“——！！”
睁大了眼的梅丽达，像是为了斩断迷茫似的放出了连续技。只见她把右手的刀和左手的刀鞘以眼花缭乱的动作转动，发出节奏性的剑戟音。黑发少女把这些攻击用战锤悉数挡下后，把最后一击推了回去并发出艺术性的反击。面对从肩膀迫近的攻击线，梅丽达身体后仰以千钧一发之际躲了过去。然后以背部着地的同时，运动身体空翻起身。
黑发少女也没有勉强追击，只是有条不紊地露出了余裕的笑容。
相对的在离她数米处落地的梅丽达，呼吸已经大幅紊乱。
——好强！
不仅是在单纯的技量上，玛娜的压力也不容小觑。想到这或许是不是圣多特丽修生的平均水平，梅丽达忍不住因为焦躁感到战栗。
黑发的少女看着梅丽达愉悦地张嘴说道
“比我想象的还要能干呢，梅丽达酱。我很高兴哦。”
露出笑容的同时，黑发少女不给梅丽达休息的机会再次袭来，梅丽达再次陷入了被动防守的一面。
“来，来，来！这样子可打不赢艾丽瑟酱哦！本家的安杰尔居然会输给分家的安杰尔什么的也未免太滑稽了！？”
“……！”
即使受到屈辱性的挑衅，梅丽达也只能咬紧牙关专心防守，因为只要她有一丝松懈就有可能会被对手的攻击击飞。然而尽管她以拼命的二刀流不停地挡下对手的攻击，但每次攻击造成的鈍重的冲击还是一点一滴地在削减着梅丽达的意识。
要是用这种攻击力发动攻击技能的话——
正当梅丽达这么想的时候，像是回应她似的
“《伊布利斯·內鲁》！！”【翻译：好吧，真心看不出来这什么东西】
黑发的少女高声宣言到。战锤被举向后方的同时，非同寻常的玛娜压集中在了它的前端。仿佛是溢出的火焰迸发出来，把周围的空间染成了黑色。
“——！”
这时，梅丽达的身体自动地有了动作。重复了不知几百遍的训练的记忆刺激着神经，以迅雷不及的速度收起刀的同时沉下重心。
“《始传拔刀》！！”
峻烈的煌焰开始升起，把漆黑的玛娜给压了回去。黑发的少女在这个瞬间没有露出笑容。被斜举着的战锤，如同炮弹一样被发出。
在迟了零点几秒后，梅丽达的刀也随着激烈的光芒解放——
“叽叽叽叽！”地，响起了仿佛要切割空间的金属音。
“——！？”
被弹飞的是黑发少女那一边。虽然只不过是两三米的击退，但少女也花了几步才站稳。
另一方面，梅丽达虽然因为反作用力身体有些失去平衡，但也保持着拔出刀的姿势静止在原地。
“哈啊、哈啊、哈啊……！”
看着大口喘气的的梅丽达，黑发少女似乎有些惊讶地保持沉默。看着手中的战锤，她又有些明白过来似的的说道
“……原来如此，是这样的战术吗。”
“哎？”
“刚才的那个时机掌握的不错不是吗？”
恢复笑容的黑发少女，再次把战锤举向梅丽达。
“要再练习一次吗？”
“很遗憾——”
随着“叮”的清脆的一声，指向梅丽达的战锤被撇向一边。横插到两人之间的黑色身影，像是庇护梅丽达似的站到了面前。看到熟悉的可靠背影，梅丽达张大了眼睛。
“老、老师！”
“在这之上还是不劳烦你动手了。毕竟训练也是选拔战的一环，交给身为外校的你到底怎么也说不过去。“
以略微强硬的口吻，库法以梅丽达从未见过的严肃表情说道。而被库法直截了当地这么一说后，黑发少女开玩笑似的耸了耸肩，把战锤放到地上。
“嘛啊，也不要这么看着我。毕竟只是一时兴起罢了。“
说完少女便转身离去。望着像是妖精一样喜怒无常的她的背影，梅丽达没能说上任何一个词只是默默目送她离去。
库法目不转睛地盯着黑发少女的身影，在确认她消失在树林另一端后，又一脸担心地转向梅丽达
“大小姐，有没有受伤？“
“没、没有。只是被突然攻击吓到了而已。“
“那就太好了。“
看起来松了口气地点点头，库法在梅丽达面前半蹲下来。
“大小姐，请原谅我一时的任性。接下来的一小段时间里，我可能要离开大小姐身边一会。“
“哎？“
”虽然很快就会回来——但在此期间，请务必待在辛法大小姐和涅尔巴大小姐的视线所在之内，决不能离开，明白了吗？“
面对仿佛能贯穿人的视线，梅丽达下意识地点头。
确认这一点后，库法站起身并踢了一下地面。他的身影就此像是被吸进去似的消失在树冠中，只留下几片散落的树叶。
在自己所思念之人的气息远去后，一股不安感覆盖了梅丽达全身。看着那名黑发少女远去的方向，梅丽达默默想到
——老师到底是去了那呢？

库法离开梅丽达的目的，自然是为了探明那个黑发少女的来历。自从选拔战开始以来库法就一直对那名少女的态度感到怀疑。为什么她会对梅丽达展现出那样的关心？她故意在没有旁人的时候接触梅丽达的意图又是什么？
据库法之前的观察，那名少女似乎有不和其她多特丽修的学生集体行动的倾向
如果对于多特丽修的学生们来说，她就是一名有着即使采取这样的孤高态度也不会显得不自然的地位的人话，那她应该是个再好不过的人选。
一个用于第三者伪装的人选——
库法将武士位阶的能力发挥到极致，消去自己九成的气息在树枝上移动。值得辛运的是他很快就发现了那名少女的身影。
黑水晶的头发在背上舞动般摇曳着。
以像是在跳跃的步伐，少女走向校舍塔所在的方向。
应该说一如既往，从她身上看不出任何想要和其她学生加深感情的意思。相反，她笔直穿过了校舍塔的前庭，逐渐往行人稀少的地方移动。库法一边注意不被其她学生发现，也注意不被少女发现尾行，继续进行追踪。
少女最终来到的，是完全没有任何人的一面坚固的墙壁面前。。
那是被学院的少女们称作《废校舍》的地带。
在墙壁对面的是作为这次选拔战的比赛场地的《玻璃之殿》。然而尽管是比赛场地但在试炼没有举行的日子里那里没有任何活动，因此这时的宫殿周围是寂静一片。虽然库法有听说不少女生会出于对其外观的欣赏在这附近散步，但那名少女难道也是因为这个原因吗？
正当库法把身体藏在废校舍的墙后时，黑发少女悠然地走向玻璃之殿的正门。因为没有遮蔽物所以无法继续靠近，库法把注意力集中在眼睛和耳朵上。不久，正门的门卫就发出了清脆的声音。
它们正是守卫玻璃之殿大门的两只自律玻璃《女武神》。虽然一开始她们把剑交叉在少女面前阻止她前进，但在少女释放玛娜后很快就解除封锁回到直立的姿势。
要是换成一般的学生，这时也就会抱怨两句然后就穿过大门。
但是黑发的少女接下来却做出了奇妙的举动。只见它在五米多高的玻璃人偶脚下蹲下后，从包里拿出了几样道具。它们具体是用来干什么的，站在远处观察的库法无法辨认。
但是库法又依稀记得，在白夜骑兵团的本部似乎看到过类似的东西。
那是学者或是研究者之类的人用的，实验仪器。
只见黑发少女从一个打字机一样的装置上拉出引线，接到女武神的铠甲上。库法把身体探出到要被发现的极限，而判断到或许应该趁她埋头于作业时缩小距离而踏出一步的时候。
在这最糟的时机，和从前方来的另一个人撞了个正找
将白发盘起的那名女性，因为突然的遭遇眨了几下眼睛。而在确认到眼前的人身份时，又像是忍无可忍地撅起嘴
“这不是家教先生吗？在这地方鬼鬼祟祟地像老鼠一样干什么？“
令人生厌的切割金属一样的嗓音。黑发少女自然也发现了这边的存在，猛地回头看向这边，与库法视线重合。
不管怎么乐观地想，自己尾行她的事情已经是暴露了。只见她迅速地收拾好东西，快步走进宫殿内部。一边感叹着自己的不走运，库法转向白发女性说道。
“奥赛罗女士，看来我们的相性致命性地差，为了双方的利益我看还是尽量不要再见面了，你看如何？“
本以为她会干脆地同意，但奥赛罗却扭曲起满是皱纹的脸说道
“……那可不行。我对那种根本没有人认识的无名贵族担任公爵家的佣人这一事一直是反对的！“
“我的雇主不是你也不是你的主人，我觉得你并没有插手我们这边的人事问题的理由。“
”真是的本家的安杰尔大人也好、你也好、梅丽达大小姐也好！尽是做一些贬损安杰尔家威信的事情！再这么下去担负起安杰尔家未来名声的艾丽瑟大小姐的负担不就越来越重了吗！“
“关于究竟是什么成为了艾丽瑟大小姐的负担这一点，我们之间的意见或许有所分歧。你可曾倾听过她的心声吗？为什么她总是表现出人偶一样没有感情的样子——“
“区区一个愣头青不要得意忘形了！“
以像是要让血管爆裂的气势怒鸣后，奥赛罗翻身离去。面对向校舍塔方向前进的她的背影，库法像是不放过似的追加到
“奥赛罗女士，千万不要忘了约定。只要梅丽达大小姐在选拔战上比艾丽瑟大小姐表现优秀，就认同两人组成战队。“
年迈的乌鸦以锐利的眼神看了回来，露出粘人的笑容说道
“想用‘表现优秀’这种模糊的说法糊弄过去可不行。我有一个更直接的判别两人的优劣的办法。”
“具体是指？”
“嚯嚯嚯！你也应该明白才是。两周后的第三试炼是所有战队之间竞争的大乱斗！当这场战斗结束的时候，学院里的所有人都将会见证到，谁才是冠得上真正的安杰尔的人物！”
“两人所竞争的并不是安杰尔家的名号。”
因为对库法冷静的指摘感到不满，奥赛罗将嘴唇做成へ形。
“……要是赢了就让她们组成战队是吗。那么反过来如果梅丽达大小姐输了，就记得再也不要自称是艾丽瑟大小姐的朋友！”
说完，奥赛罗哼了一声离去。
库法目送她的背影离去后，再次看向玻璃之殿。
布莱克·玛蒂亚的袭击、被调包的彩色玻璃、神秘的多特丽修生以及试图影响选拔战的妨碍工作。事件的关键的梅丽达和艾丽瑟之间的不和，以及两周后等待她们的直接对决——
在这圣弗里德思威德学院，究竟将要发生什么？
抱着没有答案的拼图，库法转过身。现在该做的，是尽快与梅丽达汇合，致力于她的护卫和教育工作。
第二试炼的日子正逐渐逼近——
****************************************************************************
在玻璃之殿的中庭里，有一个全部由玻璃构成的迷宫庭院。它的大小和一个球场差不多，而其中不论是花草还是墙壁桥梁都是半透明的物件，营造出此世间不应有的神秘光景。
而包围在这迷宫庭院四周的，是分成数层的观众席。此时的观众席上已经是座无虚席，超过三百名的学生与教师们，在不失淑雅的同时又带有几分兴奋地议论着试炼的动向。
九月的第四周，第三天的傍晚。
这一天正是露娜·琉米艾鲁选拔战，第二试炼《被操纵的舞蹈会》的开赛日。
当梅丽达和库法踏入会场后，热烈的欢呼声顿时响彻整个庭院。此时试炼已经进行到了后半段，身为弗里德思威德候补生的艾丽瑟和多特丽修候补生的莎拉夏之间的比赛已经结束。而还没等上场比赛的兴奋过去，紧接着头号种子选手的《王子》姬拉和从第一试炼以来就话题不断的梅丽达之间的较量就即将拉开序幕。
在用于发出指挥的高台下方，被幕布盖住的某些东西正一个个地排列在那里。
那些正是在这第二试炼里将被用到的自律玻璃《多佩鲁》。
它们有着三种不同的种类，相互之间存在着克制与被克制的关系，因此如何组合这些棋子将会是决定胜负的重要因素。盖上幕布的目的，就是为了在激突发生之前不让对方知道我方的编成。
一边在脑袋里复习着我方的编成和预定好的战术，库法和梅丽达在教师的引导下来到了庭院的中央入口。在辉煌的玻璃拱门面前，圣弗里德思威德的学院长夏洛特·布拉曼杰以及学生会长克丽丝塔·向松正等候在那里。
然后从庭院的另一侧，多特丽修的女学生们也向这边走来。
她们正是身为梅丽达对手的《王子》姬拉以及担任她搭档的名叫皮妮娅的外表华丽的女孩。从她们的嘴角浮现的笑容可以看出她们对自己获胜这一点似乎有着绝对的自信。
两名候补生面对面站好后，欢呼声再次响起。布拉曼杰学院长举起两手的手指，示意学生们安静下来。
在看到整个会场安静下来后，学院长露出微笑说道
“各位，后半场比赛马上就要开始了。在前半场比赛中，弗里德思威德的艾丽瑟以及多特丽修的莎拉夏之间进行了对决，上演了一场白热化的比赛。姬拉，还有梅丽达，你们有能把气氛更抬上一层的自信吗？”
一直待在准备室中的库法或许不知道，学院长等人的兴奋程度早已接近顶端。当梅丽达有些犹豫地，姬拉则是自信满满地点头后，观众席顿时响起轰烈的掌声。
这时从后方，克丽丝塔会长端来装有某种液体的盆。从液体紫色浑浊的样子来看，那并不是普通的水。克丽丝塔会长把盆端到梅丽达和姬拉之间后，用真挚的眼神看着两名候补生说道
“那么接下来对事先通知过的追加规则进行揭晓。在这第二试炼中，选手将用玛娜操纵多佩鲁和敌军进行交战，然后让对方说出《投降》就算胜利。但是——追加规则的其中一个是，操纵多佩鲁的不是候补生而是搭档。”
“哎？”地，参加试炼的四人忍不住发出同样的声音。
这时像是预料到这样的反应似的，学院长把手伸向放在一旁的黑色透明的自律玻璃上。以流畅到叹为观止的动作，玛娜被释放出来。
“咚”地，人偶上顿时亮起玛娜的一个小点，紧接着火焰开始遍布整体，散发出蛊惑性的绿色。学院长动了一下手指后，自律玻璃便像是被线拉着似的站了起来。
接着人偶又拔出了玻璃做的剑，以单纯的动作一左一右地挥了几下。期间学院长不停地像是乐队的指挥一样晃动着手指。
“这就是自律玻璃《多佩鲁》。虽然只能下令事先设定好的单纯动作，但因为只需注入玛娜所以只要是能力值就都能好好制御。”
“但如果这是搭档来操纵，那候补生的任务是……？”
回答了库法关键性的问题的，是指着盆的克丽丝塔会长。
“然后就是第二条追加规则。诸位候补生和搭档在试炼开始会先服下《毒与药》。”
““毒？””
这一下全员都不禁愣住，而学院长则是微笑着看着他们。
想必这已经是第二次了，观众席上的女生们都一副预料到库法她们的反应的样子微笑着。克丽丝塔会长则在这样的背景下继续说明道
“这个毒有着把服用者的身体机能麻痹的能力。喝下这个后，搭档就会变得什么也看不见，什么也听不到，身体的触觉也会变得朦胧。”
接着，会长又从口袋里掏出用皮袋装着的两个小瓶。小瓶的里面有大约一口份量的粉红色的微微发光的液体。
“然后，候补生将会服下这边的药。这个药有着把和搭档的思念同调率暂时提高的效果，
依据原来两人之间的羁绊强度，甚至可以做到简单的思念交换——说明到这，各位应该差不多意识到这次试炼的意义了吧？”
克丽丝塔会长试探性地微笑着一问后，多特丽修的姬拉不服输地回答道
“也就是说，候补生是负责传递思念，而搭档则是以此为唯一根据来操纵多佩鲁。两者的信赖关系是至关重要的。“
“正是如此。“
学院长愉快地看着剑拔弩张的两人的对视。
接着克丽丝塔会长把双手搭在盆的边上，对着四名出场者招呼到
“此刻开始试炼已经正式进行！梅丽达、姬拉，做好让自己的搭档喝下毒药的觉悟的话，就从这里捧走一杯的份量。然后库法大人以及皮妮娅，如果觉得为了候补生喝下毒药也在所不惜的话，就蹲在她们的面前把嘴唇贴在她们的手心吧。“
除库法以外的三名出场者，不约而同地咽了口唾沫。面对充满紧迫感的气氛，观众席上的女生们兴致勃勃地守望着。
或许是意识到了观众们的视线，先付诸行动的是姬拉。接着是梅丽达，瞥了一眼库法的脸后，用慢吞吞的步伐走向前。
两名候补生把手伸入了盆中，各自接起一杯份量的毒。
然后有所行动的，是没有丝毫犹豫的库法。相反姬拉的搭档则是举止不安地，有些畏畏缩缩地蹲向地面。
伸向各自面前的，一杯毒药。喝下的时机，两人却是同步的。
库法从下方扶着光滑的手，把手心里的毒药一口气喝完。因为看到梅丽达一脸不安的样子，库法把手上剩下的最后一滴舔了舔。梅丽达因为痒扭动身子，与库法视线交合后露出了微笑。
就在下一瞬间
一阵令人不快的杂音在库法体内从头顶窜到脚下。
视野看着看着就变暗了起来，充斥在庭院内的各种声音也逐渐向黑暗的另一侧远去。那感觉仿佛就像是被丢进了一个漆黑的箱子并被盖上盖子一样。
因为肌肤的触觉也变得朦胧，连对自己现在保持着什么样的姿势也没有自信确认。在换做一般人的话即使留下心理阴影也不奇怪的不安中，库法能明确感受到只有一件事。
那就是在他的两手指尖上感觉到的，仅些的温暖。

“……老师？“
突然间，自己所仰慕之人的眼睛里失去光明，梅丽达顿时被一阵不安感所袭击。尽管她把与自己重合的手用力握了回去，但眼前的他还是依旧蹲在地上没有反应。
梅丽达娇小的胸口，开始被焦躁填满。
“怎、怎么办，都怪我给老师喝了毒药——“
“冷静下来，梅丽达。“
克丽丝塔会长从背后把手搭在梅丽达肩上，对她悄悄耳语到
“这也是试炼的一环。其她的学生可都看着呢，“这个人的举止是否符合露娜·琉米艾鲁的称号“这样。你难道想等库法大人恢复正常后报告说‘难堪地手忙脚乱了’吗？“
“……！“
严厉又带有几分感情的话语，把梅丽达的内心在崩坏的寸前安定下来。
仔细一看，多特丽修一侧的姬拉和皮妮娅也陷入了同样的困境，但该说不愧是被称作《王子》。姬拉冷静地端正表情，不让内心暴露在表面。
接下来自己将要和这个人战斗，梅丽达对自己说道。看到这一点后，克丽丝塔会长不被人察觉地露出微笑，放开了双手。
两名学院的讲师这时走了上来，把库法和皮妮娅扶了起来后用眼罩把两人的眼睛蒙了起来。接着克丽丝塔会长又给梅丽达和姬拉一人一块布后，拿出了先前展示的小瓶和两把小刀。
“接着，你们来服下这个药。不过里面需要混入一滴搭档的血才行。“
说完，小瓶和小刀也转交到两人手上。梅丽达蹲在库法面前，把小刀对在库法的左手手指上。
“对不起，老师。“
轻轻一按后，鲜艳的红色沿着刀片浮现。梅丽达立即松手，用小瓶接下一滴后，用布细心地为库法包扎伤口。
“真是贴心啊。“
一旁的姬拉开玩笑似的说道，梅丽达的脸顿时红了起来。克丽丝塔会长清咳一声后，在一旁静静观望着的学院长，走到一行人的面前。
“那么各位，药是有效果时间的。从各自服下药的时间点起比赛已经开始了。梅丽达到这边的高台，姬拉到那一侧的高台——各自请站好位置！“
遵从学院长的号令，出场者们开始移动。梅丽达和姬拉根据指示来到了两端的高台上，库法和皮妮娅则是借助讲师和克丽丝塔会长的手来到高台下方待机。
在这个阶段，两名候补生选别的多佩鲁终于得以揭晓。
幕布被拉了下来，煤气灯的光芒照耀到了艺术性的玻璃上。
梅丽达所选的多佩鲁是《狩人》八个，《冒险家》四个，《盗贼》三个这样的重视速度的配置。相对的姬拉这一侧则是狩人三个，冒险家八个，盗贼四个这样的重视防御的布阵——
一心以为对手会采取攻击为主的方针的梅丽达，脸上不禁流下一滴冷汗。
然而即使如此，作战本身已经无法更改了。和可靠的库法进行商议现在也做不到了。在这个从庭院隔离开来的高台上，梅丽达只能独自战斗下去。
艾丽瑟站在这里时是怎么样的心情呢？这样的想法一瞬间在梅丽达脑中闪过。想到自己已经和她有一段时间没有交流，梅丽达的心情不禁变得有些低落。
而在听到学院长的声音和学生们的欢呼后，梅丽达又重新抬起头。
“那么，终于第二试炼·后半场开始的时刻将要到来了！首先梅丽达还有姬拉，请先把瓶中的药当作是接受搭档的一部分喝下去！“
“……“
接受库法的一部分——这么一想后，总感觉小瓶中的东西似乎有着特殊的意义。但是对于梅丽达而言，这是已经体验过一次的事情。
在最初遇到他时的那一晚，为了让玛娜觉醒，被从他的嘴里灌入了像是要融化似的热量的时候——
与对面的姬拉举起手臂的同时，梅丽达把嘴贴在小瓶的口子上，把里面的液体一饮而尽。
和热的红茶和冷的水果饮料都不同的，奇妙的感觉。流过喉咙的液体，在它经过的地方留下阵阵刺激。而这样的感觉传遍全身的各个角落的过程令人难以忍受。酥痒的麻痹感席卷了全身，梅丽达忍不住发出了“嗯！“的高亢声。
意识到自己已经满脸通红，梅丽达慌忙遮住自己的嘴。所幸的是因为高度和距离的关系似乎没有人发现她的举动。在梅丽达拼命和砰砰跳动的心脏做着抗拒时，学院长的洪亮的声音传了过来。
“虽然开始可能会有奇怪的感觉，但很快就会好的。那么接下来你们就可以和搭档进行思念交涉了。首先告诉他们释放玛娜，让多佩鲁们动起来吧。“
梅丽达和姬拉闭上眼，在心中向各自的搭档送去思念。
——老师？要是听见我的声音的话……
“轰！“地，梅丽达的思念还没结束，库法的全身就迸发出苍焰。而其光芒传播向排列在两边的多佩鲁身上，最终合计十六个焰柱向着空中发出着火焰。
观众席上顿时响起盛大的欢呼，梅丽达自己也吓了一跳。看来这所谓的思念交涉所传达的并不是思考的内容，而是直接传达梅丽达的意志。
在对面的高台上张大了嘴看着的姬拉，也慌忙再次闭上眼，拼命皱起眉头传达思念。在过了几秒后，皮妮娅这一边也接连燃起焰柱，观众席上响起有些安分了的欢呼。
布拉曼杰学院长的解说继续到
“两位候补生请把握好庭院的构造。可以看到有五个地方放着小瓶对吗——那是解毒药。只要服下那个就可以让搭档的被封住的视觉、听觉、和触觉分成三个阶段回复。“
梅丽达反射性地看了庭院一周，看到了存在于辉煌的玻璃世界中的，放置在台座上的粉红色小瓶。小瓶一共有五个，梅丽达她们立刻开始在脑中设计行军路线，以便以最短的路程穿过迷宫。
预见到候补生们想法似的学院长，接着又说道
“请两位再次确认一遍这次比赛的目的。胜利条件是让对手说出《投降》。是先让搭档恢复从而以获得药品为优先还是先向敌阵发起进攻。然后当己方陷入困境时是为了搭档着想而趁早投降抑或是撑到极限为止……请记住这场战斗的目的并不是为了分出胜负。位于观众席的每一人都在判断你是否有着成为露娜·琉米艾鲁的器量。”
被学院长用她的的细小的眼睛看了一眼，对面的姬拉有些不服气地撅起嘴。
布拉曼杰学院长回到后方的观众席后，再次转向庭院并确认到两人都已做好准备后，高声宣告到
“那么露娜·琉米艾鲁选拔战，第二试炼《被操纵的舞蹈会》，后半场梅丽达=安杰尔对姬拉=艾斯帕达——现在开始！”
振奋人心的乐团声顿时响起，梅丽达立即向库法送去思念。
没有任何延迟，己方的多佩鲁完美地按照自己的意思开始行动。
带有苍色火焰的十五只多佩鲁，利索地分成了三路。首先是《狩人》各有四只分布到庭院的左右两侧，剩下的四个《冒险家》和三个《盗贼》则是结成一团向着敌阵发起突袭。
在这种游戏里，首先在作为主要战场的中央部分占据有利地位是最优先事项——虽然这只是从库法还有学姐那里现学现卖来的，但不管怎样梅丽达拼命回想起训练中记住的战术模式，向着高台下方的库法送去思念。
向左右散开的《狩人》多佩鲁们，以它们自豪的敏捷性驰骋过庭院，迅速扩大着战场。而其中的一只很快就捡起了一瓶解药，而不多久另一只也得到一瓶。梅丽达毫不犹豫地，打算让这两只多佩鲁返回己方阵地。
要让搭档的身体能力完全恢复需要三瓶解毒药。但是放在庭院里的解药只有五瓶——也就说，这个规则的设计注定会使一方陷入不利的局面。
但即便如此，只要库法哪怕能回复一点视力的话战局就一定能往有利的方向推进没错。总之先把解药送到库法那里是最优先的——……
就当梅丽达想到这里时。
一声“嘎锵——！”的令人寒毛一束的破碎声，打断了梅丽达的思维。
带有苍色火焰的玻璃人偶，分成了数块碎裂开来。而在它面前举着厚重的盾的《冒险家》多佩鲁，捡起掉落在地上的解药迅速带回皮妮娅所在的对面场地。那是姬拉操纵的多佩鲁——解毒药被夺走了！
梅丽达顿时焦急起来。但是对《冒险家》有利的《盗贼》还在战场的中央不能移动。这么想着，梅丽达扫视了一圈周围。
然后看到了忍不住怀疑自己眼睛的一幕。
“哎！？”
本应在战场中央坚守着的的《冒险家》以及《盗贼》多佩鲁们正被姬拉的《狩人》和《盗贼》多佩鲁肆意蹂躏。
这实在令人费解，因为敌方既然是以《冒险家》为主的防御重视型配置，那么理应会让它们前往中央巩固防御才对——但是姬拉她们无视了这样的理论，用在速度和攻击上特化的多佩鲁完美地迎击了我方的进攻。
那么关键的《冒险家》们又去了哪里？梅丽达仔细观察起庭院，接着又发现更难以置信的事情
敌人的《冒险家》们都各自采取单独行动，以埋伏的形式截击在迷宫中四处穿梭的梅丽达的《狩人》多佩鲁。
因为绝对的克制关系《狩人》多佩鲁无法胜过《冒险家》。带有苍色火焰的玻璃人偶被接连击碎，数量眼看就一个个变少。然后从其中一只手上粉红色的小瓶落了下来。
让己方的多佩鲁捡起后，姬拉很快让它回到自己的阵地。
而她在看了一眼梅丽达后，露出得意的笑容。
“……！！”
面对压倒性的展开，梅丽达的思考不禁僵住。这已经不是战术的选取不对的级别了，姬拉是在看穿梅丽达最初的一手以及梅丽达的军队构成和如何使用它们的基础上操作多佩鲁的。
那仿佛就像是，事先就知道了梅丽达会如何指挥一样……
待在姬拉一方的本阵的皮妮娅身边，有三只多佩鲁聚集了过来。它们的手上都拿着粉红色的小瓶，像是觐见女王似的半跪着献上各自的瓶子。
皮妮娅从中拿起一瓶后，优雅地喝下只有一口份量的液体。扨掉瓶子后又喝下第二瓶，然后看起来奢侈地第三萍——
一口气喝完后，她抓住蒙在自己眼上的黑布，一把抓了下来。然后用恢复光明的眼睛抬起头，对着姬拉抛了一个媚眼。
“你还觉得自己有胜算吗！？‘
“咕……！“
梅丽达没有气馁继续向库法送去思念。解药还有两瓶，只要能给库法送去一瓶，就一定能颠覆战局。
“真是可悲啊。”
姬拉轻轻嗤笑一声后，用手指向皮妮娅发出指示。在搭档完全恢复的现在，就没有依赖不可靠的思念交换的必要了。以比刚才还要迅速的动作，多佩鲁们有了反应。
把孤立的《狩人》彻底地追击然后破坏，用种类的优势蹂躏位于中央处拼死抵抗的《冒险家》以及《盗贼》集团。
很快，庭院里就看不到苍色火焰的光芒了。
姬拉洋洋得意地一笑后，扫视了一圈不再有妨碍者的庭院，让数只多佩鲁开始进军。只见多佩鲁们来到了一直等待着来访者的粉红色小瓶旁边后，仿佛像是为了展示给梅丽达似的举了起来。
“想要吗？”
“……！”
梅丽达把到嘴边的话吞了回去，只是瞪着姬拉。
或许是对她的这种态度感到不满，《王子》让端正的口变成‘へ’形，然后对着皮妮娅以有些粗暴的动作挥了一下手。
接着拿着瓶子的两只多佩鲁把小瓶往空中一扔——
在落下的瞬间，拔出了武器。。
随着悲伤的破碎声，小瓶的内容物洒到了地面。
“啊——哈哈哈！这样一来你的搭档就永远是一个提线木偶了！”
“……！！”
到底是梅丽达这时也忍不住快要哭了出来。但姬拉也依旧没有缓和攻势。
“我也并不想欺负弱小，劝你还是快点投降吧！！”
随着《王子》的一声咆哮，敌方共十五只多佩鲁开始了突击。她们现在连警戒梅丽达战术的必要都没有，因为在她的阵地里的只有被封住身体机能并蒙上眼的库法一人而已。
冲在前头的《盗贼》，做作地挥舞着厚重的斧头——就这么顺着冲过去的势头砸在库法的身上。
随着‘咚‘地一声仿佛要传到骨头的鈍音，强如库法也晃动了一下上半身。
“——！！”
梅丽达反射性地用手盖住嘴。迟了一步赶来的十四只的多佩鲁团团围住梅丽达的仰慕之人，从四面八方挥下武器。
对着只能呆站着不动的库法的腹部、大腿、手腕、头部……多佩鲁近乎执念地不留情地打击。面对接连传来的殴打的鈍音，梅丽达的双脚开始颤抖。
观众席上也间歇性地传来悲鸣声。每当库法的颜面被殴打时，有几人都盖住了眼睛。也有不少女生仿佛在说看不下去似的，向天做着祈祷。
而这时，在座位的最前排看着比赛的白发女性——视梅丽达和库法为眼中钉的奥赛罗，以几乎要快要掉下去的姿势探出身体，手舞足蹈地笑道
“干得好！干得好！咦嘻嘻嘻！！”
就在梅丽达因为她展示出的仿佛是魔女的仪式上准备的诡异舞蹈而毛骨悚然的时候，从对面的高台上传来仿佛享受够观众们的反应的声音。。
“还不投降不要紧吗！？你知道你的搭档现在在想什么吗！？在什么也看不见，什么也听不到的黑暗里，还要被不明所以的痛苦折磨！哈哈！换做是我的话早就疯掉了吧！他现在可是用发不出的声音拼命地向你求救哦！说快点投降吧，快点让这个痛苦结束吧这样！啊哈哈哈哈！！”
“……别说了……”
拼命压抑了声音，从梅丽达的喉咙中漏出。
这是梅丽达从成为他的学生之前就很少，遇到他之后就努力决定再也不会说的丧气话。要能挺起胸膛自称是他的学生的话，就不能说出往他脸上抹黑的话。
然而，如果正是这份自尊伤害了自己最重要的他的话。
如果他，此时真的是在向自己求救的话……
梅丽达用手盖住额头，用颤抖着张开嘴
“投、投……”
【抬起头来】
突然，梅丽达睁开了眼睛。
明明不可能听见的，却又听了好几遍的声音。在梅丽达的内心快要崩溃的时候，为她正
确点亮前进的道路的，严厉却又温柔的声音——
再一次传来。

——抬起头来，梅丽达=安杰尔！！
*******************************************************************************
看到对手就是不肯认输，姬拉=艾斯帕达有些变得不耐烦起来。从提高了思念同步率的搭档皮妮娅那里也传来有些犹豫的感情。
对面高台上的弗里德思威德一年级生，从姬拉的角度看十分弱小的梅丽达=安杰尔，有一瞬间像是崩溃地盖住脸后，没过多久又抬起头，挺直腰板看着这边。
而她注视的方向，正是搭档的凄惨的模样。被封住了眼睛、耳朵、肌肤的感觉的身着军服的青年，正被从四面八方袭来的玻璃人偶们无力地殴打。连施加一方的姬拉都忍不住想要移开视线的光景——
而那名一年级生却以几乎要忘了眨眼的集中度凝视着。
那边的二人组究竟想要干什么，以仿佛看到了真相不明的东西的心情，姬拉的额头露出冷汗。
“适可而止吧！再这么下去你的搭档要受重伤了！“
尽管发出怒鸣，姬拉同时也意识到被逼上绝路的同时也是自己。
因为——不管怎么打，那名身穿军服的青年都没有要倒下的迹象，明明这边是可以随意追击，随意瞄准要害的条件下。
但即便如此，即使砸上几下玻璃做的武器他的身体连动也不动一下。如果使出强烈的一击的话倒是勉强能晃动一下，但也绝不会动摇到整体的平衡——难以想象的潜在身体素质。
——他的能力值是要有多高啊！！
尽管是看不见也听不着的对手，姬拉却忍不住感到战栗。这样的话别说受伤，连有没有造成伤害都无法确认。要打倒那种怪物需要殴打多久也难以估计。
然后这种情况，对于以当选露娜·琉米艾鲁为目标的姬拉来说是极为不利的。
持有投票权的女学生们，看到这凄惨的胶着状态都脸色发青地与周围的人交换意见。
“果然还是太过分了吧？“
“梅丽达大人为什么还不投降呢！再这么下去，库法大人就真的要受伤了……！就那么想要露娜的位置吗？“
“姬拉大人也是……明明再下手轻一点也可以的……“
“这场比赛是不是应该介入仲裁？为什么学院长什么也不说？“
“你们都安静一点。“
一名武术教官，尽管是女性却以男性的口吻说道
“双方都没有说出《投降》，仅此而已。“
“但是……“
学生们的急不可耐的视线集中向这边，姬拉咬紧了牙关。再这样下去即使赢了比赛在得票数反面却也只会起反作用。明明只要干脆点认输就好，但梅丽达=安杰尔为什么不这么做！
既然如此就只好彻底地让她认识到自己没有半点胜算这一点了！
“皮妮娅！！“
听到姬拉的咆哮后，位于高台下方的少女抬起了头。从她的脸上可以看到对这场不知何时能结束的战斗的不安与焦虑。
观众席上的学生们此时也是同样的心情，这场比赛绅士性的结局已经是不可能了——
那么我就作为压倒性的强者君临战场，靠着力量强行获得选票而已了！！
“要结束这场战斗了！遵从我的意思吧！“
听到姬拉下定决心的宣告后，皮妮娅也收敛表情。思念同步率也上升到前所未有的高度，姬拉的思念被直接地传达到了多佩鲁的身上。
围绕在库法身边的玻璃人偶，像是说好似的一齐来开了距离。其中有四只在绕着库法转了一会后，同时从地面跳了起来。
先是从前后左右四个方向对着头部用力叩打，不论怎样都要让敌人倒下来。然后是刺穿全身吊到空中，在梅丽达说出《投降》之前一直在庭院里拖动。和身为多特丽修生的姬拉不同，梅丽达是弗里德思威德生。考虑到接下来的学院生活，鉴于周围学生们的评价应该会早点注意到在自己该采取怎样的措施吧。
像是要抛掉内心软弱的一部分似的，姬拉吼道
“击溃他！！”
自律玻璃们开始一齐加速。它们各自拿起自己的武器，从四个方向袭向库法。眼看着距离就要缩到一步之遥，面对即将发生的惨剧，女学生们悲鸣着盖住眼睛。相对的，位于对面高台的梅丽达则是——
直到最后，都在看着搭档的身影。

“啪叽叽叽！“地，全场响起至今以来最为猛烈又澄澈的声音。
一瞬间，庭院被沉默所笼罩，响声的余音回荡在空中。原本遮住眼睛的学生移开手的同时屏住了呼吸。看到同样光景的姬拉，也下意识地倒退两三步。
“骗、骗人……！？“
库法他——并没有被打倒。
从保持直立的姿势踏出一步，采取半身的架势挥出右手的直拳，把从正面袭来的自律玻璃的头部后发先至地破坏。剩下的三个方向的攻击则是在交错点重合，没有一发是打在目标上的。
被破坏了头部的自律玻璃逐渐碎裂开来。库法一边从碎玻璃中抽出手臂，一边说道
“已经就记住了。“
紧接着，他的身体疾速地有了动作。

观众席上的超过三百名学生们，无一例外地哑然地看着庭院里的一幕。蒙住眼的身着军服的青年，以令人叹为观止的徒手格斗技术把玻璃人偶接连破坏掉。
把胡乱挥下的玻璃剑用手背撇开后，利用对手冲过来的势头对着对方的下颚一击连同脑袋击飞向空中。对着从左右两侧迫近的两只发出节奏性的踢击，最后一发回旋踢将两只的脑袋一同击溃。翻舞着军装杂技般地一转后，又有三只被卷入踢击碎裂开来。
说不出的话的学生们，好不容易才回过神来。
“怎、怎么回事？！是毒药的药效过了吗？！“
”不对，不是那样。“
语气有些快地，武术教官出来指正到
“毒直到喝下解药为止都不会失效。那家伙还是什么看不见，什么也听不着。“
“既然如此，又是怎么做出那样的动作……！“
“有作为他的《眼睛》的替代的存在——就是安杰尔。“
武术教官瞥了一眼庭院的高台方向。站在那里的金发的美少女，和刚才一样用带着决意的眼神看着下方。
尽管是自己的其中一个学生，但武术教官对她的身影感到些许的畏惧。
“原来这就是她们的目的……！多佩鲁的攻击模式只有单纯的三种，那个黑色的家伙通过被殴打的感觉，梅丽达则是用视觉分析敌人的举动然后一个个联系起来。他们恐怕刚才就是一直在用思念进行分析的交流吧。“
“居然做到这种事……！？“
“当然这可不是一朝一夕就做得到的事。这光是分析敌人的行动是不够的，同时还得完美掌握好搭档的《间隔》才能做出反击。半吊子的信赖关系可完不成这种事……！“
句末微微带着震颤，武术教官小声说道
“仿佛那两人，是把生命交到了对方的手上一样……——
而像是抵消这个声音似的，玻璃碎裂的声音再次响起。

在黑暗中，库法唯一以梅丽达的思念为根据，舞动着身体。
从正面《盗贼》·攻击模式1.
从右四十五度方向《狩人》·攻击模式1.
零点四秒后从左九十度方向攻击模式3的《冒险家》——
每当她的思念在脑中闪过，理应看不见的敌人的模样鲜明地浮现在眼前。依照印象挥出拳头后，从肌肤上传来的微弱的感觉，证明着自己和梅丽达的合作没有错的事实。
忽然，全身有了像是被波浪拂过的感觉。尽管对这样的感觉抱有疑问，但现在还不能面对不断袭来的敌人闲下拳头。
在身体感觉的九成被封住的现在，库法凭借直觉和经验，以及烙印在身上的超绝的平衡感来踢出脚。大腿和足刀以及脚踝纵横无尽地捕捉到敌人的身影，向后转了一圈发出一踢后，全身被抚摸的感觉再次到来。
库法这一次，终于意识到了。
这是欢呼声——

几乎要让地面震起来的狂呼覆盖了观众席。面对遮住眼单方面地击退敌方集团的青年的身影，弗里德思威德与多特丽修的学生们不分彼此地送上声援。
原本压倒性的战力差，转眼间就变为了零。最后留下的两只多佩鲁被库法用左右手同时击碎，观众同时发出更为盛大的欢呼。
“啊……啊啊……！”
面对对手怪物般的猛攻，姬拉一方关键的皮妮娅不禁让膝盖开始颤抖。当被眼罩遮住的库法眼睛看向这边时，从她的喉咙中漏出“噫”地一声细小的悲鸣。
库法对着敌人的本阵迈出步伐——走到第三步时身体失去平衡，跪在地面上。观众席同时也传来“啊啊！？”的悲鸣。
“连正常地走路都做不到了吗！“
“在那种状态下，居然还能……“
听到观众席上的议论，姬拉也回过神来
“冷、冷静一点皮妮娅！局势还是对你有利——“
话音未落，清脆的疾驰音在高台下穿过。
带有苍色火焰的《狩人》多佩鲁，从遮蔽物后面冲了出来，对着皮妮娅的背部施加了一击。皮妮娅忍不住“咿呀“了一声，倒在了地上。
看到这一幕的姬拉，终于惊讶到说不出话来
“把多佩鲁……留了一个……！！“
从倒下的皮妮娅后面有《狩人》、而前方则是带有眼罩的库法逐步逼近。皮妮娅抬起头，无路可逃地一屁股坐在地上。
姬拉狠狠地咬住牙齿。
像是从心底挤出来一样，苦涩的话语从嘴中流出。
“……投降。“
“到此为止！！比赛，结束——————！！“
布拉曼杰学院长用让美声歌手也自愧不如的声音高声宣布后，学院乐团吹响了大量的喇叭，然后观众席上发出爆发性的欢呼。
“——老师！“
在此期间，梅丽达表情一变跑下高台。在笔直穿过庭院后，直接来到了对手的高台底部。
或许是思念传达到了关系，库法解除紧张感瘫坐在地上。面对这样的库法，梅丽达就这么顺势抱了上去。
“老师！老师！老师……！“
梅丽达把库法脑袋像是宝物一样抱着，但库法没有任何反应。从庭院外赶来的克丽丝塔会长，把装满液体的小瓶递到梅丽达面前。
“是解毒药。“
“……！“
梅丽达立即接了过来，拔去塞子，以要是没有人在看的话恨不得要亲自用口对口灌给它的距离，把瓶口对准库法的嘴唇。
梅丽达按捺住着急的心情，慢慢地倾倒解药后，很快瓶子就空了。
梅丽达以像是抱住的动作伸出手臂把眼罩取下。然后从近距离观察了一会后，静静地睁开的库法的眼睛里，恢复了亮丽的光芒。
精悍的嘴微微一弯，库法笑了。
“——哦呀哦呀，难得漂亮的脸蛋一哭可就浪费了。“
“老师……！“
梅丽达早已忘记被全校师生看着这一点，全力抱住库法的脖子。面对这副光景观众席上的女学生们都屛住呼吸，库法也有些不知所措但还是轻轻地抱了回去。
而对这如同名画般的一幕不买账的人物，从观众席上冲下来。
“这肯定有什么问题！“
此人正是奥赛罗女士。半路上她拿起装有毒药的盆，对着学院长和克丽丝塔会长投向怀疑的视线。
“被封住眼睛和耳朵的情况下——怎么可能做出那样的动作！肯定有什么猫腻在里面！“
“不会的，女士。毒药是由我们学生会担保管理的。”
被身为学生的克丽丝塔学生会长冷静地反驳后，满是皱纹的脸顿时气血上涌。
“那么就是毒药的效果太弱了吧！”
说着，奥赛罗亲自从盆里捧起一些啜了一口。克丽丝塔会长“啊”了一声还没来得及阻止，奥赛罗就已经喝完了。
当她把手放下后过了三秒。
“……咕呜”
啪——嗒！地，奥赛罗仰头倒在了地上。克丽丝塔会长以及观众席上的一些女生发出了悲鸣。
“奥赛罗女士！”
“不好了，奥赛罗女士她——”
学院长可悲地看着她的丑态后，叹了口气说道
“来一个人把她送她医务室里……有必要再多配制一人分的解药了呢。”
就在目送被担架抬走的奥赛罗时，又有另一个人过来抱怨了。和第一试炼结束时一样诘问学院长的，是再次得到不如意的结果的姬拉=艾斯帕达。
“这样也太不公平了！她胜利的原因不是战术上的结果，都是依赖搭档的高能力值关系！在比赛运营上应该给我事先配置更高的战力才对！”
“别说了，姬拉。”
出面调解的，不是布拉曼杰学院长也不是克丽丝塔会长。
圣多特丽修女子学园多的总室长·涅居=托鲁面塔，从通往宫殿方向的门内现身。
面对预料之外的人物的劝告，到底是《王子》也动摇了。
“室、室长……？”
“你忘了学院长说过的话吗？选拔战不是一定要分出胜负的比赛。你能向在场的所有人发誓，你是堂堂正正地战斗的吗？”
“——”
“而且假设你和皮妮娅也有那样的能力的话，你能做到完全一样的事情吗？
姬拉终于彻底沉默下来，涅居室长摇了摇头追加到
“至少我是做不到。“
接着涅居室长在依旧闪着泪花的梅丽达面前蹲下，牵起她的手说道
“对不起梅丽达，请原谅我在学院长室的无礼吧。“
“哎……？“
“你毫无疑问是圣多特丽修的对手。值得我们全力应战的，圣弗里德思威德的露娜·琉米艾鲁候补生。“
说完她站起身退了一步后，拍起了手掌，而像是追随她似的，观众席上的多特丽修圣们像是波浪扩散似的接连以盛大的掌声为第二试炼的胜者送上祝福。
梅丽达有些不好意思的低下头，从她的眼睛里又可以看到泪光。
因为一直坐着也不好，库法为了扶起梅丽达向脚下施加力气。但进行到一半就失去平衡坐回到地面。梅丽达担心地问道
“老师？“
“不、不要紧。不是因为伤害，只是体内似乎还有点毒药残留……”
听到对话的学院长微微点头后，向克丽丝塔会长发出指示
“向松，把凡皮鲁先生和哈斯兰送到医务室。——啊啊，对了安杰尔还有艾斯帕达，你们暂时先留在这里。”
“哎？”
“接下来我要向全体学生发表第三试炼的概要。你们听一下也不会有什么损失吧，请做好心理上的准备——下一场将会是最后的试炼了。”
梅丽达和姬拉自然地交换了一下视线，姬拉则是‘哼’地一声扭开脸。
接着梅丽达有些不舍地抓住库法的手臂。
“老师……”
“不用露出那样的表情，我很快就会回来的。请连同我的份一起听好学院长的话吧。”
这么说完后，库法小心地站起并转身离去。跟着在前方带路的克丽丝塔会长，在兴奋感依旧没有冷却的学生们送上的拍手的喝彩中离开了玻璃之殿的中庭。
****************************************************************************
“呜呜~~咕叽~……”
库法来到医务室后，发现已经有先客在那里。那人正是有着鲜艳的红发，身穿魅惑性的衣装，宛如模特一般苗条身材的罗泽艾媞=布里开特。作为艾丽瑟的搭档的她，比库法先一步经验了第二试炼然后在这里受到照顾。
把自己完全当成同僚的她，在看到库法后说了一声“辛苦了”并举起手打着招呼。然而光是这样的动作却使她脸色大变，看起来十分难受。
“辛苦了……身体不要紧吗？”
“嗯~不怎么样吧……我天生就是这种对药物过度反应的体质，所以被这种强力的毒药还有它的解药双重打击的话就，咕叽……那样的。”
罗泽艾媞这么懒懒散散地说道后，忽然用可疑的目光看着库法说道。
“说起来为什么你看起来一点事都没有？”
“毕竟我对毒已经习惯了。”
“太赖了！”
即使被这么说，库法也是无可奈何。但库法明白她这么说其实只是在发泄情绪而已，所以没有认真应对。反而转向其它的话题。
“艾丽瑟大小姐的比赛如何？”
“赢姑且是赢了——但战术方面只能打五分，基本上是靠我的能力值强行获胜的，所以不知道会对得票数有什么影响。”
“这样啊。“
就在这时，医务室的门口忽然变得骚动起来。
“奥赛罗女士，是不是应该再继续躺一会比较好？“
”不了，不了，已经够了！我对健康还是很有自信的。“
此人正是白发有些凌乱的奥赛罗女士。
尽管她的脚步还是微妙地有些不稳，但还是甩掉了修女们从医务室离开了。
看到她那宛若风中残枝般的身影，库法内心顿时涌起一股恶作剧的心理。当他以轻快的步伐起身后，罗泽艾媞惊讶地看着说道
“等，等一下，你打算要干什么？“
库法露出无言的坏笑回应后，悄悄地走向走廊。
和预料的一样，库法看到奥赛罗女士用手扶着墙一副身体不适的样子。
被自己服下的毒药折磨可真是令人啼笑皆非。库法强忍着笑意靠近说道
“需要帮忙吗，女士？“
”……！！“
奥赛罗无言地转过头，作为发不出声的替代用装满了无数诅咒似的眼神瞪着库法。库法越发为忍住笑意而感到费劲了。
“咿呀，您看到了没有？不久前梅丽达大小姐那精彩的指挥！来自观众席的喝彩！简直是要令人回想起那个时候的事情不是吗？你看就是上一学期的公开比赛。那个时候也是，大小姐用谁都没有想到的活跃来牢牢锁住了观众们的眼球。我听说有的人甚至还激动地像猩猩一样胡乱蹦跳——“
”闭嘴！！“
奥赛罗的怒鸣顿时响起。当库法把声音和笑容同时收起后，奥赛罗又提高了音量说道
“真是的不管是你也好、梅丽达大小姐也好，那边的学校的莎拉夏还是姬拉什么的也罢！真是难缠到讨人厌的地步！明明只要老老实实把露娜·琉米艾鲁的称号交出来就好……！早知道是这样话，还不如在彩色玻璃上明明白白地刻上【艾丽瑟=安杰尔】就好了！！“
瞬间，库法的思考凝固了，奥赛罗也下意识地捂住口。
刻上【艾丽瑟】就好了？
“那么，原来是你？“
像是要进一步确认地，库法问道。放眼整个学院，能说出这样的台词的只有一个人。
“潜入到玻璃之殿中，把彩色玻璃进行调包好让大小姐们参加选拔战……这些都是你设计的是吗？“
“……“
奥赛罗女士没有直接回答。只是态度强硬地哼了一声。
“……把艾丽瑟大小姐晾在一边选出《学生代表》什么的，真是天大的不敬！这个学院的学生们有必要认识到，艾丽瑟大小姐背负的家名是有多高贵才行！！”
“等一下，刚才说的是真的吗？”
面对这是突然响起的第三者的声音，库法和奥赛罗同时转过头一看
只见把手搭在医务室的门上，红发的家庭教师正愕然地睁大眼看着这边。估计是因为担心才出来确认情况的吧。只见她用难以置信的表情摇了摇头。
“奥赛罗女士……我从以前就觉得，奥赛罗女士的做法是不对的！你难道不明白，被强迫着当上候补生的艾丽瑟大小姐有多受伤，给学校里的学生又带来多大的痛苦？有的学生可是都为此悲伤落泪啊！？”
“……”
奥赛罗女士还是没有半点谢罪的话语。库法也回想起那晚在阳台上梅丽达的泪水，也不禁发出叹息。
“不仅如此，第一试炼里在衣服上动手脚，第二试炼里把我们的战术泄露给姬拉大小姐们也是你做的吧。”
因为和梅丽达共享了思念所以库法也注意到了。
包括涅居室长刚才也暗示到，之前的战斗，对战对手的姬拉毫无疑问是知晓我方的战术的。这只能说明有人把梅丽达的战略以及军队变成甚至行军方案详细地透露给了对手。
然而说到这里，奥赛罗女士却皱起眉头。
“不要在那里乱栽赃！我可没有做出那种卑劣的行径！”
“哎……？”
“各位老师，在这里得意忘形不要紧，但可不要忘了你们的立场。你们很快就知道，把我逼急了会有怎么样的后果！而且你们走着瞧吧，第三试炼可不再会有好运连续了！”
嗤了一声后，奥赛罗转身离去。看着远去的枯枝般的背影，年轻的家庭教师们哑然地面面相觑。
——做了妨碍工作的不是她？
那么是谁？是玛蒂亚吗？还是另有他人？但是也不能保证奥赛罗说的都是实话……
库法的思考陷入了混乱，年迈的乌鸦留下的刺耳的金属声，一直回荡在他耳边。
——没错，好运不会一直接连下去。
库法感觉到潜伏于这个学院某处的《漆黑》，仿佛借着老妇的影子对他如此低语着。




LESSON：VI ~此处若是天空，你则是月亮~
十月的第一周，第七天。
与姐妹学校的交流会也迎来了终盘，此时的圣弗里德思威德女子学院被正被几分伤感的氛围笼罩着。学生们脸上都浮现着迫切想要珍惜接下来的每一分每一秒的，依依不舍的表情。
而这是因为这个原因，即使是在休息天学生们还是依旧出门活动，让校舍塔散发着生机。
其中在人群来往最多的一楼大厅里，可以看见库法和梅丽达的身影。在可以被称作选拔战的象征的巨大玻璃天平面前，他们正确认着各个笼子的份量。
写有“梅丽达”的名字的笼子相比一个月以前份量要多了不少。其中的玻璃石的具体数量可以通过称量出的数值看出来。
在最终试炼开始之前，梅丽达目前的得票数是“二百二十”。
“果然我是倒数第一的样子。”
“也只是微弱差距落后而已。没有什么好消沉的。”
而玻璃石的数量最多的，果然还是“姬拉”的笼子。尽管她在这次选拔战中并没有突出的表现，但因为固定票的关系人气十分根深蒂固。几乎占全体的一半的票数都由她一人独占着，而剩下的莎拉夏、艾丽瑟、梅丽达的一年级组则是陷入了胶着状态。
然而话虽如此，对于在第一天只有六票的梅丽达来说这是惊人的增长率。如果再看第三试炼的结果的话也不是没有一口气攀上第一的可能性。
库法这么乐观地想着的同时，梅丽达马上也露出了花朵一样的灿烂笑容。
“好的，老师。就算是最后一名我也会努力战斗到最后的！”
“就是这个气势大小姐——……话说回来，那个”
说着，库法有些不好意思的把脸转向相反一侧
“在人多的地方做这种姿势实在是有些……”
“啊……”
梅丽达也染红了脸，意识到了自己的状态。
要是从旁人的角度看，那想必会被认为是《不在意别人目光的恩爱情侣》一样吧。毕竟此时的梅丽达正紧紧抱在库法的左臂上，连胸部和脸也贴在上面。
尽管一副过意不去的样子，但梅丽达还是把自己的手指与库法的手指恩爱地缠络在一起说道
“对、对不起老师。我自己也知道这样不成体统，可是……”

这么说着抬起头仰视这边的梅丽达，眼睛也开始变得湿润了起来
“不知道为什么就是忍不住……哈呜……”
“没、没有关系。被依赖本身是一件很荣幸的事，而且——”
这份冲动也不是大小姐的错。
库法尽管很想把这个理由说出口。但怎么也不能说出来。
在大约两周以前，具体来说是在第二试炼《被操纵的舞蹈会》结束后以来梅丽达就一直以这个样子黏着库法。而原因就在于她在试炼时为了提高与库法的思念同调率而喝下的那瓶药上。
这关系到库法所属的白夜骑兵团自然不用说，连委托人的摩鲁多吕卿包括梅丽达本人也不知道的一件事——那就是寄宿在梅丽达身上的玛娜不是梅丽达与生俱来的，而是从库法身上分离后移植到她身上去的产物。换句话说，她们是世界上玛娜的联系最为紧密的两个人。
而在这样的基础上，现在又加上了提高两者的思念同调率的药。恐怕现在的梅丽达把库法错误地当成了自己的一部分，也因此一旦分开身体就会变得十分不安。
原因很明显，但库法却对谁都不能说明这一点。
那是因为，自己把玛娜分给了梅丽达这一点是不能被世界上其他任何人知道的绝对的秘密。她的玛娜对外一定是要当作身为骑士公爵家的人的她自己的东西。而对于她的位阶和库法一样也是《武士》这一点为了避免招致怀疑现在也还不能公开。
梅丽达真正的血统——若并不属于骑士公爵家，而可能是她的母亲梅丽诺亚=安杰尔不义的女儿这种可能性曝光的话，为了抹杀这个丑闻不管是梅丽达自身也好，包括派来的暗杀教室的性命都会危在旦夕。
然而当然，养成学校的学生们自然不会知道库法关乎着生命的内心纠结。一旦让她们看到在宿舍、在食堂、在教室，在休息日还有其他时间都毫无顾忌地抱在一起的一幕，要说这些比起蛋糕还要喜欢浪漫的遐想的少女们会对此做出怎么样的反应的话——
就会像现在这样，一个女生集团恰好通过了这对主仆的背后。只见身为学生会长的克丽丝塔=向松，正带领着大批的多特利修学生进行校内参观。
“各位接下来请看一下这个书架上的藏书。这是我校的毕业生也是文豪克丽丝=拉托威基女士以当时的学院长的孙女为原型——啊啦？”
白金色头发的少女在发现了把手臂缠绕在一起的库法和梅丽达后，像是把她们当作一副绘画或是什么作品似的开始介绍给多特利修的学生们。
“各位请看，那位就是传说中的库法=瓦皮鲁老师。他不仅是唯一个被允许出入圣弗里德思威德的男性，同时也作为玩弄少女心的鬼畜教师而闻名。”
“““请多指教，库法大人！”””
“请、请等一下学生会长！我可没有做过玩弄学生们的心这种——”
尽管库法慌忙解释道，但是以一只手臂被惹人怜爱的一年级生给抱着的模样只怕是没有什么说服力吧。多特利修的学生们各个都染红了脸。
“不用害羞也没有关系哦，老师”
“在经历了第二试炼后，恋人的羁绊又加强了呢”
“那个时候两人的表现就像是在演舞台剧一样，让人心头小鹿乱撞啊！”
克丽丝塔会长此时则是得意地在旁边笑着
“也不知道在第三试炼结束后两人又会变得大胆到什么程度呢？看来这次选拔战的乐趣又多了一份啊。”
女生们顿时发出了欢呼。而梅丽达也因为害羞让脸变得通红。或许是为了保卫家庭教师的名誉，只见她拼命探出身体说道
“不、不是这样的！这只是我想这么做所以才，那个……平时都是忍住的！！”
结果话一出，别说多特利修的学生，连整个大厅里的少女们都发出了尖叫声。做出再这么下去局势要失控的判断的库法，决定赶紧带着梅丽达离去
“大小姐，我们到外头散步去吧。尽量到比较安静的地方——”
“安静的——也就是没有人地方！”
“这就是爱的逃避行为吗！”
因为已经不管说什么都会引起大骚动，库法和梅丽达一刻也不敢停地从校舍塔逃离。但是黄色的欢呼声一直都跟在他们的身后。
直到逃到四个季节的花朵同居的库蕾露温室后，两人这才得以松了一口气。只见两人相互一看，情不自禁地露出了笑容。
“大小姐最近有没有觉得校园里的氛围变得好起来了？”
“是的……都让人有些可惜选拔战就要结束了。”
调整好呼吸的两人，再一次自然地把手臂交织在一起。
像是要紧抱住所剩不多的时间一样，两人一步一步地在石板上行走。看着色彩鲜艳的花朵，梅丽达忽地就呢喃到
“剩下来就是关于为什么我会变得要参加选拔战……能知道把那个把彩色玻璃替换掉的犯人的目的，就没有什么感到不安的了。”
“大小姐，关于这一点——”
库法慎重挑选词汇说道
“……就交给学院长和学生会长他们吧。恐怕这件事不是我们冥思苦想就能解决的事。。更何况现在的大小姐必须先尽全力闯过最后一道试炼才行。”
“是呢。确实是这样。”
“……大小姐最关心的事，其实是别的一件对吗？”
梅丽达的手臂被稍微灌注了力量。
只见她像是看着远方一样眯起红色的眼睛说道
“……我到底，在第三试炼能不能战胜艾丽瑟呢？”
“能力值上的不利已经非常明了。但正是为了弥补这一点才有的这一个月以来不停积累的训练不是吗。请拿出自信来。”
尽管嘴上如此鼓励到，但库法察觉到自己的话只是在梅丽达的内心表面浅浅滑过而已。她真正感到不安的，并不是比赛的胜负。
“我真正感到害怕的，是在比赛结束后我和艾丽的关系到底会变得怎么样。”
“大小姐……”
“我想老师应该已经听说过，我从几年以前直到最近都和艾丽保持绝交的状态的事吧？”
库法微微点头。梅丽达以像是要靠在他那健壮的手臂上一样的姿势继续说道。
“以前的艾丽是一个很爱撒娇的孩子。她总是喜欢抱在我的背后不肯离开。所以明明是同年，我却总是把她当成比我小的可爱妹妹……而因为从那时起就一直处于分开的状态，所以我现在还是把她当成比我弱小的女孩子。明明她在分开的这段时间里也有所成长才对。”
也许就是因为这样，吧。梅丽达的声音小到快要消失不见的地步
“她或许就是看不惯我这一点吧。明明是吊车尾，还摆出姐姐的架势。艾丽已经不是我的妹妹了，甚至还是一年级里最强的优等生。也许我真该像奥赛罗女士说的那样，要拿出和自己的立场相对应的态度和艾丽来往呢……”
“大小姐。”
库法停下脚步，在梅丽达的身旁单膝跪地。只见他凝视着讲着讲着就变得湿润的梅丽达的眼睛说道
“在我看来，大小姐需要的不是认清自己的立场。”
“哎……？”
“然后艾丽瑟大小姐需要的，是更多地表达在言语上。在我还有罗泽艾媞小姐看来她依旧是一个爱撒娇的女孩。她是在向大小姐你撒娇，希望你能理解她没能说出来的想法。”
好在周围没有人，因为这番话若是被骑士公爵家的人听到的话库法只怕会被身首异处。而趁着梅丽达还在不知所措地翻着眼睛，库法又继续说道
“这是一个好机会，大小姐。如果在第三试炼上碰到艾丽瑟大小姐的话，就相互交流到双方都能接受的地步吧。那里不会有罗嗦的奥赛罗女士。我和罗瑟蒂小姐也只会从远处守望着你们。而最重要的是——两人的关系会破裂这种可能，根本没有担心的必要。”
“为、为什么能这么断言……？”
“大小姐，你喜欢艾丽瑟大小姐吗？”
库法反过来对她问道。梅丽达虽然被冷不防地问道，但还是端正表情，因为在这一点上她有着不论如何都不会动摇的明确想法。
“……最喜欢了！”
“相互喜欢的人之间总会进展顺利，就像我和大小姐一样。”
库法和蔼地微笑道，同时站起身。
一阵微风吹过让梅丽达的裙子摇曳起来。而像是为了御寒一样，梅丽达把脸凑近了青年的军装说道
“……非常感谢。老师你果然是老师呢。“
不懂梅丽达所说的意思的库法不禁露出苦笑，然后他用优雅的眼神看着梅丽达说道
“心事已经没有问题了吗？“
“是的，多亏了老师的福！“
看到梅丽达神采奕奕的笑容，库法也感觉内心一亮。
彩色玻璃事件可以先放着不管。同艾丽瑟的不和，就看当事人之间接下来会怎么做的问题了。只要通过接下来的第三试炼，漫长的露娜·琉米艾鲁选拔战也会结束，长达一个月的
圣弗里德思威德的《锁城》也会结束。
会让梅丽达感到不安的东西，已经没有了。
——所以剩下的，就是这边的问题。
包括梅丽达自己，大部分的滞留者都不知情的，事件的根本问题。那个从白夜骑兵团派遣来的黑衣的特工布莱克=玛蒂亚，自己必须和她一决胜负才行。
决定所有命运的瞬间，正逐步逼近。
“终于要是明天了吗……“
十月的第一周，第七天——
看着即将到来的命运的分歧点，库法说道
*****************************************************************************************************
这一天，玻璃宫殿从某种意义上被一种异常的氛围笼罩着。
尽管在辉煌的宫殿里看不见任何人影，但在包围宫殿的废校舍的墙壁上却紧锣密布地设立了观众席，而今晚，学生们的内心正因为选拔战最大的一项活动开始的瞬间的到来而激动不已。
而在这样的人群的一角，呈阶梯状的观众席的基座部分，库法正把爱用的黑刀佩在军装的腰部站在那里。为了在与强敌死斗而紧绷的神经，压迫着周围的空气。幸运的是，那块阴暗的地方附近并没有学生们的身影。
而唯一跟在他身旁的搭档的少女，则看起来不满地摇动着红色的头发。
“果然还是不能接受。“
“关于这一点还请您睁一只眼闭一只眼，罗泽艾媞小姐。“
面对即将奔赴战场的库法，罗泽艾媞鼓起脸颊说道
“为什么你总是那样，一直单独行动啊。你不是要去和那个布莱克=玛蒂亚一决胜负吗？也就是知道那家伙的藏身之处了？那就把我也带上啊，这次我不会拖后腿了！“
“关于你的实力我很放心。但是问题在于，那个……——“
说着，库法暧昧地停下嘴。
关于布莱克=玛蒂亚的身份有了头绪，这点确实是没错。在这一个月以来，不自然地与梅丽达频繁进行接触的人除了《她》以外就没有其他人了。然而若不是她的话，她到底又是什么人，又有什么样的目的——
库法尽管已经对自己不知说了多少遍，但是总是无法打消心头的违和感，使他的决心变钝。
“……正是因为相信着罗泽艾媞小姐我才这么做的。我总有一种不好的预感。“
正当罗瑟蒂对库法的暧昧的话语表示不解时，头顶的观众席上传来布拉曼杰学院长的宛如小提琴的声音。
“各位肃静！肃静！在经历了近一个月的第五十回露娜·琉米艾鲁选拔战也终于迎来了最后的试炼。第三试炼《奇迹之城》现在正式开幕！“
学生们的欢呼声直冲云霄。周围的基座也瑟瑟作响。
或许是学院长竖起了手指。只见忽然就产生了和平时一样的间隙，观众席很快就归于平静。
“如同事前发表的一样，第三试炼是由全体战队进行分数争夺的大乱斗。在这里我重新确认一遍试炼的概要。”
学院长弹了一下手指后，玻璃宫殿的外观突然就发生了变化。原先偏蓝的色彩顿时消失，取而代之地透明度则直线上升。最终宫殿内的模样变得可以一览无余，甚至可以看到自律玻璃在宫殿内徘徊的样子。
在学生们发出惊叹声的同时，学院长的解说又继续道
“像这样在第三试炼期间，玻璃宫殿会变成特别的模样。我们从外侧虽然可以对内部清楚地进行观察，但从内侧却和平时一样并不能得知墙壁另一侧的状况。这样一来就可以进一步推进比赛的公平性，我们可以在外侧对候补生们战斗的身姿——进行详细的把握。”
这时两人可以从气息上感觉到学院长用目光搜寻了一下看不见身影的库法和罗泽艾媞。恐怕学院长的这份设计不仅是为了学生们，同时也是为了方便库法他们确认自己的学生的安危才这么做的。
在扫视了一边观众席后，学院长又说道
“比赛是由四个战队参加的大乱斗。每个战队成员都戴有一枚勋章，他们要在限定时间内抢夺这些勋章，最后获得最多分数的战队将会胜利。直接的攻击，间接的妨害——在这第三试炼里想必为了勋章会有各种手段出现吧。心脏不好的学生还请务必注意！”
声音中饱含着热情，学院长兴致勃勃地说道
“而且在宫殿内自律玻璃还会阻碍候补生们的前进。这也是在本次的选拔战内要分外艰难几分的一次试炼。梅丽达的战队的出发点在正门，艾丽瑟是后门，姬拉在地下保管库而莎拉夏在最上层的衣装室。在所有战队都就位后，试炼便正式开始。
再一次，观众席因为比赛开始前的紧迫感而沸腾。库法一边感受着来自头顶的喧闹，背对着罗泽艾媞说道
“那么罗泽艾媞小姐，请把姐妹吵架的结尾看到最后吧。要是发生什么预料之外的事的话，大小姐她们就交给你了。“
“那倒是没问题……你自己也要小心啊。“
库法举起手对着她的的回答这么示意后，消失在了黑暗深处。
*************************************************************
在家庭教师们进行秘密会见的同时，身穿演武装束的梅丽达此时正站在玻璃宫殿的正门前。只见她一动不动地提着比赛用的刀，凝视着正面的大门。
而或许，她真正在看的是在这门之前的，位于宫殿另一侧的艾丽瑟的身影也不一定。
在梅丽达的旁边可以看到三年级的前露娜·琉米艾鲁，辛法=茨威托克的身影。尽管之前她一直都在贯彻着辅助角色，但因为终于可以看到她大展身手的关系，大批的粉丝已经在观众席上躁动不安起来。只见辛法对着观众席上挥舞着自制的旗帜的集团挥了挥手后，顿时回应来吵闹的欢呼声。
表情僵硬的一年级与优雅的三年级。形成鲜明对比的这两人身边，另一名一年级也到达了。而这个人正是把栗色的卷发梳成了双马尾的涅尔巴=马尔提尔。
“对不起。让你们久等了。”
“太慢了，涅尔巴。”
保持着把视线对准大门，梅丽达说道。而涅尔巴则是看着这样的她的脸说道
“……你在紧张吗？”
梅丽达怔了一下，看着涅尔巴说道
“怎、怎么会。”
“那就好。”
辛法这时咳嗽了一下，把下级生们的注意转到自己身上。
“到齐了吗。那么最后再确认一遍作战的内容。”
涅尔巴踏实地，梅丽达则是无精打采地点头。辛法也点头继续说道
“我们的作战是这样。抛开分数不管，目的是制造让梅丽达和艾丽瑟一对一对决的局面。也就是并不着眼于比赛的胜利，而是注重向学生们展示身为露娜的品格的作战。而为此把其他候补生和自律玻璃驱逐掉，营造出两人决斗的舞台是我们的职责哦，涅尔巴。”
在对涅尔巴用眼神示意后，辛法又转向梅丽达说道
“……我看了一遍能力值表，艾丽瑟可以说是强敌。老实说我很难判断这场胜负的结果。但是你——还有库法老师，是有胜算的对吗？”
唯独对这个问题梅丽达倒是明确地点了点头。
辛法闭上了眼，也慢慢地点头说道
“那么，我也就按照你们的意思来吧。”
这时从观众席的方向传来了布拉曼杰学院长的声音。看来是所有的战队成员都已经就位，比赛开始的准备已经完成的样子。
“很好！候补生们请做好心理准备，观众们请时刻关注。第三试炼《奇迹之城》即将要开始了。梅丽达小姐、艾丽瑟小姐、姬拉小姐、莎拉夏小姐，准备好了吗——那么，比赛开始！！”
随着学院长这么一宣布，观众们顿时发出惊人的欢呼声，让梅丽达的脚下甚至整个玻璃宫殿都发生了震动。
辛法把手伸向腰部，高声拔出了剑士位阶常用的长剑。
“我们走吧。艾丽瑟她们在等我们呢。”
“”是！“”
涅尔巴是斗士位阶的战锤，梅丽达则是武士位阶的刀。三人拿着各自的武器一起冲入了富丽堂皇的宫殿内。
在三人刚走进大厅内没几步保持谨慎前进的阶段，在她们背后突然就响起了庄严的声音。
不经意间回头一看，只见不知什么时候巨大的正门已经被关上。两只女武神在门前摆好阵势，让玻璃的剑交错在一起。而像是要堵上门上的缝隙一样，几道光芒在门上窜过。
“唯有今晚，不允许除十二名候补生外的任何人入殿！！”
“此外也不允许出殿！退路已然堵上。前进吧，少女们！！”
梅丽达想起了刚到访这个宫殿的时候，她们是作为这个宫殿的《钥匙》这个话题。而对于梅丽达变得有些僵硬的肩膀，一只柔滑的手轻轻放了上来。
“我们本来就没有回头的打算。”
用无畏的眼神看着女武神们后，辛法转身继续前进。而被她那强有力的手引导着，梅丽达也继续走向宫殿的深处。
“姐、姐姐大人。您觉得艾丽她们会从哪个路线过来？”
“这就交给我吧。我已经和库法老师探讨过多种计划方案了。所以你只要尽量温存体力和玛娜就行了。涅尔巴就负责梅丽达的护卫。”
一边发出明确的指示，辛法踏上了通往二楼的阶梯。面对辛法毫不犹豫的步伐，梅丽达和涅尔巴在相互点点头后也跟了上去。
不可思议的是，在进入宫殿后就再也听不到来自观众席的加油的声音了。而墙壁另一侧的样子尽管都是玻璃做的却也一点都看不见。这里面的机关，和学院长说的一模一样。
但是从宫殿的外侧，候补生们的举手投足应该被清楚地把握着。三百人以上的眼珠，正守望着所有战队的比赛走向。
而其中就包括了梅丽达仰慕的那个青年的家庭教师在。所以自己千万不能做出丢人的表现。
“为了我的名誉。把我的指导是没有错的这一点，展示给这个会场里的所有人看”
梅丽达想起了在公开比赛的那一天，库法在竞技场的准备室里对着自己说的那番话。那个时候梅丽达用尽了自己的体力还有玛娜，同时把从库法那里学到的知识和技能发挥到极限，这才勉强战胜了与自己同样级别的涅尔巴。
而在同一天，艾丽瑟则表现出远高于自己的水准，不仅是从同校学生那里，甚至是从所有来访竞技场的人们那赢来莫大的喝彩。而在第三场比赛中，梅丽达连和她交手的机会都没有就输掉了比赛。
那个时候深深铭记住的，与表姐妹之间望尘莫及的实力差——
没想到需要填补这段差距的日子这么快就到来。尽管所处状况和那时不同，但这是一场不能输的战斗这一点还是没有变。为了梅丽达敬爱的家庭教师的名誉，也为了自己的尊严，这场比赛必须胜利。
面对那名，作为绝对的强者君临的艾丽瑟=安杰尔——
“停下来！”
突然，裂帛一样的声音把梅丽达拉回现实。只见辛法的手臂敏锐地举起示意梅丽达她们停下的同时，无数的弹丸从前方的空间穿过。
梅丽达她们在走廊转弯处暂时藏身。断断续续地有弹丸飞来擦削着玻璃的墙壁。看来在对方的战队里有擅长远距离攻击的枪士在。
“中奖了……是普莉丝！艾丽瑟还有缇姬她们好像也在那边。”
辛法从墙边慎重地探出头，确认着接触的战队成员。
就在这时，站在梅丽达旁边的涅尔巴突然向后看去
“——！”
被发现的处于集团背后的《第四人》，忍不住身体一硬。那个人站在梅丽达她们原本过来的走廊上，大概是从别的路口迂回过来的。而此人正是手持长杖的圣弗里德思威德二年级生，缇姬=朱恩。
“咕！”
自知奇袭失败的她，用力挥下长杖。而涅尔巴也在千钧一发之际举起战锤接下了这一击。走廊里发出了金属音和火花。
辛法的女优一样的脸上露出了惊讶的表情。
“夹击！？那么艾丽瑟她……！”
辛法咽了口气的同时，梅丽达已经察觉到了。
前方的十字路口，自左而右横断的枪林弹雨。而穿过这样的弹幕后，位于正前方的大台阶上，雪一样冰冷的视线正注视着这边。
散发着白银色的玛娜的艾丽瑟=安杰尔，如同冰之女王一样的姿态俯视着梅丽达她们。
“……艾丽！”
梅丽达不知不觉中往手心注入了力道。辛法确认着后方进行角力战的涅尔巴与缇姬，和不断发出火光的通道转角，咬住了嘴唇。
“梅丽达，在这里战斗对我们压倒性地不利。你先去吧。”
“哎，可是……”
“没有关系！缇姬她们就交给我还有涅尔巴吧。莎拉夏和姬拉她们也会在这里挡住的。你就去和艾丽瑟分出胜负吧！”
辛法以强有力的目光这么说后，从转角冲了出去。接下来的几发子弹没有从眼前飞过，而取而代之地，响起了几声武器激烈碰撞的声音。
梅丽达迷茫地看向后方，只见二年级的缇姬和涅尔巴正陷入角力战，而从这角度看不到涅尔巴的表情。
而压着长杖的缇姬则是以略带讽刺的口吻说道
“不会让你妨碍的，一对一也是我们所期望的结果。”
“……”
梅丽达咬紧嘴唇。涅尔巴依旧背对着自己没有说任何话，大概是没有说话的余裕吧。虽然很想立刻上前帮忙，但如同辛法所说的，在和艾丽瑟交手前自己不应该消耗HP和MP。
在犹豫了数秒后，梅丽达快速转身奔向大台阶。事到如今唯一办法就是尽快打到艾丽瑟达成梅丽达她们的目的。留给梅丽达的时间就看涅尔巴面对二年级的缇姬能坚持多久了。
“艾丽！来一决胜负吧！”
“……”
梅丽达拿着刀跑上了阶梯。然而不知怎么回事，艾丽瑟忽地就转身，跑向通道的相反一侧。
或许是想把场地换到更宽阔的地方。梅丽达一边被焦躁驱使着，一边追踪着她的银发。在跑过长长的通道，穿过挡在面前的一道道大门，不知走过多少台阶后再宫殿里上楼下楼，上楼又下楼后——
“我说艾丽，适可而止吧！你想逃到什么时候！？”
“……”
终于，表姐妹的捉迷藏来到了宫殿的最深处。在打开眼前这道格外巨大的大门后，前方就是玻璃宫殿的王座之间。
在玻璃做成的宽阔空间里，几根粗大的柱子支撑起整个天花板。地面上有红颜色的玻璃成一直线延伸出去，而在这前方，银发的少女正背对着自己站立在那。
梅丽达把刀架在下段，谨慎地拉近距离。
“已经无路可逃了，和我一决胜负吧！”
“……”
艾丽瑟慢悠悠地转过身，以冰块一样的目光看着梅丽达。
数秒的寂静后——
煌焰从梅丽达全身发出，同时她脚下的玻璃也发生了爆炸。
“呵啊啊！”
伴随着气势与胆气，梅丽达像箭矢一样突进。梅丽达的刀从下端开始向上飞起。而当这一击快要击中颈部的前一秒，艾丽瑟的左手以不可视的速度一挥。
以让人足以屏住呼吸的流畅动作长剑被挥舞开来迎击梅丽达的刀。武器在两人的眼前发生碰撞，发出耀眼的火花。两人的玛娜，也让周围的空气唧唧作响。
第一击被防住的梅丽达，又接着把左手打出。只见握在左手上的刀鞘呼啸着袭向艾丽瑟。而艾丽瑟则是瞬间回转身体，把刀和刀鞘以及梅丽达一同打飞。
“还没……完！”
梅丽达果断地前进后，使出了一气呵成的连击。把右手的刀与左手的剑鞘连续不断地挥向艾丽瑟。面对这毫无间隙的剑击的乱舞，到底是身为《圣骑士》的艾丽瑟乍看之下也陷入了苦战。
梅丽达的身体像是舞蹈似的一转，追随着她的动作梅丽达的刀瞬时间划出闪现着光芒的轨迹。迟了一拍的黄金色的玛娜气势辉煌地点亮了周围的空间，化作流星袭向对手。
而这时艾丽瑟的手以几乎要留下残影的速度挥动，把纵横无尽地袭来的剑击一个接着一个弹开，在两人的周围耀眼的火花不停地迸发开来。梅丽达挥出刀，艾丽瑟把它撇开。梅丽达打出剑鞘，艾丽瑟又把它挡下。两人同时往右手蓄力，以同步的动作发出攻击。
刀与长剑发生激突，产生巨大风压的同时脚底的玻璃上产生了放射状的龟裂。“劈叽叽叽叽叽叽‘地，仿佛要切断空间本身的声音持续作响。
“……“
一边用武器对抗的同时，艾丽瑟一如既往地保持面无表情和沉默不语的模样。情绪激动的梅丽达，从至近距离对着艾丽瑟喊道
“艾丽！你有什么想说的就快点说来！“
梅丽达往刀上施加力气后，艾丽瑟没有反抗地退后一步
然后‘呼’地，吐出一声叹息。
“丽达，真是弱呢。”
“哎……？”
接着，与之前无法相比的玛娜从艾丽瑟的身上喷发出来。
只见那些玛娜从艾丽瑟的手臂缠绕到长剑上，在接触点‘啪叽！‘发出强烈的闪光。而光是这样，梅丽达就被这产生的玛娜压大幅击退。
“什……！“
好不容易保持平衡着地梅丽达，却依旧为表姐妹展现的玛娜压感到战栗。这和上学期的公开比赛时完全不是一个级别的。难道说她在之前的比赛里，或者即使是现在也都没有使出过全力吗？
“你觉得我为什么要在第一学期的公开比赛时避开和丽达战斗？“
艾丽瑟唐突地问道。梅丽达一时间没能回答上来。
“呃，哎……？”
“为什么我不和丽达战斗，一直要逃到这个地方？”
艾丽瑟慢慢地举起剑，然后向前踏出一步挥下。
壮绝的斩击音顿时响起，把脚下的玻璃切开一条直线。裂缝的前端传到了站在数米外的梅丽达脚下，产生的余波吹乱了金色的长发。
面对说不出话的梅丽达，艾丽瑟说道
“因为我不想知道——丽达比我要弱的事实！！“
玻璃做的地板接着发生了爆炸。大小不一的碎片盛大的飞起，还没等梅丽达看清银发的身姿便袭向眼前，梅丽达反射性地跳向右边。下一瞬间，被挥下的长剑擦过梅丽达的演武装束刺进了地板。
然而确切地讲并不是刺入。
因为注入剑内的玛娜压让地板立刻炸裂，贯通出一个洞来。龟裂同时也再次产生，向周围扩散了数米。惊险地躲过直击的梅丽达哑然地看着眼前的一幕。
——能力值差的太多了……！
艾丽瑟往贯通了地板的剑里继续施加力量，从地板里抽出的同时发出横扫。梅丽达把剑和刀鞘交叉起来，把能制御的所有玛娜注入进去。
“咕，呜……！”
虽然勉强保持拉锯的状态，但看起来马上就要被击飞的自然是梅丽达一方。而相对的艾丽瑟看起来只是在单纯地挥动手臂一样，看着表姐妹拼命想要站稳的模样，她像是忍住泪水似的扭曲表情。
“我不想和梅丽达是对等的，我只想在梅丽达的《下面》。”
“哎……？！那是什么，意思……！”
“我呀，丽达，最讨厌站在《最前方》这种事了！”
说完艾丽瑟往剑上施力，把梅丽达击向后方。面对趔趄几步的梅丽达，艾丽瑟又追击上去。用毫无剑术的影子的，像是小孩子玩弄玩具似的动作发出蕴含巨大威力的斩击。
“我讨厌显眼，也讨厌引人注目，而且对还不得不装着做出这样的模样的自己再讨厌不过了！我只是想要《第二》就好了！！跟在闪闪发耀的某个人——丽达的后面，被丽达你的光照耀才是我最想要的！就像以前那样！！”
相撞的剑身上涌起大量的火焰，压制住了梅丽达。此时的她光是保持站在原地就已经拼尽全力了。面对梅丽达这么一副渺小的战士模样，艾丽瑟依旧以快要哭出来的表情看着。
梅丽达瞪着表姐妹回应道
“……那不是正好吗！你只要那么做就行了！”
“可是丽达你比我要弱啊！”
艾丽瑟水平地扫出剑后，梅丽达下意识地后退。而抓住这个机会，被举过头顶的长剑顶端
“《圣光》！！”（divine lights）
纯色的火焰汹涌地喷发出来，看到这一幕的梅丽达睁大眼睛并立刻沉下重心，‘呤‘地把刀收进了剑鞘。
“《始传——”
但是却慢了一步。艾丽瑟的攻击技能先一步发出咆哮，对着玻璃地板造成强烈的打击。虽然没有直接打到，但造成的冲击把金发的少女连同飞起的碎片一同击向空中。
“——咕呜！”
连受身都没能做到地着地后，梅丽达滚向房间深处。
看着完全不成比赛的对手，艾丽瑟叹息似的皱起眉头。
“……为什么丽达会变得那么弱？为什么一直都没能成为《能力者》？为什么直到最近都一直要躲着我？”
“那是，因为……”
“为什么丽达会是吊车尾？为什么丽达要被叫做《无能才女》？为什么被那些坏心眼的学生嘲笑，却也只能笑着糊弄过去连句话都不能反驳？丽达明明是我最憧憬的姐姐……不要让我看到那么难堪的样子啊！！”
大量的火焰再次涌起，艾丽瑟任凭情绪挥动长剑，冲向梅丽达。梅丽达往后方一滚，惊险地躲过直击。
作完受身跳起后，梅丽达喘着气说道
“这样啊……我一直以为感到耻辱只有我自己，原来艾丽你也是一样的感受啊……”
“就是说啊……毕竟是丽达的事情……就跟自己的事情一样觉得耻辱啊……！”
艾丽绞尽力气似地说道
“所以这场选拔战，我想让丽达获胜。想让丽达站在我的上面。可是丽达太弱了……所以我能想到的，就只有让我自己掉下来这个办法了！”
“这么说，你……”
梅丽达抬起脸，睁大眼说道
“那个泳衣的手脚是你自己……！？为了故意降低得票数……！？”
“……！”
艾丽瑟没有回答，依旧是一副揪心的表情。
——但这已经等同于答案了，梅丽达再次低下视线说道
“我真是笨蛋……都不知道把艾丽逼到这种地步……！”
都是因为自己是吊车尾——
自己不是圣骑士而是《无能才女》，她们的关系变得奇怪了。
既然如此，能修复她们关系的办法只有一个
梅丽达擦着嘴角缓缓站起，握紧右手上的刀从正面看着艾丽瑟说道
“——艾丽，有一件事你弄错了。的确我直到最近都没能觉醒玛娜，也是被人称作的《无能才女》的吊车尾。但是……你说我比你弱？那就大错特错了！”
“……！”
艾丽瑟咬紧嘴唇，架好长剑的同时沉下腰。
“明明比我要弱……！”
以爆炸性的势头踢了一下地面后，艾丽瑟以惊人的速度挥出长剑。梅丽达通过往下方滑行躲过。而紧接着又是第二击，第三击，艾丽瑟将高能力值的优势展露无遗，对着梅丽达降下毫无间隔的剑雨。
面对四处逃避的表姐妹，艾丽瑟挥舞着长剑激动地说道
“我也不是小孩子了……我也是知道的！自己和其她的孩子有着立场的区别！和丽达的能力值的差距！就算我再怎么讨厌引人注目，我的前面已经没有其她人了！都是因为丽达不再站在我的前面了！我已经不能再回去做丽达的妹妹了！”
刀与剑撞在一起，梅丽达被大幅击退向后方。
因为这么做实在是轻而易举，艾丽瑟露出空虚的泪水。
“我们《能力者》，光是感情好是没办法在一起的……”

接着，举过头顶的艾丽瑟的长剑，发出强烈的光芒。
如同剑刃一般锐利的纯焰，，以仿佛要斩断万物的气势翻滚。
“《圣光》！！”
梅丽达当即有了反应。这一次她预料到了艾丽瑟会发出攻击技能，在艾丽瑟喊出招式名时已经沉下了腰。
“《始传拔刀》！！”
“没用的！！”
艾丽瑟像是要击溃表姐妹的抵抗似的，握着长剑拉近彼此的距离。每当她踏出一步，脚下的地板都会‘噼叽！‘地碎裂开来。
“丽达你是打不过我的！！“
长剑被挥了下来，从头顶到梅丽达的肩膀，银色的光芒成一条直线袭来。蕴含在剑内的玛娜压，化作巨大的冲击力斩开空间。
面对几乎要撕裂自己的银色光辉，将拔刀的时机观察到最后一刻的梅丽达——‘唰‘地睁大眼的瞬间。

与在另一处看着这一幕的库法同时喊道
““就是这里！！””
黄金色的玛娜，化作流星冲出。从剑鞘里解放的刀，在瞬时内展现出凌驾于艾丽瑟的长剑的速度，划出像是要和银色的剑闪相撞的轨迹后——对着艾丽瑟握着剑柄的右手板甲侧面进行了打击。
“哎……！？“
艾丽瑟的全身僵住的一瞬间，梅丽达喊出了自己的招式名
“——《羽斩》！！“
壮烈的煌焰顿时吹起，梅丽达的刀被强硬地挥出，没能扛住压力的刀就这么粉碎开来。同时艾丽瑟的长剑也从右手上弹飞开来。
“呜……！“
从这场战斗开始以来，艾丽瑟第一次发出闷声。这也难怪，攻击技能的发动中大部分玛娜会集中在武器上，身体的防御能力会薄弱到堪称危险的地步。在这种情况下受到攻击技能的直击的话——就算再怎么有能力值的差距，也得感受到深入骨髓的疼痛。
趁着对手胆怯的时候，梅丽达钻入了艾丽瑟的怀中。
“刚才真是任性地说了不少呢“
梅丽达举起右拳，顺势对着艾丽瑟的胸口一砸。艾丽瑟不禁身体一弯，发出‘咕哈…
‘的一声呻吟。
此时表姐妹脑中的闪过的念头，梅丽达不用想也能猜到

““格斗！？””

位于观众席上的超过三百名学生顿时一片哗然。她们的注意力，此时正集中在于王座之间上演的安杰尔家姐妹的激斗上。前一秒还在以压倒性的能力值保持优势的艾丽瑟，下一秒却突然被击飞武器还吃了一记痛烈的反击。
另一方面梅丽达像是盼久了这个时机似的，果敢地拉近距离发出追击。漂亮的右直拳砸在艾丽瑟的脸上，接着又对膝盖一踢，前踢，二连发的横踢节奏性地打在对手身上。受到窜过全身的疼痛，到底是艾丽瑟也倒退了两三步。
显然艾丽瑟是没有掌握如何在自己的手上没有武器的情况下，如何把握和对手的距离并躲开敌人的攻击。
“既然对手是作为圣骑士有着压倒性的力量——那么只要把《她是圣骑士》只一点破坏便是。”
库法此时正走在一个可以俯瞰观众席的高处。一边踩着没有任何灯光的台阶，库法从远处守望着玻璃之殿内的的战况。
看到自己的学生判若两人地发起猛攻，库法看似愉悦地扬起嘴角。
“拘泥于位阶只能是二流……。我家的大小姐全身可都是武器啊。”
梅丽达的回旋踢捕捉到了对手的头部，艾丽瑟连像样的架势也摆不出而晃着脚步。只见她胡乱地挥出一拳后，梅丽达把挥来的右手连同手臂一起抱住后
“间隔的掌握完全不像样！”
就这么把艾丽瑟抛了出去，砸到地面上。面对发出呻吟的艾丽瑟，梅丽达又从上方对着胸口一踩，没有一丝留情。注入玛娜的第二脚，让艾丽瑟背上贴着的地板飞起碎片。跨过她的身体，梅丽达握起右拳。
“……对不起，艾丽”
些微的忏悔，很快就消失在涌起的煌焰中。如铁锤般挥下的拳头打在胸口，对内脏产生激烈的冲击。艾丽瑟发出不知是第几次的苦闷的悲鸣。
“咕……呜呜！！”
艾丽瑟活动双脚跃起，推搡着远离了梅丽达。然后像是从野兽那里逃跑的小孩子似的爬起，向着远处长剑的方向跑去。
看着那个背影，库法嘴角一扬
“然后，决不能忘记……《这个间隔》是武士的专属领域！！”
“《幻刀二镜……——”
库法确信了胜利的同时，梅丽达准备起第二个攻击技能。被举起的空无一物的双手上，黄金色的火焰研磨般地聚集上来。
在艾丽瑟回头一看的同时，梅丽达快速踏出一步
“《岚牙》！！”
被交叉着挥出的双手上，玛娜的刀刃飞跃出来。在一口气穿过数米的距离后，一左一右地打在艾丽瑟的后背上。在十字形的冲击从背后传过艾丽瑟的身体后，多余的火焰在空中消散开来。
“呜……呀啊啊！！”
艾丽瑟没能忍受住冲击，面朝下地倒在地面上。
她那拼命地伸出的手，离长剑还有一米多的距离没能够着。
“哈啊……哈啊……“
梅丽达喘着粗气。花了几秒调整呼吸后走向倒在地上的艾丽瑟身边。感觉到脚步的艾丽瑟有些胆怯地怔了一下，抬起头。
明知双方都是满身疮痍，但梅丽达还是挺起胸膛说道。
“看到了吗艾丽，我要比你强多了！“
”……“
“不管你是圣骑士也好，还是学年第一也罢。就算你接下来变得再强——我也永远走在你的前面。“
艾丽瑟用仿佛看到了失去多年的宝藏的表情，仰视着金发的表姐妹的身影。梅丽达在她的面前蹲下，用手轻轻抚过她被尘土弄脏的脸。
如同充满慈爱的圣骑士般说道
“所以你就安心向我撒娇吧。”
“丽达……”
“你不论怎样都感到讨厌的事情，我会全部替你担负的。”
艾丽瑟的嘴唇颤抖着一弯。
原本伸向武器的手，用像是看到希望之线的动作伸向自己面前。看到这一点的梅丽达，用包含一切的微笑张开双臂。
“丽达……！！”
摇曳着银发，艾丽瑟扑进了梅丽达的怀中，流下了泪水。
“丽达……我一直，一直都在……呜……！！”
“……嗯。已经什么都不用担心了，我就在这里哦。”
面对泣不成声的表姐妹，梅丽达不停地进行安慰。
和在很久以前，在森林里找到了迷路的小孩时一样——
见证完姐妹吵架的结局，在远处观望的库法也露出了微笑。
“恭喜，大小姐，这一次也总算《存活》下来了呢。”
放眼望去，观众席上的女学生们也受姐妹间的互动的感染，不少人还拿出手帕擦拭着眼泪。在感情纤细的少女们的最前排，有一名在别的意义上感慨万千的老年女性的身影。
半狂乱地挥舞四肢的，不是别人正是赛罗女士。对于把艾丽瑟的露娜·琉米艾鲁当选当作必然前提的她来说，艾丽瑟居然会输给不过是绊脚石程度的梅丽达这件事有着仿佛世界颠倒般的冲击。
“不可能！这种事绝不可能！艾丽瑟大小姐居然会输给那个《无能才女》什么的！这是绝不会发生的啊啊啊！！”
如果此时有骑士公爵家的人在场的话她早已身首异处了。但这份乐趣还是先放到下一次，库法提着黑刀走上台阶。
此处是建在《废校舍》的城墙上的哨塔内部。
穿过螺旋阶梯的库法来到了塔的最顶层。
然后，对着已经在那里的先客的背部说道
“——将军。”
不是在观众席，而是在这种没有他人的地方观战的不会有其他人。
从哨塔的瞭望台上鸟瞰着下方的那名少女，在听到库法的声音后优雅地转过身。
在她的背后，有着透明感的黑水晶色的头发随风飘动着。
“啊啦……看来是露馅了？”
恶作剧般地吐了吐舌头，身着多特利修校服的少女说道。
 




LESSON：VII ~嗤笑的漆黑与潜伏的黑暗~
晚一步来到王座之间的辛法=茨威托格，在看到等待在那里的一幕后露出了苦涩的表情。在玻璃的地板和柱子上四处可以看到决战后留下的痕迹。而在这战场的中间，有着亮丽银发与金发的两名少女正抱在一起。
——确切地讲是银发少女在不停地啜泣，而金发少女则是单方面地抱着安慰着她。
两人最终的胜负如何……光是看到她们的样子就已经十分明了。
“辛法大人！”
听到从背后传来的声音，辛法转过身的同时拔出剑。只见出现在面前的是挥舞着长杖的缇姬=约翰与把步枪刺过来的普丽丝=奥古斯特。两人的武器同时撞在了辛法举起的剑上。
她们做么做的目的其实并不是为了交战，而是假装成战斗的模样暗中进行交流。看着王座之间的方向，缇姬流着冷汗说道
“怎、怎么办辛法大人！艾丽瑟大人居然输了！”
“这怎么可能发生……那个艾丽瑟大人居然在单挑中落败……”
普利斯也咬紧牙关说道。眼前的这对二年级组合，曾从艾丽瑟的教育担当的奥赛罗女士那里以协助艾丽瑟参加选拔战为条件索取了一定的回报。而一心想着得到奖励的她们从没有想过需要承担失败时的责任的风险。
但是辛法和她们不一样。
辛法的目的不是帮助艾丽瑟，而是为了让梅丽达不表现显眼。万一梅丽达真的当选为露娜·琉米艾鲁的话，她将不可避免地受到全校甚至附近的所有养成学校的关注。
而这样的情况不论怎样都得避免的。因为——
如果辛法的猜测正确的话，梅丽达所拥有的位阶并不是《可以公开之物》。在上一学期观看了她的公开比赛后，辛法就已经隐隐约约察觉到了。而在这一个月里陪她度过了特训之后，这种违和感也成了确信。
尽管身为骑士公爵家本家的血脉，梅丽达的位阶恐怕并不是……
作为她的家庭教师的库法=瓦皮鲁，也有着要从周围隐藏这一点的迹象。辛法对此十分理解。像这样的丑闻，考虑到梅丽达的处境的确还不能公开出来。
因此，辛法作为的梅丽达的战队成员，暗中进行了妨碍行为。在第二试炼时把她的战术泄露给了对手的姬拉，第三试炼时又和缇姬和普丽丝她们合作创造出一对一的局面。
只要这么做的话梅丽达就一定会落选，辛法是这么认为的。最终她的得票数会以大差距落后，以那性格活泼的后辈的悲伤与悔恨为代价，她的人身安全会得到一时的保障——本应该是这样才对。
然而……
“梅丽达……看来你是远超我的想象的奋斗家呢。“
抱着复杂的想法，辛法看着金发的少女说道。她和作为她的家庭教师的库法至今已经跨过了数个考验。辛法为她们设下的困境，最终反而成了提高梅丽达得票率的助力。
事已至此……辛法看了一眼自己胸口上有着两分价值的色彩鲜艳的勋章。然后对着犹豫不决的二年级组合快速说道
“虽然会比较粗暴，但就这么拖入乱战吧。等一下我会攻向艾丽瑟，你们就盯准梅丽达吧。抓住机会把她的的勋章个抢……不，是破坏掉。这样以来她就不得不从这场比赛——“
“各位学姐“
就在这时。
响起一声孩子气的声音，让辛法、缇姬和普利斯都面面相觑地看了一眼。说出这句话的，不是她们当中的任何一个。
三人一同转过头，转向声音的主人。
*******************************************************************************
——稍早之前
包围整个玻璃之殿的城墙，与建在其中一角的哨塔上。
穿过通往顶层的台阶后，身着军服的青年清楚地宣告道
“——将军。“
而他说向的对象，是从瞭望台上看着下方的一名黑发的少女。
身穿多特利修女子学园校服的她，露出有些乐在其中的表情转过身说道
“啊啦……看来是露馅了？“
“恶作剧可到此为止哦，小姐。“
“这可真是令人困扰啊，我自认为是做的没有问题才对啊。“
一边逐渐缩短彼此的距离，库法认识到自己的违和感不过是杞人忧天而已。因为眼前的少女尽管恶作剧地吐出舌头，表现出毫无恶意的模样。但是全身都带着紧张感——也就是说进入了临战的态势。
库法把左手按在刀鞘上，右手握住刀柄。慢慢张开双脚。
“如果能老老实实交出收获是最好，不然的话……”
“就会怎么样呢？”
回答少女的，是一阵风吹起的声音。
只见眨眼的功夫，黑发的少女就仰躺在了地面上。几乎就在同时，响起一阵金属音。以肉眼看不清的速度贴近的库法把黑刀插入了石制地板。
而刀的前端则是把少女肩上背着的皮包钉在了地上。
“……阁下真是一个强硬的生物呢。”
把依旧没有失去余裕的少女放在一边，库法看了一眼包中露出的金属物体皱起了眉头。用途还是未知，但是总觉得有几分——高级品的影子。
在实用性就是一切的白夜骑兵团里，可曾有过这样的东西吗？
“怎么办，我好像……有点兴奋起来了。我还是第一次被男性这么近距离的接触。啊啊，接下来你会怎样惩罚我呢？”
被推到的黑发少女向着保持伏在她身上姿势的库法伸出手臂。感受到来自脖子上的冰凉手感，库法的背上流下冷汗。
“……你打算演到什么时候？”
“唔呋呋……我其实对这种事情一直有那么一点兴趣。那么，接下来该怎么办？如果肯放我一马的话，我可以努力侍奉一下哦？”
“胡说八道。”
库法说道的同时拔出刀，挡下了从死角逼近的武器。在黑暗中闪现的火花照出了少女脸上的微笑与右手上的武器。
“啊啦，真可惜。”
比起少女的技量，库法反倒是对她的的武器感到了惊讶。
“大剑……！？”
那是与少女的纤细手腕不相称的，体积厚重的大剑。即使是拥有所有下级位阶能力的布莱克=玛蒂亚，库法也从未见过她使用过那种武器。
就在不好的预感在库法心中急剧膨胀的时候，漆黑的玛娜从仰躺的少女全身喷发出来。
然后库法再次吃了一惊。不是对少女展现的玛娜压，而是对自己的刀身上接触点的苍焰正被逐渐削减的现象。
剥削对手的玛娜化为己有的《吸收攻击》。像这种规格外的异能，是下级位阶中的剑士、斗士、武士、舞巫女、道化师、枪士、魔术师、神官——没有任何一个是持有的。
库法立即跳了起来，把刀放在地上单膝跪地。
“失、失礼了！敢问你的名字是？”
“啊啦？难道不是在知道的基础上来的吗？”
少女感到意外地起身。保持坐在地上的样子行礼说道
“我的名字是缪露=拉·摩尔。继承《魔骑士》位阶的三大骑士公爵家之一，拉·摩尔家的女儿。”
“果然，魔骑士……！！”
库法的目标也就是所属于白夜骑兵团的特务布莱克=玛蒂亚，她的位阶道化师是对除上级位阶的的七个下级位阶进行劣化模仿。
而这样一来，眼前这名能挥使魔骑士玛娜的黑发少女，是在这三百余名学生中是可以断定为绝不是布莱克=玛蒂亚的伪装的人物。
就在这时，从瞭望台的下方传来学生们的悲鸣。
库法与缪露同时抬头一看，发现原来完全透明一片的玻璃之殿，此时忽然被不祥的血色覆盖。
而理所当然地，宫殿内部的情况变得也无法看到。库法有一瞬间想到这或许也是试炼的一环，但布拉曼杰学院长在台上的喊声，很快就又把他拉回了悲观的现实。
“冷静！各位请冷静下来！请不要离开座位！”
原本处于警备的教师们，此时也忙于安抚学生而奔走。发生了异常的状况显然是毫无疑问了。
“被摆了一道……！果然我犯了一个大错……失礼了！”
想着缪露快速地行了一礼后，库法连刀也没收入刀鞘就转身离去
缪露没有拦住他，只是目送着库法如风一般快速跑下螺旋阶梯。整理着被粗暴地推倒时弄乱的衣服和头发，缪露看起来有些愉快地说道
“啊啊，太好了。还以为要被杀掉了。”
妖艳地扬起嘴角的同时，缪露再次转向赛场。
从玻璃之殿上升起的火焰，向着空无一物的天空散发着不祥的光芒。
*******************************************************************************
“各位学姐。”
面对站在王座之间的入口搭话的后辈的少女，辛法用措手不及的表情看着。那名少女正是战队的另一名成员，涅尔巴=马尔提尔。
身为梅丽达的同年级的同学的她，自然不知道辛法复杂的内心纠葛。一边思考着该如何表述，辛法开口说道
“涅尔巴，这里就交给我。你就负责警戒一下周围接近的自律玻璃——”
“太碍事了。”
下一瞬间。
涅尔巴的手刚以几乎要留下残影速度一动后，辛法就不见了身影。
慢了一拍后，从远处传来一阵声响。没能把握眼前发生的事的二年级的二人组·缇姬与普丽丝，同时转向声音的来源。
“咕……哈……”
只见身为弗里德思威德的所有学生憧憬的对象的学姐，身体一半嵌在了玻璃墙壁内，嘴里还吐着鲜血。身体接着慢慢地从墙上剥落，无力地倒在地面。
“辛、辛法大人……！？”
“你，做了什——”

发出声音的缇姬与普丽丝紧接着也飞向后方。
在半空中回旋的她们身上，勋章化作了碎片落到地上。两人同时撞到墙上，响起鈍重的声音。艾丽瑟和梅丽达这时也注意到了异状，看向王座之间的入口。
“涅尔巴……？”
只见站在入口的是身穿演武装束，保持挥完战锤动作的自己的同班同学。手上的战锤前端部分已经化成了碎片。看着只剩下柄的武器，少女无趣地嗤笑一声。
“真是脆弱……用这种玩具和和睦睦地学习什么的，真是笑死人了。”
把作废的武器丢掉后，少女接着走向这边。把手臂上夹着的黑色军服往空中一展后披在身上，接着又戴上兜帽盖住表情后把手伸入帽内把某样东西给用力撕了下来。
看到落到地上的肉色的《假面》，梅丽达的全身紧张起来。
“不是涅尔巴？！”
接着，带着不祥颜色的玛娜从华奢的军服上喷发出来。那是与自己的恩师库法匹敌的压力。迎面吹来的强风，扰乱了姐妹的金发与银发。
冒牌的涅尔巴高举起手掌，接着一口气拍在地上。
而从她的手掌上暗红色的光芒顿时扩散开来，把周围连同天花板都染成了血色。神秘的玻璃世界很快就变成了噩梦般的光景。
从高处的天花板上，不知从那里断断续续地落下黑色的记录纸。
【这样一来】【就不会有人】【碍事了】
写着这样内容的三张纸片，在飞过梅丽达的眼前后烧成了灰烬。
沐浴在从地上照来的血色光芒中，漆黑的身影缓缓地站起身。
【这个时刻】【我等了很久了】【安杰尔姐妹】
【你所知道的】【他的秘密】【全部】【由我揭晓】
以像是滑行般的动作黑影冲了过来，同时握住左腰上的长剑剑柄。
“丽达！！”
关键时刻艾丽瑟撞了梅丽达一下，两人从原地滚了出去。而长剑则是扫过了梅丽达原本所在的空间，同时响起让人心头一紧的斩击音。
敌人所拿着的，是货真价实的杀人剑。不论是锋利程度还是玛娜传导率都不是梅丽达她们这些学生用的模拟剑所能比的。被触及的东西会被斩断，而被刺中要害的话也会死吧。
兜帽内的视线转向了这边，同时黑色的记录纸飘落下来。
【很危险】【不要】【随便乱动】
【要是万一】【出了什么差错】【就会把你们给杀掉了】
“你、你到底是什么啊！？”
黑影没有回答，只是左手又拔出了斗士位阶使用的战锤，无造作地踏出一步后砸向梅丽达她们。梅丽达她们向着后方一滚后，打在地上的战锤上附着的血色玛娜让地板盛大地炸裂开来。
【不用怕】【我只是想要】【你的血而已】
“哈，哈啊！？”
【到了该到的年纪】【却没能觉醒玛娜的】【无能才女】
【事到如今】【却突然】【萌芽的秘密】
——必须得揭露才行
“……！！”
面对无言的宣告，梅丽达感觉脊背都冻住了一样。
记忆的盖子同时打开，梅丽达回想起对家庭教师的誓言。自己的位阶要公开必须得是在取得能抵消负面影响的实绩之后。
保持坐在地上的姿势，梅丽达下意识地往后挪动身体。
接着，王座之间里响起了两声枪响。
面对飞来的数发子弹，黑影灵巧地挡了下来。梅丽达抬头一看，只见姬拉=艾斯帕达正举着两把手枪站在入口的大门处。站在她两旁的，是可以猜测为她的战队成员的两名多特利修生。
“哦呀哦呀，又是惊喜演出吗？这次总能抱怨两句吧！”
扣下扳机的姬拉，扫视了一周王座之间内的惨状。流血倒地的三名弗里德思威德生，其中还包括了上一届的露娜·琉米艾鲁的身影……多特利修的王子不禁皱起端正的眉毛严肃地说道
“看来不是说笑的时候了……梅丽达=安杰尔！”
面对怔了一下的梅丽达，姬拉无畏地说道
“你就先退到后面吧，第二试炼的人情就在这里还给你！”
“请小心姬拉大人！这个家伙——”
“第二个猎物就决定是这个黑漆漆的家伙了！大家上吧！！”
还没来得及梅丽达发出警告，姬拉就如同敏捷的野兽般冲了出去。她的战队成员也发出英勇的吼声，从两侧紧随她跟来。
两手各提着杀人武器的黑影，慢慢地站起身。
【我找的】【只是】【梅丽达=安杰尔】
【配角】【还是快点离场吧】【王子】
紧接着，响起了比起刚才多数倍的枪声。还没来得及反应过来，姬拉双手上的手枪就被超越音速的玛娜做的子弹弹飞。
“哎……？”
从张大了嘴的姬拉身旁，圆形的刀刃又间不容发地飞过。在击中了队伍中舞巫女位阶的成员后，把武器当作盾牌防御着的她击飞出去。
黑影用肉眼捕捉不到的速度，从左手投出了飞轮。而紧接着举起的右手上则是握着魔术师位阶的法杖。
法杖的前端闪了一下后发出了魔弹。而几乎就在同时姬拉听到从左后方传来队友的悲鸣。
被魔弹击中全身的魔术师位阶的队友，先是膝盖着地然后就此倒在地上。万幸的是伤口并不是出血的程度，但眼前的问题却并不是这个。
《王子》的双腿如同小鹿一样打颤，迫于不可视的压力一屁股坐在地上。
“这……到底是什么啊这家伙……！？”
真正值得惊讶的并不是那压倒性的能力值。与姬拉相同的枪士位阶的左轮手枪以及和她的队友们一样的飞轮和法杖。黑影把这些武器灵巧地互换使用，从正面践踏着她们的尊严。
来历不明的黑影不紧不慢地踏出一步，而她迈出的脚这时忽然踢到了某样东西。
仔细一看原来是露娜·琉米艾鲁选拔战第三试炼所要争夺的勋章。就在刚才姬拉的队友被击飞的时候，其中一个似乎掉到了这里。
黑影在姬拉的面前做作地抬起脚，一脚把勋章给踩碎。
【让我】【给你留下】【绝望的烙印吧】
“噫……！！”
就在姬拉发出了悲鸣的时候，高贵的身姿介入了两人之间
“呵啊啊！！”
此人正是上一届的露娜·琉米艾鲁辛法=茨威托格。随着裂帛般的喊声长剑被挥出，与黑影举起的战锤发生激突，任凭蛮力把黑影给压了回去。舞动般的卷发和飞洒的鲜血打在了姬拉的脸颊上。
此时的辛法已经受了重伤，但她还是用剑支撑起身体对后方喊道
“梅丽达！敌人的目标是你没错吧！？”
“——”
从远处观望的梅丽达，咽了口气。一旁的表姐妹也向她送去视线。
“原路返回！！”
说完辛法与黑影对峙起来。姬拉还在揣摩她们的意思的时候，梅丽达和艾丽瑟点点头，跑出了王座之间。
【都使出】【这么强硬的】【手段了】
【不会再】【让你们】【逃走的】
伴随着边落边燃烧的纸片，黑影踏出脚步。辛法尽管奋力举起长剑，但现在的她光是站着就已经是极限了。手臂上不停地滴下血液颤抖着。
黑影轻轻地撇开敌人的剑后，身体一转发出踢击。头部被踢中的辛法=茨威托格倒向了玻璃地板。
瞥了一眼辛法后，黑影压根没有把姬拉放在眼里地移开视线。
【在他】【出来以前】【把事情】【解决掉才行】
意义不明的纸片从姬拉眼前飘过又燃尽。黑影开始对安杰尔家的姐妹进行追踪，很快就消失在大门另一端。
被独自留下的姬拉，茫然地看着王座之间内倒在地上的少女们
“今年的选拔战……到底是怎么回事！”
忍不住放声埋怨的她的胸口，候补生的勋章寂寞闪着光。

“追上来了吗！？”
一边全力在玻璃做的走廊上奔跑，梅丽达一边喊道。在她旁边以同样速度提着长剑奔跑的艾丽瑟瞥了一眼后方
“没有。说不定是甩掉了。”
“一定是学姐他们在争取时间！趁现在一口气——”
就在这时，一道人影从拐角窜出，吓得梅丽达的心脏都要停了。
““哇！？””
两人发出一模一样的声音，在差点撞到之前刹住脚。
而那道身影的实体正是，自己再熟悉不过的有着栗色螺旋双马尾的同学。
“涅尔巴！……是真的吗？”
“当然是啊！！在准备室里被奇怪的家伙突然就给袭击了！”
仔细一看此时的她不是穿着演武装束而是平时的制服打扮。握着惯用的战锤，涅尔巴有些不爽的看着玻璃之殿内的景色。
“醒过来的时候事情已经变得这样了，而且想打听情况去问自律玻璃却又被攻击，真是受够了……到底发生了什么？话说试炼呢？”
“对不起。应该说现在没有时间解释，或者说不是那种时候了。”
“丽达！！”
喊道的同时，艾丽瑟把梅丽达与涅尔巴一同按倒。
紧接着，走廊的墙壁发生了爆炸。
震耳欲聋的高亢的碎裂声在走廊里回荡。而从墙壁上开出的大洞里，凶恶的黑影若无其事地踢开碍事的碎屑出现在梅丽达她们面前。
【啊啦】【好朋友】【变多了呢】
【那就一块】【把你们】【打趴下吧】
看着写着这样内容的纸片从眼前飘过，梅丽达扶起同学说到
“跑起来！”
三名女生往与袭击者相反的方向跑去。以快要哭出来的表情，涅尔巴在慌乱中喊道
“真想给当初要参加这种事情的自己一巴掌！”
黑影也就是玛蒂亚并没有立刻追上来。仿佛是在说完全没有这个必要的似的，在与猎物拉开充分的距离后才踢了一下地面。
【让你们认识到】【绝对性的】【能力值差距】
谁都没有看到的纸片落下后，黑影踏出轻盈的一步。
黑影的身体顿时化作风一样飞过地面。看着黑影一下子就缩短距离追到背后，涅尔巴豁了出去地转过身。
“啊啊，真是的！既然如此就奉陪到底吧！！”
在推了一下安杰尔姐妹的后背后，涅尔巴自己则是挡在了黑影面前。就在高举起战锤的她的身旁——黑影以几乎留下残影的速度穿过。
【太慢了】
留下纪念品般的纸条的同时，战锤的前端霎时变得粉碎。迟了一拍反应过来的涅尔巴被迎面而来冲击打在墙上，然后无力地倒向地面。
“涅尔巴！“
把发出悲鸣的金发表姐妹往阶梯的方向推去后，这一次是艾丽瑟阻挡在了黑影的面前。而这一次黑影却没有拔出武器，上来就对艾丽瑟使出格斗中的踢技。
上段踢把长剑打下后，流水般的动作打出的手掌又打在了肩膀。尽管是身材矮小的敌人的攻击，但银发的《圣骑士》被打飞到了走廊的尽头。
【你的】【弱点】【就在刚才】【已经拜见过了】
解除格斗的架势后，玛蒂亚踢了一脚楼梯的扶手，直接跳到了出口。然后把长剑用看不清的速度纵横无尽地挥动。看着楼梯被切的粉碎，空中还不停飞舞着血色的光芒的梅丽达说不上话来。
“太乱来了……！“
被封住了出口，梅丽达无奈之下只好折返。但玛蒂亚的黑影如同乌鸦一般飞跃下来，在楼梯的入口着地的同时抓住了梅丽达的脖子。
“啊咕……“
【不管到哪】【都没有】【可逃之处】
完全掌握了目标的生杀予夺，排除了所有的障碍，看着猎物因苦闷而扭曲的表情的玛蒂亚因嗜虐心在兜帽下扬起嘴角。
【来吧】【审判的时候】【到了】【梅丽达=安杰尔】
【向我证明】【你清白的】【证据吧】
玛蒂亚感觉到自己内心正被兴奋感充斥着。
这或许是在这一个月内累积的压力的反作用也不一定。当初她以为这并不是一件困难的任务。虽然作为安杰尔的护卫的《他》的存在十分棘手，但在被封锁的学院这样的环境里，能使用罕见的变装术的自己有着压倒性的优势。
然而因为某个人的阴谋梅丽达=安杰尔被推举为露娜·琉米艾鲁的候补生，导致玛蒂亚无法用迂回的手段接近梅丽达。这都是归咎于《他》那铁壁般的警戒网。虽然玛蒂亚一度尝试化作同学在食堂里进行接触，但那个家庭教师却装出和善的模样的同时对梅丽达的交友关系上也丝毫没有松懈下来。那时玛蒂亚仿佛能确信自己哪怕是露出一丁点邪念，自己的后背就会被贯穿。而她也越来越觉得，安稳地完成任务是愈发困难了。
随着一场场试炼结束，一根根插向心头的名为焦虑的荆棘。
而其发泄出来的结果，或许就是现在这血色的宫殿模样。
但是这又如何，自己一旦行动起来就没有人可以阻挡。《他》也好，《一代侯爵》也罢。不仅是弗里德思威德学院长，连骑士公爵家也制止不了布莱克=玛蒂亚的暴行。
看着痛苦地喘着气的梅丽达，玛蒂亚降下大量的纸片
【没错】【不论是什么对手】【对上我这最强的道化师】【都不值一提】
【对于我】【不能揭露的秘密】【根本】【不会存在】
注入无声的激情，玛蒂亚终于挥下起长剑。
而就在这时，玛蒂亚的耳朵捕捉到了一阵声音。
剑的轨迹瞬间改变了方向后，被飞来的魔弹给斩开。
“无礼者！把那只手放开！“
从走廊的左右两侧进行夹击的，是两名多特利修的学生。而紧接着从背后又传来有人靠近的气息——这么说来，这个第三试炼是四个队伍的大乱斗，玛蒂亚回想到。
【看来还有】【不知天高地厚的人】【剩下呢】
玛蒂亚放开猎物的脖子，更换了武器。用法杖发出魔弹把左边的魔术师击倒后，又顺手拔出长杖把右边的神官给打倒。敌人倒地的同时，武器在各自手中粉碎。
在这个阶段，第三个人已经逼近到了身后。
【来吧】【就用你自己】【的武器】【给你带来败北吧】
玛蒂亚带着喜色转过头，看清敌人的身影。在这玻璃之殿中唯一还没有遇见过的，第四名候补生·莎拉夏。
兜帽内的视线看向了她的手上。在她的双手上握着的是金属制的圆柱体，而在柱体的前端有着弯曲的刀身和随风飘动的装饰带。玛蒂亚刚想要拔出同类型的武器的时候——她的思维顿时僵住。
——长枪！？
玛蒂亚得动作停下的一刹那，莎拉夏刺出的长枪的陷入了黑影的身体正中央。从前端的刀尖上迸发出宛如樱吹雪般颜色的火焰。
“《增幅三连》！！”（tri-crescendo）{注：tri 表“三重”的前缀：crescendo表音乐中的渐强音。招式名自编，不喜轻喷}
攻击技能顿时发出咆哮，高速的三连击打中了玛蒂亚的全身。随着一阵雷鸣般激突声，身着奢华披风的黑影被击落到下层楼梯。
“……！”
从兜帽下微微漏出些原本的声音，玛蒂亚像是滑行似的在下层楼梯着落。
而在上层的楼梯，莎拉夏保持刺出枪的姿势喘着气。玛蒂亚十分不愉快地看着她的身影，内心的怨言化作黑色的记录纸从天花板上散落下来。
【大意了】【居然有《西库扎鲁》】【混在里面】
“……”
【但是】【奇袭已经】【不管用了】
玛蒂亚如此宣告后，缓缓站起身。在注入全身的玛娜后依旧没能解决对手的莎拉夏——也不知想到了什么，放下了长枪解除架势。
“你知道那里是什么位置吗？”
就在玛蒂亚皱起眉头的瞬间。
一道杀气从背后逼近而来。
在本能地举起的长剑上，与学生完全不是一个级别的压力从头顶叩打下来。冲击从头顶一直贯穿到了脚下，在玻璃地板上产生放射状的裂纹。
“……咕！？”
不禁发出原本的声音，玛蒂亚看了一眼背后，然后发现了正把长剑挥下的，体长有将近五米的女武神们的身影。
“大意！居然让没有许可的不速之客进入了宫殿！”
“吾等卫兵，决不允许此宫殿内有不洁之物存在！！”
接下来，连喘息的功夫都没有，巨大的女武神们从后方交替着把如棺材一般大的的巨剑砸向玛蒂亚。玛蒂亚所举着的长剑上接连响起断续但又快速的斩击音。
仔细一看它们的背后就是宫殿的正大门。看来在追逐梅丽达她们的时候，自己是回到了入口的模样。
——然而，这并不是偶然。而是被诱导了这里。
这毫无疑问是梅丽达她们的目的。为了让这玻璃之殿里最强的自律玻璃代替击退自己怎么样也敌不过的对手……！
“尽耍一些小聪明……！！”
玛蒂亚下意识地不是纸片，而是从喉咙发出诅咒般的声音。紧接着，女武神从左右两侧同时挥下巨剑，迫使玛蒂亚单膝跪在地上。
玛蒂亚咬紧了牙关后，使出全身的力气把长剑推了回去。
两把玻璃剑顿时飞向空中，玛蒂亚又对着防守空虚的女武神的身体以令人生畏的速度挥下剑雨。把左边的一只瞬间就变得战斗不能后，立即跑上它的身体，然后在肩膀的位置一跃，把战锤的前端插入了右边的女武神的头部。头部变得支离破碎，逐渐向地面倾倒的女武神——与撞向大厅地板的同时发出澄清的音色。
“不、不甘……！！”
玻璃的救世主在留下戏剧性的台词后碎裂了。一边踢开它的残骸，玛蒂亚在兜帽下长呼了一口气。虽然的确是受到了不容忽视的伤害——但是那又怎样，这无非就是她们能做到的极限了。
像是取回余裕的证明，从楼梯上的梅丽达她们头顶黑色的纸片又飞舞下来。
【真遗憾】【看来是终于】【束手无策】【的样子吧】
“的确是这样——不过也得谢谢你。”
梅丽达的回答完全在玛蒂亚的预料之外。正当玛蒂亚讶异地看着梅丽达，揣测着她的意图的时候——
背后的大门上，“噼叽叽叽！”地出现了裂痕。
仿佛是在被神的拳头打击一样，随着断续的冲击声门上的裂痕越来越深。梅丽达得意的声音，传到来了兜帽内。
“刚才的女武神们就是《钥匙》。封锁着玻璃之殿的它们被打倒的现在，大门将会被打开。能打败你的战士就可以赶到这里！”
“……！！”
就在玛蒂亚下意识地畏惧梅丽达似的倒退两三步的时候。
正门被粉碎性地切割开来，同时飞进来的圆刃对着玛蒂亚发出急袭。圆刃在浅浅地划过玛蒂亚的后背后，在返回的半空中被轻盈地接下。、
伴随光芒冲进来的红发少女，两手握着飞轮咆哮道
“《Flarecraft……！”（原文：フレアクラフト）
绯色的火焰喷起的同时，急速聚集向了圆刃。这很明显是高级攻击技能的预备动作。把右手的圆刃一扫后，联动的三把玛娜形成的刀限制住了玛蒂亚的行动。再把左手的圆刃也挥出后，追随而来另外三把刀刃无情地刺入玛蒂亚的身体。
强有力踏出步伐的同时，少女把两手的飞轮一齐打出
“《one》!”
六把玛娜刃重叠成一体，令人生畏的连续攻击笔直地施展开来
最终罗泽艾媞带着全身的意思把双手往左右两侧一挥
“《piece》！“
如网一般展开的玛娜刃，对着黑影全身施加纵横无尽的斩击。军服的边角都被切碎，留下这些碎片的玛蒂亚则是被击飞向了后方。
“咕呜……呜！！“
从兜帽内侧这一次清清楚楚地响起了肉体发出的声音。玛蒂亚与玻璃的墙壁发生激撞，溅起红水晶色的碎屑。在好不容易着地后又单膝跪在地上。
“加利亚……切割……！”{注：此处应该是喊出了一个攻击技能名，原文为キャリア　マーキス。加利亚=キャリア=carrier？；マーキス＝marquise，一种宝石加工工艺的专有词}
黑色的记录纸已经不再落下。玛蒂亚举起淌血的手臂，把长剑插入了玻璃地板内，然后往剑柄上施加力气。
紧接着，玛蒂亚的身体高速地一转，脚下的地板被成一个圆形切割开来，留下火花与碎片后载着玛蒂亚落向底下一层。
而几乎就在与玛蒂亚落下的同一时刻，从罗泽艾媞背后陆续有人冲了进来。其中在武装了的讲师集团中领头的是布拉曼杰学院长。
“结束！第三试炼到此结束！胜者是——”
高声宣布着结果的学院长，看到入口处的惨状不禁停下脚步。
在楼梯上，梅丽达看了一眼胸口。该说理所当然地，因为激斗的余波自己的勋章早已变得破破烂烂，记得辛法也是同样如此。而第三个战队成员涅尔巴则是连勋章本身都没有戴来
梅丽达轻轻耸了耸肩，对着投来目光的讲师们说道。
“我们的队伍是零分。”
“……同样，也是零分。”
步履蹒跚地回到楼梯的艾丽瑟也接着说道。所有人的视线很快又转到莎拉夏的身上，而
她则是以很抱歉的表情摇了摇头。
“其、其实我已经被姬拉学姐给夺走了勋章……”
“我来助阵了！敌人怎么样了！？”
就在这时，一阵慌乱的脚步声传来。
只见出现的是第四名候补生姬拉=艾斯帕达。英勇地举着两把手枪的她的胸口，表示 三分的勋章正完好无损地闪着光芒。
布拉曼杰学院长在背后的讲师们与没有弄清状况的姬拉以及三名一年级的注视下，以不容置疑的语气说道
“那么，第三试炼的胜者就是姬拉！”
*******************************************************************************
就在第三试炼随着一声鹤唳闭幕的时候，布莱克=玛蒂亚已经逃入了城墙附近分布的密林中。在所有人的注意集中在玻璃之殿的现在，玛蒂亚打算先撤回到为潜入而准备的据点。
一边从衣服中流着鲜血，玛蒂亚从兜帽出吐露出的诅咒的话语
“任务失败……那群温室里的花朵……居然敢算计我堂堂玛蒂亚……”
尽管采取了风险那么高的作战，已经从最近距离接触到了梅丽达=安杰尔，但最终还是没能达成目的。接下这个潜入任务已经一个月，结果得到的只是“果然他隐藏了某件事情”这样的猜测而已。
以现在这样的身体，连回到白夜骑士团的本部都——
被焦躁驱使的同时，因为负伤导致意识的大半被削减的她，此时对周围的警戒大幅松懈。
而当她注意到逼近眼前的杀气的时，已经是敌人从树丛中现身，自己也能看到他如同死神般的美貌的时候了。
在过去收割过数条生命的黑刀，在他的手上闪过光芒。
“等、等一——！”
就在她刚想说什么的时候，库法已经钻入了玛蒂亚的怀里，神速地挥动地黑刀，把封闭着的军服的前面给切裂开来。
紧接着黑刀又以眼花缭乱的速度舞动，对着黑影的全身刻入无数的斩击。但是在空中飞舞的却不是血，而是黑色的布。覆盖全身的黑衣从头到脚都被切开，少女的苗条的手足与肌肤逐渐显露出来。
只留下的关键部位变成半裸状态后，库法用刀尖快速一挑，把兜帽翻了过来。只见一双睁大了的眼睛，抬头望着库法。
有些凌乱的黑发与如同小刀一样锐利的眼睛，外表大概是十几岁的模样……当兜帽从背后落下的同时，玛蒂亚一屁股坐在地上。
“啊呜……！”
库法在确认过刀身上没有留下血迹后，在她的面前的蹲下把本来就所剩不多的衣料掀起来检查了一遍。
“好，看来是没藏什么东西了。”
“鬼、鬼畜！”
面对满脸通红地按着身上的布料的少女，库法淡然地说道
“这是理所当然的处置——原来如此，这就是你的《真面目》吗？”
“咕……！”
“你的素颜、体型、玛娜都已经暴露了。你的变装术已经不再对我管用了。”
看着咬着嘴唇的少女，库法得意地说道
“苦肉计看来也失败了呢。怎么样，我的学生很难缠吧？”
“……我、我才”

玛蒂亚提了一下破了的军服，向上瞪着库法说道
“我、我才没有输，输呢……”
“哈啊？”
“对、对面人多势众，我这边只有一个。不、不公平……卑鄙”
这么说的同时，玛蒂亚还拉着库法的衣袖。在用黑色记录纸交流的时候那不可一世的态度也不知去了哪里，现在的她宛如一个畏惧太阳光的蝙蝠模样。
“帮、帮我一下。我还得在，这里留一会。伪造一份，转学生之类的申请……”
“这种事情你拜托我也没有办法啊……“
“可、可是我这样，就没办法回到本部了……“
以小到快要消失的声音说道后，黑发的少女丧气地低下头。
看着她半裸着身子无比可怜的模样，库法“哈啊”地叹了口气。然后从怀中掏出一个文件，递到玛蒂亚的鼻子面前。
“给，把这个给老爹。”
“哎？这个，是……”
库法说的《老爹》就是玛蒂亚口中的《爸爸》，也就是收养了小时候无处可去的他们的，白夜骑兵团的团长。而当然，这一次把玛蒂亚派来的也是他本人吧。
库法的背叛……被怀疑了这一点的现在，如果不采取某种的措施的话刺客还会接二连三地到来，而库法和梅丽达本人被抹杀也是迟早的事情。
寄托了两个人的命运的文件，交到了玛蒂亚的手上。
确认到她把文件紧紧抱在胸口后，库法又接着说道
“作为那个的交换，在回到圣王区之前委托你一件差事。“
“差事？“
”就是胜者对败者的惩罚一样的东西。“
库法坏心眼地扬起嘴角后，玛蒂亚‘姆’地鼓起脸颊。
“……要做什么好？“
提着黑刀的青年露出了恶作剧似的，或者说如同恶魔般冷酷的笑容。
“坏孩子一定要给予惩罚，这才是司掌黑暗的《白夜》的作风。“




HOOMROOM LATER
“真是岂有此理的一个月！“
把白发盘起的一名女性，满脸通红地说道。
粗暴地翻动围裙，挥舞着手中的手提箱的这名女性正是艾丽瑟家的女仆长、奥赛罗女士。一路上那些身份显贵的人们看到她的样子都敬而远之地让开道路。
地点是位于卡迪那鲁兹教学区的高级住宅街。在圣弗里德思威德的《锁城》时隔一个月解除后，她没等闭幕式结束就早早地离开了城墙。
理由非常简单，因为自己不想继续看到露娜·琉米艾鲁选拔战的结局——那完全不合自己期望的光景。
“好不容易用尽各种途径挤进滞留人员的名单里，并且不被相关人员发觉的情况下准备了彩色玻璃……！结果都是因为那个《无能才女》和《鬼畜教师》，害我华丽的演出计划都泡汤了！”
奥赛罗发出的尖锐的声音，让行道树上的小鸟都受惊飞走。
虽然头发已经全白，但奥赛罗女士的眼力还没有衰退。那个《无能才女》梅丽达=安杰尔，尽管只是一战但却胜过了《圣骑士》艾丽瑟=安杰尔……这种不可能的结果又加上她那家庭教师神气的模样！
实在是忍无可忍的奥赛罗女士，想着要尽快制定下一个计划而穿过豪奢的大门。穿过精心打理的前庭后，走向被潇洒的纯白墙壁包围的艾丽瑟邸。
就在她刚把手放到入口的门把手上时，从门的另一侧传来谈笑的声音。
声音的来源是府邸中的年轻女仆。奥赛罗女士的头上，顿时血气就涌了上来。
“你们这些人！谁说我不在就可以这么松懈——”
气势汹汹地打开门的奥赛罗女士，看到里面的光景下巴都快掉了下来。
“啊，奥赛罗女士！刚才是出门了吗？”
向她开朗地搭话的少女，是在这个房子里工作的其中一名女仆也是奥赛罗女士的部下。这点是没错。
但是，装扮却出了异常。女仆装的裙子只遮到了膝盖上部，整体的褶边和蕾丝带相比原来多了五成。在发带上也不知犯了什么迷糊还带有猫耳装饰。
注意到视线后，少女有些踌躇地举起双拳
“啊，非常抱歉……欢、欢迎回来，喵！”
“什、什什什什、什……！？”
“啊哈哈，就算是奥赛罗女士的指示，这还是很羞耻啊。”
在合不上嘴的奥赛罗女士身旁，其她的年轻女仆也接连靠过来。而她们所有人的身上都无一例外穿着自创的女仆服。
“是吗？我倒是觉得挺有意思的。喵！”
“光是耳朵太难看了，干脆把这尾巴也加上怎样？喵！”
“说起来奥赛罗女士，提着那么多行李是去了什么地方吗？喵！”
“你们到底是怎么回事！！”
奥赛罗女士爆发了出来。换做平时的话少女都会因此畏缩下来，但现在她们都互相了一眼似乎不明白为什么会被生气。
“你说我去了哪里？那当然是跟从艾丽瑟大小姐滞留在圣弗里德思威德啊！”
“是啊。不过提前回来了不是吗？就在昨天……”
“哈，你们在说什么！？话说回来，那不知廉耻的打扮又是怎么回事！谁又允许你们在工作时谈话了！就算我不在也——”
“这不是奥赛罗女士昨天回来后亲自下的指示吗？说要更新制服，还有《无言禁止》……”
奥赛罗女士不禁觉得头晕起来，完全听不懂自己的部下在说什么。就在她怀疑自己难道真的到了年纪而绝望的时候，其中一个活泼的女仆拉着她的手说道
“对了，奥赛罗女士！按照你的要求我已经把房间打扮漂亮了！”
“到底……还会有什么……”
被带到自己的房间的奥赛罗女士，在那里体验到了噩梦。
“这、这到底是……”
用一句话概括，眼睛都在作痛。地毯是清一色的粉红，床上都是富有少女感的花朵图案。轻飘飘的蕾丝装饰在房间内随处可见。
又不是爱做梦的五岁小孩，谁能在这种房间里睡得着。笨重的手提箱，从她那枯枝般的手臂上滑落下来。活泼的女仆，看起来不好意思的吐着舌头说道
“因为被指示说‘把少女心全开’，所以我下了很大功夫！”
“这是梦……一定是什么搞错了……”
像是说梦话一样呢喃的同时，奥赛罗女士摇摇晃晃地逃向走廊。在不可思议地看着自己的部下面前，拼命地靠在墙上。
为了寻找还有没有保持正常的人在，奥赛罗女士扫视一下周围。然后她发现了。
在走廊的尽头站着的，身穿围裙的年迈妇女的身影。把白发盘起的那名妇女，也看着这边，用满是皱纹的脸和蔼地一笑。
然后唐突地打开窗户后，向着庭院跳了下去。
“从刚才开始怎么了吗？奥赛罗女士……“
周围的女仆似乎谁都没有注意到的样子。奥赛罗女士看了一眼部下，又看了一眼窗户。然后慢慢挺起腰说道
“我一直以来拼命维持的秩序被……啊啊，我的眼前已经“
说着奥赛罗女士翻起白眼，‘啪嗒！’地倒在走廊上。年轻的猫耳女仆们，慌忙包围住她。
“奥赛罗女士！”
“不好了，奥赛罗女士她！”
“快点搬到床上去！”
“到她最喜欢的花床上——！”

把变得骚动不安的宅邸甩在身后，从窗户上跳下的老妇立刻藏进了庭院的树丛中。在确认没有人看见后，只见她从围裙中拆下义足和义手，并从身上取下矫正器。摘下假发后又从脸上撕下肉色的假面，露出了十几岁少女的脸。
披上平时穿的军服后，少女看了一眼依旧没有平息下来的宅邸。
“……那家伙果然性格恶劣。”
从怀中取出文件确认一遍后，少女收拾好所有的物品和证据，拉下兜帽后静悄悄地踏出步伐。
然后布莱克=玛蒂亚的黑影就此消失在树荫中。
*******************************************************************************
在这一天的早上，圣弗里德思威德女子学院的城门前，多特利修代表生的送别会正被举行着。三百多名弗里德思威德生包围了整个入口，相关人员依次与多特丽修生们交换着离别的问候。
而其中站在最前排的克丽丝塔=向松学生会长面前，前来问候的多特利修的少女络绎不绝。克丽丝塔会长拿出笑容，与她们逐一握手道别。
“克丽丝塔大人！多亏了你让这次的滞在过的十分愉快！”
“会长招待的茶话会，可以向同学去好好炫耀一番了！”
“哎哎，各位，欢迎随时再来玩。”
“——克丽丝塔会长。”
在队列产生间隔的时候出现在克丽丝塔会长面前的，是多特丽修生们的领导存在的涅居=托鲁面塔。
面对有些紧张的克丽丝塔会长，涅居室长伸出了手。
“我因为选拔战而不在的时候，感谢你替我照顾了多特丽修的学生们。”
微微缓和了能面后，涅居露出了笑容。克丽丝塔会长意外地睁大眼，但很快也笑着握住她的手。
“……后会有期吧。”
“嗯嗯。”
最后再交换了一次笑容后，涅居室长松开手转身离去。
看着她飒爽的背影，克丽丝塔用有些不舍得表情目送。而就在她的视野前方，她发现了几名在城墙外不远处待机的身影。
她们都是身穿骑兵团的军服，比自己年长一些的少女。而确认到其中一个预料之外的人物的面影，克丽丝塔会长咽了口气。
“米——米蕾学姐！？”
克丽丝塔会长慌忙跑了过去。而对方似乎早就注意到了她的存在，用亲切的笑容迎接上气不接下气地跑来的克丽丝塔会长。
“好久不见，克丽丝。现在是你当学生会长了啊。”
“那，那是……学姐还在学院的时候不就已经当选了吗……？”
眼前这位年少的女性骑士，正是去年曾担任圣弗里德思威德女子学院学生会长的米蕾=伊斯托尼克。她同时也是去年露娜·琉米艾鲁选拔战的其中一名候补生……也就是克丽丝塔会长担任搭档的对象。
“学、学姐怎么会在这里？”
“当然是任务啦。而且是布拉曼杰学院院长直接委托的。”
“学院长？”
米蕾轻轻耸了一下肩膀说道
“把多特丽修的学生们平安送到学园……虽然不知道具体情况，但听说今年的选拔战好像很混乱的样子。出于万全的戒备考虑，派遣数名有关系的包括我在内的数名骑士。”
“啊……”
米蕾口中说出的《选拔战》一词，让克丽丝塔会长的胸口刺痛了一下。
去年自己犯下的失误再次在脑海中浮现出来。虽然那个并不是唯一原因，但从结果上讲米蕾还是与露娜·琉米艾鲁当选失之交臂。
想到这或许是到了要清算那笔账的时刻，正当克丽丝塔会长要张开颤抖的嘴唇的时候。看着聚集在城门的弗里德思威德与多特丽修生们的米蕾，有些踌躇地说道
“……我说，克丽丝。对不起。”
克丽丝塔会长用看着难以置信的东西的表情，看了看米蕾。
“为、为什么学姐要道歉……？”
“就是去年的选拔战啦。那个时候我满脑子都想着要当选露娜，完全没有考虑到照顾弗里德思威德的同伴，还有和多特丽修的学生们交流之类的事情……所以老实讲，去年选拔战的氛围很差吧？”
“啊……”
“和我们一块去圣多特丽修女子学园的代表们，在其它学校度过了很不舒服的一个月吧……每次想到这我都一直感到很懊悔。”
原本沮丧着表情的米蕾，说到着换成开朗的表情对克丽丝塔会长说道。
“不过你却把我没有做到的事情很好地完成了呢。很棒哦。谢谢你。”
“……”
克丽丝塔会长的眼里涌出泪水，沿着脸颊滑落下来。只见她用双手擦着泪水说道
“学姐……我、我……！”
“等、等一下，为什么要哭啊？——真是的，还是这么让人操心。”
面对不停哭泣的少女，年上的骑士温柔地用手抚着头发安慰下去。

在目送多特丽修生离去的学生围成的圈里，同样也能看到梅丽达与艾丽瑟的身影。她们尽管是今年选拔战的候补生，但从结果上两人都只获得相差不大的下位成绩。与上位之间的票数差距最终还是没能缩短下来。
其中影响最大的还是那第三试炼。梅丽达与艾丽瑟的战斗确实是抢眼，但在同一时刻多特丽修的莎拉夏与姬拉也上演了一场激斗。面对像是要发泄在第一、第二试炼时的怨气的《王子》大展身手模样，大半的票数到底还是集中向了她。
另外——结果上她也是第三试炼·大乱斗的胜者。毕竟观众的学生们都不知道玻璃之殿被遮住后内部发生的事情，因此最终会成为这样的结局也是理所当然的事情。
梅丽达没有半点失落的样子，抱着手臂看向天空。
“到头来，那强得一塌糊涂的冒牌涅尔巴到底是什么啊？”
“……学院长好像说是一种特殊的自律玻璃。”
艾丽瑟用怀疑的语气回答道。操纵七把武器，有着压倒性的玛娜以及那看似稀薄却又绝大的存在感——尽管被告知这是没有灵魂自律玻璃，但安杰尔姐妹总难以接受这样的说法。
尤其是梅丽达，她感觉到了对手身上的的确确的《意志》。
【到了该到的年纪】【却没能觉醒玛娜的】【无能才女】
【事到如今】【却突然】【萌芽的秘密——……
随着火焰消失的语句，不停地在梅丽达的脑中回放。
难道说某个想要揭露连自己也不知道的秘密的意志，在库法与梅丽达的周围卷起事件的漩涡吗？
就在梅丽达陷入了得不出答案的思考的时候，从多特利修的学生群中，走来一名有着中性外貌的美少女。
此人正是摘得本年度露娜·琉米艾鲁的《王子》姬拉=艾斯帕达。拿着作为露娜的证明的《月之泪》，姬拉却露出有些不服气的表情。
“……对于这次的结果我不能接受。“
“哎？“
”一点都没有赢了的感觉！特别是跟你对上时我一直在输！“
被对方用手指一指，梅丽达不知所措地转着眼。姬拉接着又挑战性的挺起胸膛，脸色微红地说道
“听好了。来年轮到你们来圣多特丽修的学园，到时候再重新分一次胜负！这一次我会完美地打败给你们看的，所以做好觉悟吧！“
不等梅丽达做出回答，姬拉哼了一声后就转身离去了。
梅丽达她们相互看了一看后，接着又露出了苦笑。
“我们好像被预定来年也要当候补生了呢。“
“那样的话我要当梅丽达的搭档。“
”嗯，那样也不错——“
说到这里，梅丽达清了清嗓子，然后看起来高高在上的盘起手臂挺着平坦的胸说道
“我说艾丽。其实我想组建一个新的战队。一个既不是涅尔巴也不是你的，而是由我做队长的我自己的战队——如果是你的话一定会加入的没错吧？“
梅丽达送去自信满满的眼神。而艾丽瑟则是露出了至今最为灿烂的笑容说道
“嗯。请让我加入丽达的战队吧……！“
“很好！“
彼此相对的少女““唉嘿嘿””地发出了对称的天使般的笑声。

而从远处的校舍塔上守望着她们的互动的，是身为现役骑士的二人组库法=凡皮鲁与罗泽艾媞=布里开特。

“——也就是，事件的概况是这样”
坐在阶梯上的罗泽艾媞，竖着手指开始总结
“把彩色玻璃调包的是奥赛罗女士，而对泳衣动手脚是艾丽瑟大小姐的自导自演，而第二试炼的情报泄露是辛法大小姐的所为……而在这些事情之上那个叫玛蒂亚的家伙又参了一脚，最终变成了这样无比混乱的局面。”
说完罗泽艾媞轻轻叹了口气
“我们还真是经历了复杂多样的一个月啊。”
“完全同意。不同的人抱着不同的想法，真的是复杂多样……”
站在阶梯上的库法，忽然优雅地转向罗泽艾媞说道。
“不过这样才叫做《学校》不是吗？”
“真会说。”
‘呋呋’地怪异一笑后，罗泽艾媞又有些小心地问道
“……奥赛罗女士做的事情，就这么保密没事吗？”
“姑且是向学院长报告了一下……但恐怕也是无济于事吧。我们没有明确的证据，她自己肯定也会缄口不言吧。而且从奥赛罗女士的语气看……在她背后似乎还有除骑士公爵家以外的强力后援存在的样子。”
“那结果，对这个学院的学生们来说这一次的事件永远是个谜了~”
罗泽艾媞伸了一下腰，有些遗憾地说道。
而库法在犹豫了一下后接着说道
“要说谜的话其实还有一件，没有解决的问题。”
“哎？是什么是什么？”
“玻璃之殿的入侵方法。”
库法用慎重的咬文嚼字的语气说道
“要想调换彩色玻璃的话就必须进入玻璃之殿。而为此就必须获得门卫的许可。但是不是玛娜能力者奥赛罗女士并没有进行玛娜的登录……”
“哎！？那也就是说……！”
罗泽艾媞像是弹起来似的起身。库法点了一下头后继续说道
“没错……也就是说让奥赛罗女士进入玻璃之殿的某个人，就在登录了玛娜的三百多人之中。”
“那会事谁？”
“会是——”
就在这时，从城门的方向传来了波浪般的欢声。
库法转头一看，只见整齐排列的多特丽修的女学生们，在弗里德思威德生们的声音中消失在隧道的另一端。
*******************************************************************************
在穿越隧道的多特丽修生的队列末尾，可以看到一名女生的身影。此人正是在今年的选拔战中出任候补生的一年级生莎拉夏。
在露出几分忧郁眼神的她的背后，一双手这时伸了出来。紧接着就对她的在制服下强调着存在感的一对凸起进行肆无忌惮的蹂躏。
“莎~拉~酱”
“伊呀呀！？”
面对一副乐在其中的无礼者，莎拉夏红着脸抗议。
“真、真是的！都说了别这样了缪酱！”
“唔呋呋，对不起。不过因为好久没有跟莎拉酱玩了，所以一不小心就。”
恶作剧似的吐着舌头的，是有着黑水晶头发的同学。莎拉夏‘姆呜呜‘地鼓着通红的脸颊的同时，像是坚定立场似的保护好胸部。
“……说起来缪酱，交流会几乎都没有参加是去做什么了吗？”
莎拉夏在所有人当中和这喜怒无常的《魔骑士》估计是交情最深的一个人。莎拉夏在选拔战期间偶尔也关注过她的身影，但每次都看到她压根没有参加交流活动，一直采取自由行动的模样。
“母亲大人那边被派了点事情过来。而且就算只是从外面看着，我也感到很有意思哦。今年的选拔战，你不觉得很刺激吗？”
走到莎拉夏旁边，缪露把手指抵在妖艳的嘴唇上。
“不过真要说的话，倒是希望奥赛罗女士能闹的更厉害就好了。因为看在《革新派》的同僚的面子上勉强帮了她一下，结果只是调换了一下彩色玻璃就满足了……除此以外什么都没做嘛。”
“……果然那个是，缪酱搞的鬼吗。都是因为那个害得我要参加选拔战，真是受够了。”
被友人用不快地眼神看着，缪露慌忙把手伸入皮包中。
“多、多亏莎拉酱的大活跃，我这边的调查可是很顺利哦？你看这个。”
“……这是什么？”
缪露递过来的，是几张羊皮纸。上面记录的是复杂的图形以及表格甚至波形的草图。和研究者有着一层联系的她的家族似乎会为这种暗号激发知性的好奇心的样子，但是对于出身于武家的莎拉夏来说完全看不懂其中的意思。
“这是把登录在玻璃之殿的学生们的玛娜解析后的结果。因为解析机被那个鬼畜的老师弄坏了。所以这只是凭我的记忆画的。“
”原来都在做这种事情……真亏你没有暴露。“
“本来以为是暴露了，不过那边好像因为各种理由没有顾上这边的样子。比起这些你看。这是梅丽达酱的解析图，这边是艾丽瑟酱的。“
“这是……！“
“就连外行的莎拉酱也能一眼看出来吧？没错，她们两个人的玛娜解析模式差别实在是太大了。明明是作为寄宿着同样安杰尔家的玛娜的表姐妹，这种事情是绝不可能的。“
如同把犯人逼上绝路的证据一样，缪露把羊皮纸摊开。
“艾丽瑟=安杰尔持有圣骑士位阶这一点是毫无疑问的。那么……身为表姐妹却有着极大差别性质玛娜的梅丽达=安杰尔。被称作《无能才女》的她觉醒的玛娜恐怕并不是圣骑士……“
”……“
莎拉夏咽了口唾沫。相对地缪露则是微微一笑
“你不觉得这是给西库扎鲁的哥哥很好的一个伴礼吗？对吧……《龙骑士》莎拉夏=西克扎鲁酱？“
圣骑士、魔骑士，以及构成三大骑士公爵家族最后一角的，龙骑士。
冠有这个家名的少女，露出了毅然的表情说道
“梅丽达桑……看来我们很快就又要见面了呢。“
露出有些悲壮表情的少女与浮现妖艳笑容的少女，在射入隧道的光线中，两人走向城门的出口。
那两张记录着梅丽达与艾丽瑟的玛娜的羊皮纸从缪露的手上落了下来，然后立刻就被漆黑的火焰包裹住。直至最后一点碎片燃尽之前，如同花吹雪一般地在空中舞动后，就此消失。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/32/3f447ed079f4a070646391a801ef5400.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/32/3f447ed079f4a070646391a801ef5400.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/32/3f447ed079f4a070646391a801ef5400.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/32/3f447ed079f4a070646391a801ef5400.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/32/3f447ed079f4a070646391a801ef5400.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/32/3f447ed079f4a070646391a801ef5400.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/32/3f447ed079f4a070646391a801ef5400.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/32/3f447ed079f4a070646391a801ef5400.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/32/3f447ed079f4a070646391a801ef5400.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/32/3f447ed079f4a070646391a801ef5400.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/32/3f447ed079f4a070646391a801ef5400.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/32/3f447ed079f4a070646391a801ef5400.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/32/3f447ed079f4a070646391a801ef5400.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/32/3f447ed079f4a070646391a801ef5400.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/32/3f447ed079f4a070646391a801ef5400.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/32/3f447ed079f4a070646391a801ef5400.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/32/3f447ed079f4a070646391a801ef5400.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/32/3f447ed079f4a070646391a801ef5400.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/32/3f447ed079f4a070646391a801ef5400.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/32/3f447ed079f4a070646391a801ef5400.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/32/3f447ed079f4a070646391a801ef5400.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1050/32/3f447ed079f4a070646391a801ef5400.jpg





G店特典
“丽达的发型像熊一样。”

“熊！？”

面对艾丽瑟毫无前兆地就说出的话，梅丽达忍不住发出狼狈的声音。

现在是圣弗里德思威德学院的暑假，艾丽瑟借着这段时间正寄宿在梅丽达的宅邸中。正当两个人身穿睡衣在寝室里准备睡觉的时候，艾丽瑟看着梅丽达冷不防地就说出这么一句奇怪的话。

梅丽达把金色的长发在两侧弄成有一个凸起的部分。而在艾丽瑟看来那块头发被聚集的丸子状的部分似乎看起来就像熊的耳朵一样。与梅丽达坐在同一张椅子上的艾丽瑟在几乎完全紧贴的状态下伸出手捏了捏梅丽达头上的丸子。

“你看，果然是熊的耳朵。我一直觉得这有点熊的感觉。””唔~……什么嘛，那艾丽的头发不就是角了吗！“

梅丽达也不服输地把手伸向表姐妹的头发。

艾丽瑟也有在两侧把头发束起。构造出螺线形状的那个发型，诚如梅丽达所说看起来就像角一样。两人这样并肩坐在一起看起来就像是成对的金发与银发的姐妹人偶一样。

即使是左右的角被被随意捏玩，艾丽瑟还是保持无表情的样子。”咩~“”羊？！“

艾丽瑟忽地就站起身，翻舞着睡衣逃向床。”说到角那当然是羊。又可爱又温顺的羊。丽达是强壮又大大咧咧的熊。咩~咩~咩~“”姆~我要生气了！嘎哦~！“

梅丽达也站起来后，带着笑容扑向艾丽瑟。两人缠在一起后一同倒向昨晚一起睡过的的床上。

睡衣姿态的梅丽达骑在艾丽瑟身上，得意地举起双手。

“你看熊可是很厉害的哦！嘎哦~嘎哦~嘎哦~~！姆啾！？”

“……羊的反击”

把柔软的枕头往梅丽达脸上一扔后，艾丽瑟迅速把手伸下表姐妹的腋下。粗暴地进行挠痒后梅丽达的身体顿时不停地抽搐，同时也被艾丽瑟轻易地推倒两人的姿势互换过来。

“哈哈哈哈哈！不要不要！很痒啦不要啦！”

“怎么样？羊也有有羊的战斗方式。可不会输给熊……咿呀！？”

“反击！”

面对覆盖在自己上方的艾丽瑟的身体，梅丽达也不服输地挠了回去。

接下来发生的，是羊与熊之间毫无怜悯的战争。少女们的肢体缠绕在一块，在床上滚来滚去。与被弄乱的毛巾一样，少女们的睡衣也不成体统地凌乱开来。‘’咿呀呀！‘’的娇喘声不时地在房间内回荡。

在闹了一阵后，两人最后以额头贴在一起的姿势横躺下来。

在从近距离对视了一会后，两人不约而同地笑了出来。

“啊哈哈！嘎哦~嘎哦~嘎哦~！”

“呵呵……咩~咩~咩~”

面对把准备工作忘在一边，忍不住笑出来的两人——

从阳台一侧微微拉开的窗帘缝隙中，两名家庭教师们以按捺不住的样子眺望着。

“那些可爱到犯规的生物是怎么回事！？这种理想乡存在真的是存在的吗！？”

“罗泽艾缇小姐，多动口不如多动手。要赶紧把这不会有第二次的光景收入到照相机里。哪怕是多一张也好！哪怕是一张！”

毫无间歇的快门声，在宅邸的后院中回响着。

当事人的公爵家的千金们还不知道，在两人的相册上多出了这段不为人知的回忆……<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.com/pictures/2/2159/80391/96060.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.com/pictures/2/2159/80391/96060.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



