文件发布时间:2010-05-27 07:54:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：绝境行星
本卷名称：第一卷

彩图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/705/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/705/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/705/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/195/705/001.jpg





01 出其不意的邂逅
举目所及，尽是一片荒凉无垠的沙漠。

无论何处何地均是相同的景色。

若想知道此刻的时间，现在应该是东部标准时间的深夜一点钟左右吧。

气温已降至零度，吐出来的气息尽是浓浓的白烟。

天空中厚重低垂的黑云，不时闪着宛如叹息般的紫色光芒。

眼前的这幅阴沉的光景，令人仿佛置身于某个遥远的星球上。

即使曾经在蓝色晴空下大口呼吸过清澈空气的人们对我们说「这里就是地球哦！」也不会

有人相信吧。

毕竟放眼望去，完全找不出这里是地球的证据。

然而，在这个地方，没有任何人会对这般荒无萧条的景象有一丝埋怨。

这是因为，我们从以前就一直生长在这里。

大气中氧气与二氧化碳的比例已与二十一世纪大不相同，但没有人会觉得呼吸困难。

唯一不变的是，天气一冷就会开始打喷嚏。

「阿啾！」

发出这么可爱的喷嚏声的人是伍娣。

无袖上衣上只套着一件防弹阻绝雷射的背心，英姿焕发地站在那里，总是朝气蓬勃的她

似乎也着凉了。

接下来是一连串的咳嗽声。

自豪的丰胸此刻揪在一块儿，也许有点喘不过气来吧。她有着如少年般爽朗的表情，却

拥有圆润丰满的胸部，老实说，真是羡慕死我了。伍娣若是听到我的这番话，肯定会大吼说：「打架时可是很碍手碍脚的呢！」之类的吧。

外装用超高密度钛金属加上防爆强化塑料的「橡胶铠甲」包覆着我们的爱车——飘浮战车（HBT）「司克洛皮昂」正藏身于隆起的沙丘中，屏息凝神地分析猎物的情形。它是在三十多年前的最终大战（LWW）中幸存的战车。

无论是多么崎岖不平的道路，都可利用能在事前掌握地形的系统《STR》高速漂浮前进，是一辆速度无以伦比的装甲战车（AFV）！第一发子弹的命中率高达七九%的火器管制系统（FireControlSystem）也是它的强项之一。短到极限的炮身以及尽可能设计得低矮的车高是它的特征。可惜的是，车体的外表布满了沙尘，过去精悍的模样甲已荡然无存。不过，这

辆战车最令人拍案叫绝的是在散热板上的花坛。建造这座花坛的不是别人，正是负责园艺工作的美露的杰作。外表虽被搞得四不像，但这位老战士（司克洛皮昂）仍是个非常可靠的伙伴，足以应付身为老板的我们所有的要求。

「喂！莱莎！看是要一股作气冲进敌营，还是直接在这里轰炸他们，快点决定啦！」

从炮塔的舱口探出身子，盯着前方的黑影不放的伍娣，再也耐不住性子，对着坐在车内驾驶座上的我怒吼道。

我透过能够在黑暗中透视无阻的微光夜视望远镜，估算对方的人数。

「现在正是派对的高潮呢。对方有十五人……不，是十六人……肯定没错！他们就是三天前攻击埃洛德村的那些家伙！」

沙漠的正中央有几个帐蓬和许多辆沙滩越野车，中心处有个大大的篝火，火光照映出来的黑色人影看得清清楚楚。

我们所找到的那些猎物，也就是盗贼们，现在正在火焰中跳舞狂欢。

「所以说啦，他们究竟有多少人一点也不重要！我的意思是，到底是要发射二至三发炮弹

后冲进去，还是直接冲进去把他们杀得片甲不留，快点讲清楚说明白！」伍娣已经磨刀霍霍，

等不及要大干一场了。

长时间持续从地平线的这端旅行至另一端的我们，从几天前便陷入物资不足的危机之中。既没有水，燃料也见底，两天前所吃的没味道的军用配给高压缩合成食用肉也是最后的晚餐。我们在弹尽援绝的情况下好不容易找到沙漠中的村落，却发现该村已被可恶的盗贼团洗劫一空。盗贼团驾驶沙滩越野车来到此地，将所有的水和食物搜括得一干二静。据活下来的村民

说，村里的长老因抵抗盗贼而惨遭杀害，盗贼还狠心地放火烧了村子。

在这个世界，弱者尽是受到此等残酷的对待。

无法得到片刻的安稳。

唯一能做的选择，就是选择成为加害者或是被害者。

这个世界的始神一旦决定后，谁也无力反抗这样的命运。

而且这个大前提是，这种无力可回天的命运打从这个星球最初的生命体诞生以来，直到今时今日都没有改变过，简直可说是独一无二的法则了。

我们寻着盗贼们的沙滩越野车所留下的痕迹，终于追到他们了。

「若再让那些家伙如此为非作歹，以后可就麻烦了。水跟食物，就当作是击退他们所收取

的费用吧。」

之所以会这么说，是为了确认我们所作所为的正当性。好事坏事全由我们自己作主！自从法治国家从这个地球上消失后过了将近四十个年头，这就是当今的行事作法。

我将原本挂在额头上的护目镜戴好，再一口气拉上防弹背心的拉炼。伍娣将印有骷颅头的旗子升在耸立于炮塔上的长杆上。

这是战斗开始的信号。

「嘿嘿！很好！出发吧！希望除了食物之外，也有意想不到的好东西！像是固态燃料之类的，尤其是铝铸块之类的好东西，无论在哪个城镇都能够拿出去跟其它人交换东西。」

伍娣心中打着如意算盘，并关上炮塔的舱门。

总觉得她的表情看起来很兴奋。

她这个人最讨厌无聊又麻烦的事，只要能大干一场，整个人就会变得很亢奋。

「美露！起床了！」

我将睡在驾驶座后方一大堆炮弹中，与好几枚炮弹一起裹在毛毯里，睡得像芋虫一样的另一名组员美露摇醒，并下达命令。

「HE弹、照明弹。依照明弹的顺序装填！连续射击！」

半梦半醒的美露，她那长～～长的头发整个炸开，边打呵欠边响应：

「啊……哦……」

由于自动装填装置与自动排匣装置都已经坏了，所以这部分全都是徒手作业。美露从一堆炮弹里取出几乎与自己的身高一样长的HE弹，虽然走起路来摇摇晃晃的，她还是成功地将隐约闪着银光的炮弹放入主炮的加速弹膛中。

我则是提高主马达的转数。被压缩的空气自车体下方的喷嘴发出轰隆隆的声音排了出来，于是，不到二十顿的车体就这么飘浮起来。

以时速一〇〇公里只要六秒的速度加速前进。

「司克洛皮昂」就这样划过漆黑的夜晚，全速朝目标前进。

自从拿到这辆车后就一直没进行保养，但在二〇九九式司克洛皮昂空挺战车系列的目录信息上标示着，『Lifting式螺旋组件，可将AnchorHills公司制直接喷射马达的马力发挥到极致，行驶于平地时，时速可达四〇二公里。』

车内塞满了各种东西……举凡锅子、炉子和餐具，以及内衣、工具、炮弹、枪械、吉祥物、棋盘、空罐头等，这些东西因车子加速的震动而发出喀啦喀啦的声响。美露最珍惜的音乐盒盖子也打了开来，并自动奏起了「给爱丽丝」。

伍娣大声吶喊，同时扣下主炮的扳机。

碰嗄！如魔女撕吼般的清澈声响划破了夜幕，青白色的眩光包裹着炮身！使用电磁加速的实体弹以超音速的速度发射出去，与大气摩擦后闪着红色亮光飞向远方，然后瞄准标的物的

篝火冲了进去。

随着低沉的轰隆声，大地整个被掀了起来，篝火、人影、帐篷与越野车也全都被震到半空中，再搅成一团掉下来。炮弹的滑翔声也随后跟上。

「命巾目标——很好！美露！再次装填弹药！快——」

伍娣突如其来的叫喊声，响彻狭窄的炮塔内。

所有的盗贼都大惊失色。

突如其来的轰天雷声引发了大爆炸，此时四周却像被白昼的太阳包围一样明亮。原来是深深扎入沙土中的照明弹，燃烧后撒下火量的金属粉末（火药），导致周遭全被光之雨所包覆。这幅景象真是浪漫极了。就在此时，司克洛皮昴的巨体冲入这片梦幻般的光景之中。

一座沙堆的正中央，有一名头直接埋入沙中的大块头男子，想必他就是盗贼团的首领吧。

外表看似与黑猩猩拥有相同基因，超过二公尺的大块头，慢慢地站起来并拍去身上的沙

土后，看了看四周。

有些人被埋住沙土中动弹不得；有些人早已逃之夭夭。

一瞬间，在呼喊声到得了的范围内，已完全不见他的手下。

越野车已化成无数散落的铁片，帐蓬也被烧成灰烬。盗贼们的派对在倾刻间画下了句点。

大块头男子，不对，那个黑猩猩男似乎也不晓得究竟发生何事，只是茫然地伫立在光之瀑布的景象之中。我驾驶司克洛皮昂滑进他的面前，并将巨大的主炮身顶着黑猩猩男的鼻尖。

接着，伍娣从舱口跳出来，以姣捷的身手站在大块头前面。

「你就是首领吧？嘿嘿！你太大意了！这就是教训你不要太跩。战利品我们拿走啰！」

「你们这些小鬼……小毛头……开战车……可是……很危险……的哦。」

黑猩猩男一段一段结结巴巴地说。

『伍娣！别理那家伙了，快去搜括需要的物品！』

我用扬声器大吼道。

正当伍娣背过黑猩猩男想要跑出去时，突然间她的脚被绊住，整个人向前倒下。仔细一看，原来是从沙土中出现的两双手抓住了伍娣的脚踝。

发出飒飒的声音，从沙中出现的是比伍娣的个头还要娇小的矮个儿男。他把伍娣的脚一拉将她翻向正面后，压坐在她身上，再用足足有自己身长一半的特大号军刀顶住她的腹部。看

来他应该是首领的心腹，难搞的家伙。

「大意的人是谁啊？你们这些臭小鬼！呀哈哈！战车中的朋友也给我出来吧！这把军刀可是具有超音波震动的厉害家伙哦。我拍胸脯保证，就算是防弹背心也能一划就破！要不要试试

看啊？」

他边说，边用倒剪双臂的姿势架住伍娣，改以军刀的刀刃抵住伍娣的喉头。

「混……混帐东西！」

伍娣咒骂着，然而却为时已晚。

「战车……我接收了……你们……变成食物……快出来。」

黑猩猩男的话没有错。因为在这个一切都已沙漠化的星球上，最好的蛋白质来源就是人类。

「咯咯咯咯！她的确比干扁的沙蜥蜴还美味的样子……而且味道好香哦……」

矮个儿男用好似蜥蜴的舌头，在伍娣的耳边摆来摆去。

黑猩猩男则是伸出他那毛绒绒的手，一把抓住伍娣的头发，就这样把她提起来吊在半空中。伍娣此刻就像是一只被人逮住的可怜兔子一般。

「似乎很美味……用盐巴……或……烤的……都不赖。」

黑猩猩男将高高举起的伍娣从头到脚整个舔了一逼。粘答答的唾液贴着伍娣的身体，连在一旁看着的我都不禁竖起了汗毛。真是个嗯心的大灾难啊！

「王、王八蛋——！你给我试试看——！我会拔掉你的舌头！」

伍娣拚命甩动双手，却始终碰触不到黑猩猩男。

「我数到五……不出来……扭断……她的脖子。」

黑猩猩男声明警告后，折起另一只手的手指开始读秒。

「一……二……四……」

「老……老大！是三！二的后面是三啊！」

矮个儿男红着耳朵住首领的耳边提醒说。

「三、三吗？……四……五……五。」

我跟美露只好无奈地走出舱门。

对于自以为大获全胜的家伙，最好的方法就是破解他们的警戒心。反击的机会多得是！

「哎呀呀！还有两只啊！这样就算跟老大分着吃，也分得到碎肉吧。」

说完，矮个儿男就紧紧抱住吊起来的伍娣。

「我一看到就好喜欢说！这件防弹背心，是很不容易到手的珍品呢！在被丢入锅子前，先

给我穿吧！反正你被丢入锅子时，身上的东西都要脱光光吧！嘿嘿嘿！」

矮个儿男将军刀的刀刃穿过伍娣的防弹背心拉炼上的扣环，再一口气往下拉。伍娣丰满的胸部也顿时被解放，展现出大而浑圆的胸形！矮个儿男瞄了一眼她的丰胸，虽舔了舔嘴唇，

还是先穿上留有伍娣体温的背心，拉上拉炼，最后摆出骄傲的姿势说：

「怎怎怎、怎么样啊？很适合我吧！」

「嗯，很适合很适合！那东西就给你吧！不过，代价是……」

伍娣说。

「代价……？」

「这代价……可不便宜哦！」

「咦？」

伍娣直接以吊起来的姿势，利用反作用力荡至黑猩猩男的身后。

我与美露则迅速跳入司克洛皮昂的舱门中。

剎那间，防弹背心被轰得粉碎。

矮个儿男也被炸得粉身碎骨，只剩下布满沙子的长靴与白烟留在原地。

黑猩猩男因受到爆炸的威力而被拋到五、六公尺远，再度陷入头埋入砂中的命运。差一点就成为黑猩猩垫背的伍娣，拍拍身上的沙土站起来说：

「嘿嘿！这就叫做有备无患……这把锋～～利的军刀就由我接收啰！」

边说，一边拾起刚才矮个儿男掉在脚边的刀。

「伍娣！快点！照明弹快熄灭了！」

我从司克洛皮昂跳下沙地大喊：

「对啊，好困唷！快点解决就可以去睡大头觉了。」

美露说。美露是我们三人中年纪最小的，今年十三岁，还是个小孩子。

在入夜后气温便降至冰点以下的沙漠中露营时，为避免重要的水与食物结冰而必须埋进土里。这是常识。所以我们轻而易举便找到这些物资。

水、食物、固态电池与其它所需的物资，就是今日的战利品。

我们击退了在附近逞凶作乱的盗贼团，也拿到了必要的东西。这就是我们，不对，是这个沙漠化星球上的日常生活。

就在我们尽可能将战利品塞满司克洛皮昂，并再度敔动马达的时候！

附近的沙土隆起，有东西从里头爬了出来。

竟然是黑猩猩男！

「稍微……睡过头……肚子……好饿。」

「天啊——！这臭男人难道是不死之身吗？」

伍娣会如此惊讶也不无道理。

安装在防弹背心里的可是高性能塑化弹呢。

在近距离处被炸到，怎么可能毫发无伤！

然而，黑猩猩男却咚咚咚地震动着地面走了过来。

这样刚好可以立刻让战利品之一的锋利军刀大显身手。

伍娣将手中的军刀朝大块头劈下去！虽然一刀命中，但大块头似乎对砍入肩膀中的利刃毫不在乎，依旧若无其事地走过来！

「美露——！随便什么都好，快把所有装上子弹的东西全丢给我！」

伍娣紧张地大喊。

「哇哈哈哈，哈哈哈哈！」

美露惊慌地在车内找来找去，手一抓到什么就立刻丢给伍娣。

发烟筒、手榴弹、散弹枪、突击步枪，还有冲锋枪。

没有选择武器的时间了。

黑猩猩男已逼近至伍娣眼前了。

「我要——吃掉妳——！」

伍娣拿到冲锋枪后将选择器调至「连续发射」，连忙开枪轰掉对方！理应如此！

然而，冲锋枪只是噗！小小声地打了个喷嚏后便沉默了下来。

所有的武器都是在大约四十年前的大战中使用的制品。有的连火药都已经锈掉了。

「啊……糟了！」伍娣慌张地拔出弹匣，但为时已晚。

碰！黑猩猩男手卷着风挥拳揍过来，立刻将伍娣揍向数十公尺远。

「呀啊啊！」美露发出惊叫。

「还是……先从你……开始……吃！」

黑猩猩男似乎对伍娣很感兴趣，虽然这句话指的是吃的方面。他缓缓走向倒在地上的伍娣。

我沉住气并大吸了一口气后，从黑猩猩男身后攻击他。使用的武器是防护盔甲与军用的九厘米冲锋手枪。

碰嘶！碰嘶！冲锋手枪发出嘶哑的吼声，六发子弹全数命中黑猩猩男的背部。

虽然只有两次枪声，却是连续三次的爆破！因为是一次发射三发子弹！

然而，黑猩猩男仍然不为所动！说不定就算中了三十发子弹，他还是不病不痒吧！但是我只剩下三发子弹了。

这时，我找到了对付黑猩猩男的办法了。

散落的工具也埋在沙土中。这些破烂的工具中，一个大的方形塑料桶映入我的眼帘。桶里淡茶色的液体肯定就是越野车用的汽油。虽然不晓得有多少加仑，但我把希望全赌在这上面了。我将选择器切换成「单发」谨慎地对准塑料桶后，发射！

飒！沙尘飞扬。差一点就命中了！

再次瞄准，以下一发决胜负……本应如此。不过，这一发竟然是空包弹！子弹只是发出嘶——！泄气的声音，并没有爆炸。冲锋手枪的滑套并没有向后退。我紧张地取出空包弹。

「伍——娣——！」美露大喊，连骁勇善战的伍娣也只是瘫在那里。看来她受伤的程度并不是倒数十秒就能站起来的小伤。

「从脚……开始……吃……从头……开始吃……要……生吃。」

黑猩猩男面向伍娣这个诱饵，摇摇晃晃地走向她，舌头舔着嘴巴且口水直流。

我将希望放在最后一发子弹里，扣下了扳机。然而，就在这个时候，四周顿时暗了下来。原来是将这一带照得如白画般明亮的照明弹烧完了！尽管在黑暗中，我仍射出最后一发子弹。毕竟现在只剩下这个办法可行。

过了一秒的寂静，猛烈的火柱轰！地向天空窜升，膨胀的火球顿时让黑猩猩男全身都被火舌包围！

「哇啊啊……好热啊……！」

火炎与白烟不断往上窜，但黑猩猩男没有一丝畏惧，继续面不改色地走向伍娣！

「哇——伍娣——！危险！的说——」

一直都温温吞吞的美露，也连跑带滚地冲向伍娣。她拚命拉着伍娣的脚，想避开摇头晃脑缓缓逼近的黑猩猩男，却完全拉不动她。我也跑过去一起用力拉，就在千钧一发之际，化成

熊熊大火的黑猩猩男在原本伍娣躺下的地方咚地一声倒了下去。

或许他现在梦见自己正大快朵颐地享用美食的梦呢。

因为冒着烟燃烧的脸，看趄来是那样地幸福。

「真真真——真是有够惨的！今天的收获如何？亏我们那么辛苦。」

终于发现自己全身是伤的伍娣，一边接受美露的治疗一边问道。

「能塞的全都塞进去了。差不多可以出发了。」

我表示工作已经完成之后，便坐进司克洛皮昴之中。

伍娣也摇摇摆摆地站起来，跟着坐入车内的位子。

从舱门探出身子警戒着前方，虽然有点令人担心，但这是美露的工作。

就在我坐在驾驶座上激活马达的那一瞬间。

「哔——！」响起美露紧急的哨声！

「好象……有什么在动……的说。」

我看着美露手指的地方。离这里不远处的越野车残骸阴影处，有某个东西正快速地冲出来。发出巨大的引擎轰声，并以高速往地平线的方向愈冲愈远。

「沙滩越野车？还有其它的党羽吗？」

伍娣马上重新提振起精神。

「也许是附近的同伙吧！如果将这里的事通报回去就麻烦了！」

身为队长的我预测了最壤的情况。要在残酷的竞争中幸存下来，这样的顾虑是很重要的。到目前为止，靠着我小心谨慎的个性、伍娣大无畏的冲劲以及美露穷紧张的性格，度过了生死交关的重重难关。

「啧！很好，快追上去！我用一发子弹就能解决他！」

打不过瘾的伍娣充满气势地喊道。

从她的角度来看，今天还没有满意的表现呢。

载了诸多战利品而变得很重的司克洛皮昴，无法如愿加速。话说回来，那个目标物冲得也太快了吧！眼看着对方拉开了与追在身后的司克洛皮昴间的距离，全力往砂海奔驰而去！

「喂，好奇怪哦！以沙滩越野车来说，那速度未免包太快了吧！这样子根本追不到，会愈离愈远！」

望着炮击望远镜的伍娣说。

「真的耶，不断在加速！没办法，那就转为移动标的射击模式！HE弹装填！激活近接信管（注1）！」

她对再次负责装填炮弹的美露命令道。

睡意浓厚的美露只是慵懒地响应：「哦……」而已。

但逃亡中的那个家伙也拚了命地往前跑。

对方戴着老旧的皮制飞行帽护目镜，因此无法窥探那家伙的表情。

仔细一看，他骑的是硬将机车的车颈与座垫绑在强力涡轮增压器的喷射引擎上的自制改装型喷射机车。驾驶者完全不珍惜挥发性高的航空燃料，一直不停加速消耗燃料，并提高引擎的转数。证据就是喷射推进器由红色转变成蓝色！再这样下去就会被对方脱逃成功了！

注1近接信管（ProximityFuze），亦称近爆引信或近发引信，是一种依据与目标的距离而决定引爆的雷管。可被应用再火炮炮弹、火箭、水雷或鱼雷之上。

「对准排出来的热气！」

我对伍娣下令说。

最聪明的办法就是对准那家伙的推进器。

「很好，发射！」

伍娣放声大喊并射出第一发炮弹。

然而，对方应该有用后照镜确认到炮轰后产生的枪火。喷射机车的驾驶者立即迅速排放出燃料，喷射推进器随即着火并在机车的后方引爆！也就是所谓的后燃气（注2）。机车猛烈加速，漂亮地避开了我们的炮轰，继续往前逃逸。

「啧，竟然闪过了！这个自动瞄准装置从之前就有问题了，交给我吧！美露，装填次弹！快——！」

下一发，伍娣是靠目测发射的。

第二发打中喷射机车，在行进路径约二〇公尺前方处爆炸。

不过，驾驶者这次看来仍然游刃有余，挑衅似地翘起前轮帅气地跳越了暴风！他将机车头朝上又提高了马力！看来我们所有攻击全在他的预料之中！

然而……

那家伙的恶运到此为止。

注2喷射引擎等的再燃装置。

就在喷射机车即将穿过炮轰卷起的沙尘时，涡轮增压器突然塞住似地喘不过气来。吼吼吼吼吼——！激烈地大咳几声后推力随即消失，喷射机车瞬间变成了金属废铁般掉进沙海之中。

驾驶者被拋了出去，并且头埋入沙中。

喷射机车之所以变成这样，是因为进气口的过泸器塞满了沙子，导致空气无法进入压缩机内的缘故吧。

「耶——中弹了！见识到本大爷的威力了吧！」

伍娣得意洋洋地说。将移动的目标成功击落时的快感，唯有经历过的人才能体会。

当我们到达着弹地点后，立即开始找寻被打中的猎物。

第一个找到的，是拥有大红车颈的喷射机车。

「不是军用的耶。看起来像是自己动手改装的。」我如此分析。

「即使如此，速度还真是惊人呢！」伍娣说。

「有个人埋在这里的说。」美露说，她指的地方的确有两只脚插在那里。

全身是沙的驾驶者以盗贼来看，个子倒是小了点。

「喂！」伍娣轻轻地踢了那个人的脚。

终于发现到我们的驾驶者，慌张地掏出小刀，全身发抖摆出应战的姿势。那是一把类似水果刀的小刀。

「别别别别、别过来啊啊啊啊啊！」

驾驶者以沙哑的嗓音大叫着。

「什么啊这家伙，还只是个小鬼嘛！」

伍娣说的没错。对方跟我们所想象的那种有些骯脏、满脸胡渣的盗贼截然不同，那是一张柔弱的少年面孔。年纪看起来也跟我们差不了多少。

「以盗贼来说，算是只弱鸡吧？」

「他看起来又冷又在发抖，的说。」

「喂，你拿那么小支的水果刀想干嘛？」

少年没有回答我们这个问题。

「我我我我我再也不会对盗贼说的话唯命是从了了了了了了了！」

他颤抖着牙齿这么说。

「盗贼？你说我们吗？你才是可恶的盗贼吧！你这臭小子——」

伍娣一把抓起少年的前襟，我立刻上前阻止了她。

「他怎么看都不像盗贼吧？」

「不然他是谁？」

「会不会是从村里被带过来的呢？的说。」

美露的解说是最被认同的。

「可是并没听说那个村里有人被带走啊。」

「会不会是从别的城镇？」

听到我的话，少年点头点得更大力。

「原来是这样啊，你居然没被吃掉啊！那些盗贼把你怎么了吗？」

少年终于冷静下来，发着抖开始道出原因始末。

据说，他是从C－二四这个为了地球再生的准备都市带过来的。在文明崩坏、地表的一大半变成不毛沙漠的地球上，为了辅助政府再次建造一个文明都市，所建立的其中一个都市。

冗长的经过就先省略，他被绑架过来后，包办了盗贼生活上的大小事，从准备食物到越野车的维修保养，像个奴隶一样被使唤来使唤去。因此，他才一直暗自寻找脱逃的机会。

「好不容易逃出来了……」少年突然流下眼泪哭诉说。

「却又被盗贼给抓住了！」

他开始嚎啕大哭了起来。伍娣用力敲打少年的头。

「你你你——你说谁是盗贼啊！」

少年指着提出这个问题的伍娣。

「王八蛋——」

伍娣绕到少年背后死命地勒紧他的脖子。

「等等，伍娣！妳快住手啦！」

「他快死了啦！的说。」

「我们的确是从盗贼那里把食物抢过来，所以被误认成盗贼也无可奈何啊……」

我一说完，少年便大口喘着气说，

「不、不是盗贼吗？妳……你们……是女孩子？」

「你看不出来麻……可恶……」

伍娣这次不仅勒住他的脖子，还用那丰满的胸部压着少年的背。

「怎样怎样怎样——！这样你就懂了吧！谁才是盗贼啊？」

少年看似痛苦，又看似舒服？脸已经变成紫色却依然挣扎着。

「我是莱莎，刚刚勒住你脖子的是伍娣，还有，这边这个娇小又文静的是美露。你叫什么名字？」

终于从伍娣的虐待中解放的少年，做了两、三次深呼吸调整气息后，

「路……路义。」

他小声地报上姓名。

「阿啾！」伍娣的喷嚏宣告了事情即将终结。

「哎呀～～不行不行，现在又变得更冷了！再待在这里也没用，会冻死啦！莱莎，既然我们已经拿到需要的物资，就快点撤退吧！」

「也是，走到早上的话，也许就能到下个城镇了。」

「那——这个人，该怎么办呢？的说。」

「这家伙可是温室里的花朵哦。把他丢在这里的话，到早上肯定挂了。我可以保证。」

伍娣斩钉截铁地说。

「你觉得如何？要不要坐我们的车到下一个城镇？就当是把你的机车撞坏的赔罪……」

不过，她的话似乎没有进到路义的耳里。因为他突然眼睛一亮站了起来，像是有什么东西牵引着他似的，摇摇晃晃地走了出去。

「这、这个是！」

他边说边穿过我与美露之间，然后站在司克洛皮昴前，伸出手触摸着车体。他的手似乎在微微地颤抖。

「SHBT/S二〇九九司克洛皮昴的空挺战车？……是真品耶！哇！这个炮身是突击支持型的二段加速长型加农炮！炮塔也是MAKURAMARANN公司生产的正规品！太厉害了！一定是大战开战时二一〇〇年生产的初期生产型，四〇〇辆中的其中一辆哦！你们看，虽然快消失了，但车体上黑白相问的条形码是为了攻击《火星开拓派》的据点，强行登上澳洲大陆时的《地球再生派》联军的进攻条纹耶！天啊……这辆车，是你们的吗？」

他一口气说完，毫不掩饰感动的双眼有些湿润。

即使和阔别一百年的恋人再度重逢，也不会感动成这样。

「这家伙……在搞什么啊？怎……怎么突然变得元气百倍？」

伍娣惊讶地说。

「可是……这副模样实在太惨了。」

他的表情顿时变得阴郁，绕着整个车体一圈，又看着车体下方后说：

「在排热口上设置花坛的话，热气就会被闷在车子里哦。备用的吸气口也被关闭，测距仪也弯掉了。炮塔的自动排匣炮眼也被焊接起来，难得追加装上的雾灯也断线无法使用了。还有，环境感应器上不可以挂旗子啦！这样会检测出错误的数据。没想到变成这样竟然还动得了。只要修复好的话一定回变得很厉害！不过，这个可以变成立式马达吧？」

在一副陶醉地将司克洛皮昴仔细评估一番的路义身后的伍娣接着说。

「这、这家伙……竟然对三名美少女不为所动，而喜欢战车吗？……这家伙简直是机械狂痲！」

「你对战车还真了解呢。」

我从他的身后如此说道。

「你们想问什么都可以问哦。因为大战中大部分的信息全都记在我的脑子里啰。因为我在C二四的时候很闲，所以用废弃的军用网络联机尽可能地搜寻所有相关信息。那辆喷射机车也是我自行改装的。」

伍娣露出似乎在打什么鬼主意的眼神。

这可逃不过我的眼睛。

「嘿嘿嘿……这家伙，说不定我们捡到了个好东西呢！像是机器的保养、维修、深夜站岗、洗衣服、准备食物！还有其它原本由我负责的劳力工作，顺利的话也许都能推给他去做耶……伍娣，你刚刚心中是这么想的吧……」

「不不，还有一项，不过，如果是更帅的男人，就没话说了。」

伍娣不害臊地追加说。

其实我只是借用伍娣的话，道出自己心中的想法。这名柔弱的少年，横看竖看都不像是个危险人物。作为打理我们大小事的男工当然是大大欢迎。

我们合力将他那辆被撞坏的喷射机车塞入司克洛皮昴之中。

「新人，用这个望远镜警戒前方吧！」

伍娣将军用的望远镜递给他，迅速交代他第一份工作。

我们吩咐路义，直到早上到达城镇之前，都必须从舱门探出身子来监视附近的状况。因为战车的空间实在太狭窄了，没有再让路义坐进来的空间。作为一个新人，这也是必经之路吧。

记录每天的收支是美露的任务。确实地掌握什么东西不足、需要什么东西或还剩多少天份食物等信息，是非常重要的工作。因此，美露记下了今天的战利品。

「饮用水……不到四十公升、军用配给口粮十二箱、固态燃料三箱……枪械类三把。」

最后再附加一项：

「男人……一名。」




02 前进西方
司克洛皮昴行驶日志00:10:08

记录者莱莎

俗语说：出外靠朋友……现在又有一个人加入了我们的派对。是一名叫作路义的少年。也好，

他只是跟我们一起到下个城镇而己，或许只是单纯的搭便车吧。反正我们本来的旅行目的其实也挺含糊的，只是为了寻找还算可以住人的居所，而一直朝着地平线的方向前进。对了，他旅行的目的是什么呢？下次来问间看好了。

学校的电子学老师告诉我们的历史是这样的。

大战的后遗症相常严重。

自从世界人口到达九十亿的时候，就已出现世界大战的征兆。

资源与食粮枯竭，环境恶化也急速加温。

人类为将火星建立成新天地，开始将一部分的火星进行改造，这一派的人类被称为《火星

开拓派》。

最后，为了将为数不多的资源利用在地球再生的《地球再生派》与《火星开拓派》产生对

立，进而引发世界大战。

两派人马因进行情报拦截战，而在大气中散布大量的绝缘体。

为使作战能进行顺利，两派人马无节制地使用气象炸弹（注3）、燃料气化弹头、纯粹的水

注3某种干预气象的武器。

炸弹等炸弹，并将核电池作为一般电池，将大量的无人兵器量产化。消耗一大半地球资源所生产的这一切，有的掩埋了地平线，变成一大片残骇，有的使海水转化成硫酸，有的则碎裂成粉末状后变成带电微粒子，长年漂浮在大气中。

话说回来，多达一〇〇〇〇〇〇〇〇吨的海水，究竟跑到哪里去了？

战后十年因日光被乌云遮蔽，而持续着冷冽的寒冬。

之后二氧化碳增加，气温持续上升。

直径一〇〇〇公里的大型暴风圈在一天内移动了沙漠，突如其来的豪大雨也在一夜中造出大海。在白天，含有紫外线日光烧灼大地，入夜后气温便降至零度以下。昼夜温差超过五十度的情形也时有所闻。

无论是有多么优秀的气象播报员，也无法预测明天的天气。

可是，那个电子学老师，并没有教导我们最重要的一件事。

那是个最根本的问题——究竟是谁害世界变成这样？罪魁祸首是《战争》吗？但追根究柢，引发战争的还是人类啊。

我们原本应该再过不久即可抵达目的地。

然而却在黎明之前，前方发生了猛烈的沙尘暴。

几乎将整个沙漠全部吸上来的大规模沙尘暴，将原本快要露出鱼肚白的天空再度蒙上漆黑一片的沙壁，阻挡了我们的去路，逼得我们不得不转向。

但是，只有路义不认同。

「为什么？待在这里一阵子啊，这样就不用绕路啦。」

「你真是温室的花朵，根本什么都不懂嘛！美露，跟他解释一下！」

「沙尘暴靠近就很危险了。的说」

「举目所及全都是沙子哦。那些吸在半空中重达好几亿吨的沙子就快要下下来了，眼看就

要下到我们这一带啰。」

「这样的话，几万年后的考古学家在挖那些沙子的时候，就会发现战车与四个人类的化石了。还会笑我们说『殉情的人数合不起来啦！』，若不想变成那样就快逃吧！赶紧逃之夭夭！」

结果，我们决定大大地绕远路。

夕阳西下的时候，我们终于到达能源机械设备区。这样比露宿在沙漠正中央要好得多了。等到明天到来时，再往西方前进就可以了。

这里似乎是世界大战前使用的巨型发电场废墟。

铺满整地的太阳能电池被沙子所覆盖，银色的油压筒与输送管全都生锈、倾倒。夕阳隐约照映出来的残骸，仿佛是象征文明崩坏的西洋镜一般。开始探索四周的伍娣，兴奋地大喊并跑了回来。

「喂！有水！我发现水厂！」

我们走过去一看，原来这里在世界大战时被当成炮轰目标了。我们的眼神停留在炮轰后所产生的大弹坑。在机械设备区的中心有一个直径约二十公尺的超大弹坑，里头积了满满的水。

那些涌出来的水非常珍贵！

反射夕阳的水面波光粼粼，唤醒了人类遥远的记忆。

大家都渴得不得了。

我们将司克洛皮昴停在弹坑旁后，立刻二话不说就跑了出去。

毕竟，可以用来洗澡的淡水是极为稀有的！

扔掉又重又硬的防弹背心，拋开护身用的手枪，最后再将T恤与背心脱掉后，干燥的沙粒瞬间哗啦哗啦地从头部与乳沟之间散落一地。

当我们将最后一件衣服挂在手上时。

我们三人，这时才终于察觉到！

彼此互看后转过头去。

看到的是一脸茫然地站在那里的路义。

整个人很僵硬！

动也不动地站在那里。

「糟……糟糕！不小心露出我们平常的样子了！」

「对……对啊！的说！」

我们彼此使了个眼色后，一起冲向路义，将他脸朝下压在地上。

「哇啊啊啊！你们在干干干干干什么啊！」

伍娣不去理会痛苦挣扎的路义，用原本捆绑司克洛皮昴里的杂物的绳子，把路义的双手

绑住身后。不只是手而已，连身体跟脚也都一圈圈捆绑起来。

然而，我们立刻发现这么做毫无意义。因为路义盯着半裸的我们，眼睛还一眨一眨的！

「王八蛋～～～～少年，你去死吧！」

伍娣脱掉自己最后一件衣服，将路义的眼睛蒙起来！

「哇啊啊啊啊啊！放开我啊啊啊啊！」

我们扛起蒙着眼挣扎的路义，将他的身体绑在司克洛皮昴的炮身上。完全呈现结草虫状态的他所能做的也就只有大叫而已。

「住手！放开我！哇啊啊啊！」

我们最后终于全部脱光光，在这个小型湖泊里尽情享受人鱼公主戏水的感觉。

简直就像是徘徊在沙漠中遇到绿洲的那种爽快感。

连肺部都布满沙尘的我们又重新活了过来。

这一瞬间我们真实地感受到，人类诞生于大海这句话是真的！

「可是，你都没有长大呢～～」

「哪哪哪哪哪，哪有啊～～～的说！」

「这里、这里，就是这里啊！妳看！」

「哇！希望你没经过许可别乱摸的说」

「奇怪？莱莎！这个伤口是怎么回事？」

「咦？哪个伤口？啊，等一下！你在摸哪里啊？」

只听得到声音的路义，筒直快被她们给活活折磨死了！

晓得路义状况的伍娣故意实况转播说给他听。

「你们两人一比，莱莎的显然长得比较大哦。我没说错啦，你看，光是重量就跟我说的一样了。」

「干、干、干嘛啦！伍娣才是呢，你这里怎么又长大了！」

「唉呀呀呀呀！不要乱抓啦啦啦！」

我们那有如三八阿花的骚动持续了好一会儿。

骚动平息后，路义终于要被解放了。

「好了，现在换路义！你也来洗吧。」

伍娣推荐他也来洗个澡，但路义却生气地说：

「不用了！不要管我！」

「我们不会在意的啦。我会假装没看到，快，老实一点——进去洗吧。」

最后，路义被伍娣一推，就这样穿著衣服一头栽入水中。

夜晚来临。

为了对抗悄悄袭来的冷风，我们将在这附近收集到的废材堆起来，点上了火。

负责准备今天晚餐的是伍娣。

说是晚餐，其实只是将军用罐头的固体食材倒在铁板上，洒上所有的调味料后加热而已。

「新人，仔——细看清楚哦！」伍娣边说边得意地加热食物。

加压杀菌加工过的军用配给品，保存期限相当长。

这东西外观看似石头，实在引不起多大的食欲，但仍确实地计算出卡路里且能填饱肚子。只要加水加热的话，就能止住饥饿感。

如果在这种世界还要求味道或口感的话，根本就活不下去。

这对吃不惯的路义来说是场苦战。他下巴一左一右地发出声音拚命咀嚼着，但是一大块的合成肉怎么咬都咬不烂。

其实，假装吃得很习惯的我们，其实也跟路义差不多。

坚信总有一天会到达理想的城镇，所以才会硬是吞下合成肉。

跟大家比起来，我对伍娣的食欲一直感到很佩服，也许这就是她丰胸的秘密吧？就在我胡思乱想之际，用餐时间也结束了。

简单结束晚餐后，便开始分头物色周遭的物品。

量产制品的时代早已终结，目前已完全走向资源回收与资源重复使用的时代。能用的东西全都是宝。

路义立刻着手进行保养司克洛皮昴的工作。

他一钻入车体下，

「哈哈……唔，推进器的声音被调成消音模式了！如果开敔的话，可以提高一倍的速度呢。」

他就这么一边自言自语，一边埋头工作。

不知不觉已到了深夜。

但躲在大型篝火的阴影下相当温暖。

除了路义以外，其它人各自在司克洛皮昴的固定位置上睡觉。路义依旧执着地打开车体后部的发电机外壳，将写在上头的简易说明抄写下来。

「核电池型号是NU－五五型，或是五六型。发电回路是以前就使用的接续式内燃机关用的单轴系列，而且具互换性……啊，唔唔。」

他边工作边喃喃自言。

即使一直看着他的行动也不会腻。

听到我将木材添入篝火的声音，路义转头说：

「啊，你还没睡啊？莱莎……小姐。」

「叫我莱莎就可以了，路义。你对这些束西还真是了解呢。」

「我住的城镇，都是将小孩子教育成技术人员哦。说是为了要复兴地球文明。为了复兴以前那种用钢铁与水泥建造出来的摩天楼与高速公路的『城镇』。」

「你的城镇被盗贼袭击，之后变成什么样子呢？」

「咦？不，不是。其实并没有被盗贼袭击，并不是这样的。」

那是怎么回事？我用眼神如此询问。

「这个嘛……」路义突然欲言又止。

「连我自己到现在都还觉得不可置信，所以说不出口……就算跟别人说也一定不会有人相信吧。我想，你也一定不会相信的。」

路义充满自信地如此断言，但我却故意拿那句话来激他：

「这种事，不说出来怎么会晓得呢，，」

我如此回道。

「突然间，发生了强烈地震。」

路义望着远方，娓娓道来。

「原本应该是跟平常一样一成不变的一天。暴风却从地平线的另一端扑向我们。一开始以为只是一般的沙尘暴而已。人家都是这么想的，所以镇上立起了防沙尘暴的屏障来因应……没

想到……」

篝火发出东西被烧得啪滋啪滋的声响。路义继续说。

「那真的是很可怕的声音，是我至今从未听过的声音。风声咻咻咻地咆哮着。纯白色的暴风！虽然像雾一样，却又不是雾。当那个白色暴风靠近时，太阳立刻被遮蔽，周围变得黑漆一

片……」

「然后呢？」

「那个『白色暴风』像个生物般缓缓移动着，将建筑物与道路，凡是有形的物体全都被它分解成白色的沙尘。而且是在一瞬间哦！看着眼前的大楼一个个变成白沙崩塌下来，我的双脚却吓得无法动弹。我心想着：总有一天要离开那个城镇，但没想到竟然会发生那种事。我为了离开城镇的那一天，而制造了一辆喷射机车，用的是原本使用于土木机械的废弃滑轮增压器引擎。我骑着喷射机车全速前进。当我回头看时，整个城镇已经面目全非，变成一片白色的沙粒。无论是人或建筑物都一样！活下来的只有我一个人。当我回过神来，发现自己已经在沙漠的正中央了。然后就被经过的盗贼团捡走……」

路义深呼吸后，加了一句：「你不相信对吧？」

「因为连我自己都不敢相信。我想，说不定那其实是一场梦呢。」

说完后，路义窥视我的表情。

但我的表情没有变化，只是拿起挂在脖子上的饰品并把金属的盖子打开，再把里头的东西放到手掌上。那是一闪一闪发着光的白沙。

「这故事我相信啊。你看这个白沙。」

「咦……咦咦？」

我捻起一些小沙放在路义的掌心上。

「虽然小到看不见，但这一粒粒的沙子却有着三次元交叉的锐利钻头，这可是超迷你的机械哦。而且更麻烦的是，当它摧毁其它物质的同时，又会利用那些物质来大量复制自己，而且是毫无限制的。虽然不晓得是何人所为，但这种技术真的好可怕！」

「为、为什么……你会有这种东西？」

路义问道。

「因为我们的城镇也被攻击了。」

她看着手上发光的白色沙粒说。

路义惊讶地大喊：

「被消灭的不只有我的城镇吗？可是，为什么？到底是谁？又是为了什么原因呢？」

「我不晓得。不过可以确定的是，有股以人类的力量无法抗衡的庞大力量正在运作。而且……把我最重要的东西给毁了。」

「最重要的东西？」

「失去城镇的同时，难道你没有失去其它重要的东西吗？」

路义露出困惑的表情。视线投向篝火后，开口说：

「因为我每天被灌输都市重建的技术。唉，是吗？原来那家伙消灭了那么多城镇啊……唔。」

路义像是在讲别人的事一样，喃喃自语后接着问：

「对了，莱莎你们要去哪里？」

照理说，这问题应该是在一见面的时候就要问的。

「寻找理想的城镇……比这里更好的地方……应该是这样吧。前提是真的有这样的城镇。总之，先往四方前进。」

「总之先往西方前进？比这里更好的地方……是哪里啊？」

「因为如果不这么想的话，根本就活不下去啊。」

「也对，你说的很有道理。比这里更好的地方……」

「还有，当家园被摧毁的时候，我也和我的朋友威尔分开了。所以，找寻他也算是我的计画之一。」

「啊！这很容易懂！我也来想一个被问到旅行理由时的答案好了。寻找理想的家园……然后寻找离别的恋人，之类的答案。」

这时，在我的心里浮现出威尔的背影。

当我站起来催促他去睡觉时，

「你的背影……跟那个威尔很像呢……」

不经意地说出了这句多余的话。

幸好，我的声音非常小声，路义好象没有听到。

「什么？」

「没什么！没什么！晚安！」

我将路义推进停在篝火前的司克洛皮昴里。

立刻看见伍娣与美露纯洁的睡睑。

「旅行的……理由啊……总之……先往西方……吧！」

他在篝火前，一如往常地不停喃喃自言。




03 威得修梅兹
司克洛皮昴行驶日志00:10:16

记录者路义

失去家园的我所遇到的，是跟我同样失去家园，为了寻找安居地而旅行的一行人。她们朝着太阳沉没的地平线方向前进。虽然我并没有旅行的意义或目的，但我希望能够找到。所以，目前「找到旅行目的」就是我旅行的目的吧？今天也……超热的。然后，地平线上什么也看不见。

寻找安居地的莱莎一行人，朝着太阳西沉的地平线方向前进。

因为我还没决定好旅行的目的，所以就先跟着莱莎她们一起朝西方迈进。

然而，在我保养与分析她们的爱车兼居所的司克洛皮昴后，我得到一项结论。

「若不将缺损的零件补齐并彻底地保养一次的话，虽然现在还能行驶，但绝对没办法抵达地平线的那一端。毕竟这辆司克洛皮昴并不是巡航战车。战斗续行的时间本来就只有几个小时而已。」

这时，坐在驾驶座的伍娣敲着几颗操作台上的按键说：

「不介意的话，要不要参考近四十年前的地图？南南东十公里处有个军事基地。不，正确来说应该是『曾经有』……」

她指着大战当时的古老战略地图说。

坐在炮手位置的我越过伍娣的头看着地图：

「『温斯顿五五一驻扎地』！以前一定是《火星开拓派》联军的陆上支持基地。战车的零件就不用说了，应该还有其它好东西哦。喂，我们绕去那里吧！不，时非去不可！」

我主张说。毕竟恢复这辆司克洛皮昴的机能，尽可能达到完美的状态是我的工作。然而莱莎却反驳说：

「以前曾经去过一次军事基地的遗址，但当时已经被破坏殆尽，完全无用武之地。」

「很难说啦。如果是补给基地的话，或许还有食物或燃料也说不定哦。」

「这辆司克洛皮昴最近也出现毛病了，或许能趁此机会好好修复它呢。」伍娣稍稍袒护我说。美露也是。

「说到这里，罐头好象也已经见底了。」美露报告说。

「往南南东约十公里……偏离我们的路线相当多呢。」莱莎行事相当慎重。

「如果到达『理想的家园』是我们的目标，绝对有必要绕路寻找补给品。如果司克洛皮昴在半途故障的话，就万事休矣了。」我试着说服她。

最后，莱莎因为我的坚持，只好同意改变路线。虽然有点心不甘情不愿的。

然而，跑了几公里后，却出现一个我们不曾看过的景象。

眼前是一大片黯然失色的灰色沙海。那里被为数惊人的战车与装甲卓残骸覆盖满地。

也就是所谓的「兵器墓场」。

「这是什么景象啊！感觉好诡异哦！」

伍娣说完，美露也默默点头。

「一定是遭到强力的磁力线兵器攻击所致。不过，没有检测出放射能源与有害物质，我们穿越这里应该也没关系吧。」我分析说。

傍晚时分的赤红色太阳，映照出广大的墓地，残骸的影子拉得又黑又长，仿佛频频招手要旅人靠近。莱莎似乎有什么不祥的预感，所以简短地说了一句「折同去吧。」而已。

「都已经到这里了，还剩不到四公里耶！就快到了。从这里开始由我驾驶吧，大家可以先去睡一觉！」我试着说服莱莎。

回想起来，我这作法或许有些强硬吧。身为队长的莱莎也只是顾虑到旅行的安全罢了。

但伍娣也跟着说，，

「也是啦，郁已经到这里了，就走看看吧。」她也赞同我的意见。

于是我们就这样不知不觉地踏入了危险区域。

我们要前往的军事基地，是在越过「兵器墓场」的另一边。

我慎重其事地驾驶司克洛皮昴前进。避开无数军事车辆的残骸，缓缓前进。视线前方全被残骇所填满。

到了太阳西下，月光照耀着地面之际，四周的风景变得如梦幻一般。

沙粒闪耀着蓝白色的光芒，无以数计的黑色铁块怒瞪着妨碍它们安眠的入侵者。这个区域的地面满是残不忍睹的兵器尸首，宛如一踏进去就再也出不来的马尾藻海（注4）一样。

注4马尾藻海（SargassoSea）位于大西洋北部，因海面上漂浮着大量马尾藻而驰名，它是世界上唯一没有海岸线得海，严格来说只是被几条主要洋流围出得特定区域。

「数量真是吓人呢！」伍娣说。

「因为在世界大战当时，将已经枯竭的矿物资源消耗得半点不剩了啊。」

「既然有那么多残骸，至少有一、两样零件能用吧？」

「我刚刚也这么想，所以仔细看了看四周，但每一辆都是二一〇二年以后所生产的战斗车辆（AFV）。因生分解性的物质跑出来，所以零件几乎腐败变成了沙土。」

「啊，原来是这样啊。可是，我倒不想在这种地方露营呢。搞不好会有幽灵战车跑出来……不过，幽灵战车是长怎样啊？好想看看哦。」

相对于口气一派轻松的伍娣，莱莎从刚才就一脸严肃地观察四周的状况。

莱莎从我提议绕这条路开始，就一直持反对的意见。

而莱莎所担心的问题，也一一实现。

司克洛皮昴突然间停止不动。

这次不像平常发生的那种引擎问题。

「那是什么啊？好象是光哦。」

伍娣指着操作盘上一闪一闪的灯说。我立即了解状况。

「因为司克洛皮昴对敌方的识别搜查系统有反应。一定是周围的残骇中还有带电的电池……该怎么说呢，总之，就是残骇中有物体持续发送敌方识别讯号，所以司克洛皮昴才会出现反应。它的意思是警告我们，有敌人潜伏在那里，再往前走的话会很危险！」

「原来是这样！那我们现在该怎么做呢？机械狂。」

在她开口询问之前，我早已快速地按了几个操作盘按键，并面向大家张开双手说。

「这样就OK了。只要切断自动驾驶即可。以手动的方式再度启动马达。」

真的吗？伍娣露出狐疑的表情，但我没理她，涡轮机发出低吟声并调高马达的转速。

小小难关就这样被化解了。

然而，就在我发动司克洛皮昴之际，倒卧在附近的装甲车上的沙粒开始一粒粒地往下掉。夜晚的风声呼啸着，仿佛有什么事情即将发生。大家都感受到了。

呜呜呜……低沉的地呜从夜幕的另一端，傅至我们的脚底下。

「怎么了？怎么了？」伍娣紧张地说。

「有什么东西朝这里过来了！」

莱莎将司克洛皮昴的探照灯埋入黑暗里，并看着前方说。

我抓起望远镜立即往外冲，爬上耸立在炮塔的环境感应棒上！莱莎也跳出舱门外。

我透过望远镜，将目标物的反射光切换成一千倍的星光模式，并转换成影像分析模式。

这时前方的地形、四周散落的车辆铁片变成黑白色的浓淡图像，结像于视线前方。

「正面前方六〇〇！有东西过来！」我告知大家看到的画面。

「那到底是什么啊？」伍娣说。

我念出军用望远镜中的影子与内建资料中大量的军事车辆形状数据做比对的结果后，屏幕上出现了以下英文字母。

「威得……修梅兹……？」

虽然不晓得这样的发音对不对，我仍试着念出来。

「什么？你说什么？」

「我也不清楚啊。我是从望远镜中解读出来的。总之，那家伙走过来了，那个威得……什么的。」

我语气含糊地同答后，再度盯着屏幕中的灰色影子。身分不明的庞然大物正朝着我们过来！只有这一点可以百分之百确认。

莱莎从我于中抢过望远镜，亲自确认。

那是个单边就有高达一〇〇公尺的巨型金字塔状物体。整个物体都是以笔直的直线所构成的。

最上方有着巨人的炮塔，正睥睨着大地。

宛如二〇世纪的大舰巨炮主义时代的巨型战舰一般，光炮塔本身的重量似乎就已经超过二〇〇吨了。

合计四片复合装甲以两片两片重叠，形成约二三度的避弹倾斜组合。

巨体上到处耸立着每分钟能够发射多达五〇〇〇发的近接信管附设炮弹的高射机关炮，威吓着繁星。

如高山般的庞大巨体，利用底面积的广度产生气垫，轻轻地滑过地面逐渐逼近！

看起来就像是大肆挥霍资源后，变成异样怪物并实体化的前世纪异形！看透这一点的我们，惊讶地说不出话来。

被冠上「威得修梅兹＝世界毁灭」之名的怪物，拥有与巨体不相称的五〇海浬速度，为了将闯入自家后院的一只野老鼠踩死，正不慌不忙地走过来！

与其说是炮塔，还不如说是移动的要塞更为适当。

这确实是我们所遇过「最大」的障碍。

我们没有选择的余地，也不用再去想什么。只有撤退一途！

莱莎迅速滑入驾驶座，全部切换成手动并将排挡往后移，开始启动司克洛皮昴。

就在这时候。

碰！碰！碰！

清脆的炸裂声响彻黑夜。

「有什么……飞过来啰！在那里！」

伍娣手指着夜空。

「是敌人的炮弹攻击！大家快趴下！」我也跟着大喊。

威得修梅兹朝夜空不知吐出了什么，数十发的飞行体描绘出平缓的拋物线朝这里降落下来！大家都护着头倒在地上。

咻咻咻咻——！尖锐的风切声逼近上空。

「希望不要炸到我们——呀！」

美露向神祈祷。

下一秒，闷哼的着弹声碰碰碰地传入大家的耳里。

「哎呀，奇怪？没炸到吗？」

伍娣扫兴地说。

「……好象掉在很后面呢！」

莱莎也抬起头说。

「嘿嘿嘿！敌人瞄的也不是那么准嘛！」

原本铁青着脸的伍娣，又立刻恢复元气。

「趁现在！」

说完，莱莎立刻往油门用力一踹！咚咔一声，随着冲击力道，司克洛皮昴开始往后退。不过——

「哇啊！不……不行后退啦！快停下来！」

我马上怒吼说。

迫击炮竟然会完全没有命中目标，肯定有问题。但莱莎却回道：

「之后再听你说！」

看来她并不打算听我的意见。她不理会我，径自加快速度往后退。

「不行！」

大叫的同时，我硬是将莱莎握住的操纵杆拉过来。

司克洛皮昴几乎改变成直角的路线前进，四周的瓦砾也跟着弹起。由于急速变换路径使得控制车体姿势用的回转平衡仪发生异常，司克洛皮昴变得无法控制。通报紧急事态的警报器震撼着车内，车体也不断放声悲鸣。

「哇——！怎样——啦！」

「的说——！」

伍娣与美露因加速度而被挤到车子内壁，莱莎的努力也付之一炬。司克洛皮昴高速往前冲了几步后，又冲进沙地里。

车体发出嘎吱嘎吱的声响，马达吐出了烧焦的臭味。

我们跟平常一样变成车内杂物们的垫背，莱莎的额头则重重撞上操作席上的屏幕。

「你……你在干什么啊！路义！」

莱莎怒吼道。

我对着莱莎指着操作盘上的环境感应屏幕说：

「刚刚在后方着弹的是地雷！正确来说是二一〇三年式空中散播智能型地雷。这么后退下去的话就会冲入地雷区，我们立刻就会被炸得粉身碎骨啦！」

所有人都一脸惊恐的看着彼此。

「虽然是二一〇三年的旧款，一旦爆炸，热度高达二千度的无数颗弹子就会到处狂射，贯穿人跟车子啊！」

「所……所以说！」

莱莎边喊边指着漆黑的前方，像在骂小孩般地朝着我破口大骂！

「你打算跟宽达一〇〇公尺的要塞迎面对战吗！快点给我逃出去！」

「不行的啦！再这样下去……」

我话还没说完，伍娣为了弄清事情状况而跳出舱门外。然后就听见伍娣发出「哎呀！」一声泄气的声音。

「怎么了，伍娣！」

莱莎也跳出来！

「啊，奇怪？那家伙回去了耶！那个威得……什么的。」

「太好了！的说！」

就在美露开心之际，震动又朝我们袭来。

我冷静地环视四周，那里没有任何一辆战车的残骸，只是一片完边无际的平坦沙海。

司克洛皮昴停驻在月光照射下变成蓝白色沙地的正中央。清澄的夜空、冷冽的月光，以及一望无际的平坦沙海，司克洛皮昴就处在这幅风景的正中央。

时间停止，只剩寂静不断的流逸。

但目前的情况仍缓步在进行中。

竖起耳朵的话便可听见。

咔沙咔沙……咔沙咔沙，极其微弱的声音。

那是沙子低声私语的声音。

静默、静谧、却仍在进行的事实。司克洛皮昴正一点一滴地被沙粒所吞噬！

莱莎把睑凑向我说：

「我终于理解那家伙撤退的原因了！路义！这里是无底的流沙之海！如果放着不管的话，日出之前一定会被吞掉的啦！」

「哇——大家都会完蛋啦！」伍娣接着说。

「哇啊啊啊啊啊啊！」美露陷入「吶喊（注5）」的状态。

我为了亲自用双脚确认伍娣的话而跳r沙地。

柔软的沙粒触感，传至靴子底部。

什么也没发生。

但是过了一会儿，沙子就像生物般沙沙……沙沙地缠住我的靴子，开始大快朵颐了起求！

正如莱莎所说的，这里是无底的沙沼！

或许能走个两、三步，但仅此而已。

我紧张地爬上车体，而就在这个时候。

莱莎一巴掌打过来！事前完全没有征兆。

有如被棍棒打到时产生的闪光一击！

我被揍得一屁股跌坐在地上。

伍娣跟美露都因突如其来的发展而说不出话来。

「都怪你乱出主意，事情才会变成这个样子！你说这下子该怎么办啊？」

注5原文以挪威画家埃德瓦蒙克的名画《吶喊》（TheScream）来表现。

她歇斯底里地大发飙。莱莎真的发脾气了。

害伙伴们陷入危险之中？不理会身为队长的莱莎，只照自己的意思行动？还有导致无法挽回的结果？这些都是她生气的原因吧？不过就算是这样，不听别人的解释就一巴掌打过来，任谁都会生气吧！

连我自己都晓得全身的血液正往头顶窜，满脸涨得红通通的。

跟莱莎单挑！心中的另一个我人喊着。

别以为是女人就可以这么嚣张！

还给她一拳吧！我心中不停地吶喊着。

我怒瞪着充满敌意的莱莎，紧握着拳头立即站了起来。几乎与被打时的速度相同！

我也再度发现，原来自已还有因愤怒而全身颤抖的情绪与「斗志」呀。

伍娣跳起来撑着双手，试着调停我与莱莎的争吵。

接着我背对着莱莎，将大量冷冽的空气吸入肺里。这动作是为了让头脑冷静下来。然后才慢慢地转向莱莎。

耳朵嗡嗡作响，虽然丑话已经快到嘴边，但我觉得此时应该要冷静下来！而另一个我却悄悄地对自己说「做自己吧」。最后，我决定顺从后者的自己，静静地开口说：

「威得修梅兹的主炮与战舰上的炮台同等级。一旦被命中，即使是战舰也会被轰沉！像我们这种小战车，一定立刻就会被炸死的。」

然后我看菩伍娣说：

「不过，你认为为何对方没有发射炮弹？」

不晓得，伍娣耸耸肩说。

「因为没有炮弹了！那东西停在这里近四〇年……一直以来持续守护着周围那些无底的沙沼。一定是世界大战中，陆上部队被命令驻守在这里以来，就一直单枪匹马地守在这里的缘故吧。」

「意思是说……那个要塞里没有人吗？」伍娣问。

「虽然无法证明有没有人……不过，没有炮弹是肯定的！可是地雷的库存还有很多！表示利用火药的爆炸压力发射地雷的原始发射系统仍然存在。」

「……然后呢？」

伍娣催促说。

「首先，只要有车辆企图通过这条路的话，它就会把地雷撒向车辆后方来阻断退路。接着再用那庞然大物逼车辆退至地雷区。那些无数的残骸，都是受到地雷的攻击！如果当时……」

我的视线转向莱莎，接着说：

「如果当时我们后退的话，这辆司克洛皮昴肯定也会变成这些无数的残骸之一了。」

哔——伍娣松了口气地吹起口哨。

「那家伙将我们逼到无底的流沙里，判断我们已经孤立无援，才没有出手。主炮弹，或许连对空机枪如今也只是装饰品而已。之所以会觉得里头没有人，是因为那家伙还使用大战中的敌方识别搜查系统。司克洛皮昴也对此有所反应。说不定那家伙根本不晓得从前那个战争早已结束，只是一味地遵从当时输入的命令，也就是『将靠近基地的敌军车辆全数摧毁』的命令。」

原来是这样啊，伍娣与美露了解似地点点头。

然而，莱莎却不这么认为。

「够了！就算我认同你的说法好了，但若真是如此，剎那问做出错误判断的你已失去队长的资格。现在该怎么办？我们不是一步都动弹不得吗？后退的话就会成为地雷的牺牲品，前进的话就会被怪物踩得扁扁的。接下来只能被沙子吞没，别无他法。难道这状况你也预料到了吗？」

莱莎再度燃起怒火大吼着。

我用轻蔑的眼神看着莱莎，小声地说：

「并非没有逃脱的办法。」

「现在还能有什么办法！」

莱莎盘着手，表情严肃地大喊。

总之，我先坐回驾驶座上，再度激活马达，以一般发动模式来驾驶。

于是司克洛皮昴的推进器卷起周围大量的沙尘，在司克洛皮昴的四周产生一个大坑洞。

停止后，车体又再度陷入沙中。

「果然还是不行。」

这次说话的是伍娣。

「喂，等等，这是什么泄气话啊，真不像你的作风。」

我挖苦说。

司克洛皮昴使用气垫航行。

原以为能够度过沙海，看来事实并非如此。

毕竟车体实在太重了。

以强力推进器为对象将车体自地面喷起，腾空行进的漂浮，推进系统也对这个沙沼地狱无计可施。若以喷射的方式反而会造成更深的坑洞，因而陷入沙中。

「所以……这就是你想到的好办法吗？」

莱莎一副胜利者的姿态说。

但这只是为了逃脱出去的第一个挑战。

我望着二〇〇公尺处前方的残骸。

只要回到那里就有救了。

首先，我先拉出放置在车内杂货里的发烟弹发射机。

那是能够混淆敌人视线的发烟弹发射装置。

在排气瓦斯里加入烟雾发射出去是很普遍的攻击方式，这是附在司克洛皮昴里的旧式装备。

火箭弹的发烟剂虽然已经固化无法发挥作用，但这点小事现在已经不重要了。只要火箭弹还能发射就好了。

我把带子、钢索等接上，大约二〇〇公尺的长度，绑在火箭弹的一端。打算用车上的电源发动蒸气推进器，将火箭弹发射至对岸。

但第一发发射失败。这也是没办法的事。毕竟这是由一堆破铜烂铁所组装起来的装备。我全力祈祷第二发能够发射成功！但飞行距离不长，只飞行了五〇公尺就直接落地，掉落到前方的沙中。怎么会这样？一转眼，弹药筒只剩下两发了。

重新振作起精神发射的第三发，成功地飞越了无底沙沼，飞抵对岸！这时，伍娣像是喝彩般地吹起了口哨。

可惜，一拉回钢索，却连火箭弹也一起拉了回来，根本就是白高兴了一场。

在此同时，司克洛皮昴也正一步步地沉入沙中。

你到底想要干嘛？没有任何人来问我这个问题。大伙儿只是一脸淡然、静静地看着我接下来的动作。

无论结果如何，现在就只剩最后一发了。

莱莎只是冷静地注视着脸上毫无血色的我。

伍娣的眼神诉说着要我加油！

美露则双手合十地祈祷着！

砰！一声干响，最后一发火箭弹划过夜空飞行而去。

最后一发火箭弹划出了羞丽的拋物线，成功飞抵对岸。然后，冲进了无数的残骸之中！

当我要卷回火箭弹时，它卡住了一个残骸！

办到了！我内心激动地吶喊着并且跳了起来。

大伙儿一起合力拉直了钢索。

将其中一端绑在司克洛皮昴的炮身上。接着我们每个人要一个接一个吊在笔直的钢索下，逃到安全区域。

第一个上场的是伍娣。她很有技巧地沿钢索而下。不愧是标准示范啊。然后一降落到安全区域，她立刻把钢索的另一端绑在其中一个残骸上。

一切就如同设想的状况进行着。

紧接而下的美露果不其然因筋疲力竭而在途中掉了下去！幸好被伍娣所拋出的绳索救了一命。被莱莎催促着的我也跟了上去。最后才是莱莎。

全员总算横越了无底沙沼，然而接下来的工作才辛苦。因为我要用焊接工具把附近残骸中的板状零件切开后剥除下来。周遭尽是车辆的残骸，并不缺可以使用的材料。我将这些板状零件满满地塞入司克洛皮昴后，准备工夫终于告一段落。

终于完成能让司克洛皮昴横越的道路了。

全部的作业时间虽然花了三个小时，但司克洛皮昴总算在完全被沙子吞没前，顺利逃脱成功。

严苛的工作，让每个人都精疲力尽。

肚子也饿得不得了。

可是，一想到这一餐是由美露负责，大家全都泄了气。

虽然我一开始不晓得是为什么，但吃过美露亲手作的料理后便恍然大悟。

她的料理实在令人难以下咽。

虽然煮的是平日所吃的军用固态携带食物，但从添加的调味料分量到加热的时间，全部太超过了！舌头好辣，喉咙好烫！

但也托她的福，脑子总算清醒了。

危机尚未完全退去。

必须要计画今后的作战方式才行。

莱莎突然开口说：

「我……没资格当队长……如果当时后退的话……」

莱莎说话的语气变了。

我晓得这是她发自内心的话，但我立刻反驳：

「而且你也不用突然就打过来吧！」

我马上射出反击的炮火。

「喂喂，你们两个，快点合好吧！成熟一点啦！啊，你们可别吐槽说我们是小孩子之类的哦！」

伍娣试着调停纷争。

「就是说啊！既然已经得救了，就别再闹别扭了，的说」

「得救？后方是地雷区，前方是大型要塞！周围全是流沙之海！这算哪门子的得救啊！」

莱莎又再度激动起来。

「那么，把地雷一个个挖掉，这个方法怎么样？反正我们有的是时间。」

「二一〇三年式的智能型地雷，只要一听到脚步声靠近就会立即引爆。我们百分之百不可能挖掉地雷的。」

「要将地雷全部挖光也是一件很累人的事。那么——现在该怎么办？难道要跟这个像高山一样的要塞正面对干吗？」

「或许只剩这个办法了。」

「喂，你有没有搞错啊？我们要怎么跟那个庞然大物打啊？就算我们所有的炮弹全都打中它，它也不会有任何损伤啊！而且我们的炮弹库存已经不多了，也该补给炮弹了！」

「嘘——！安静！的说」

美露大叫着。

「怎样？怎样？怎么了？」

仔细一听，果然又传来了沉重的地呜声。

「不会吧！难道那家伙又来了吗？怎、怎么办啊？」

原本放松的每个人都跳了起来。

「一定是对司克洛皮昴的机动声有了反应！」

「这种时候就别再说明了，莱莎，怎么办？快点决定啊！撤退吧！看来只能碰运气穿越地雷区了！没错吧？毕竟打架也得要看对象的。」

然而莱莎却沉默不语。她盯着要塞前来的方向，再转向我询问说：

「正面迎战的话……有胜算吗？」

我无言地点点头。

伍娣与美露均叹了口气。

沙尘卷起，天地摇晃，钢铁一般的怪物终于现身。

太阳初升的阳光，将怪物身上锈成红色的装甲照得闪闪发亮。

虽然人类有史以来制造出来的怪东西多如牛毛，但这一眼就能看出傲视天下的骄傲狂妄产物，肯定可以排进前三名。

「我看还是算了，毕竟要跟那样的怪物打斗……」伍娣的话也不是没有道理。

对方展现的迫力并不容小觎。

「我也是……这么认为，的说。」

就在你一言我一语中，那家伙已经一步步缓缓逼近而来。

首先必须摸清敌人的底细才行。我透过望远镜看见要塞的正面装甲有一部分，有个类似小窗口的凹陷处。

「你们看，左右两边的那里跟那里都有逃生门！」

「你白痴啊！在接近那里之前我们已经被轰成蜂窝了！」

但莱莎却说：

「好，就听听你的作战方法吧！」

她竟然会赞同我的意见。

「不、会、吧！喂！你们这些人，头脑冷静点啦——！」

每个人都将武器绑在身上后，便坐入司克洛皮昴之中。

从滑空空挺战车发展而成的司克洛皮昴，车体轮廓相当时尚有型。

终于要发挥它惊人的速度了。伍娣坐在驾驶座上。

「不管变成怎样我都不管唷！美露，要向神明还是恶魔祈祷都随你的便！我们出发啰！」

「呀啊啊啊～～！的说！」

「必须要有作战名称才行。干脆就用『唐吉诃德大作战』吧！」

伍娣边说边将司克洛皮昴猛烈加速。

卷起的逆风滑入司克洛皮昴车体下方的气囊中，车体剎那间大幅度地往上弹跳。

司克洛皮昴毫不犹豫地笔直朝大敌冲去。

我很明白，其实伍娣并非大胆，而是有勇无谋。

「不顾一切奋勇向前吧！去死去死去死——！」

伍娣将司克洛皮昴的积载炮转至正面，有点自暴自弃地乱射乱炸。第一发子弹是计算机射击用的地标指示弹。作为瞄准用记号的强力附着粘性涂料，在威得修梅兹正面的部分装甲上留下了记号。接下来的一连串射击就是准确无比的计算机射击！拥有坚硬金属弹芯的彻甲弹，也几乎完全命中记号点！

随着激出的火花，那家伙部分的正面装甲剥落，却没有产生裂缝。那人块头制作得比想象中更牢不可破。

「去死吧～！」

司克洛皮昴已经转成站立模式在移动了。

伺服电动机操控着四肢．在威得修梅兹的正面装甲蹲下去后，手再大大地抡过盾揍向装甲。

「去死吧！去死吧！去死吧——！」

然而，战舰炮弹就像乒乓球一样被弹同来，根本无法穿过超硬度的装甲！

不过，这也是声柬击西的作战方式。

从蹲在敌人装甲前的司克洛皮昴跳出去的我与莱莎，以老鼠般敏捷的速度，冲上威得修梅兹那二十三度倾斜的装甲面上！

我们的目标，是离地约二〇公尺处的逃生门。最后的机员逃出时，舱门便一直呈现开敔的状态，这是我的假设。从那里潜入敌人的内部，从内部破坏威得修梅兹就是我们的目的。绝对会很顺利的！

然而，现实总是残酷的。

由于剧烈的震动让我们一脚踩空，立刻滑落下去。幸好我们还是努力站稳了脚步，接着再度往上爬。我们像猫咪一样伸出利爪，拚命地在锈成红铁的装甲上不断往上爬。

当我发现时，莱莎已顺利地跳入左舷中……不过！

「这……这是什么啊！」

立刻传来莱莎的惨叫声！从外观来看虽然分不出来，但她跳入的地方稚不是逃生门，而是主炮用的排匣口。里头应该架了好几层的纲目状防护栅栏，以防外敌的入侵。不过，以她的个性可不会就此认输，搞不好她会将身上所有的手榴弹全都投掷出去吧。

激烈的爆炸声与震动不断传过来。侵入的路径应该被炸开了吧。

另一方面，我倒是很幸运。

我所跳入的正是预想中那扇开启的逃生门。

如此一来便能成功地滑入巨人的体内。

不出所料！那家伙完全没有以炮弹反击！

弹药已经完全用凿的我，证明了自己的推断正确无误。真想好好犒赏自己一番。在这种情况下，有时也会有这种开心的时候。

终于要开始潜入巨人的体内了。

我住在以前居住的城镇里的时候，曾从战争博物馆下载大战中的兵器资料。然而，这个威得修梅兹虽然是在当地生产，却非常特殊。我不禁涌起一股冲动，想查明这个不在我的数据库中的怪物的真面目。

在我的想象中，它是这个样子的。这个怪物一开始是在大战即将开打的，为了反击而再度来到地球的那些家伙所建造的氟化氪，雷射炮塔。由于底部必须蓄积增大马力的系统，所以才会建造得如此巨大。在大战初期，为了击退《地球再生派》联合陆上部队，为了转化成移动要塞，而进行大幅度的改装吧。

雏然没时间调查细部的构造，但下层应该是核电池动力室、中间层是弹药库、上层是司令室，而最上头则是巨大的主炮塔。

飘浮用的旋转翼发出轰隆轰隆震耳欲聋的声响。

眼前突然出现的屏障，是一股极度闷热的热气与沉淀混浊的空气。焦黑的配线、生锈的铁墙、发霉、沙粒以及大量的臭气，令人恶心反胃。

难以忍受的热气，就是动力源发动后的余热末被排出的证明吧。

我就像是一只陷在迷宫中团团转的蚂蚁。

巨人体内又暗又狭窄。

我穿过只有一个人的宽度才能通过的狭小信道与阶梯，留意着散落的输送管、导管，一边左右交差地走着。眼前的路纠缠在一起，分不清究竟该往哪个方向走。

我先从背上背的帆布背包里拿出了必要的东西。

反正只要有自动手枪与小手电筒就已经足够了。

「有……有没有人在啊啊啊啊啊～～」

我试着大喊，声音却被轰声所遮蔽。

「往上……总之，先往上吧。」

我这么对自己说，决定向大迷宫踏出第一步。

然而，我所前往的地方总有狭小的信道与阶梯、切断的配线、掉落的天花板、蜘蛛窝、灰尘、油渍、老旧杂物与尽头的墙壁之类的在等着我。

没有时间了！

那家伙为了将可恶的入侵者司克洛皮昴踩扁，移动的动作虽慢，却确实地一步一步往前进。

总之，我就这么走向伸手不见五指的漆黑之中。

我跑在狭小的信道上并爬上阶梯，不停地往前跑。

但我立刻遭到热气与刺激性的臭味侵袭，满身大汗的跌落在地。

剧烈的恶心感与晕眩袭来，接着连耳鸣也来参一脚。我已经分不清上下左右的方位了。

「C是……空气压缩机。E是紧急火灾消防设备、U是往楼上的阶梯……」

我将唯一的线索，也就是在输送管与天花板上写着的字母或记号念出声来。在意识朦胧的情况下，我的视线停驻在「十八」这个数字上。

「这里是……十八楼啊。离司令室还早得很呢……要再往上走，唉～～」

我自言自语地往前走。我将不知不觉间被汗水与机油沾得湿粘的手擦在裤子上，再爬上往更上层的阶梯。

心无旁骛地向前走。

脑中只想着往上、不断往上。

然而，空有意志是不够的，我的体力急速流失。感觉好象已经迷失在黑暗中好几天似的。

肌肉痉挛，即使头脑下达命令，膝盖与手肘仍无法动弹。不是我在吹牛，我本来就对自己的体力很没有信心！

不断重复着无聊的动作。

往上、往上，一股脑儿地使劲往上爬。

若以电影作比喻，就是连续的镜头全部被剪掉，直接跳到结局。不过，在现实里却是持续不断重复着这单纯的动作，持续、再持续，持续这个天经地义的工作。

即使不断拚命地往上爬，上方仍是无限漫延的阶梯。虽然想对着无线对讲机发脾气，却没有任何人响应。莱莎究竟跑到哪儿去了？

我看看手表。手电筒掉了。架好手枪。咳到喘不过气。咒骂重得要死的背包。因为太热所以脱掉了防弹背心。怨恨自己为何身上没有带水。已经不行了，我喃喃自语着。

自己拐到自己的脚，身体变得不灵活，整个人当场倒了下去。

金字塔可不会轻易让我们这些「盗墓者」在宝物间来去自如呢。

只有嗡嗡的声音响彻我的脑海之中。

有几个人从刚刚就一直盯着瘫倒在地的我看。

黑暗中闪闪发亮的红色双眼，怒气忡仲地瞪着鲁莽的盗墓团一员。红眼的数量逐渐增加。

这些家伙究竟是从哪里跑出来的呢？

当我回过神来时，发现红眼已经将我团团包围了。

现在哪有休息的时间啊！我感受到锐利的杀气而怒骂着自己，并靠着墙壁用力站起来。

就在这个时候。那些家伙毫无预警地一起跳下来！

「呃……哇啊啊啊……啊啊！」

我简直慌了手脚。

对于突如其来的攻击，我举起双手应战，但那些家伙的数量实在太庞人，即使我揍飞一个、踹掉一个，却又一个接一个地攻过来。

仔细一看，那些家伙原来是体重达三公斤，像兔子般大小的一大群老鼠。

不但具有攻击性，还很饥饿。

想必已经好几年没有品尝到新鲜食物了吧。

那群家伙仿佛是一个大型的生物，抑或是训练精良的部队一般，果断且勇敢地进行波状攻击，攻打比自己大好几倍的人类！

我受不了了，不管三七二十一地往前冲。根本没有所谓的作战方式。我只能莽撞地闷头冲向对方。我撞到墙壁、被输送管绊倒、踩空了阶梯，转眼间掉落下了二至三层楼，头晕目眩。

因为我掉下来所以甩掉了那些家伙，或许它们又会立刻冲上来吧。

我紧张地望着四周，看看有没有什么武器，这时才猛然惊觉到自己的手上拿着自动手枪。

可是，子弹只能装十三发。那些家伙的数量远比子弹多了几十倍，不，是几百倍。该怎么办？该怎么办？已经没时间陷入混乱了。那些家伙发出「沙沙！」如波浪般的声音，再度把我团团包围。

放马过来吧！我摆出备战姿势，那批老鼠们也同时一起攻了过来。

当我扣下自动手枪的扳机后，才发现竟然忘记解除安全装置。我忍着几乎被厌扁的痛楚，将那些家伙甩开后便立刻毫不留情地开枪，并在心中祈求着：一定要打中啊！

然而，连续射出的三发子弹只是贯穿了地板、墙壁与输送管。输送管还因此大量喷出高温的水蒸气。

虽然我对枪械之类并不了解，可悲的是，我也从未开枪射击过！

枪口往上弹，子弹全都命中目标以外的东西，还激出了火花。

巨大的老鼠听到枪声虽然瞬间露出了害怕的神情，但又立刻重振旗鼓，战战竞竞地靠过来。

那群老鼠们为了不让猎物有反击的机会，以更加猛烈的速度冲过来！我虽然再度放枪却徒劳无功！如果就这么倒下去，剎那间身体就会被老鼠们所占据，也许不到五分钟就会被啃食得尸骨无存了。

不过，神或恶魔并没有拋弃我。

热感应器感应到方才从输送管喷出来的水蒸气油压筒用的蒸气。感应器立刻发出刺耳的警报声，红色的警示灯也跟着一闪一闪的。

这时，那些老鼠们以遇见天敌般的逃命速度，争先恐后地跑向黑暗之中。

转瞬间，老鼠全部消失一空。

虽然我有点吓傻了，最后终于搞懂了原因。

因为那些老鼠好几世代都是生存在黑暗之中的。

所以亮光正是老鼠们避之唯恐不及的天敌。

闪亮的红色警示灯，正中了它们的弱点。这倒让我想到了一个好办法。

我决定激活每一区设置的感应器，以掩护我前进。这么做的话，那些家伙便不会来攻击我了。

感应器没启动的那一区就全速冲过去。

我就这么一层一层地往上爬。

我在迷宫里迷失了多久？

我被极熟的热气与有毒的排气烟打垮，这次倒下去恐怕再也动不了了。虽然对大家很抱歉，但我连一点斗志都不剩了。配合巨型要塞的震动，身体也跟着摇晃起来。在我意识即将消失的前一刻，天花板滴下了一滴水在我的额头上。

是冷却水。

当我张开眼，看见了天花板上的CR字母。

「C……R……就是控制……室？」

我喃喃道。

「是ControlRoom。没错，就是控制室！」

迷失在巨人血管中的寄生虫，终于发现自己来到目的地的「大脑」前面。

我撑着扶手，好不容易站起来望着前方，这时出现了一个小小的舱斗。舱门在离自己的几公尺处，那里就是此行的目的地。

然而。

连着那道舱门的信道被某个拒绝进入的人破坏了，被炸开约有一、二公尺左右。

不、不，这距离不算什么！

只要奋力一跳，就能跳到那一头。

我退后个两、二步，一股作气跳向虚空！应该是倜很完美的跳跃……

可是……只差几公分，我竟然没跳成功。

这并不是目测错误。

而是体力消耗殆尽的缘故。

下方开口的漆黑深处，或许会连接到最下层的蓄电池区。这样的话，自己的身体一定会被搅成一团烂肉的。

不过，我那在半空中乱甩乱挥的手竟然勾到了一部分的扶手！我现在的状态是被吊在半空中，根本动弹不得。只要做一次引体向上的动作便叫起死回生！然而，背上的帆布背包感觉有一〇〇公斤那么重，看来只能将背包丢掉了。我把右手放开，绕至肩上。

然而，万万想不到，这个动作却要了我的命。

放开的右手已经没有力气再去抓住扶手，而抓着扶手的左手也已经完全失去感觉。

如果要塞再度激烈晃动的话，到时肯定就是我驾鹤归西的时候。我只能抱持着这样的心理准备。再不然，就这样被吊在半空中，变成木乃伊也是一项选择。

没想到归西时刻那么快就到了。

要塞咚地一声瞬间加速！

我的左手离开扶手，身体掉入了黑暗之中，被拋向地狱的深渊。

也许是因为放弃了，我的身体安心地摊了开来。

而就在这时，有个人抓住了我的手！

「你……你怎么了！振作一点啊！」

莱莎宛如去势般的尖叫声，终于让我回过神来。

「莱……莱渣？」

「人、人家才不叫莱渣呢！真是的，快……快把右手伸出来！」

莱莎的声音有些哽咽，因为她光用右手用力拉着我，造成她的腹部被扶手整个压进去。

「快……快点啦！」

莱莎的表情逐渐变得僵硬。

我将剩余的力气全部灌注在右手上，用力抓住莱莎的左手。她的手虽然纤细，却很温暖又有力道。

「唔……」

莱莎使出全身力气用力拉着我，但是状况却没有改变。

她的双手也立刻冒出冷汗。

「已……已经不行了！」

我的声音在莱莎耳里听来，肯定只是痛苦的呻吟声罢了。

完全没有半点力气。再这样下去，连莱莎都会被我拖累。我想，最坏的情况，就是放开她的手。

这时，要塞发生激烈的晃动。

莱莎利用这个摇晃的机会，一把将我拉了起来。

气力尽失的我们，就这样跌入司令室之中。

我压在莱莎身上，像尸体般一动也不动。

「谢……谢谢。」

我在莱莎耳边，用极其微弱的声音向她道谢。

因为我除了这两个字之外，再也没有余力表现获救后的喜悦了。

莱莎也完全累瘫了。

若是平常的她，应该会使尽全力把我用力推开。

感觉气氛……挺不赖的。如果就这样一直，一直这样持续下去的话……就在我这么想的时候，要塞又再度激烈摇晃，害我滚了下来。

我和莱莎就这样伸长着身体，躺在司令室冰冷的地板上好一会儿。

完全把目的什么的拋诸脑后，好好地睡一觉。

精疲力尽的莱莎，呼～～的一声将肺部的空气全部吐出来之后便醒了过来，并撑起上半身坐好。

「总算到达这里了。不过我们得快一点，希望伍娣她们还没被踩扁！快，路义！振作一点，换我们上场了！」

莱莎对着横躺在地上的我大喊，并指着眼前的控制板。钢铁要塞最上层的狭小司令室中，有一二个屏幕与三个座位。

混杂着噪声的屏幕画面是开启的，微弱的蓝白光是此处唯一的光源。

莱莎与我重新看着屏幕前的座位。这时才发现我们刚刚竟然没注意到一个重大的事实！那就是，最左边的位置上竟然「有人」坐在那里！

莱莎用手中与手枪合而为一的照明灯照出从椅背稍微露出来的后脑杓。

「不准动！慢慢的、慢慢的转过来！」

莱莎声音紧张地大喊！同时她将自动手枪点火，把第一发子弹送入弹匣中。

「你听到了吧！」

莱莎怒吼道。但位置上的机员却没有任何反应。莱莎将藏在靴子里的小型护身用手枪丢给我要我掩护她，她自己则用自动手枪的枪口指着那名机员，小心翼翼地靠过去。我拿着递来的手枪摆出微蹲的姿势应战，但莱莎似乎比较习惯用枪。当今已是无法可管的时代，不晓得对方会拿出什么武器。我曾听莱莎说过，她遇过最可怕的敌人就是拿着「核子步枪」的。现今就是这样的时代。只要稍有差池，小命就不保了。莱莎将枪口抵着机员那落伍的皮制战车帽后，再用另一只手将座椅转过来。

这是，我们才终于看清楚那男人的脸。

莱莎倒吸了一大口气。

然后，步步往后退。

「我……我就知道是这样，哈哈哈哈……」

终于放松下来的我，还不服输地干笑了几声。木乃伊化且即将腐朽殆尽的机员，配合着要塞的晃动，脖子跟着左摇右摆几乎快要折断了。

莱莎也无奈地叹了口气。

「毕竟一直坐在这里将近四〇年了。那么，路义，快向他问出停下这怪物的方法吧！」

「交给我吧！」

我举起大姆指，转头面向要塞的控制板，挑战使要塞机能停止的方法。

被输入的是以前军用的射击控制程序(FireControlProgram)。先将SMF（CentralMissionFile）的括号全部找出来，然后……我边说，边进行手上的工作。

模糊不清的显示表上，显示着各种不同的图表。有几个多重饼图，以及复杂的树状围。最后我在AutoDrive、战术指令固定的档案夹中，终于找到了我要的档案。

这个名为霍勒斯（鹰神Horus）的无人战斗系统也使用于在大战中的战车上，是初期且单纯的系统。只要内存所设定的放射线没问题的话，对我来说就是很轻松的任务……理应如此。

密码很好猜。八成是将校级的权威主义军人所输入的密码，所以我便从与霍勒斯有关的单字开始输入。

太阳神、天空之神、隼、鹰眼、统一者、金字塔、法老王、奥西里斯（注6）、伊色斯（注7）、老鹰神（注8）、雷哈拉克（注9）、以及其它所想到的词汇。正确答案是「东方的守护神」。

不过，屏幕上显示，最后解除仍要靠这位控制机器的机员身分证明。

我面向木乃伊化的机员做出「请原谅我！」的动作后，拉断吊在脖子上闪着银光的身分吊牌，再压入操作台上的身分证明框内。

「还要多久啊？」

莱莎不耐烦地说。

计算机比对了机员的识别编号与暗号，接着从显示出来的各项选项中选择「解除所有命令」，并按下输入键！

「已经结束了！」

没错，作业到此为止，简单到有点令人扫兴……理应如此。

屏幕突然间熄灭，将刚刚所有执行中的作业全数删除后，系统又再度复活！

注6Osiris，埃及司冥界之神。

注7Isis，司农业及受胎之女神，同为奥西里斯的妹妹与妻子。

注8Haroeris，代表战神

注9Re-Horakhty，他们的外形是雄鹰，分别代表初升和日落时的太阳神阿图姆（Atum）。

「天啊！原以为已经破破烂烂的了，没想到那么厉害！」

「现在哪是佩服的时候啊！」

莱莎瞪大眼睛说。

不过，不只是系统复活，同时还发出啪哦哦——啪哦哦——类似大象嘶吼般震破耳膜的警报声响，天花板开了个大洞，且飒飒地不知喷出什么东西！一定是神经瓦斯！我迅速将莱莎压倒在地，闭上眼睛且暂停呼吸。

但是，接下来什么也没有发生。

毕竟过了四〇年，连瓦斯也没有威力了。

「呼呼……好险好险。」

我边说边站起来。突然间，莱莎的无线对讲机发出激烈的杂音并传来伍娣的咆哮声！伍娣似乎正在大喊大叫的。我按了几个操作盘按键，屏幕上立刻显示出外头的状况。巨型的移动金字塔只差一点就要踩扁伍娣与美露乘坐的司克洛皮昴，而她们的后方正是地雷区！

司克洛皮昴正陷入进退两难的窘境！

「路义！快想想办法啊！」

莱莎紧张地大喊。

没有时间了！

但我仍从头重新操作。

系统解除工程再度进入尾声，但屏幕上又显示出三种选项。转成手动？变更系统作业程序？解除所有指令？

「路义，快点！伍娣她们快被踩扁了！」

「可是——到底该选哪个啊！」

哪个才是最佳答案，这问题并不简单。

要不干脆直接按下输入键，要不就干脆放着几秒不管。

然而过了一会儿，怪异的系统开始挑战输入者。

屏幕上出现了满满的随机数表。

老实说，若时间足够的话或许还有办法，但现在时间紧迫。我搔着头陷入混乱之中！

这时傅来了猛烈的冲击。原来是要塞正在激烈晃动。一直背对着我们坐在那里的机员木乃伊咚的一声，倒在链盘上。

或许是他想要结束这场战争吧。

他究竟按到哪个按键呢，．

所有的系统顿时全部停了下来，屏幕上则显示GeneratorofPowercircuitdown等讯息。小幅度的震动摇晃着整个要塞，发出吼吼吼吼……类似叹息般的吶喊声后，发电机完全沉默了下来。下一秒又嘎啊啊啊啊！展现出紧急排气停止时的最后仪式！

就这样，全部都停了下来，也听不见任何声音。

寂静造访了。

「……停下来……了？是吧，路义。」

莱莎战战竞竞地问道。

我侧耳倾听后，静静地回答：

「……大概吧。」

千均一发的危机。

莱莎临走之前用自动手枪对准操作盘扫射一逼。这下子再也不会有人对这个怪物下指令了。

之后只要逃出去即可。莱莎与我再度在迷宫里绕来绕去，不停往要塞的下方走。终于走到一扇逃生门前，也就是迷宫的出口！

我的手伸向大门，但却被莱莎制止。为什么？我用眼神询问莱莎。

「我有句话……想对你说。」

她隔了两三秒之后才接着说下去。

「就是你的洞察力……下次我会尊重你的……很抱歉打了你。」

没想到她会如此坦率地道歉。而且还——

「很痛吧？」

「思……痛死了！」

我原本就没有什么耐性，光那一巴掌就奏效了。我甚至很想怒吼说：「我们绝交吧！到下个城镇我就会下车了！」就算是现在，莱沙手掌的温度也……不对不对，是我的脸颊都还记得那强烈的一巴掌。

「你不可能因为一句『很抱歉』就原谅我对吧？」

莱莎不断释出「王牌」。

她突然将嘴唇贴在我的脸颊上！

贴在我那满是灰尘的脸颊上！

她的双唇柔软又温暖。

莱莎嘴唇的触感有着一股魔力。

我瞬间感到脖子以上开始发热，集中在脸颊的血液一股脑儿地冲上脑部。我心里大喊：这样是违反规则的啊……但是这么一来，我对莱莎的怒气与不悦全都消失无踪，真的很不可思议。个性有条不紊的我，即使在这种状况下也会理性地分析事态。如果要说的话，那热辣辣的一巴掌，与柔软的嘴唇触感刚好互相抵销。总之，我很满意归纳出的这个结论。

我这时才察觉到莱莎正紧张地观察我的表情，看起来非常开心的样子。她的眼种有点恶作剧的感觉，同时我也确信，这事件应该已经结束了。

最后，虽然很不甘心，但莱莎还是比我厉害。

我擅自决定，从这一刻开始，我正式成为她们真正的「伙伴」。

紧接着，「咚咔——」一声，又有激烈的震动袭向我们。

脚下再度傅来巨大的轰声，我的全身都感受到要塞又慢慢开始移动的感觉！

「什么？怎么了怎么了？现在又怎么了？」

莱莎紧张地看着四周。

「这、这家伙……不好了。难不成转换成紧急系统了吧？说不定它想自我引爆！」

我与莱莎互相对看。

我才不要就这檬跟着这个要塞共赴黄泉呢！

我们同时伸出手拉开舱门的紧急活栓。

那是一道通往自由的门扉。

即将重返眩眼的阳光中。

原本应该是这样的。不过，这个舱门却很坚固，即使用力拉了一次、两次、甚至是三次，怎么努力就是拉不开。莱莎用手电筒照着舱斗，才终于发现拉不开的原因。

「不行！舱门被焊接起来了！」

「王八蛋！」

我们拚了命跟舱门挑战。一下用推的，一下用拉的，一下用敲打的，然后又试着用踹的、用拽的，但全都徒劳无功！

发飙的莱莎突然用自动手枪朝着舱门乱射一通！但子弹全都火花四溅地弹了回来。

「现在已经没时间找其它逃生口了！」

「开门——啊！」

我大喊并用力捶着舱门。

不过，我立刻晓得这种行为只是白费力气而已。

「莱莎，我们还是去找入侵时的那个舱门好了。看来是没有别的办法了。」

就在我已有所觉悟的时候，无线对讲机又傅来伍娣的讯息。

「路义，等等！伍娣会攻击面向她的左侧面的舱门，我们从那里逃出去吧！」

「可是左侧有几个类似舱门的凹面哦。根本不晓得哪个才是真正的舱门。而且，司克洛皮昴剩下的炮弹应该不多了。」

「现在已经没时间烦恼这个了。虽然我们不晓得这个要塞到底想做什么，就相信伍娣的直觉吧！」

角落终于传来炮轰舱门的轰声。我们躲在遮蔽物后面，以防舱门被炸开时受到波及，每着弹一次就带着期待地往外偷看。然而，却始终没有命中我们正在等待的这扇舱门。

『完蛋了！没有炮弹了！随便哪个洞都可以，你们快点逃出来啊！要塞往沙海那边走过去啰！』

伍娣的喊叫声透过莱沙的无线对讲机传进我们耳里。

我与莱莎四目相对。

「看来，这个要塞打算自杀的样子！」

「再这样下去，我们就得跟要塞一起沉入沙海之中了……或许该做好心理准备了。最后还是不得不放弃……」

这时，有个小碎片掉到我的头上。

我与莱莎一起往上看。

「路义！别太早放弃啊！」

遥远的上方处有着微弱的光芒。

「虽然是在很高很高的地方，但那肯定是从炸开的舱门透进来的太阳光，不会错的！」

「伍娣，干得好！路义，我们走吧！」

我与莱莎连忙爬上前往该舱门的阶梯，头也不回地使劲往上跑！

跟平常一样，我的手脚又打结了。

老是在重要的时刻出错。我在途中因脚下一绊而掉下了几十阶。

我用力拍打着膝盖，拖着脚继续往上爬。

连莱莎也十分疲累了。

因此，我对因绊到脚而跌坐在地上的莱莎伸出援手。

毕竟这点小事我还办得到！

我牵起她的手，爬上连接着光源的阶梯。

炫目的阳光从炸开的舱门照射进来，呼吸到新鲜的空气让我们宛如重生！

接着，我们快速地滑下金字塔的斜面，滚落在沙滩上。

我们就这样躺在地上目送慢慢走远的巨型移动要塞。

要塞在沙沼上缓缓前进，卷起惊人的沙尘。

「辛苦了。」

伍娣看着瘫倒在地上的我们说。

「不过，那个金字塔要去哪里啊？的说。」

美露也走了过来。

「不晓得，也许是最后剩下的程序吧。因为司令室遭破坏，或许是以为自己会被敌人掳获，而打算自行了断吧。」

就在我们的注视下，巨型要塞停驻在沙海的中心。

接着，慢慢沉入大海之中。

流沙一股脑的全向威得修梅兹靠近，并一口口地将它吞噬。就在威得修梅兹的巨体几乎一半没入沙中时。

威得修梅兹的主炮塔突然又活了过来，并开始动作。

三根主炮身仿佛有生命似地分别呈现仰角的姿势，最后整个炮身朝上，怒瞪着旭日初升的太阳所支配的天空，并毫无预警地猛烈发射炮弹。

弹体与枪管摩擦发出锵啦啦啦啦！的怪声，发射出重达四〇〇公斤的弹体，与大气间产生等离子体的光粒被吸入天空里。

一发、两发、三发。

以超音速所发射的子弹发出巨响并摇晃着大气。

沙漠摇动，远处的岩山也跟着晃动，晃得美露一屁股跌坐在地上。

寂静被大力撕裂，伍娣紧张地看着天空，担心天空会不会就这样碎裂而掉下来。

这个巨人的轰声，便是巨型要塞最后的呻吟。

上升至电离层（注10）的炮弹，如今被重力牵引而下坠。

将加速用的推进剂点火一口气加速后，立刻操作装在弹底下的小型前翼，从万丈高空准确地往目标物的方向坠落。划破大气，变成赤红色的火球往大地奔驰而去。那些炮弹全都准确地贯穿威得修梅兹自己。大地所卷起大片沙海飞舞在半空中。

猛烈的暴风将我们吹倒，巨型要塞瞬间化成数亿片发光的铁片，飞散至空中！

这就是时代的遗物，巨型要塞悲壮的归期。

爆炸声在大地与天空之间来回不停地回荡着，久久无法平息下来。

终于除去障碍了。

莱莎拍拍身上的沙子慢慢站起来后，突然抓住我的胸口追问：

「那个要寨已经没有炮弹……这到底是谁讲的蠢话！」

然后又说：「刚才夸你夸过头了，真倒霉！」

「啊……死定了死定了。」

伍娣全身发着抖说。

「不、不是啦！他一定希望有人能阻止他吧！若不是这样，光是一发炮弹就能解决我们了……」

「好了……算了啦，你们看！」

注10电离层分布在高层大气中50-500km的位置，并且由好几层性质不同的层块所组成。

伍娣指着遥远的地平线说。

大家全都看向那一望无际的地平面。

路径终于开通了。

「对了，既然炮弹都用完了，那个军事基地里也没有什么能用的，再待下去只是浪费体力而已。」

「好啊，就往前走看看吧。」莱莎爽快地说。

「就这么做吧！」我附和。

「咦，奇怪'．你们……何时合好的？」

「就是说啊！的说。」

「有点奇怪哦！」

「好奇怪，的说！」

伍娣与美露交互看着我与莱莎，不停追问着。

「果然，有什么不对劲——」伍娣满腹狐疑。

「我跟路义又不是小孩，没必要一直闹脾气啊！」

莱莎说。我也默默点点头。

「哎呀呀！真的——很不对劲哦！发生什么事了吗？喂，快说！莱莎！」伍娣完全不相信我们的解释。

坐在奔驰的司克洛皮昴上的我，虽然迟了一步，却还是说出来了：

「我旅行的目的……就是跟大家开心地在一起……这样可以吗？」莱莎回答：「……无妨啊。」

伍娣与美露互看对方后，又眯起眼睛盯着我与莱莎。




04 鬼镇
司克洛皮昴行驶日记00:10:29

记录者莱莎

度过荒野后，等待我们的是另一片荒野。究竟要重复多少遍，才会抵达这趟旅程的终点呢？无垠的浩翰沙漠、一旦横越仿佛精气都会被吸光的荒野，到底该往何处情况才会好转一点呢，曾经有人说：晓得目的地的旅行，称不上是真正的「旅行」。那么，到不了目的地的旅行又是什么呢？因为只知道前进的方法而只能拚命向前，这样也算是旅行吗？即使如此，我们还是只能一味往前走。

映在我双眼中。

有史以来未曾改变过的荒芜景象。

下僩转角转个弯似乎就会有恐龙跑出来似的原始模样。

我坐在驾驶座，美露戒守着前方，伍娣则坐在主炮的位置上摇来摇去。一直都抽到下下签的路义，结束了彻夜未眠的修理后，正埋在车内的杂物堆里呼呼大睡。

司克洛皮昴卷起沙粒与小石子，顺畅地行进在山谷间。

但不一会儿，又立即曝露出平日的状态。

外头气温极高的日子，司克洛皮昴的马达便会过热。

这原本就是近四〇年以前的老战车。

能够撑到现在已经很了不起了。

但这种事可不能说出口。

毕竟我们的目的地是在地平线遥远的另一端。

我将突然出状况的司克洛皮昴停在巨石的阴影处，然后摇醒做着美梦的路义。

这对一脸傻笑还流口水的他而言，肯定是一场突加其来的灾难。

「啊！什么啊……原来是莱莎呀。」

「什么叫原来是莱莎呀？真没礼貌！喂，如果得在没有月光的漆黑夜晚里在一片荒野中露营的话，会很扫兴的吧？你快起来修理啦！至少趁着还看得见太阳的时候再往前走一点！」

然而，彻夜工作的路义仍意识恍惚。

「马达……？停下来……因为过热吧……停个二至三个小时……重新激活……」说完又再度重回梦乡，盖上被子。

「这样的话，在到达『城镇』之前太阳就下山了！」

前方数公里处有一个城镇。这是我用望远镜确认到的。

「虽然不晓得那是什么样的城镇，但总比待在这里看着天亮要好得多吧？喂！机械狂！起来啦！不起来的话我就使出绝招啰！」

伍娣立即用搔痒的方法叫醒路义。

「好痒啊！」

跳起来的路义头撞到狭小车内的车顶后，就像只亢奋的猫咪般一直哇哇叫个不停！最后他终于做了个深呼吸冷静下来。

他拿着工具钻入车体下方，过了几分钟后才爬出来。

「真糟糕！因为主马达过热才降低了马力，连压缩机也动不了。」

「那么，现在该怎么办？」

「洒水强制冷却看看好了。或许能再走个五至六公里吧。」

遗憾的是，目前连一滴饮用水都没有。

「水水水……」

伍娣将望远镜切换成「地形判断模式」环视周边的环境。

「不晓得有没有看错，东北东方二〇〇〇，有些许树木与水蒸气，应该是池塘或是积水吧？」

伍娣对路义投以具有含意的视线。

「知道了啦！我去！我去看看总可以了吧！放下我的机车吧！」

路义自愿去提水。体重较轻的美露抱着两个大大的油罐陪他过去。路义从头上将军用的防紫外线大衣套上，一副严肃的模样站了起来。喷射机车就这样载着两人出发了。

两人出发还不到五分钟，就发生这件事情。

「奇怪……那是什么？」

伍娣仰望着天空说。

「有东西掉下来了！那是什么？流星吗？」

听到这句话的我也跟着往上看。

一个冒着黑烟的小小飞行物体，遮蔽着阳光滑过天际。

「好近！掉在离我们一公里范围以内而已。我们过去看看吧！」

我相信路义所说的，司克洛皮昴还能走几公里，便立即重新启动马达。

「冲吧！」

伍娣代替我的工作，握住操纵杆。

司克洛皮昴再度发出轰隆声，穿梭于山谷问。

驶出山谷后，视线顿时豁然开朗。

那是一片只有岩石与沙土的平原。

脚程迅速的司克洛皮昴，立即来到物体落下的地方。掉落下来的飞行物体已经而目全非。烧成一团黑烟还不断住天空窜升的应该是引擎吧。周围散落着一整片隆不忍睹的银色金属片机体，多到甚至没有走路的空间。挥发性极高的航空燃料刺激着鼻腔深处。

如果机械狂路义在的话，就能听到更详细的解说吧。不过，眼前这幅光景肯定是空中分解后失事的飞机残骸。

至少这点我也看得出来。

那真的是非常凄惨的画面，如果有人在这架飞机里的话，恐怕没有人能够生还吧。正当我觉得应该无法从这架飞机拿到什么物品时，身后传来伍娣高亢的声音。

「喂，你看那个！有什么从天上掉下来了！」

我也随着她的视线看过去。

黑影一瞬间就遮蔽了我的视线。

那是降落伞！

这个降落伞一定是在上空自机体弹出后，被风吹至机体坠落的地方吧。

降落伞掉落在我们前方数十公尺处的岩石另一边。为了确认这一点，我迅速冲了过去！

伍娣也绕过熊熊燃烧的残骸后跟了过来。

我从腰间的手枪皮套拔出冲锋枪，解除安全装置并小心翼冀地靠近降落伞。

那个浅灰色的降落伞，看来应该是军用款。上头的印刷字体写着MD……之类的字母。金属制的机椅横卧在地，有个人被安全带绑在机椅上。

穿著黑色耐高速衣的机师，没有任何动静。

金色的短发。

白色的肌肤。

我们靠得愈近，机师的容貌也愈来愈清楚。

他胸口附近淌着血。

在询问他是谁及来自何处之前，有件事必须赶紧去做。

我松开机椅的安全带，让那位年轻机师横躺在地上。常我正要脱下不舒服的耐高速衣时，重新看到男人的脸，不禁令我倒抽了一口气！

我的瞳孔瞬间放大，接着冷汗就从全身的毛细孔里冒了出来。

是威尔！

我在心中吶喊着！

不可能啊！

虽然我很清楚，但如今出现在眼前的……

一秒还是两秒……不对，一定只是神经传达的〇〇二～～〇〇三秒间所发生的事……

仅在一瞬间，几近遗忘的过往记忆全像闪光一样地苏醒，然后又消失在回忆的远方。

这个人应该不是威尔。不过，有一点我倒是很确定，那就是，这名青年的脸就像人偶般漂亮精致。

而且跟威尔长得一摸一样。

「莱莎！」背后传来伍娣的怒吼声，把我拉回现实世界。她窥伺着躺在地上的机师，连珠炮似地一口气说着：

「这个耐高速衣……是火星军团的制服耶！肯定没错！他来这里干嘛？我懂了！一定是来强行侦察地球却发生意外了吧？喂，莱莎，别理他了。拋弃地球的人不值得救他！」

我差点听从伍娣的建议，没想到男人却在这时抓住我的手！鲜血温暖又粘稠的感觉传至我的手腕。

「急救箱……在座椅的后方！快……帮我止血！」

年轻的机师压着胸口，努力吐出这句话。我默默点头后跑去拿藏在座椅里的急救箱。

平常的我不会这么听话。

看到我竟然反常地如此听话，敏锐的伍娣不可能没有察觉，但她只是默默地观察我的行动而已。

止住胸部的失血，再让他将急救箱内的增强剂含入口中，一〇分钟后，男人就恢复了原来的样貌。刚刚那张血气尽失而僵硬的脸，也恢复了人类该有的神情。

「我叫做马克斯，隶属于火星第一中央防卫队。当飞机冲入大气层时，控制机体姿势的装置发生异常……」

男人清楚地陈述他的来历，并将挂在脖子上的银色吊牌作为证明，递给我们。

「我知道你是特地从火星过来的！你来这里做什么。，」

伍娣握着拳头问道。

「前面的二至三公里处有个城镇，我原本是要降落在那里的。你们可以带我过去吗？」

他靠着岩石，边按着胸口如此说道。

「我们也为了张罗必要的东西，打算前往那个城镇。」

「喂喂喂，莱莎，适可而止吧！不用理他也没关系啦。替他疗伤就已经仁至义尽了。别管这种家伙，我们快走吧！路义他们要回来啰！」

伍娣的意见放没有错。

若是平常的我，应该也会这么做吧。可是——

「那个城镇里有什么吗？」

我询问男人说。

「我相信你们是与政治无关的善良民众，所以才跟你们说。」

那个青年接着说。

「最后一战，也就是最终战争结束后，火星政府有几项战后必须处理的事项。大部分都是政治上的问题。不过，其中也有必须立刻用物理性的方式处理的事情。」

「拜托你长话短说啦！」

伍娣插话进来役，他……马克斯无言地点点头继续说下去：

「名为『MUNK－二四』的炸弹沉睡在那个城镇里。在大战时自一万公尺高空被投掷下来的这颗炸弹，因接收了破坏电子高度计的电子光束，使得炸弹未被引爆。城镇中央处因为猛烈的冲击力道而产生巨大的弹坑，炸弹如今仍埋在那个弹坑中。我就是来回收那颗炸弹的。」

「既然特地从火星来到这里……不可能只是为了那颗炸弹吧。不过，那颗炸弹啊——」

马克斯一开始有些犹豫，最后下定决心地开口说：

「弹头中塞入零点二吨的弹子二〇发。弹内含有强大的HABISAITO剂。一旦爆炸，残存在地球上的百分之二〇的森林就会全数消灭。」

「HABISAITO是什么东东啊？反正我知道现在怪谁都没用了，但究竟是谁，又是为了什么而制作那种炸弹，而且还投掷到地球呢！」

「环境破坏武器在二一〇〇年的大战之间，并未被战争法所禁止。之所以没有爆炸，要我说的话……或许是神的旨意吧。」

「喂！你说的话也太矫情了吧！那为什么现在才要回收那样东西呢？」

伍娣大吼道。

「我们已经派了很多次的回收班来地球，却被某人百般阻扰，迄今尚未回收完成。」

「那么，你们要如何处理这么危险的东西呢？」

「弹头HABISAITO剂的分解温度是摄氏三四〇度，凝固点则是摄氏负六二度。在这些温度以上或以下都会丧失威力的。」

马克斯说完后，从腰间的弹盒袋中拿出类似黑蛋的块状物。

「这是微型核弹！我要消灭这个城镇！帮我一下吧！」

「那……那是核子炸弹啊！你、你这个王八蛋！干嘛拿着这么危险的东西！」

伍娣边喊并后退一步。

「即使要我们帮你也是不可能的。在司克洛皮昴过热之前，我们的同伴已经先去找水了。」

「要水的话，可以使用我的急救箱。拜托，带我去那个城镇吧！」

我发现太阳已经往西方的地平线倾斜了。再不快点，气温就要下降至零度了！

我与去提水的路义他们取得连系，要他们往城镇的方向走。我们也朝那个方向出发。我说服了持反对意见的伍娣，载着从火星来的，自称是马克斯的青年一同前往。

当我们穿梭在一大群岩石平原时，幽暗的视线中出现了一栋栋高楼大厦。那些摩天大楼

仿佛要冲破天际似地耸立着。然而，这些大楼却被火舌所吞没，因强烈的暴风，使大楼全都往同一个方向倒塌。

看来这里已非城镇，而是一片废墟了。

我们滑入以前应该是地下铁车站的地下楼层中。地下街道又宽又广，无止尽地向前延伸。

相当适合用来避寒。

这里所有的一切均已沉默下来，似乎连时间都静止了一般。一片灰蒙蒙的景象，连一个会动的东西部没有。相当适合以「鬼城」来称呼它。

静寂支配了这个地方。

原以为受了重伤的马克斯，却出乎我们意料地恢复了体力。他将必要的装备系在腰问后，走下我们的战车举步向前。

「谢谢，你们帮了我一个大忙。如此一来我便能达成使命。若事情办完的话，你们也赶紧离开这儿吧。」

「你别在意！我们不会收你车钱的！很好，莱莎！我们走吧！路义他们也差下多该到了吧！」

终于送走瘟神，伍娣爽快地这么说。

我再次试着与路义他们联络，却因强烈的噪声无法与路义顺利接上话。

我寻找叫住马克斯的理由，却怎么也找不到。这也难怪。他可是身负重大使命的军人啊。然而，就在我觉得马克斯的身影即将没入黑暗中时，他却突然停了下来。我跳下司克洛皮昴并走近马克斯。身后的伍娣想唤住我，但我没理她。

马克斯的面前出现了一个男人。

厚到足以御寒的兜帽，金属制闪着暗淡光泽的拐杖，身上绑着各式各样生活杂物的男人，是个留着雪白胡须的老人。

接着，从兜帽的阴影中，露出二颗银色的大眼睛，闪着光芒盯着我们瞧。

「怎么又是你这臭小子……！」

老人对眼前的马克斯劈头大骂，粗哑的声音充满了力道。

又是你？马克斯不是刚刚来到地球吗？他是不是弄错了？

「我是军队派来的！快给我闪开！」

马克斯同道。

「已经第四次了！滚同去！但我怎么说都没用吧。」

那并非威胁。老人话一说完，我全身便感受到锐利的杀气。

接着老人用拐杖直指着马克所的鼻尖，警告说：

「这里是我们的家园！我绝不会让你们这些人为所欲为！」

谈话到此为止。老人将拐抆举至头上后，突然间，周围冲出几十个黑色人影，立即将我们团团包围。

马克斯小声地对我们说：

「快回去！跑回战车那里。」

只有这个办法了。

我起跑的同时，马克斯也跟着往前冲！

这时，那些人影也用想象不到的惊人速度朝我们追过来！马克斯停下脚步，举起从腰问拔出的手枪向四面八方扫射！

随着尖锐的枪声，追过来的几个人影也应声倒下！

然而，他们却像没事似地站起来，又朝我们追了过来。

「哇啊——怎么会这样？发生什么事了！」

我斜眼看向大吵大闹的伍娣后，一头跳入司克洛皮昴的舱门中。马克斯也跟着我跳入车内。这时马克斯大喊：

「不想死的话就快点开车！往哪个方向都好，全速前进！」

他的表情很凝重。

我原本单纯地以为攻击我们的那些家伙，只不过是住在镇上的暴徒或打劫的强盗罢了，但随后我立即发现事情没那么简单。

那些家伙如恶狼般迅速贴上司克洛皮昴，扯掉上方的车盖。

「这些王八蛋——看我把你们全都压死！」

但马克斯却制止大发雷霆的伍娣。

「住手，我们还是快逃吧！因为那些家伙是『食尸鬼』它们的骨头使用的是宇宙战斗机专用的金属碳元素钢骨，外壳是一千年部不会劣化的高压橡胶制的突击兵！连战车也辗不烂的啊！」

原来这是以前在大战中所生产，不畏死亡战斗到底的机器人兵团呀。

若在极限状态时，还会从伙伴的尸体中取出需要的零件与电池来延续生命，展现出超强的生命力，因而被称为食尸鬼。

它们是横渡沙漠的旅人所最为恐惧，也最为害怕的一群。

而这里，竟是他们的城镇！

我们迷失在一个很可怕的地方！就算后悔也已经太迟了。

这些食尸鬼之中有的使用了有机素材，据说它们为了维持生命也会吃人肉。

伍娣也乱了方寸，只好驾驶着司克洛皮昴急速向前。

然而，车内却传出金属被撕裂的声音。

那些家伙竟以无比惊人的蛮力扯掉了司克洛皮昴上方的装甲！

「王八蛋！」伍娣气愤地咒骂着。

「战车的硬度比不上那些家伙的利爪吧！」

马克斯从忙于操作战车的伍娣的腰间抽出散弹枪，踹开炮塔舱门并将身体挺出去，以最近的距离朝那些家伙开枪射击！

被散弹打中的食尸鬼一个个飞出去并撞击地面！但它们一下子又像没事似地跳起来，再度攻击过来！

烧灼且劣化的表皮曝露出内部的钢骨，那副模样简直跟复活的僵尸没有两样。

伍娣决定一口气解决它们，所以将炮身一转！然而——

「不行，没办法！太快了！」

它们攻击战车也算得上是老手了。虽然它们的动作没那么灵光，似战车的主炮却拿它们没辙。我立刻扑向同轴机枪的扳机，不由分说地朝着冲入靶子内的食尸鬼猛烈狂射。若是人类的话，一且被炸到肯定尸骨无存！

可是，它们比从地狱苏醒的僵尸还要棘手。

虽然有一两只的手被炸掉，但它们毫不在意。那些食尸鬼从四周群拥而上，视我们的司克洛皮昴如仇敌般展开猛烈攻击。

即使加速，仍无法顺利甩掉那些食尸鬼！

一只食尸鬼攀在主炮身后，用藏在胳膊里的火炬光束准备将炮身砍断。

上方的舱门也发出撞击声而歪斜变形。

食尸鬼一个接一个围住司克洛皮昴，并将前车灯与炮身的镜头一个个扯下来！

「去死吧～～！」

发飙的伍娣忘记我们是在天花板低矮的坑道中，居然将司克洛皮昴切换成站立模式！

殷动关节的伺服电动机，之前仍是车体的一部分漂浮起来，变成四肢站立的姿势。

司克洛皮昴一站起来，就将几个食尸鬼挤到天花板上。接着激烈的挥动着两手，将粘在车体上的食尸鬼扯掉！

「很强嘛！干脆将天花板炸个大洞，跑到地面上去吧！这里对我们太不利了！」马克斯说。

「就……就算你不说，我也正打算这么做！」

我负责炮手的职务。

「前方一〇〇！仰角三十二！主炮弹！装弹！连续发射！」

地下铁的柱子、墙壁与天花板瞬间崩塌，所有的障碍物全都被轰掉，我们就这样跳到了地面上。

我们好不容易终于度过危机，驻立于几乎位于城镇中央的废墟中。昔日应该是商务办公街的高楼大厦，如今却宛如文明的墓碑般，成了一根根黑色石柱，仰头望着月亮。

大厦的四周缠绕着青白色的浓雾，很适合作为电影中从慕地爬出来的死灵们徘徊不去的摄影场景。

那些家伙说不定又会攻击我们。

赶快逃出城镇才是明智之举。

不过，在我们依照马克斯的指示往前走时，竟然来到一个湖泊边。

因大战时的炮击所产生的无数个弹坑积满了清澈的水，降至零下的气温使水面结了一层薄薄的冰。

「混帐东西！你们看！那批死家伙把司克洛皮昴搞得这么破烂！」

伍娣在浑身是伤的司克洛皮昴面前不停发牢骚。

「连通讯天线也坏了，没办法跟路义他们联络了啦。莱莎，这家伙还真是个大瘟神耶。我们本来跟这件事一点关系都没有啊。虽然我不晓得那个炸弹是怎么同事，我们就把他丢在这里，快点跟他画清界线吧！如果那些家伙再攻上来的话，这次肯定会完蛋！」

伍娣说的没错。

不过马克斯却从手炼上开启三D地图，专心一致地寻找目标炸弹。

「帮我一马吧！我之所以要处理那颗怍弹，也是为了地球的安全啊！」

他现在边压着已止血的胸口边说。人是面对着我的。

月光映照出的深灰色瞳孔。

摇曳在夜风中的细发因沭浴在月光下而闪闪发亮。

横看竖看……他都跟威尔如出一辙！

所以我绝不可能拋下他！

那一天。

我的家园变成「白沙」消失的那一天。

我在街道中央的超电导浮轨列车的月台上等着威尔。

而异变，就在那一刻发生了。

景色瞬间消失不见！

无论是对面的高楼大厦、高速公路、还是来来往往的浮轨列车！我原本只是惊恐茫然地望着这个不可思议的现象，直到听见人们逃窜的尖叫声才唤醒了我。

接着，我立刻滑入月台中，并跳入列车里。

那是剎那间的判断。

就在门关上的那一刻，威尔竟出现在月台上！但列车却加速奔离月台。

然后…i

威尔与月台，都被「白沙」所吞没了。

我只能无能为力地看着这一幕。

自从那天起，我一直坚信，总有一天，威尔他会为了告发我而回来，出现在我面前，对我破口大骂。我就这样深信不疑地活到现在。

就算恨我也无妨，真的好希望他能再一次出现在我的眼前。我一直不断地盼望着。

我每次一看到他的侧脸，就会强烈地想，这名从火星来的、名为马克斯的青年，会不会在下一瞬间就大喊：我是威尔！

我的脑袋究竟是怎么了。

即使我很清楚，但这种想法仍然非常强烈，我真是没救了！

不对，如果稍微想坦护自己的话，就不会觉得这名跟威尔长得极为相似的青年是其它人了。无论如何……

「那么……我该怎么帮你呢？」

我下意识地立刻回复他。

「做不完啦！」

跨坐在司克洛皮昴上方的炮身上进行维修的伍娣，赌气地将手中的工具扔掉。

「伍娣！你的修理工作结束后就开着司克洛皮昴离开城镇吧！我要跟马克斯去处理炸弹！」

伍娣那惊讶莫名的表情，我肯定怎么都忘不掉吧。

马克斯照着地图的指示前进，绕过湖泊前往另一个小型弹坑。我穿著御寒大衣跟在他的后头。

那个弹坑没有积水，而是被瓦砾所填满。

「看来应该是那里！肯定没错！」

就在马克斯宣布到达目的地的同时。

我感受到跟跟刚刚一样仿佛刺穿身体昀杀气，立即停下了脚步。

又是那些家伙！

那群食尸鬼们从大楼的瓦砾堆、车子的碎片等处涌上来，将弹坑的周围团团包住，而这张包围网也一步步正在缩小。

总共有数十个食尸鬼！

月亮重新将那副丑恶的模样映照出来！

有的已经没有外皮，拖着露出金属钢骨的身体跑过来。

有的则是用其它个体的零件来修补自身缺损的部位。

它们俨然就是从地下墓地爬出来的食尸鬼！

而成为它们饵食的牺牲者，就是我们。

那位领头者也拿着拐杖出现。

长长的军用大衣飘逸在夜风中的身影，看起来就像是手持着牧羊拐杖的救世主。露出金属钢骨的胸膛上果然别着受封的阶级章。他以前应该是指挥这些机械兵团的军曹或什么阶级的军官吧。

「真是不知悔改的家伙！无论你们来多少次，我绝不会将《锂珀得》交给你们这些火星军的！」

领头者说。

敌人的包围网一步步地愈缩愈紧。

我非常难过。甚至浮现出：「我们肯定会死在这里」的想法。

「一起上！」

领头者下令后，那些家伙全都一起攻过来！马克斯与我用自动手枪和一般手枪应战。但敌人实在太多了！

一只食尸鬼用力一跃，跳在我的面前，并猛力挥拳过来！虽然我及时避开它的攻击，但几十根头发却被它的利爪所扯下来，飘在半空中。若真被抓到的话，脖子与身体可能就会泣别了吧。

我跌坐在地上，一边用自动手枪快速扫射。

扫射的子弹全集中在它们的脸部。

那些家伙仰天倒下去，但又立刻站起身冲过来！

马克斯也陷入苦战。

那些家伙摆出架势并伸出利爪，慢慢地一步步缩短距离。

它们打算一口气处理掉我们。

它们似乎是以人类听不到的某种沟通彼此连系着。全员几乎是同时动作。

我们不知不觉中被逼到凹陷的弹坑中心，两人背对背警戒着。

自动手枪的弹匣已经空了，周围全部被包围，陷入进退两难的窘境。

然而，我却感到一股奇妙的安心感。

这个马克斯一定就是威尔的亡灵。

为了引领我到灵界，才会与夜雾一起出现在我的眼前。

那些家伙又硬又利的爪子，眼看着就要将我一片片撕裂。

而那一刻终于到来了！

那些食尸鬼一同飞奔而来！

不过这时候，曳光弹的弹道横越过我们的头顶，四散的火花将那些家伙炸飞！

是司克洛皮昴与伍娣！

她用炮塔的机枪扫射一番，这次主炮瞄准领头者放枪。地上的瓦砾被炸得粉碎四散，领头者描绘大大的弧线撞至大地上！

但它们完全不露惧色！

它们再度摆好阵形，其中一只开始向司克洛皮昴进攻。不过，他们主要的攻击目标是马克斯。

一看到马克斯手枪中的子弹射完后，它们便一起扑向他。

常我高声惊呼时，已经太迟了！

因为它们的利爪已嵌入马克斯的身体！

司克洛皮昴的动力组件受到致命的一击而动不了。

我与伍娣都被这一群食尸鬼给压制住，全身上下无法动弹。

领头者撑着拐杖站在瓦砾堆上。

躺在他脚边的是无法动弹的马克斯。

曾几何时被乌云遮蔽的月亮再度现身，照亮了四周。

领头者如此大喊！

「旅人啊！清醒了吗？」

旅人？清醒？他是在指我们吗？

我跟着领头者的拐杖看向马克斯的遗体，立即失声尖叫！

刚刚马克斯横躺的瓦砾堆上，现在居然变成了一个质感很差的木偶！

那是质感比食尸鬼还差，作工粗糙的机器人。

胸口的破裂处流出绿色的体液，缠绕在身上的绷带更不用说，正是我白天替他缠上去的。

看到无法理解究竟怎么回事而不知所措的我，领头者解释说：

「这是由火星人派来的MUZK－二四型谍报人员，他们非常难搞呢。已经潜入四次了，每一次都由我击退他们。」

MUZK……？谍报人员？

「他们原是没有表情的机器人，不过不晓得为什么，当有人发现他们时，他们的脸就会变成与发现者最亲密的人的脸，之后发现者就会愿意协助他们到任何地方去。像现在，这家伙即使受伤也还是成功到达这里，都是因为得到了你们的协助。」

我不是很相信这些话，当领头着走过来时，我看了看那个机器人的脸。不过，怎么看……都只像是人体模特儿般，没有表情的机器人。

伍娣也走过来，询问那位领头者：

「那么……那些家伙的目的是什么？」

「这个城镇的下方埋著名为《锂珀得》的强力磁气『航法（注11）系统扰乱装置』。当他们从火星再度来到地球的机器人，锁定目标进入大气层后就会被这个航法装置所扰乱，不仅会看错目标地点，最坏的情况就是能扰乱空中姿势的控制装置……」

「原来是这样……所以会让那家伙所乘坐的看似胶囊状的飞行体在空中分解啊？」

「这对入侵地球的人来说，是一大妨碍吧？」

我也开口询问。

「我们会遵照程序的命令，今后仍持续守护着《锂珀得》。不管有谁过来抢夺，也不管这种事要重复多少次。明白的话就快点离开吧！」

领头者一举起拐杖，食尸鬼们便一同消失在蓝白色的浓雾之中。而那个领头者也跟着溶入寒冷的夜雾里。

注11船只或飞机在所定的二个地点间，在所定的时间内正确且安全地航行的技术与方法。

留下来的只有我们与木偶。

原来是这样。

这个是搭载了能够抓住人心弱点的系统，从火星被送到地球的破坏工作人员。

不过，为何要这么做？

近四〇年前拋弃了这个地球而前往火星的那些人，究竟是为了什么目的，要来干涉这个伤痕累累又身心俱疲的地球呢？

「难道在我不知道的时候，发生了什么事吗？」

我询问着夜风，却没有得到答案。

「王八蛋！火星那些家伙竟然将那么可怕的东西送入地球！」

「伍娣……在你眼中，那个机器人长怎样？」

我问着正在窥视人偶的脸的伍娣。

「养育我长大，我不太喜欢的伯父……这么一说，好象真有点像呢……」

她用几乎听不见的声音小声说。

我深深叹了口气后，便站起来离开那里。

当我回过头来，那个机器人已被浓雾所吞没，完全看不见了。

在我们离开城镇的途中，终于与路义他们联络上。

他们在城镇外快要倾塌的教会前等着我们。

「总觉得，这城镇感觉好诡异哦，的说。」

美露害怕地说。

「嗯，所以最好要小心一点哦。说不定哪里会突然出现僵尸呢。」

伍娣调皮地吓唬着胆小的美露。

当我靠近路义时才发现。

路义的身边站着一个男人。

金发且面相端正的这名青少年，一看到我就微微露出笑容。

「喂！莱莎！我在城镇的北一公里处捡到这个人哦。他请我们载他一起到那个镇上……」

我没听完路义的话，便举起自动手枪朝着那男人射击！

将刚装上的弹匣里的子弹全部发射出去！

毫不犹豫地！

男人全身中弹，激烈地痉挛后，大大往后仰倒在地上。

看到我突然开枪，路义跌坐在地上，美露也吓瘫地一屁股坐下。

然而，有着灰色瞳仁与金发的青少年那满是鲜血的手却抓住了我。

我已经没子弹了。

给他最后一击的人是伍娣。

她在近距离处发射散弹枪。

「忘了说，我恨死那位伯父了……可以的话，我才不想再看到他呢。」

她愤恨地说。

这回不用劳烦食尸鬼出马，便已解决完毕。

「你们仔细看！那只是普通的人体模特儿啊！」

我指着动也不动的木偶说。

路义与美露紧张兮兮地看着他的睑。

MUZK－二四型谍报人员。

不知何时又会来到地球的怪异家伙。

我们没向路义与美露多问什么。

在他们眼中，这家伙看起来长得像谁。

没有开口问……应该是正确的吧。

毕竟每个人的心中都有一、两个不愿回想的记忆。

刚刚伍娣也没问我。

在我眼中，这家伙看起来长得像谁。

因此我对伍娣报以无言的感谢。




05 伊卡鲁斯之翼
司克洛皮昴行驶日志00:11:02

记录者路义

我自愿不眠不休地驾驶司克洛皮昴，因为想亲身感受我维修的成果。虽然不晓得这辆老旧的战车能行驶到何处，若真的能到达地平线的那一端，不是太了不起了吗？我最近在想，地平线的那端有什么在等待着我们的这种幻想，应该是非常有价值的幻想吧。马达的声音很顺畅！这样也许真能走到那里也说不定！一直走到地平线的那一端……

司克洛皮昴顺畅地奔驰在荒野中。

由于我努力地维修，司克洛皮昴的发电机效率改善，前方警戒系统也修好了。行驶时若遇到高低不平的路面或可疑物体时，警报器会立刻向我们通报，真是方便的系统。

西方二〇〇公里处附近似乎有个城镇。

总之，目前的目标就是往哪儿走吧。

我们没有地图，如果不去哪里看看的话，便无法确认是否真有城镇的存在。

生存的目的是什么？这种问题是在平稳又安逸，也就是在堕落的情况下才会浮现出来的愚蠢问题。在为了获得明日的食粮而必须起身奋战的世界中，或是不想死就得全力对抗的世界中，目的随时都很明白。

寻找比这里的情况稍微好一点的地方——看来这趟旅程恐怕永远都结束不了。

若真有疑虑，那就是，究竟是哪个地方的哪个家伙把世界搞成这副德性的？

那些有能者舍弃了资源枯竭的地球，逃往火星去了。

被留下来的我们，必须在这个因大战争的后遗症而造成环境劣化的地球上生活下去。在这种险峻的环境中，目前我们生存的目的，就只有平安到达下一个城镇而已。坐住驾驶座上的我轻轻地回头……

美露包在毛毯里睡觉。伍娣将炮弹当成枕头。莱莎正在杂物堆上的简易床铺翻身。

舒适摇晃的车中，我的脸皮也愈来愈重了。

日正当中时，我还在睡梦中。

虽然车内充满闷热的热气，却不减我的睡意。

这时，我的耳边突然传来嗡嗡嗡低沉的警报声！我紧张地跳起来，头撞到操纵用计器。大红色的警示灯飞入仍无法聚焦的双眼中。不用说，那肯定是飞弹的警报！以超低空飞过荒野上方的飞行体的真面目，是雷射诱导飞弹。

司克洛皮昴的感应器感应到瞄准车体的雷射光。

地面卷起大量沙尘，笔直朝着司克洛皮昴前进。低温的火箭马达喷出红黑色的喷射推进器，高速冲过来！

「回避！回避！回避！」

没有抑扬顿挫的合成音传来警告。

毫无紧张感的女声。

那肯定是以前司克洛皮昴最后的战车机员所设定的声音。那声音或许跟他的女朋友一样吧。

「二点钟方向！飞弹接近！飞弹接近！飞弹接近！」恋人不停叫唤着。

到底是从何处发射的！虽然我透过瞄准望远镜查看着荒野，却没发现发射飞弹的敌人的身影。

「离着弹还有……五……四……三」声音开始倒数。

原本所搭载的对空雷射，以及可将敌人吞没于烟雾巾的发烟装备也已缺货！状况真的很糟！我立刻采取唯一的回避动作。

我将马达调至最大马力，并执行战车最擅长的高速回旋，用火箭推进器往地面喷射并卷起沙尘！车体当场自转起来，激烈地卷起黄色的沙土与石粒放覆盖司克洛皮昴的车体。

接着在着弹前端容正坐的司克洛皮昴的车体转向飞弹飞来的方向！前方投影面积极小的司克洛皮昴最能抵抗住正面攻击，且中弹率也较低。

轰轰轰轰——！留下令人起鸡皮疙瘩的刺耳爆炸声，飞弹仅隔一公尺飞过司克洛皮昴，瞬闲消失在地平线上。

「…………哇！」

我发出惊愕的叫声。

这种高科技的兵器究竟是从何处飞来的呢？现在可不是想这些的时候。

「警告！警告！警告！自由落体接近！接近！」女声再度响起。

立刻傅来咻咻咻咻——！的风切声。

这次是从空中掉下大量的迫击炮弹。不见身影的敌人执拗地攻击我们。我立刻加速了司克洛皮昴。

削围顿时窜起火柱。

子弹飞散，嵌入司克洛皮昴的装甲中。车体因暴风的威力大大向左倾，司克洛皮昴撞击岩石后便停止不动。激烈的冲击将睡梦中的莱莎她们给撞飞。

美露被炮弹压住，莱莎成了杂物的垫背，我则是压到飞起来的伍娣身体上！我的脸压在伍娣那丰满的双峰上，那股柔软的感觉令人晕眩。虽然无法呼吸，却能闻到身上甜甜的气味。

被我骑在身上的伍娣擦了擦惺忪的睡眼。

「呼啊啊啊，你驾驶得真激烈……」

说得一派轻松。

「哇啊啊啊啊！你……你们！到底在……干什么啊！」

清醒的莱莎惊呼声响彻整个车内。

「呀啊啊啊啊！你在干嘛啊！为什么会压在我身上——！」

这次大叫的是伍娣。

「不能呼吸了！快离开我啦！」

这时我的手传来从未感受过的柔软触感。不过，又不是我故意这么做，纯粹是意外啊！

「呀啊啊啊——！你现在在摸哪里呀！王八蛋！」

「不能呼吸了啦！快滚开，伍娣！」

「快分开啦！你们两——」

「嘘——大家安静！好象有什么……声音呢？的说。」

听到美露的话，每个人都竖耳倾听。

咻呜呜呜呜——风切声让我回过神来。

「天啊啊啊啊！又投下炮弹了吗？各位，赶快离开这里！」

我没时间向大家说明。每个人立即从舱门跳出去。若在毫然遮蔽物的荒野被迫击炮锁定的话，就算是战车也只能坐以待毙。

既然会被击中，那么现在最好能立刻离开司克洛皮昴。

我们四人全速向前跑，跑到最近枯草堆的凹陷处后一头跳下去，并趴在地上。

接着，地面立即传来轰隆巨响，周围顿时冒出猛烈火柱，而吹起的沙土与石粒也如下雨般地掉下来。

「炮弹到底……是从何处攻击的啊？」

不想输给爆炸声，伍娣扯着喉咙大声问道。

「不晓得啊——！突然间攻击我们的！」

美露用力地抓住我的肩膀。

并凑到我耳边说：

「我问你哦，伍娣的胸部是真的吗？我从很久以前就很怀疑了。」

「喂——！在这种危急的时刻，你还在说什么啊——！」

「你们两个！现在在说什么——！」

耳尖的伍娣立刻站起来。

「伍娣！快趴下——」

莱莎突然大喊。

炸弹在近距离处爆炸，周遭被闪光团团包围。

声音与时间消失，我顿时落入白色的黑暗之中。

所谓的『死亡』，就是像这样来得令人措手不及吧……我想。

接着我便失去意识。

我因微弱的杂音而醒来。

同时感受到无法辩视的杂音与大量的人类气息。

我站了起来，先摇摇头清醒清醒。

我的头上缠着绷带。左手被绷带层层地缠绕着，手跟脚也都被绷带缠得紧紧的。那次之后究竟过了多久呢……一小时？或者是一天？或者是一年呢？还是说，至今所发生的全是一场梦？我没有确叨的证据可证明。

看来这里并不是天国呢。

有点脏的水泥墙壁，被堆积的木箱与铁皮占满的房间。我步履蹒跚地走出这个四坪大的房间时，突然觉得背后有人。

当我回头时，看到一名少女站在那里。

那位皮肤白晰的少女用圆滚滚的大眼睛盯着我说：

「你醒了吗？」

「啊……嗯……是的。这个……」

我平常习匮用左手搔头，但现在左手却动不了。不过，少女对这回答似乎很满意，露出了微笑。应该是这名少女照顾我的吧。

少女身后出现一位手持拐杖的老人。那是位整张脸都被皱纹所占据，白发苍苍的老者。

接着，他以粗哑的声音说：

「哦……年轻人，你醒了吗？多亏丽莎的照顾呢。」

他疼爱地摸了摸少女的头。

「被那些土匪们攻击还能平安地活下来，你运气真好！」

「土匪？」

「唔，没错。他们是盘踞在荒野中毒辣的武装集团。那是一群狙击我们的『希望』，邪恶的野蛮人。他们不时靠近我们，拚命找我们麻烦。」

「那么，救了我的人是……你们吗？」

「这还用问。因为我们把靠近这里的你跟土匪的侦察队弄错，所以发射炮弹攻击，至少要赎罪才行。」

「什么！这样的话，那个雷射诱导飞弹就是……」

「谁叫你们的战车突然出现在荒野中，一直线地朝我们的方向靠近，而且竟能避开那颗飞弹。」

老人喘口气后，伸出如枯枝般的手：

「我叫甘铎。长年居住在此地。她是丽莎。」

我握住甘铎的手响应：

「我叫路义。」

我看了看四周后，再次询问：

「对了……请问，我其它的同伴呢？」

「其它的……？你说谁啊？」

丽莎像个洋娃娃般歪着头说。

「就是我……我的同伴啊，莱莎、伍娣以及美露。」

「没有啊，在荒野中被我们发现并带过来的人，只有你一个哦。」

老人斩钉截铁地说。

「只有我一个人，怎……怎么会这样！」

「你还有其它的同伴吗？」

「难不成是……被土匪……」

丽莎表情暗淡地说。

「唔……很遗憾，我们去接你时，倒在荒野中的只有你一个人。」

听到这句话，我觉得很困惑。

如果她们被无法无天的土匪抓去的话，就必须想办法救她们出来。这时，甘铎说：

「我们会在白天与夜晚定期派出侦察队，目的是为了探寻那些恶人的动向。那么，我们在发现你的东边荒野再做一次搜寻吧。不过，得先把你的伤治好才行。」

之后，我随着甘铎与丽莎的引领，通过狭窄的水泥道路后，来到一个宽广的空间。这里就是从刚刚一直听到的杂音的震源。

以水泥与生锈的金属条柱所建造的巨大地下发射井，几乎遮蔽了整个视线。那里还有许多人正搬运着铁材与工具工作着。

看到这幅光景后，才终于明白这里是地下设施。或许是以前的军用施设吧。这个巨型发射井的主人耸立着白色的巨体，威吓着人们。那是全长一二〇公尺，翼展超过一〇〇公尺的白色巨鸟。也就是超过了半世纪，曾使用过的航天飞机。

踩着一致的步伐持续工作的人们，看起来就像一大群工蚁一样。如大蛇般的电源线以及一捆捆的导管全都往那只巨鸟集中。

我讶异地眺望这幅景象好一会儿后才问道：

「这个是二十一世纪末左右，往来月球与地球间输送货物的航天飞机吧。那个东西为何会在这个地方？」

「哦，你很清楚嘛。这的碓是超过半世纪以上的废弃品。不过——」

剎那间，甘铎的眼神充满了力道。

「我们要结合大家的力量一起来修复这个东西。只要工作全部结束后，就一定能到火星去了！」

甘铎毅然决然地说，并用拐杖用力咚地敲打地面。

「乘坐那个……破旧不堪的废弃品吗？」

我会不礼貌地脱口而出这也不能怪我。航天飞机最重要的就是气密性，但眼前这架航天飞机到处都是破洞裂痕，还到处修修补补的。不过，对我的话作出反应的人是丽莎。她大声地反驳说：

「你什么都不知道！只要将这个坏掉的航天飞机修好的话，就能离开这个不毛之地，前往新天地了！为了这一天，我们才花了好几年的时间，持续修复的工作。这就是我的『希望』啊！」

听她这么说后，我抬头念着生锈的机体上所写的文字：「我们的希望号」。

「这种前一个时代的废弃品真能到得了火星吗？应该完全不可能吧。」

「你不相信我们对吧？」

丽莎严厉地指责我。

「啊，这个……不是啦！我不是这个意思啦！」

「算了，会这样想也不能怪你。连喷射口都生了锈，机翼也都修修补补的，外表看起来真的很糟糕吧。不过，由于这里是以前发射航天飞机的太空中心，航天飞机所需要的零件应有尽有。我们将四分五裂的机体重新架设起来，总算已有点小成就。」

说到这儿后，甘铎吸了口气，便朝着工作中的人们大喊：

「各位——！还差一点点！加油！再多出点力！」

约一〇〇名工作人员同时举起手齐声吶喊。巨人的吶喊声甚至晃动这地下发射井。

原来他们这些人也打算要脱离大气层啊。

可是……

「可、可是，假设真如您所说的能够修复这艘航天飞机好了。但这艘航天飞机究竟能载几个人呢？这个破旧……不对，是年代久远的旧式航天飞机？」

说完，甘铎老人家的脸色顿时变得暗淡。看来他这个人很正直，不太会撒谎。

甘铎将手轻轻放在丽莎的肩上。

「你说的没错。很可惜，不可能让住在这里的所有人全都坐上那架航天飞机……我是风烛残年的老人，所以算了，就让给丽莎他们年轻人吧。事实上，我们住在这里已经到极限了。因为这里是靠地下地热发电所产生的能量，勉强支撑我们的生活。然而，仰赖的水源即将枯竭，食物也快见底了。现在我们连枯草跟昆虫都吃，简直不像是人类所过的生活了。」

这情形不只发生在这里。这个地球上尽是绝望。不过，他们却能在绝望当中发现一丝希望，所以我也就没再多说半句话了。因为首领的表情已经说明了一切。

他们固守庄这个地下发射井，花上好几年的时间专心一意地修复这架航天飞机。

我只是单纯想找找看有没有自己帮得上忙得地方，所以看了看周遭。

「如果可以的话，我也想出一份心力……但我很担心同伴们的安危……」

「年轻人，我就直说了。你别想着去潜入那些土匪的阵营，来帮帮我们吧？那些家伙可是饥饿的恶狼啊。靠近他们的话，会被啃食得尸骨无存的。」

对于这句话，丽莎也无言地点点头。

「而且。」

「而且？」

「你不用特地从这里过去，因为那些家伙最近就会自动找上门。」

「什么？他们会过来这里吗？」

「没错。那些家伙似乎也被逼得走头无路了。所以策划抢夺我们唯一的希望，也就是这架航天飞机。」

「那些家伙每次只要一攻击我们，就会造成大量的人员伤亡。虽然我们不喜欢打战，但为了守护这里，也只好战斗到底了。」

丽莎语气坚定地表示。

「丽莎的父亲也是因为与那些家伙战斗而……对那些怪物可千万不能大意！你应该明白，我们把所有的一切都赌在这架航天飞机上了吧。之前，只要他们攻击我们，我们都会交换极少量的食物与物资来进行谈判，但已经到极限了。他们搜刮大战中的吉普车与装甲车，修复之后准备在这几天来进行个最后的一击。他们打算将我们全数消灭，并夺走这里的一切。」

总觉得事态非常严重。

所以，我现在也不能直接对他们说：真不好意思，我先行告退了。看来只能赶鸭子上架硬着头皮干了。

当晚，我便出席攸关该聚落存亡的会议。

会议是讨论如何抵挡野蛮土匪的攻击。

身为男子汉的我，也必须助他们一臂之力才行。我突然间涌上一股奇妙的使命感。

会议正热烈讨论着如何将攻打家园的恶敌一网打尽的计画。

全员三〇〇名，住在地下飞机库的每一个人搅尽了脑汁。

我与伍娣及美露，之所以逃过突如其来的攻击，全都要归功于阿达蒙斯。

我们是被从地下四面八方的隧道中冒出来的阿达蒙斯的部下所救。

荒野中的地下巨型熔岩圆顶就是他们的聚落。据说，他们为了逃离烧灼一切的烈日，已在这个洞窟中居住了好几十年。水与食物几乎枯竭，生活环境持续恶化中。

他们为了打破现状，决定对独占附近一带地下水的集团展开攻击。

点起火炬，共有二〇〇名的攻击队聚集在熔岩圆顶中。

只要能打仗的，无论妇女或幼童，全都必须参加这次的作战计画。

进行指挥的是浑身大块肌肉的健壮猛男，也是身为首领的阿达蒙斯。他站在石坛上，目不转睛地看着大家。

摇曳的火光映照出阿达蒙斯脸上的伤痕。

「大家听好！听清楚了！终于到了开战的时刻。如各位所知，那些家伙对我们提出的共存方案嗤之以鼻，还将这一带贵重的地下水与食物资源全都霸占了，甚至打算等航天飞机修复完成，只载着他们的人逃到天空里！你们允许这样的状况吗？」

齐声发出的轰然吶喊撼动这地下洞窟。

「昨天刚出生的新生命，今晚已蒙主恩召。我们的环境持续恶化中，荒野上甚至已经寸草不生了。但是，那些家伙却霸占过去的遗产，也就是地下地热发电所这个天大的恩赐，竟然还打算将我们全数除去！我们再也忍不下去了！所有的一切都要归零！终于要展开这最后之战了！」

顿时涌现赞同的欢呼声。

「将他们一扫而光，我们要夺回所有的一切！」

充满干劲举起拳头的阿达蒙斯，回头看了我们一眼后，便请我们到石坛上。

「我来介绍！她们是赞同我们开战的同志们！我们的侦察队在她们受到攻击的地方救了她们。莱莎与她的同伴！」

介绍完后，我上前与阿达蒙斯并列站着。

「这个……我们原本是朝着西方旅行，却突然遭受到攻击。幸好在千钧一发之际受到各位的帮助。如今，地面上所有的一切均已枯竭，因此，地下资源应该由大家来分享才是。所以我希望能尽棉薄之力帮助各位……」

我的发言也引起欢呼声。

站在我旁边的伍娣小声地说：

「真没办法，因为我们受到这些家伙一宿一饭的恩情嘛。」

「你说什么？的说。」

「你不晓得吗？听好，意思是让我们住一晚又恩赐一碗饭。所以当他们开战时，我们就必须不由分说地舍命报答救命恩人。这就是处世之道，你了解了吗？」

「处世……之道？」

「先别管这个了。不晓得那家伙……还活着吗？」

「你是指路义吗？的说。」

「对啊对啊。那家伙又软弱又不可靠，但个性还挺顽强的。看起来是这样。」

对于伍娣的话，美露点头如捣蒜。

不只是伍娣，美露也觉得报恩是件重要的事。她也不容许霸占有限资源的这种行为。正因为资源有限，才更应该做分配。对阿达蒙斯而言，为了明天的食粮必须背水一战。

他们的作战会议持续到早晨。

我们在会议途中便离开，决定去做我们能做的事。

伍娣虽然修复了司克洛皮昴，但还是哪里有问题。

「唉，如果那个机械狂在的话就好了……重要的时候却不在，真是没用的宅男。」

咕哝完后，就要进行准备。

「我有预感，他一定会突然出现在我们面前的。」

听到这句不小心脱口而出的话，伍娣惊讶地看着我。

路义他现在到底怎么样了呢？

我边揉着惺忪的睡眼边听会议的进行。即使到了半夜，甘铎他们的作战会议仍马不停蹄

地进行着。

聚集在地下发射井的人们面前有一面大型屏幕，屏幕上显示出详细的地下设施整体地图。

战力不及对方的甘铎他们致力于备战的工作，并演练着打败敌方的战术。是将不需要的出入口全部关闭，而将靠过来的敌人击退的作战方式。

点子出尽，会议陷入胶着，一直默默在一旁观看的我，脑海中闪过一个想法而兴奋地举手。得到甘铎的许可后我走向屏幕，仔细描述我的点子。

「这个……绕地下太空中心一圈的隔墙是金属制的吧？这样的话，与其将对外的路径全部焊接起来阻止敌人的入侵，倒不如利用平日工作所使用的地热发电所的电力，从这里拉到这里。你们看，如此一来高压电流就会将整个隔墙通电，将入侵的敌人一网打尽！」

大家对于我的提案全部「哦——」地发出感叹声。也好，如果他们认同这个方法的话，希望由我自己来负责这个工作。

会议就照这样子持续进行，但有件事我想先确认。当然，我很有礼貌地举手后才发问。

「这个……能够将接近这里的敌人牵制住的迫击炮也所剩不多，地雷也已经用光了吧。我们还有什么其它的武器吗？对方可是有战车跟装甲车哦？」

这个问题令全场哗然。接着一名男子回答道：

「有两辆专拉航天飞机的牵引车，还有……」

另一个人接着说：

「以前宇宙港警察所使用的HBT一辆……不过已经废弃了，因为发不动了。」

听到这里，我直觉地想到一件事！

「那辆车在哪里？就是那辆HBT？请带我去废弃的HBT那里！」

每个人均分头进行备战准备。

将不需要的门焊接起来，用废材在各个地方建造可阻止敌人入侵的路障。

我则是由丽莎带领，来到航天飞机机库最里头的废弃物放置场。

无法使用的航天飞机引擎、固态燃料提升剂、以前载客用废弃巴士等的废弃机器被随意地堆在一起。

从这些废弃物中，有位作业员用小型起重机拉出一个铁块。那是布满尘埃且生锈的灰色铁块。车体侧面写有几乎快消失的机场航警的文字。怪不得这废铁看来如此雄伟。

但我一看到那个时，眼睛顿时一亮。眼眶红润，身体还发抖着。

我兴奋地快步冲到那块废铁，把生锈的舱门撬开后跳进去！接着仔细观察着车内状况，当我从车体下的逃生门爬出来时，全身已布满沙尘。接着，我绕着车体四周好几圈后终于确定了。这家伙虽然真的已经故障了，但若好好整修的话还是发得动！

「有没有需要我帮忙的？」

我已经听不进作业员的声音了。

这个不用说，肯定就是「安靼玛」！就是所有飘浮战车的雏形。

宽胖的车体加上又矮又胖的铸造炮塔，虽然外观笨重又难看，但这家伙可是梦幻逸品啊。

看到我兴奋不已的模样，丽莎从身后紧张地出声问道：

「请问……这东西有那么珍贵吗？」

「这是世界政府还存在时所试作的飘浮战车原型啊！是将原本以履带行驶的车种改装成第一辆飘浮式气垫战车！我也只在图鉴上看过而已！你看，这个正面装甲的倾斜度很抖！也搭载了低温排气回路，虽然是旧型的，装甲的表面也涂上防雷射溶解涂料！」

我一口气说明完毕，但丽莎只是傻傻望着我而已。那些话中完全没有她所能理解的字汇。简单来说，就是第一次在美术馆或博物馆里看到只出现在图鉴或电视上的图画或交通工具时，那种「这是真品呢！」的感动。就是沉浸在比那种感动多一千倍的感动中。只要她能这么想就可以了……

然后我差不多要开始工作了。我借来电源线、电池与雷射焊接器等工具后，便开始着手修复这尊偶像。可是万一真的发动了，我也很怀疑这辆车能有什么战力。不过，现在的我管不了这么多了。唯一觉得不好意思的是，刚好在我身边就倒霉地成为助手的丽莎。

我专心地进行修理的工作，连左手的绷带都在不知不觉中松脱了。

幸好气垫漂浮机制的主构造：漂浮螺旋桨与激活用的主马达，以及瞬间同步系统都还健在，装在炮塔上共八门的雷射加农炮发振器与光传达系统也还是好的。由于充电机完全腐朽了，所以装上别的充电器，并补上新的变压机。

最后再借用航天飞机专用涂料涂在车上后稍作修饰一番。

即使致力于修复工作，莱莎她们的脸仍不时浮现脑海。

每次想到她们，我就会安慰自己：「她们那么勇敢坚强，一定没事的！我无需替她们担心！」再继续手边的工作。

等到修复工作接近尾声时，大批的人群聚集在「安靼玛」的周围。

「哎嘿嘿嘿！成功了成功了，完成了哦！虽然不能说跟新的一样，但还是很了不起哦！哈哈哈！」

我一个人开心地放声大喊。

不晓得时间过了多久。修复工作完毕后，地下发射井便传来紧急播报声：

「紧急！紧急！东北东，发现大量敌方车辆自熔岩地带接近中！所有的路径关闭！各区域负责人立即到管制室集合！」

敌人终于攻来了！

依据侦察队传来的报告，敌人派来乘着战车、装甲车、起重机等所有能动的交通工具，共二〇〇人的突击队。

身为首领的甘铎在管制室指挥作战，丽莎则在他身边向天祈祷。

二十二世纪初，由于爆发大战争而造成足以与过去恐龙灭绝时期匹敌的环境损害，那些将地表破坏殆尽的后裔，又关始发动战争了。

若作个旁观者，肯定会说这是个极度愚蠢的行为，但这却是攸关生死之战。若走错一步便万事休矣。

敌人先遗部队踏到地雷，荒野上终于冒出火势。

战斗开始。

我也与安靼玛一起搭乘搬运用的电梯来到地面上。

这时，管制室传来的报告也传至我的无线对讲机。

「小心点！虽然对方的车子都很破旧……里头却混杂一辆少见HBT。」

「敌人的……HBT。，交——交给我吧！这辆车又小又轻，而且已将不需要的东西全部丢弃，车体更加轻盈，所以绝不会被笨重的破旧HBT给逮到！我要用雷射光将靠过来的引擎全数烧光！」

通往地面的防护罩打开，眩眼的阳光立刻照射下来。

前方就是战场。

雷射光发出咻咻！如甩鞭子般的声音，与嗒嗒嗒嗒嗒的机枪弹交织飞过。各地到处部冒出猛烈的火炎与爆炸烟雾。

敌人的先遗部队开着数辆装甲车急速接近航天飞机的发射井。

其中有几辆踏到地雷，陷入进退两难的窘境。

他们横向排成一列直接朝这里过来，看来敌人根本不懂战争。

对方完全不懂以战争车辆作接近战时，该有的战斗队形。

这样讲很不好意思，但拖着步伐慢慢走的卡车或缓步行驶的车子，刚好是这辆安靼玛最好的目标！

我在数公尺前方射出雷射光卷起沙尘遮蔽敌人的视线，再迅速接近敌人，以最近的距离用雷射光射中引擎后再快速移动。我就是不断重复「攻击后立即逃离的战术」，一辆辆地破坏敌人车辆，让车子无法发动。

反正他们全都是敌人，就算乱枪扫射也OK。不过我还是尽量不去伤害到其它人。

沙尘满天飞舞，雷射光射中刚通过的装甲车引擎，一台一台被击倒！

真觉得自己似乎杀红了眼！不加油一点的话，敌人又一个个攻过来了！

我搜寻着下一个标的。

「嘿嘿嘿！爽快爽快！下一个换谁啊！」

太过嚣张的话会有苦头吃的。安靼玛突然中弹，害我冷汗直冒！老实说，我差点尿出来了。刺耳尖锐的声首擦过安靼玛的装甲。若入射角再深一点的话，就会造成致命伤害。

「哇啊啊啊！好、好、好险哦——！在哪里？是HBT吗？到底是从哪里攻击的啊！」

我焦急地寻找敌人的踪影。

旧型的安靼玛里并没有搭截搜寻敌人的感应器这种先进的玩意儿。只能自己的眼睛来搜寻敌人。

这里，在黑白的炮击屏幕里，飞入一辆战车的轮廓。从车身低矮的形状来看，应该是主力战斗战车吧？那家伙连续射出两、三发炮弹！不过，可别小看这辆安靼玛的机动力！我一边敏捷地左闪右闪，一边找寻反击的机会。看来敌人的主炮是长型加农炮。火力更胜安靼玛一筹。若是远距离的炮击战对我方较不利。立刻作出判断的我决定采取牺牲战术。敌人装填炮弹需要花上数秒，这代表对方并无自动装填装置。因此，当敌人开炮后立即全速靠近对方，再擦身而过从零距离处射出雷射光。车上的机员肯定也吓到了！不过，敌人战车的装甲却轻易地将安靼玛的雷射光弹开！

「哇！那是能够平衡振幅数的雷射反射装甲啊！」

不过，我还有王牌！

那就是小型的有线飞弹。

于是我将步兵用的枪炮硬是塞进炮塔中。

弹头里塞入代替火药的焦油与黑炭滓。一旦命中，敌人的装甲就会变成全黑的了。再用雷射光一照，能源会被完全吸收而破坏装甲，或使车内温度急速上升。

我再度接近敌军战车一〇〇公尺处并发射飞弹，敌人的装甲全布满了煤灰。接着再靠过去并发射雷射光。这次对方有反应了！因为敌人战车发出嘶——的声音，一部分的装甲烧焦了！

「看到我的厉害了吧！唔，奇怪……等一下……刚刚那辆战车，怎么那么眼熟？」

这时却受到敌人的反击！炸弹在正前方爆炸，爆炸威力害安靼玛翻车，所以我赶紧在差点翻车之际赶紧减速。我连忙驶入敌人装甲车残骸的阴影中，作为遮蔽物再重整态势。这敌人也挺难搞的。

正当我为再度反击做准备时，听见从扬声器传来的声音。

这声音也很耳熟。对方用慵懒的语调说话。

「啊，喂喂，听见了吗？各位敌人。各位敌人。别再白费力气，快点投降吧！我们不会伤害各位的！喂喂，听见了吗？我方的突击队已到达各位的心脏部位了……嗯，这个，该怎么说呢，就是已入侵太空中心的管制室了。所以，别再抵抗，快点投降吧！结束？的说！」

混杂了杂音的通讯声，因战场上的爆炸声听不太清楚。

虽然听不太清楚，但我确定这是美露的声音。

我也配合着周波数响应道：

「美露？是美露吗？你还活着啊？你在做什么？现在在哪里？听得到吗？结束！」

这次响应我的人是伍娣。

「这个听起来很没用的声音是……路义吗？喂！你还活着啊——！你现在在哪里？路义——！结束！」

「你说谁？路义？是路义吗！你在哪里？在做什么？现在又是在哪里？听得到吗？结束！」

扬声器传来莱沙的声音。

「听得非——常清楚！结束！但我现在非常忙！结束！我还要问！突击队入侵太空中心管制室的情报是真的吗？结束！」

「是真的，的说！队长阿达蒙斯入侵敌人的心脏部位了……嗯——已将敌人的首领，叫做甘铎的人抓起来了！的说！结束！」

「为为为、为什么！地下发射井的守备很完美啊！」

「因为阿达蒙斯在地面上持续打斗的这段时间里，另外率领部队从电梯的升降梯井入侵到地下了！他很清楚那个设施哦！不知道为什么……」

我必须花几分钟的时间来掌握目前的状况。

虽然是再次相会，但我们却没时间高兴。

我连忙与莱莎她们的司克洛皮昴一起乘坐搬运用的电梯，降落至在航天飞机发射井里的管制室，并用望远镜窥视里头的状况。

跟美露说的一样，虽然不晓得他们是如何入侵的，但阿达蒙斯的确已经占据了管制室，并胁持首领甘铎作为人质。

阿达蒙斯用自动手枪冰冷的枪口抵着甘铎那细长的脖子，并握着麦克风。

他对着在设施内打斗的每个人，播放胜利的宣言。

『仔细听好！你们的首领现在在我手上了！放弃抵抗吧！每个人放下手边的武器，集合到太牢梭机库来！』

无论交战中的敌方还是友方，听到这声音全都一起回头。

战斗结束，战败者的双手全都被绑至身后，聚集在航天飞机机库中。

在管制室心满意足地俯视着这些俘虏的阿达蒙斯，押着甘铎走下来。

「你打算把我们怎么样？阿达蒙斯！」

「我要将你们全杀掉，埋到荒野中！这样你们才能多少体会到我们的辛苦！」

阿达蒙斯在甘铎的耳边低声说，并命令手下：「全员处刑！」

他的手下们立即用枪抵住机库中所有俘虏的头。

只待阿达蒙斯下令，一切便结束了。

照理说战争结束，一切都会恢复寂静。

正当阿达蒙斯要下达命令时，在一旁观看状况的莱莎她们从司克洛皮昴的舱门走出来。

伍娣、美露，最后连我也跟着走出来。

「阿达蒙斯！住手吧！既然已分出胜负，那么从现在起由你当首领，带领大家一起建造航天飞机就可以了。」

莱莎大喊。

「这样很快就能建造完成。」

我也跟着附和。

但阿达蒙斯却强硬地驳回我们的提议。

「想背叛我的话随便你，莱莎！你们也全部死在这里吧！我要接收这里所有的一切！」

伍娣大大吸口气之后说：

「没想到你这人如此是非不分！很好！如果你想这么做的话，我们也有我们的办法！阿达蒙斯！你敢伤害任何一个人试试看！这辆司克洛皮昴的主炮，一发就能将这种老旧的航天飞机炸毁的！不信就试试看啊！」

如伍娣所说，司克洛皮昴的主炮呈仰角的姿势对准了航天飞机。

「如果你再争来争去的话，我就全部炸光光！」

莱莎警告说。

「真～～是有趣啊！放马过来吧！我先用这个甘铎来血祭！」

阿达蒙斯把枪口抵住甘铎的额头，并按住扳机。

这时阿达蒙斯突然转过头。原来站在他背后的丽莎不稳地拿着来复枪。

阿达蒙斯一开始有些害怕，但立刻给了丽莎一拐子。他捡起来复枪，并将枪口对准丽莎！

「你这个小姑娘，胆子挺大的嘛！」

就在阿达蒙斯手指即将按下扳机之际，甘铎大喊：

「住手！阿达蒙斯！你忘了吗？她是丽莎啊！你离开这里后出生的……你的女儿啊！」

听到这句话的阿达蒙斯，再度仔细看着丽莎的脸。他的双眼仿佛同到遥远的记忆中。

阿达蒙斯手里的来复枪掉落到地上。

早晨到来。

天空难得晴朗无云。

虽然造成不少牺牲者，在大家同心协力之下，总算完成了航天飞机。

担任指挥工作的是代替年迈甘铎的阿达蒙斯。

战争杀戮、彼此厮杀后才发现原来这些是多么地愚蠢，但不能否定这就是人类。

历史都是这个样子。

虽然所有事情都有了圆满的结局，但有件事却始终盘踞在心头上。

甘铎前来目送搭乘司克洛皮昴的我们，于是我向他问道：

「请问……也许是我多疑了。」

我先行解释后说，

「在我看来，那架航天飞机的引擎推力似乎不够。若不多加几台引擎的话，这样的速度应该无法脱离地球……」

这时甘铎望着虚空，以几乎听不见的声音喃喃说：

「你发现了吗……」

「什么？」

「事实上啊……」

甘铎仰着头说。

「那架航天飞机……飞不起来了。」

「什……什么？」

我无法立刻理解这句话的意思。

「换了几个零件，外型上是没问题了。虽然不是真的飞不了，但是要离开大气层飞往火星，几乎是不可能。」

「什么！这……这样的话为什么！既然知道的话，又为什么……」

「因为希望。」

甘铎打断了我的疑问。

「希望？」

「你以为，为何会有那么多年轻人愿意几十年来都待在这样劣恶的环境下呢？」

「这……这个。」

「那是因为虽然不确定，却有这个『希望』在。只要同心协力持续努力的话，总有一天会得到前往另一片新天地的车票……因为如此坚信着，才会努力到现在啊。至少，在那个航天飞机完成之前，丽莎他们也长大了吧。这样的话就可以重新开始了。也就是将希望寄托在下个世代的人身上。」

「怎……怎么这样！那么，大家都被骗了吗！」

「话不是这么说。」

默默听着话的莱莎，从我身后出现。

「这个地球上已经没有希望了。因为没有目标的话会人心大乱，所以才坚持做些什么。你这样的作法非常明智。」

莱莎面对甘铎如此说道。

「是这样吗？」

我仍旧无法认同。

「我们做的事不也一样吗？一定有比这里更棒的地方！我们就是仰赖这个希望性的想法而持续这趟旅行的。如果知道并没有这样的地方，会怎么做呢？一定会放弃旅行吧？」

嗯，原来是这样，也许真是如此吧。不过，明知已失去机能却仍长年持续建造这架航天飞机，这件事实在叫人难以释怀。

甘铎、丽莎与阿达蒙斯目送着我们，我们背对着太空中心，再度踏入荒野。

伍娣负责驾驶，莱莎负责警戒。

对了，我最后睡觉是在什么时候啊？差不多该好好睡一觉了，正当我整个人拋入狭窄的车内时。

竟有人大力敲我的头！

「好痛——干嘛啦！」

我转头看，犯人竟然是伍娣。

「喂！机械狂！你还有工作没做哦！」

「我不管啦！今天负责煮饭的是……莱莎吧？」

「那我问你，是谁把我们的爱车刮成这副德性的？」

伍娣指着炮塔上的刮痕说。

「这……这个啊！」

那的确是我的杰作。

伍娣完全不听我解释，硬将工具推给我。

我只好无奈地在这样的夜晚，再度熬夜工作。

「等到作业完毕之后再好好——地睡个大头觉！是吧？你要好好珍惜这个希望哦！」

莱莎笑着说。

「希望……吗？」

说完，我整个人便倒下去。

「虽然这人不可靠，但有他在还是比较好吧？」

「不过，大家能平安无事真是太好了，的说。」

朦胧的意识中，传来大家的说话声。




06 白色沙尘暴
司克洛皮昴行驶日志00:12:27:00

记录者路义

莱莎昨天说：「目的地快到了，所以别停下来，尽可能地快速前进。」便一直驾驶着司克洛皮昴。理想的城镇在地平线的彼方，仰赖这个传言的她们持续在沙漠中旅行。既然目的地离我们愈来愈近，我也能理解她着急的心情。可是，她如此执着，若那不是理想中的城镇该怎么办呢？又或者，到达理想的城镇后，这趟旅行就结束了吧，即将结束……我明白。

烧灼一切的太阳，仍在地平线的那端瞪视着大地。

司克洛皮昴停驻在荒野的正中央。

并不是平常因断电而停下来。

而是因为我们发现前方的荒野上有个大大的圆顶。

「莫非……我们已经到了？」

伍娣站在炮塔上紧盯着前方。

「虽然没有门牌指示，但跟听说的一样呢。荒野中巨人的圆顶。」

莱莎自言自语地说。

「可是，就只有圆顶啊。到处都没看到任何城镇。」我说。

「就是说啊，的说。」美露也同意。

「大半的城镇都在地下吧。据说那里是能以物易物的贸易中心。总之，应该在哪里有入口才对吧？」

我们将司克洛皮昴藏在大块的岩石阴影中，便走出去寻找进入该城镇的入口。

「怎么那么重啊。」

我身上背的背包重到让我忍不住出声抱怨。背包里塞满了准备拿出去交换的铝铸块。那是从以前沉入沙海中的油轮那里得到的。

「振作一点啦！路义！你是男子汉吧！」

虽然伍娣不负责任的在一旁吆喝，但我的双脚已经快站不稳了，毕竟气温已逼近五〇度。

我们花了几个小时绕着圆顶的周围，最后终于发现前往地下的入口。然而我的体力已到达极限。

一阵天旋地转！

我感到剧烈的晕眩，随即倒了下去。

额头有冰凉的感觉，所以醒了过来。

昏沉中双眼还是无法聚焦。

映入我视线中的是，因倒满的水表面褶褶发亮的杯子。

或许只是幻觉，但我却反射性地抓住杯子，一口气将水灌进喉咙。

「呀啊啊啊啊。呼——又活过来了——！」

「刚刚的份也含在费用里哦。冷水，三〇〇CC。」

「咦？」

我回头看这陌生的声音，坐在那里的是一名蓄着白胡子的老者。虽然已上了年纪，但身体似乎还很硬朗。

「您……您是？」

「我是『水屋』的东尼普尔。在这里水是很珍贵的，要花上很多天才能蒸馏出些许的水来。」

我随着老人满是皱纹的手指看向前方，随即看到一台造型奇怪复杂，满是齿轮的机械。

那些机械咔嗄咔嗄地运转着，并冒出白色蒸气。运转着这项装置的是一名年约二〇岁左右的男子，看起来是个体格精壮的好青年。

「这是我的儿子东萨克。我的脚已经没用了，所以那些机器全由小犬负责。」

这时我发现脚边放着两个PE塑料桶，里头也注满了水。

「PE塑料桶两杯的水要铝铸块……六公斤。」

「那是交换的市价吧？是这个镇上的行情吗？」

「是的。在这镇上啊，虽然不便宜，但也只能这样了。毕竟水的每日供给量是固定的。」

东萨克说。

「供给？」

「在城镇的地下有个汲取地下水的巨大设施。掌握这个优势的，也就是这镇上实质的权力者，勒达鲁这个混帐。我们就是将向他买来的水，像这样蒸馏后并杀菌，再贩卖给其它民众。」

一脸不爽的东萨克，口气不屑地说。

「勒达鲁？……这镇上吗？对了，我们到达目的地的城镇了！」

我步履摇晃地穿过开启的门走到外头。

「对旅行者来说，这城镇应该算不错了吧，这个弹坑城市。」

东尼普尔说。

「弹坑城市？」

我反问。

「原本在这里的城镇因战争而毁灭了。因为TNT火药一〇〇万吨……也就是一百万吨级的燃料气化弹头爆炸所产生的巨大弹坑，这里就是在那个弹坑中的城市。」

听他这么一说，我抬头看着天空。他说的没错，这里的确是地底下。从高处约一百公尺的上空顶棚，有光线流泄下来。

看似与椅子一体化的老人辛苦地撑着拐杖站起来，走到我的旁边。然后举起拐杖指着天花板说：

「你看，那个是不是很美呢？那是花了近二〇年建造的坚固顶棚啊。只有当时参加过这工程的人才能住在这个镇上。无论是沙尘暴，或是会烧灼一切的有害紫外线，在这里都不怕会受到威胁。」

「……老爷爷也参与那次的工程吗？怪不得……从外面看不见这里。啊……糟糕！现在可不是佩服的时候！我还有重要的事要做！请问……」

「若要问跟你一起来的三个人，她们已经去交换必要的物资了。而且说会在黄昏之前回来。嗯……莱莎还有……。」

东萨克的工作似乎没有一刻休息的。他边盯着表示着水蒸气压力的仪表边说。

「是伍娣与美露。那么，我也差不多要出去买东西了。因为我需要压缩机，是修理机械时要用的那种小型的……」

「城镇的西方有家专卖金属用具的店。算帐的是一个叫做汤姆的男人。说我介绍你来的，应该会打些折扣吧。那家店是在支撑顶棚的最西边那根支柱的对面。」

东萨克用下颚指着那个方向。也罢，去了就知道了。

我再度背起重重的背包，决定先出发再说。

这个城镇简直乱得可以。支撑着顶棚的柱子与店家建筑全都是由生红锈的铁板、铁管与铁条所建造而成。全都长得很像，所以很难区分哪里是路，哪里是店。到处部是一间间的店家，人们漫无目的到处逛来逛去、聊天、吵架，或交换商品。

空气混浊不流通，呛灼的热气与不知名的味道漂荡在四周。看这混沌的样子，连人也快要跟着晕过去了。

虽然乱糟糟又零乱不堪，却是个热情洋溢的城镇。

走路时也必须留意脚下才行。因为地上到处都爬满了管线或钢管，还不断冒着烟。看来这城镇的动力来源，是将地下水加热后所产生的水蒸气的样子。

从脚下传来如地鸣般轰隆低沉的响声，应该是在某处有个巨大的水蒸气涡轮机，不眠不休地在运作的声音吧。

不过，这城镇就是我们的目的地吗？

这里的确物资丰沛，又充满活力，幸好有圆顶的隔绝，使这里不会被有害的紫外线照射到，也能避开沙尘暴。比起以前经过的那些聚落，在某种程度上这里算很富饶了。或许这里就是这个时代的理想家园吧。

我与其它人错身而过，往城镇西边稍微偏一点的方向走去，最后来到挂着「汤姆的废金属场」看板的废金属放置场。我从堆积如山的废金属器具中找出压缩机，再用铝铸块以物易物成功。这时才发现手边的铸块已所剩无几了。

「嘿嘿，刚刚那里有间餐厅呢。」

工作比预计的还早结束，所以我决定再度回到城镇的市中心，并来到刚刚看到的一间餐厅前。

这里应该算是餐厅的地方。用生了锈的铁废材所建造的餐饮摊里排列着简单的桌椅。入口处是曾在图书馆里看过的，以前的西部剧里交谊厅用的推门。

餐厅里只有二至三名客人。墙壁上挂着菜单。

「我要点卡布奇诺跟三明治。」

虽然早猜得到这些食物都是用代替品做的假餐点，但我还是决定点卡布奇诺跟三明治。

出来点菜的是看起来只有六到七岁，很可爱的少女。

她身着深蓝色洋装及白色围裙，简直就跟洋娃娃一样。

点菜的少女用如银铃般的声音说「三明治跟卡布奇诺对吧。」，确认好我点的餐点后便立刻走回厨房。她一定是在父母的店里帮忙的吧。

等待送餐的时候，入口大门发出了声响，一名客人进到餐厅。

是个皮肤黝黑、面容冷酷的男人。头戴着布满线路的安全帽。从背后背着的电池箱伸出来的粗绳索的前端，是闪着黑色光泽的光束枪！我曾在战车还是装甲车上的车用对空机枪看过那个东西。除了看得见已安装的曳光弹之外，还有其它各种用途不明的装备，每走一步就发出眶啦喔啦的声音。

男人走路时，固定着地板生了红锈的钉子便发出嘎吱的声音。

此人相当可疑！那个男人一屁股坐在离门最近的餐桌位置上。

发现客人上门的少女，为了替客人点餐又再度出现。她先将卡布奇诺端到我的桌上后，才走向那个男人的桌子。

「欢迎光临，请问您要点什么？」

不过，黑皮肤的男人却没有说话，只是目不转睛地盯着眼前的少女。

「嘿嘿嘿，我找到啰——！肯定是妳！」

男人低声说，然后一把抓住少女纤细得仿佛要折断的左右手。

「你再也逃不掉啰！快跟大叔——一起过来吧！」

桌子翻倒，少女也尖叫大喊。

「妈妈——！」

听到少女的声音，一名长发女性自厨房飞奔而出。

「来了！玛梅朵！」

「你最好给我滚开！」

男人左手的光束枪对准女人。

其它的客人全都冲出店外。

我则是因为突如其来的状况而无法动弹。

「从现在开始变更所有人！这小鬼就由我来接收！」

男人说完后，便拉着少女的手拖向门外。

「妈妈——！」

听到少女的尖叫声而回过神来的我，立刻做出反应。我将注满刚泡好的卡布奇诺的马克杯丢向那个男人！

「烫啊啊啊！」

热烫的卡布奇诺淋在胸膛上，男人大叫并向后仰。他因反射动作而发射光束枪，炸出的火花轻易就切断了铁制的天花板。

「赶快逃！」

我抱起少女将她丢向看似她母亲的女人。她拉起少女的手立即从后门逃出去。

「你……你也是同伙吗？」

听到光束枪男这么说我后，我看了看四周。没有其它人。看来他是指我吧。

NO！我紧张地连忙摇头否认。接着我也跟着从后门跑出去，但我眼前却站着那位叫做玛梅朵的少女与她母亲。我也连忙跟着停下来，并退后了几步。原来是后门有光束枪男的同伴在守着！那个是身穿用油压筒运作的强化钢管，身长超过两公尺的大块头男人。那是在土木建筑上所使用，却增强为四倍的机器。也可想成是安装好的推土机。

他应该有足够的蛮力，轻易就能举起一吨的铁材吧。

「嘿嘿嘿！你们想去哪儿啊！束手就擒吧！为了将资料交给勒达鲁大人，『生物反应器』就由我们来接收吧！」

大块头男人说。

「别说那么多废话！罗伊！听好，快把那女的给抢过来！」

被淋到卡布奇诺的男人也追了出来。

「啊，迪巴克！你喝了卡布奇诺吗？好诈哦！」

「白！白痴啊你！快动手啊！」

「好吧……那我上了！」

大块头男人挥拳而下。

护着少女的母亲瞬间被呼啸而过的风压给吹飞。

「妈妈——！」

「不准动！」

光束枪男将枪口对准跑向母亲的少女！正准备扣下扳机！

「住手！」

我抓起因跌倒而全掉出来的一块铝铸块，用力朝光束枪男丢过去！我满心期待，如果打中的话他的鼻梁就会折断，甚至会吐血。

「呀啊啊啊啊！」

光束枪男的惨叫声超出我的想象！

那是因为原以为会打中脸的条状铝棒，在男人面前与光束弹道撞击！铝块顿时沸腾，变成如水银般的银色水滴喷向男人的脸及手上！烫死人了！

男人的皮外套及皮肤因溶化的铝块而热得冒烟。

本以为光束枪男会向后仰，但他却直接蹲下去！虽说只是偶然，但仍很幸运。

「唉呀，迪巴克！好象很烫……」推土机男同情地说。

「趁现在！快……快跑！」

母亲用高吭的声音呼唤我！我重新背起背包站起来，并往那对母女的方向跑去。

周围已经满满都是人。

我们三人将人墙推开，拚命地寻找藏身之处。跑出城镇外后，立刻碰到大型的废工场，于是我们便跑进那里。

巨大的工场是由生锈成红黑色的铁建筑起来的集合体。

粗的导管与输送带整齐地排列，将每个机械设备连接起来。

天花扳掉落，脚下散落着各式各样的零件等物品。

爬上梯子，跑过狭小的信道后，我们三人跳入巨大工作机器所坐镇的区域里。

我们边踹着气边坐下去。

若照顺序来说的话，我第一件想问的是，那些人为何要找这对母子的麻烦。所以我吞了吞口水，面向那个母亲开口问道：

「请……请问。」

「那些家伙是为了领赏金的！他们为了要抢我的女儿而追到这里来。」

母亲似乎也觉得应该要解释一下。

不过，这答案似乎构成不解释。

年轻母亲与六岁的女儿……不对，毕竟全都是我的猜测，所以不晓得到底正不正确。为什么长得这么可爱的少女会被高额悬赏呢？虽然不晓得究竟怎么回事，但只要看到少女那圆滚滚的大眼睛，我立刻做出要站在哪一方的决定。

必须想办法才行，不过，不是在吹牛，现在的我实在很无力。

我没有任何武器。背包中只有坏掉的压缩机。

「给我听清楚！你们这些王八蛋！我们要进去啰！给我等着！你们这些臭小鬼——！」

工场的中庭传来咆哮声。那是刚刚那位光束枪男的声音。我从雾面玻璃往外看，那个推土机男也在一起。

「上吧，罗伊！让他们见识见识你的蛮力吧！快将整个工场打个稀巴烂！」

光束枪男一下令，推土机男立刻大大地挥舞双手，缓缓地抱住工场里的一根柱子！

「看我的！嘿——呀——！」

推土机男用全身的力气用力抱住柱子。伺服电动机与油压筒立刻反应，条柱嘎吱作响，男人的力道马上倍增。

男人的额头冒汗，巨大浑厚的声音也响彻周遭。柱子随即碎裂，散落成无数的铁片！原本靠柱子支撑的工厂二楼也崩塌，四周围立刻被灰烟所支配！

那蛮力简直令人瞠目结舌！

「听好，再不给我滚出来，你们全都要被压得扁扁的，变成瓦砾堆的垫背！听清楚了吗？」

光束枪男的威胁没有奏效！所以推土机男一根接一根地攻击那些柱子！原本就摇摇欲坠的废工场，眼看就要变成无数的铁片！

最后终于连我们躲藏的区域也开始摇晃。就在此时，那位母亲抓住我的手。

「请带着她，玛梅朵快逃吧！由我来挡住这里！」

仔细一看，母亲手中握着一个闪着银光的东西！

那是火箭弹式的固态能源光束枪。那把大战前旧式能源光束枪，好象是二〇九八年还是二〇九九年款的。作为步兵的防护盔甲用，相当普及，但在步兵中却不受亲睐，算是没什么作用的一种武器。这个能源光束枪属于简易生产型，虽然是九连发，但弹匣有三个，所以可发射二十七发，但枪身却会因此过热而膨帐，算是较廉价的款式。由于是大量生产，所以战后也留下了一大堆，是最容易到手的武器，也是便宜又不太好用的枪支代表。

不过，连号称机械狂的我也没空宣扬这些高深知识了。地面已经喀啦喀啦地开始摇晃！

「玛梅朵！你跟这个人走吧！」

对女儿说完这句话后，母亲立刻背对着我们迅速往前冲。

「妈妈！」

即使女儿哭喊着，母亲也不回头！

「等、等，等一下啊！」

就在我大喊的同时，眼前的墙壁整个崩塌！完全没时间思考！

总而言之，我拉起小妹妹，也就是玛梅朵的手，将原本我们进来的门的对面那道门踹破，来到信道上。跑过生锈又一直嘎吱作响的窄小信道后，看到往下延伸的楼梯。不过五〇公尺的距离，感觉却像是跑了一公里般漫长。但就在我们快跑到楼梯之前，地面竟然裂开了！来不及了！我只能抓着玛梅朵的手，直接以倒栽蒽的姿势坠落到一楼的工作机上！撞到背害我痛到差点晕过去。

但玛梅朵比我还坚强！少女窥视着我的脸。天真的脸孔似乎在问我：你没事吧？如果不振作的话，我就不是男子汉了！我立刻拍掉身上的沙尘站起来。左脚绊右脚，而且咳嗽不止，但我再度抓起玛梅朵跑了起来。

前方终于看到亮光！那是出口！我摇摇晃晃地朝光源跑去！

不过！

「不是说了——你们逃不掉的啊！」

远处传来警告声。

是光束枪男的声音！

上头的天花板崩塌！

身后光束却如下雨般紧追着我们！

状况已是一团乱！我们不顾一切地往前跑！只能这么做了！

我用「创下自己记录」的速度冲到工场外！

我的脚下一绊，脸直接撞到地面！

这时，腹部感受到震动的轰隆声响！我同头看，看见工场正在快速崩塌！满天烟尘，地面也在晃动！

「加油……还有三〇分钟。」

这时，玛梅朵突然这么说。

「什么？」

虽然觉得玛梅朵冷静的态度有点奇怪，但我更不解的是她刚说的这句话。

「还有……三〇分钟？那是什么意思？」

满天飞舞的沙尘中傅来沉重的脚步声。

肯定是推土机男追过来了。

只有逃跑一途。我牵着玛梅朵的手，拚了命地往前跑！

唯一幸运的是，那些家伙因为身着重装而跑不快。

我才能带着玛梅朵，勉勉强强地跑回城镇的中心。

我已经不行了。一步也跑不下去了！相反的，玛梅朵倒是很有精神。喘也不喘一下，也不哭不闹，只是摇摇晃晃地，脸上面无表情。

总之，我与玛梅朵一起跑进一家店里。

那是只有一个柜台，在卖假的人工咖啡的店。

「有没有什么可以喝的，什、什么都可以？还有，可以给她一杯水吗？」

我将铝铸块大力地放在柜台上，点好餐。老板斜眼看了一眼我拿出来的交换物后，将不知道什么东西注入大的金属马克杯中。

「喂！你东西买完了没啊？不要浪费啰！」

听到这声音，我惊讶地回头。坐在那里的是伍娣，同样拿着大杯马克杯喝东西。

「伍……伍娣！」

「干嘛那么惊讶啊！还有，那个小鬼是谁啊？」

她看着坐在我旁边的玛梅朵问道。

我将马克杯里淡如水的咖啡一饮而尽，想解释时，咖啡店的推门发出吱嗄声被推开，走进来一个高大的身影。

那是全身穿著油压筒的推土机男！

「找——到——了！小鬼！还有小丫头！」

那家伙俯视着柜台边的我与玛梅朵，如棒球手套般的大手交差，手指喀啦喀啦作响。然后地板发出咚咔咚咔的声音，他一股脑地往店里走来。

伍娣立刻挡在推土机男前。

「干嘛！想打架的话就找我！」

推土机男的眼睛紧盯着伍娣。

「挡到我了！快滚开！」

如大木般硕壮的手臂挥落而下，我以为伍娣会被揍飞，但她却像是野兽般冲入大块头的男人怀里，然后将挥下来的手抡过头甩出去。

那是拋摔的变形版！

那家伙的巨体撞到店内的二至三根柱子，打破窗户飞奔而出。

猛烈的撞击声，加上几声惨叫声。

「嘿嘿嘿……白痴啊，太相信自己的能力了！」

伍娣拍拍身上的灰尘，态度游刃有余。

「呵呵呵。」

我只能干笑个几声。

「在电影或小说里，对方会站起来，从窗户冲进来反击，然后开始第二回合。不过打架的必胜法可不是这样！必须趁对手吃鳖时猛烈进攻，才是聪明的打法！」

说完，伍娣便跳出窗外追了出去。

刚好在这个时候，推土机男奋力站起来。

趁胜追击！伍娣冲了过去，但她有点太自满了。

他使出最后一招！装在大块头男人左手里的操作器长长地伸了出来，用力抓住伍娣纤细的脖子。

「呃！」

男人站起来，将伍娣提在半空中！

「妳太跩了！看我把你的脖子给扭断！臭小鬼！」

男人边骂，操作器的三根利爪将伍娣的脖子勒紧。伍娣的脸色立刻变得惨白！

不能袖手旁观！

我跳出窗外，拿着掉在脚边的铁管后直接走向推土机男！我大力挥落铁管，给大块头男人的腹部致命一击！不过！

「哇啊啊啊啊……！」

我哈哈大笑并一脚踹飞推土机男，整个身体猛烈撞击到地面后就再也站不起来了。

此时，来到窗边的玛梅朵对为这点小事就高兴的我，又说了这句莫名其妙的话。

「……还有一〇分……」

还有一〇分？可是我想伍娣只剩十〇秒吧。这时突然传来咚咚咚咚清脆的声响，勒着伍娣的操作器立刻火花四散而碎裂！伍娣也一屁股跌坐在地上。

这轻快脚步声的主人是莱莎。她手中的冲锋枪口冒着白烟。使用的是不需弹匣的子弹，也有消音装置。

那个似乎是新品。应该是刚得手的高价品吧。

目前或许刚好是个试枪的好机会。

莱莎后面站着的人是美露。

数十名聚集在马路上看热闹的群众，感受到危险而后退个二、三步。

「啧！干嘛啊！你的同伴怎么一个个都跑出来了！」

推土机男吐了口口水后，按下背上的动力按钮。

看来他终于要一口气解决掉我们了。马达发出吼——的嘶吼声，推土机男身上的气缸开始大量冒气！立即转换成比刚刚砸毁废工场的力量还要大的马力全开模式。

「跟他打起来的话可就危险了！伍娣！」

抱起伍娣的莱莎说。

「发生什么事了吗？的说。」

美露紧张地问道。

「我哪知道啊！去问路义——啧。痛痛痛痛！」

伍娣插着腰说。

「这些家伙是赏金猎人！不过……其它的我就不晓得了……」

「罗伊！你打算跟这些小鬼混到什么时候啊！别管他们了！就算把城镇给砸得稀巴烂，也要把那小丫头给抢过来！」

现身出来大声吼叫的人是光束枪！接着还有另外一个人！另一个人将围观人群推开，出现在我们面前。

身高不到推土机男的一半。不过体重也许能与那个大块头匹敌，是重量级的。

脸上戴着如焊接工人所戴的又圆又黑的护目镜，双手套着塑料手套。从身后背包露出来超粗的发电管，连接着他手里握着的发电器。左手还拿着透明树脂的盾牌。

「你们干嘛丢下我啊！竟然找到了！就在那里！那个小姑娘就是标的物！很好！我就用一百万伏特把他们电得爬不起来啊啊-！」

大胖子口中念念有词，并开始转动发电器的选择器。

「你们这些家伙！根本不懂我的厉害，真是快气死我了！」

伍娣甩甩头后，又重振士气。

她抽起腰间的散弹枪，迅速装填初弹。

似乎没有我出场的余地，但我还是拿着铁管站在莱莎与伍娣身后待命！美露则躲在店里柱子的背后替我们加油。

推土机男第一个冲上来！

他两手护着头，脚下拌随着卷起的沙尘及地呜声，猛烈冲过来！

「吼吼吼吼——！」

发出野兽般的吶喊声，笔直地冲向我们。

伍娣喊道：交给我吧！便立刻用手上的散弹枪疯狂扫射！推土机男臂上的几条油压筒被射飞，但他却丝毫不在意，执意地猛烈冲来！

伍娣和莱莎像是斗牛士般漂亮地闪过猛烈撞击，可我身上并没有那样的反射神经啊！轻轻一弹，我便直直飞到了附近的摊贩里。

不愿被卷入纷争中的人们因此四处窜逃……

光束枪男那个笨蛋所射出的青白闪光不分远近地四处乱射，店里的看板、墙壁一个接着一个变得四分五裂！躲过光束攻击，滚到了地上的莱莎锁定了落入视线范圉的大胖子，她拿起自动手枪哒哒地连续射击着！可是！

那家伙的体型虽然笨重，手脚却很俐落。他迅速地架起盾牌。砰砰砰！发出几声闷响，自动手枪的九厘米子弹深陷在透明树脂的盾牌里！

大胖子举起他的食指，左右地摆动着，做出一副「NO！NO！NO！完全没有受伤」的样子。怎么可能！莱莎也一脸吃惊的表情。

「这样的话！看招！」

伴着毫无紧张感的喝采声，大胖子按下了发电器的开关。

滋滋作响的雷电疾走，地面或是墙壁等所有的地方全都遭到电击！

「啊～～～～～～～～！」

莱莎发出悲鸣仰着身子！全身一阵痉挛后，就这样倒在那里！

「很好，这下解决一个了！」

大胖子一脸满足的微笑着。

这家伙是个不容小觑的强敌！

伍娣还是老样子在瞎忙着！

第九发子弹发射后，散弹枪的弹匣就空了！

「该死的家伙！看好了——」

伍娣从腰间的弹药袋里拿出了不同种类的子弹。那是火箭推进炸弹。

那是只有一发的贵重珍品！要是二〇公尺以内，即使是战车的装甲也可以穿破，是战力强大的致命一发啊。喀嚓一声，她把子弹装进了散弹枪里。

「呵……呵呵！是穿甲炸弹吶。要是中招就自讨苦吃了啊！」

推土机男用着到目前为止所没有的敏捷度近身攻击伍娣，他做出连续出拳的假动作，却像踢足球一样踹飞了伍娣！

伍娣在装填子弹的空隙时被突袭了！威力强大的子弹噗通一声掉落到摊贩的大锅汤里，伍娣的身体也飞了数公尺远，落到了杂货店的店前。

伍娣对这一击似乎有了反应。她看起来虽无大碍，但站起身后却又因伤势而倒下去。虽然她抱住附近的东西勉强撑起来，却又立即倒下去，整个人埋在杂货堆里。

猛然发现，现在只剩我一个人了。

终于换我上场了！

好好看着吧，我要证明，你对我将近一个月的尊敬绝对没有错！可是，我没有任何的作战方法。唯一的武器是手里握着的生锈铁管。我不管三七二十一地高举铁管，朝这三名赏金猎人奔去！

「呀啊啊啊啊……」

这吶喊听起来比较近似惨叫声。

我可是男子漠！该我出马时绝对不输人！可是，现实可不像想象中的天真！

举在头上的铁管，被射来的青白色光束弹道所射断，当我发现时只剩三〇公分。但我还是不放弃！

我扔掉铁管，决定用拳头来挑战那个光束枪家伙！然而，

「小子！记好！刚刚只是先礼后兵！」

光束枪男用光束枪的枪托重复对我使出上勾拳！我的脑袋因撞击而天旋地转，眼前的景像也愈来愈模糊。看着我逐渐倒下去的光束枪男脸上，露出心满意足的笑容。

倒在地上的我，再也爬不起来。最后留下来的美露，躲在柱子的阴影里挥举白旗投降。

「似乎结束了呢！」

大胖子说。

始终在一旁看着这一幕的玛梅朵，仍然面无表情地伫立窗边，然后又悠悠地说。

「还有……一分钟……」

莱莎、伍娣、美露及我四个人，被捆绑在栉比鳞次的露天商店街，咖啡店前的马路中央，状况实在很惨。

「毕夫！你就输出最大伏特将这些家伙烧得焦黑吧！毕竟这四个人也换不到一毛钱！」

光束枪男对着已经架好放电器的大胖子说。

「嘿嘿嘿……四个人一起被烧成黑炭吧！」

大胖子边说，边走向前靠近我们。

「罗伊！你要确保小姑娘的安全！她还在咖啡店里……应该吧……」

当光束枪男对推土机男下令时，玛梅朵已走出咖啡店，往大马路走来。

可是，我已经无计可施了。虽然想叫她快点逃走，却已晚了一步。

「乖孩子！乖孩子！嘿嘿嘿，你跟大叔们一起走吧！我们不会对你怎样哦！嘿嘿嘿。」

光束枪男他们边说，边将玛梅朵围起来。

然而，玛梅朵只是茫然地自言自言，并走到被捆绑着的我们面前说：

「倒数……开始……一〇……九……八……」

玛梅朵的声音变成计算机音般无机质的声音，开始倒数。最后终于数到零了！

刚好就在这个时候，光束枪男的手碰到玛梅朵那纤细的肩头！

「来吧，你就别再挣扎！给我过来吧！」

「倒数完毕！转换完成！『日常生活模式转移至紧急模式』……转换……转换……转换……」

玛梅朵小声地说。接着在下一秒！

「哇呀！」

玛梅朵不由分说地就将搭在自己肩上，赏金猎人那有点脏的手抓住后，用力扭向另一个方向！马上传来光束枪男左手碎裂，肌肉被撕裂的声音！看来那只手已经没用了吧！

「呜哇哇哇哇哇……啊啊啊！」

光束枪男用左手扶起被折向反方向的右手，痛到当场蹲下去！

「妳……你这个臭丫头！」

大胖子立即将发电器对准玛梅朵！

「你杀了……妈妈？」

玛梅朵变回令人疼惜的少女声音。我有预感好象会有什么大事发生。

「好象有点奇怪哦……这下可有趣了！」

虽然被绑起来，但伍娣仍幸灾乐祸地笑出来。

「路义！解释一下！」

莱莎边挣扎边质问我。

「我……我也不晓得！」

同样动弹不得的我直接说。

在我们谈话当中，大胖子的手指已按在发电器的扳机上！

玛梅朵像是新体操的选手般，大大地来个前滚翻，翻了二、三圈，逼进那个大胖子男！这只是一秒左右发生的事情！

大胖子男反射性地按下扳机，但这动作却害了自己！

玛梅朵立即抓住发电器并转向大胖子！此时，大胖子与玛梅朵一同被白色闪电包围！

「呀啊啊啊啊……啊啊……」

大胖子震耳欲聋的惨叫声响彻整个城镇！最后，大胖子男全身冒出阵阵白烟，当场倒下，再也动不了。

玛梅朵若无其事似地站在那里，回头看向推土机男，脸上呈现出：这次换你了！的表惰。

推土机男也察觉事态不妙，却露出，我才不甩你呢！的表情。推土机男似乎不晓得「逃跑」这件事。毕竟同伴被杀了，他怎可置之不理！

包裹着全身的油压筒发出闷哼剧响后，奋力一搏似地不断出拳攻击。地上的沙尘因拳头擦过地面的风压而飞扬起来！肯定像是被三、四吨重的力道打中的感觉吧！

然而，玛梅朵的速度更是迅速，她轻轻一跃，将连续出拳的推土机男左右手抓住并绕至背后。玛梅朵将他的两手交差至背后，再抓住推土机男的两个肩头，最后用膝盖用力往他的背骨一撞。

咯啦咯啦咯啦……！

顿时传来油压筒与骨头折断的声音！也就是说……人类的身体有215根骨头，但这家伙的骨头现在却多了很多根。

「呜哇啊啊啊啊…………」

说是惨叫声，倒像是肺部空气完全被吐出来的声音。大块头男那像大树一样的手，软绵绵地从两肩垂落下来，就像破掉的抹布一样。

「好……好可怕的力道！」

玛梅朵压倒性的蛮力，连向来对自己的力气很自豪的伍娣也自叹不如。

一看到那些赏金猎人全被解决得清洁溜溜后，那些围观民众又凑了上来。

「臭臭臭臭……臭丫头！」

推土机男是没有学到教训吗？还是说他其实是个毅力超级坚强的家伙？他以右脚为武器用力朝对方踢出去！但玛梅朵的表情依旧没变，她用两手挡下踢向自己，如大柱般的大块头男人的脚！那些围观民众会发出哇～～的赞叹声也是理所当然的。但那个赞叹声在下一秒变成了尖叫声。

因为大块头男人的脚轻易地被捏成粉碎！大块头男人吐出鲜血后匍匐在地上。正当大家都看得出大块头男已完全败北时，

「啊！哎呀！那个……光束枪男不见了！他逃走了吗？」

伍娣发现这件事。

身为领导者的男人的确不见踪影。

「喂，我说！你们别顾着看，快想办法把这些电线移开啊！」

莱莎对围观民众中的年轻男子大吼说。

就这样，我们终于重获了自由！虽然莱莎她们的身体还是觉得麻麻的。

「好了！快给我解释一下！路义！那个小姑娘究竟是……」

莱莎盯着我的脸，逼我一定要给她答案。

不过，现在可不是解释来龙去脉的时候啊。

滋滋……滋滋……从某处传来低沉的声音，且地面也小小地震动着。围观民众尖叫着再度往左右方逃开。

「臭丫头！就算把你的身体撕成碎片也无妨，反正我要的只有『生物反应器』！」

男人大声喊道！这是那些家伙最后的大反击！

眼前出现的是如挖土机般的车身底盘上，安装着机器人上半身的四不像破铜烂铁。驾驶者是光束枪男。配合着那家伙手部的动作，高达两公尺以上的怪手也跟着动作。可惜的是（对那家伙来说），他的右手被玛梅朵折断所以动不了，因此战斗能力比刚刚略逊一畴。迫力倒是很够了。

那架破铜烂铁发出巨大的声响，扬起了沙土对准玛梅朵冲过来。还把附近的店家都给压斓了！

我们也赶紧让路出来。毕竟谁也不想被这家伙压扁吧。莱莎想要帮她一马，却被伍娣制止。

「先看看吧。」

我也赞成伍娣的建议。

刚刚那些惊人的力道，肯定只是玛梅朵潜在能力中的一部分而已。我与伍娣都坚信不疑。我们会有如此的想法并非没有道理，因为从她的动作……疾速与力道就看得出来。没有发现这点的，只是这个赏金猎人而已。

「你这个臭丫头！看我把你的脖子给扭断！」

挖土机发出轰隆巨响，怪手朝着玛梅朵用力挥下。

动作虽然粗鲁，但那破铜烂铁的移动速度却很快。

铿锵地发出刺耳声响，娇小的玛梅朵被弹了开来，撞断摊贩的二至三根柱子后跌落到地面。

「受死吧！」

眼见那破铜烂铁一副见猎心喜的样子，它用最快的速度袭向玛梅朵！剌耳难耐的声响响彻云霄！

玛梅朵娇小的身躯被卷进了履带中！

我在一瞬间别过了脸去，但那只是反射动作而已。玛梅朵还安然无恙！

「糟……糟糕！」

赏金猎人突然态度大变！他敏捷地跳下那破铜烂铁，飞快地跑近玛梅朵！

「啊呀……重要的摇钱树飞了！」

他绝望地抱着头。但一如我想，男人无需担心！

玛梅朵将一片重达二〇〇至三〇〇公斤的履带像是糖果般轻松地扭断后，从挖土机的下方爬了出来。

男人惊慌到快站不住脚，仍立刻死命爬上那破铜烂铁，但为时已晚。玛梅朵扭住挖土机，用尽全力要拆掉它！转了几圈后，那破钢斓铁真的变成了一堆废铁。

一次！两次！三次！挖土机每被海扁一次，就不断变形。

「啊！」

这是赏金猎人临终吐血的一刻。他在废铁中大概已经无法移动而痛苦呻吟着吧！肺被压碎后，被自己的血溺死恐怕也只是时间的问题。

「玛梅朵……够了！」

这时，众人之中一声疾呼。

我们朝着声音的方向看去，群众分成了两边，母亲带着手伤从中走来。这时，母亲也当场倒下！玛梅朵的表情瞬间缓和下来，紧接着流露出一丝悲伤。然后，她狂奔至母亲的身边！

「妈妈！」玛梅朵大叫着。

结束了战斗后，玛梅朵的耳朵喷出了白烟。这小小的身躯里大概没有设置散热系统的空间吧，所以才会把运转期间所产生的热能一次排出。虽然不知道玛梅朵是何方神圣所制造出来的，但应该是品质优良的机器人吧。一切的疑问只有等她母亲的说明才会明了了。

我们回到东尼普尔先生的「水铺」。

也带着玛梅朵与她的母亲。

横躺在床上的母亲，面容已无任何希望。

光是能够从被压得稀巴烂的工场里爬出来就已经是奇迹了。剩下的时间已经不多，她自己应该最明白。

「相信……各位已经知道了……这孩子是人造机器人。二一三四年制，在火星的检修技术工厂制造的。」

母亲对着我们说。

「火星政府为了详细了解地球目前的状况……且为了必要的工作，所以经常将与人类如出一辙的人造机器人派至地球上。」

「那么……你就不是她真正的母亲啰？」

莱莎表情困惑地问道。

「是的，我真正的女儿在四年前就过世了……」

原来是这么回事啊。虽然还有很多想问的问题，但伍娣与莱莎只是沉默不语。

「如果再早一点激活『紧急模式』的话，就不会造成那么大的麻烦了，但反应炉用的融合元素才刚装填进去……」

「所以……才要倒数吧……」

我这时终于了解玛梅朵为何会一直说「还有几分钟」的原因了。

「原来连赏金猎人也想要火星的高科技啊。」

伍娣也点点头。

「可是，那些家伙还有另一目的。」母亲接着说。

「掌握这个城镇大权的勒达鲁……企图将玛梅朵这两年来的记忆信息送至火星……」

「你说什么！」

听到这里，连水铺的东尼普尔都很惊讶。

「是吗？原来城镇的头头是火星政府的爪牙啊。」

伍娣像是侦探似地，手搭在下颚点着头说。

母亲最后的请求，是希望这里只留下她与她女儿两人。

因此我们让母亲躺在隔壁房间的床铺、，留下她与玛梅朵两人独处。

但母亲的声音却透过隔间的窗帘传了过来。

「你跟那些人走吧，玛梅朵，『变更归属系统』！」

母亲对着玛梅朵痛苦地说。

「ε双子座国王企鹅输入！」

说完这句谜样的口诀后，她便再也没开口说话……

除了我们之外没有其它人参加的葬礼，只花了一〇分钟便结束。东尼普尔与儿子东萨克，在蒸馏工场的后院用铁管立起简单的十字架。

虽然不是真正的母亲，但照理说玛梅朵身上应该搭载了替保护者之死哀悼的人工智能吧。她跟人类一样，脸上拥有二十四种的表情。能够表现出喜怒哀乐的玛梅朵，为何此刻她脸上完全不露任何悲伤呢。

葬礼后立即察觉到异样的人是美露。

「外面好象很吵的说。」

我与东萨克出去查看，没想到不知何时，水铺已被几十人，甚至几百人以上的群众团团包围。

而且每个人手上还拿着铁管或弩枪等武器。

「咦，到底发生什么事啦！」

伍娣问说。这时，人群中出现一个年轻男子跑到我们面前大声喊道：

「将玛梅朵这个丫头交出来！这是勒达鲁大人的命令！」

「意思是城镇头头的命令啰？」

莱莎向前一步。

「该该该、该怎么办啊！莱莎！的说！」

美露紧张地大喊。

「勒达尔那家伙又拿『水』当作武器，控制镇上的人们……」

东尼普尔的表情立刻变得僵硬。

「爸爸！再这么坐视不理……」

东萨克紧握着拳头，低声说：

「啊，等等！东萨克！如果你还想在这里住下去的话！」

东尼普尔冷静地提醒儿子说。

「别担心，不会对你们造成麻烦的。」

莱莎对着东尼普尔父子说。然后又而向人群说道：

「好吧！走吧！带我们到那个勒达鲁那里去！」

这时东萨克走向莱莎，

「我也去！勒达鲁那家伙……」

东萨克似乎还想说什么，却被东尼普尔制止住。

「东萨克！我们还有别的事要做！」

他用几乎听不到的声音，在东萨克耳边小声提醒，而他也默默认同这句话。他表情变得很奇怪，只是对莱莎警告说：「那妳小心一点。」这句话似乎有什么涵义。

我与莱莎、伍娣、美露以及玛梅朵双手被捆绑在后，跟着约一〇人左右、全副武装的勒达鲁的手下，乘坐位于城镇中央搬运物资用的电梯。

勒达鲁以覆盖在城镇的顶棚上，垂吊的吊篮状办公室为居所。

无论是地板或天花板都是用铁建造而成，从这里能够一望无际地看到整个城镇。

这广大却空无一物的屋子便是晋见勒达鲁的房间。

拥有高达二公尺靠背的椅子慢慢转了过来，支配者勒达鲁也跟着出现。全身穿著黑色皮衣、身材瘦长的男人，实在看不出来就是握有城镇的生杀大权，人人闻之色变的城镇头头。

勒达鲁突然从怀里拿出长扳状的控制器。然后按下其中一个按钮。这时玛梅朵突然像是断了线的木偶般，咚地倒在铁制的地板上。

「MAMET型三一。高性能信息收集人造机器人。为了融入人类社会里，特定与第三者的关系而搭载了『归属系统』。若转成紧急模式的话会很麻烦，所以将主电源关闭。」

他一口气说完后，接着说：

「先让你们看看吧。」

勒达鲁说着，并将窗户的百叶窗打开。这里离覆盖城镇的顶棚只有伸出手的距离而已。仔细一看，天花板的柱子上垂吊着几个东西。

「那些是什么啊？」伍娣盯着那些东西说。

我也跟着靠近窗边。天花板的钢索上垂吊着一个黑色块状物。看起来好象是只蓑虫。

「那个就是反抗我们的下场。像这样吊在那里七天，从顶棚照射进来的日光，就会把他晒成人干。」

这就是反抗勒达鲁后最后的模样。也就是杀鸡警猴吧。

「只不过支配水就能掌握城镇上每个人的性命吗？有需要那么害怕吗？」莱莎惊讶地说。

「维持权力可是很不容易的哦。为了控制民众，需分配刚刚好不会饿死的量，并且必须适时让他们感到害怕。」

「说得那么了不起的样子！听说你背后有火星政府做靠山吧？」

伍娣不屑地说。

「正确来说，我们是火星军的谍报部。火星对地球目前的状况很有兴趣，如果不时送数据过去的话，就会得到相当的报酬。况且，只要办完交待的工作也会给予相当的报酬。」

「为什么火星对地球的现状有兴趣呢？他们不是已经拋弃这个地球了？」

莱莎的讶异也不无道理。

以火星来看，地球应该只是颗「过去的星球」。

「咯咯咯，那是个跟留在地球上就必须每天为粮食奔波忙碌的我们无缘的事。没必要知道，就算知道了也无计于事。所以，够了，这个话题就谈到这里。虽然可以将你们赶出这里就好，但本镇已经有好几个月都没有进行刺激的公开死刑了，城镇的人们都已经开始松散了呢，不吓吓他们可不行啊。所以说，连同帮忙你们的水铺，一起来个豪华的公开死刑吧！哈哈哈。」

勒达鲁弹了一下手指，刚刚那约一〇人的手下顿时出现，将我们提起并站好。

「来吧！公开死刑场在等着你们呢！」

其中一人说。

「那家伙挺乐的嘛。」

伍娣看起来游刃有余。她并不是故作轻松，因为伍娣的手中握有胜算。

她可不是只靠蛮力存活到现在的。此刻正是证明的好机会。

伍娣不知何时解开了捆绑的绳子，先对离自己最近的手下挑衅地吐了吐舌头！男人紧张地伸手去拿腰间的军刀，但那把军刀却已握在伍娣的手上。

她不一会儿便将周围的两三个人踹倒，切断莱莎与我的绳子。

莱莎对着准备离去的勒达鲁，从背后猛力地扑倒他，并从倒在地上的勒达鲁怀中抢走挂制器，迅速地丢给我。虽然当下有点惊慌失措，不晓得该怎么办，但我立刻发现一颗按钮。我在心中大喊：就是这个！我将控制器对着被那些手下拾走的玛梅朵按下去。玛梅朵身体一阵痉挛后，睁开眼睛。

「玛梅朵！紧急模式！」

莱莎大喊！然而玛梅朵只是楞楞地站在那里，什么也没有发生。不过，就在她看到莱莎被那些手下用倒剪双臂的姿势架住时！

「你、你们对……妈妈……做什么！」

玛梅朵大喊。

「妈……妈妈？」

虽然觉得奇怪，但现在不是在意这种小事的时候。我替那些不晓得玛梅朵厉害的手下感到悲哀。他们一起攻向玛梅朵。玛梅朵那惹人疼爱的表情瞬间消失。看也知道她已经完全进入「紧急模式」了。

她将冲过来的人以倍数的速度拋出去，连续出拳的人也受到音速般的一记回拳导致下颚碎裂。她将一个人踹飞后，其它数名手下就像是保龄球的球瓶般一个个被撞飞。

玛梅朵的攻击如暴风般猛烈！

暴风肆虐后，只留下那些模样凄惨的手下们。

无论有多少手下攻过来，结果都一样。

看见这情形的勒达鲁很早就逃之夭夭。一见到不利的情况便立刻一头跳入垃圾管道！等到手下们全被打得动弹不得后，玛梅朵便将办公室破坏殆尽！

我们乘着电梯往下，那里有更大批的手下在等着我们。

这时，从扬声器传来勒违鲁的声音。

「提他们的首级来，一人可得一加仑的水做赏金！」

他如此下令说。

这么一来，整个城镇都是我们的敌人了吧。毕竟在这里，水是非常重要的。勒达鲁的手下就不用说了，连街上的群众眼神也都变了。

好几百位民众包围着我们，然后这个包围网一圈一圈地缩紧。我回头一看，在我们背后架好的十字架，刚好是六人份。

那里似乎就是公开死刑的舞台。

「现在要怎样，莱莎！」

伍娣卷着袖子问。

「不可能跟民众开打吧！」

我与伍娣、莱莎互看后说。

「就是说啊，的说！」

美露点头如捣蒜。

这就是所谓的寡不敌众。包围网愈缩愈紧。

「看来这里……并不是我们寻找的城镇呢。」

莱莎喃喃自语的声音逃不过我的耳朵。

「再这么下去这城镇就会完蛋了！我们是正当防卫！快点应战！玛梅朵！跟他们打啊！」

然而，玛梅朵对伍娣的命令并无反应。反而是以平板的合成音回答：

「紧急散热！紧急散热！」

顿时机能停止，开始散热。玛梅朵为了能够持续战斗似乎需要点时间。也就是，万事休矣了吧。

那些手下与群众一齐冲向我们。就在这时候。

处刑台上出现另一个声音。

是东萨克。

「大家听好！我已经在地下水给水机上装了引爆装置！只要我按下这个就会引爆！那是挖掘地底用的强力塑化弹！一旦爆炸，地层崩塌后，就再也无法汲取地下水了！也就是说，这城镇就此完蛋！」

他高高举起的手中拿着一只黑色盒子，那是引爆按钮。听到这些话，每个人都慌了起来。

「坐镇指挥挖掘地下水的人就是老夫！所以我对埋设炸弹的地方一清二楚！刚刚说的话绝非吓唬各位！再也不会涌出水源了！快清醒过来吧！你们要对这个勒达鲁言听计从到什么时候！水源是住在这里的每一个人的！要共同管理才是最好的办法！」

另一个声音是伫着拐杖的老人，东尼普尔。

「立刻停止公开死刑跟独占水源！」

说话的同时，东萨克按下按钮！

轰轰轰轰——！轰然的爆炸声响彻整个城镇，将位于城镇中央处一部分的给水塔炸毁！有的人惊声惨叫，有的人跌坐在地！

不过，那似乎只是示范而已。

「刚刚只是小试身手！修复只需两天即可结束！看清楚！这次可是来真的！」

东萨克再度将手放在按钮上。

每个人都害怕地往后退。

「大家伙醒醒吧！看清楚谁才是真正的敌人！」

东萨克扯着喉咙大喊。

「快点！别拖拖拉拉的！快把勒达鲁给拖出来！」

东尼普尔用拐杖向手下命令道。

然而，那些手下只是彼此互看着对方，并没有行动。

这时，人群中有一名年轻人冲出来，大声喊道：

「就是说啊！好！我去！我再也不要受勒达鲁的支配了！」

后来我才听说，此人是东萨克的友人，他是被派进去卧底的，叫做「沙克」。这时，有十人左右赞成他的话。他们无言地彼此以眼神示意这么做。接着就有二十人赞成，然后，赞成的人络绎不绝。人们鱼贯乘入电梯，朝勒达鲁办公章走去。不久后，他们便抓住原本躲起来的勒达鲁，并返回这里。

被拳打脚踢到不住哀号求饶的勒达鲁那狼狈的模样，身为权利者与城镇头头的威严已荡然无存。被强拉到群众面前的他也已做好心理准备，只能硬生生地走上自己所建立的处刑台。

我从远处也能看出他的表情僵硬，感到既绝望又害怕。

一切都是虚张声势，他一爬到沙上，就像小孩子般哇哇大哭起来。

这时东尼普尔把拐杖一丢，跨坐在勒达鲁身上，一把拉起他的头发，在众人面前展示他的脸。

接着，从地面涌出低沉的声音说：

「这家伙……就算杀了他也不足以弥补他所犯的恶行……如果……如果能够以赎罪的方式宽恕他的恶行……」

讲到这里停下来的东尼普尔竟哭了出来。

惊人的事实！原来勒达鲁是东尼普尔的长子，东萨克的兄长。

他让勒达鲁在众人面前发誓，今后将为本镇鞠躬尽粹。接着大家决定将他的手脚用绳锁捆绑起来，并让他一个人修复给水塔，期间不给予任何一滴水。

也让勒达鲁的那些手下们服劳役，进行城镇环境改善的工作。

最后，人人都确定正义得胜。

「多亏了各位，之前我们一直没有勇气反抗。」

东萨克充满感谢与些许不甘心地，和莱莎握手致意。

「这样太好了，至少这城镇终于可以住得舒服一点了。」

莱莎笑着响应。

那一夜，我们一行人为出发做准备。

从蒸琉工场运出的蒸馏水是东尼普尔馈赠的礼物。只要将这些搬上车的话，准备工作就全部结束。

正当莱莎、伍娣与美露正各自准备话别的词汇时，东萨克从聚会返同这里。因为他被选为城镇重建会的会长。

「听说你们已经要出发了，我才连忙跑回来。」

说完后，东萨克表情严肃地对着莱莎说：

「重建城镇的会议开始了。这全都要感谢你们才是。这个……你们真的要离开吗？」

莱莎露出有些不可思议的表情。

「你们应该是有非常重要的目的吧。」

「不，其实也不是。我们，不对，是我想寻找理想的城镇，我们跟着传言走，今天向东明天向西……就只是这样。」

莱莎说到这儿便语塞。

肯定没有这样的城镇，她晓得。事实上，这里也一样。

「那么，你们就住下来啊。」

听到东萨克的话，莱莎显得有点惊讶。不只莱莎，我与其它人也同样感到震惊。

「什么！」

莱莎小声惊呼。

「独裁的情况已经结束，城镇要开始重建了。不仅需要人手，也需要好点子。你们要不要干脆一起住下来？」

东萨克张开手欢迎我们似地说道。

不过，他的眼神只盯着莱莎！

想必伍娣也察觉到了。

美露与玛梅朵已经将分配给自己的，注满水的PE塑料桶背在背后，准备可以随时出发。

直接住下来……

这样的确也不错。这里有水又和平。

「我……我们自从各自的家园遭『白色沙尘暴』侵袭毁灭以来，一直持续漫长的旅行，但却始终没有放弃。我们坚信，理想的城镇一定存在于某处。不，是很想去相信……」

一点也不像平常的莱莎，回答得支支唔唔。

「所以……对不起。我们想继续这段旅程直到穷途末路为止。是吧，喂，伍娣。」

莱莎突然转头问她，害伍娣有点紧张，

「啊啊啊，啊，对啊。就是这样子。」

很努力地挤出话来。

听到这句话的东尼普尔伫着拐杖走过来。

「从以前勒达鲁等人就很怕『白色沙尘暴』的侵袭。似乎是听到火星情报部传来的讯息吧。那个是《ZPT》所制造出来的终极『地球净化系统』。这天地变色的灾难，以我们的力量是无法与之抗衡的。」

听到这句话，我、莱莎、伍娣及美露都吓了一跳。

地球环境净化系统《ZPT》。

为了改善持续恶化的地球环境，在太战以前，地球政府所设置并管理的大规模大气改造系统。

虽然听说《ZPT》的机能还在运作中，但现在已经全都被消灭了。这也是我第一次听到制造出「白色沙尘暴」的元凶。

东萨克张着嘴，似乎想说些什么。

「我所听到的传闻是说《ZPT》失控了。据说原本在北方一〇〇公里处的贝鲁特城在一年前被消灭了。你们的城镇也遭到攻击了吗？」

东萨克最初的建议被叉开了话题，不晓得转到哪里去。

莱莎低着头一会儿，脸上的表情有点奇怪，似乎在想些什么似地。

「你们听听就好了！」

东萨克突然改口说。

「我不晓得你们的目的……不小心说太多了。请答应我。无论你们走到多远的地方，『地平线的彼方有个美好的城镇！』如同关于本镇的传闻，我们将永远等待着各位。所以，总有一天一定要再回来，我等你。」

东萨克开朗地伸出手向莱莎要求握手。

「一定……会回来的。」

回握手的莱莎响应这句话的表情，看起来有些困惑。

月亮初升，我们在荒野中开始与司克洛皮昴进行苦战。

我钻到司克洛皮昴车体下一探究竟，但却始终抓不到故障的原因。不过，我察觉到不可思议的现象。明明没发动，表示激活装置的电位气压计却上升了。

难道是磁气暴风吗……

「什么啊——机械狂。虽然我没表现出来，但内心可是一直很尊敬你的哦！是真的！但没想到也有你搞不定的问题啊。是吧，美露！」

被伍娣这么一问，美露也露出困惑的表情，回头看着我说：

「路义也很努力了啊。你不要那么挑剔嘛！的说。」

「哎呀呀呀！美露！你竟然在坦护路义啊啊啊！真可疑！」

「哪哪哪哪有！才才才没有呢！的说！」

「哎呀哎呀！你竟然脸红了！这下可不妙啰！」

这两个耍猴戏的人，完全不懂我的辛苦。

变回「人类小姑娘模式」的玛梅朵，正发出鼾声休息中。

从刚刚一直抱膝看着地平线的莱莎突然喃喃说道：

「我还是……留住……这个城镇好了。」

似乎听不太清楚，所以伍娣开口问道：

「莱莎……妳……刚刚……说什么？」

「我说……我想留在……这个城镇。」

伍娣与美露互相对看。

「莱莎……难道……妳。」

「大家不也一样吗？东萨克不是说了，要建造新的城镇。其实，结果都是一样的。根本没有什么理想的城镇。也就是说，我发现……其实这里就是我想定居下来的终点站……我发现这事实了。根本没有理想的城镇。如果不自己创造的话。」

「莱莎……」美露喃喃道。

「你们应该也晓得吧。当我的家园消失时，威尔那个少年也跟着死了！为了与他在某处相逢所以一直旅行到现在，这根本是自欺欺人。怎么可能会再相逢。因为他已经死了啊。」

「是吗……其实，是你想用那个东萨克来代替威尔！」

伍娣挑衅地说，但莱莎却没有上当。

「我不会叫你们也跟着留下来。虽然到昨天为止我仍坚信着地平线的彼方有理想的城镇，只是我现在不相信了。」

「莱莎……妳是……认真的吗-．」

「虽然对你们……很抱歉。」

莱莎的声音小到几乎听不见。

伍娣也大声地叹着气，连美露都快要哭出来了。

明明大家说好要一起旅行的，明明大家说好要一起到达地平线的彼方，寻找理想的家园的。怎么会这么莫名其妙就结束。怪不得美露说不出话来了。

虽然发生了这么严重的事，但我默不作声也是有原因的。

莱莎的旅程比我长很多，所以到目前为止，肯定有许多原以为这里就是理想的城镇，最后期望破灭的经验。

所以说，听到东萨克建议『一起创造理想的城镇吧』的时候，会觉得新鲜且被他吸引也是理所当然的。

一定是这样。

这位一直被队员依赖的队长，或许已经累了。

没有人开口说话。

冗长的沉默流逝。

莱莎走下司克洛皮昴。

「伍娣！你不阻止她吗——！的说！」

美露大喊。

「对不起了。」

听到莱莎的喃喃自语，伍娣已全都了解。莱莎是认真的。

莱莎往城镇的方向，向前踏出一步。

「路义！你也说说话啊。莱莎好象要留在这里哦！」

不过，这时我发现比伍娣的声音更重要的事。所以我立刻爬上司克洛皮昴的炮塔。然后朝向灰暗的地平线定眼一看。

看到我奇怪的举动，莱莎也很惊讶。

「那是……什么？」

我挤出这句话。伍娣与美露也跟着看向地平线。

灰暗的地平线似乎有什么在发光！而且跟平常的发光现象有点不同！我看向手边的测定器。

「针摇得太厉害了！这电磁波太强了！怎……怎么可能！」

听到我紧张的声音，伍娣与美露也察觉到情况紧急！

「怎么……会，难道，你觉得！」

伍娣的表情也变得僵硬。

然而，这最坏的预测果然被我猜中了。

从地平线爬上来的破坏使者，高挺地站起来，与天空双手相握。

连结天与地的白色龙卷风，缓缓朝着城镇前进。

连天上的闪电也开始乱窜。

咚隆！咚隆！咚隆！

被威胁的天与地开始嚎啕哭泣。

如果有什么下令开始破坏的指示，那肯定是「圣经级」的神谕吧。

月亮也害怕地连忙躲进云层里。

如恶魔舔嘴唇般的诡异声响传入每个人的耳朵里后，大家才终于相信！

那就是「白色沙尘暴」！

本以为不会再遇到应该离我们很远的临终告别式！

「不妙！真是太不妙了！莱莎！快回来——！」

伍娣对着开始走向城镇的莱莎背影大喊！

莱莎也察觉情况有异。

「不得了了！东萨克他们……快通知他们啊！」

莱莎大喊并立刻冲向城镇。

「等等——！莱莎——！」

伍娣抓住莱莎的肩头，但她却甩掉伍娣的手快步跑向城镇！

伍娣拐倒莱莎，害她正面跌在沙子上，但莱莎仍重新站起来，打算再往城镇跑去。伍娣马上挡在莱莎面前。

「让我走！」莱莎大声嘶吼。

「不能让你走！」伍娣也大声嘶吼。

两人动也不动地对峙着。

莱莎甩开她往前冲！伍娣则踏出两步后重击莱莎的腹部！

莱莎倒在地上！但她立即给伍娣一个拐子，所以她也跟着重重倒下！两人周围的沙粒也因此飞扬起来。

接着狂风又再度咆哮！

那个绝对是破坏与毁灭的前兆，无庸置疑！

「白色沙尘暴」卷起漩涡，即将吞没整个城镇。束手无策的我只能茫然地站在那里。

因为那天、那一幕的记应又苏醒过来。

我的家园消失那一天的记忆！一旦回想起来，身体竟莫名地发抖。当时我奇迹似地活下来，但却又在这里与白色沙尘暴狭路相逢。

快要哭出来的美露也跑了出去！

抱住莱莎的脚不放。

「不要去，莱沙——你会死的啦！」

她哭着大喊。

但连这个叫声都被这阵狂风所遮蔽而听不见。

覆盖着城镇的巨型顶棚被刮得粉碎并卷入漩涡中，只留下刺耳的爆炸声走向毁灭之路，看着这景像的莱莎也吓得整个人瘫软在地。

被分解的分子立刻再度构成奈米机器，转变成破坏者，为寻求下个猎物而猛烈进攻！逆势卷起的白沙，害得美露也被拋到天空中！

我们三人肩并肩冲向司克洛皮昴，并蹲在车体边。

「路义！快想点办法啊！快啊！」

不想输给狂风的伍娣扯着喉咙大喊！

回过神来的我跳入驾驶座，开始试着激活马达！

然而——！

「不行——！激活装置就是动不了啊——！」

我大叫！

「大家都会死啊——！」

伍娣也跟着惨叫！

每个人都跳入狭窄的司克洛皮昴车内并关上舱门。虽然这辆车具高气密性，但面对「白色沙尘暴」却毫无用武之地。应该花不到三〇秒，就会被卷至半空中碎裂成细小的分子吧。

就在凄厉猛烈的风压快要将司克洛皮昴吹走的那一刻！暴风的中心变成无限真空的低气压时，终于来到破坏的最高潮。

吞没万物、夺走所有有形物体的系统相当完美。当所有的一切全都消灭殆尽时，只留下一片白沙！

在这穷途末路的关卡上，我决定豁出去了。

我叫醒睡梦中的玛梅朵，再让她的双手放在车内的变压器上。

「玛梅朵！最大马力！电池发电系统，充电！将这个盒子充满电！」

我大吼道。

「随便啦，快照他的话去做！玛梅朵！」

伍娣也只能把希望放在玛梅朵身上。

玛梅朵无言地点点头后开始放电。全部的人都感受到电力而挣扎着。

「哇啊啊！充电——！主马达开始激活！充电——！」

马达只要一激活就换我接手了！我一股作气压下发电机杆。

不能回头看。

无论是城镇或人类，全在一闪一闪的光中变成了沙粒。

无数的惨叫声、建筑物瓦解的巨响，也全都被白色沙尘暴所净化。

司克洛皮昴加速穿过卷起的沙尘飞向天空。

逆向冲向白沙的激流，卯足全力地逃出巨型漩涡。

车体漂浮在半空中，已经分不清哪里是上哪里是下。

激烈的高度压得每个人的肺部快爆烈一样。

仿佛会被压成果酱般的沉重压力，使体内的骨格发出悲呜。

最后，我终于感受到意识与肉体分离……

痛苦与发软的感觉消失，掉落在一片静寂之中。

大家一定都是这样的感觉吧。

或许，我们就这样一起变成了白沙。




07 启程的早晨
广阔无边的沙海上冒出一个黑影。

漂流在远海中的是二〇九九式的空挺战车司克洛皮昴。

此刻是映照着动人紫色的黎明时分。

漂流者共有五人。

仿佛由泥土塑造出来的原始人类般，每个人浑身布满沙尘。

莱莎转头看向原本城镇的方向。

伍娣、路义、美露及玛梅朵也一样。

不过，却什么也没看见。

只看到一片无垠的白沙。

莱莎走在沙海上，往原本城镇的方向前进。然后将白沙装入挂在脖子上的吊饰里。看到这一幕，我想起以前莱莎给我看的白沙，那是莱莎曾居住过的家园的一部分。

走回来的莱沙对我说：

「我说，路义……修理司克洛皮昴需要花多久时间呢？」

「情况不太乐观哦，若吸气涡轮机的叶片没有折断的话，包许能走到下一个城镇吧。」

「这样可麻烦了！」

「为什么？」

「因为我们要去的是地平线的另一端啊！」

听到这句话，大家都看向莱莎。

「嘿嘿！说的也是！」

「我们要去寻找理想的城镇吧！的说！」

「才不是，我想去见《ZPT》。」

「什么！去见《ZPT》吗？」

不只是我，大家都很惊讶。

「每个待在这里的人，全都是因为『白色沙尘暴』而失去家园的人，不是吗？你们不觉得我们应该有权利去找元凶问清楚吗？再这样下去，地面上的城镇全都会消失哦！」

「嘿嘿！愈来愈好坑啰——」

「可、可是啊，太靠近的话不是很危险吗？我们一定会变成白沙哦！」

「或许哦，的说！」

「很好，就这么决定了！反正根本没有什么理想的城镇！我们就跟仿佛是掌握生死的天神《ZPT》正面迎战吧，我们一定办得到！绝对没问题的！」

「我们就这么决定吧！玛梅朵！你觉得呢？」

「我吗？我要跟爸爸还有妈妈一起去！」

玛梅朵天真地说，然后突然插入莱莎与路义之间，牵起两人的手。

美露惊讶地退了两三步。

「什……什么时候……你们两人……的说！」

「不……不是啦！」

莱莎与我同时大喊。

「那女的不知何时更改了玛梅朵的程序啦。好象是什么归属系统的，所以说从现在开始，莱莎跟路义就是玛梅朵新的爸爸跟妈妈啊。嘿嘿嘿！」

伍娣挖苦地说。

「开启回路的输入密码好象是ε公牛座短吻鳄！」

莱莎的记忆力真厉害！但全错啦！

「不对！不对！是ω双子座半马人NX……啦！」

我们两人紧张地乱喊密码时，玛梅朵的回路恰巧打开，同时连接完毕。

「归属系统，变更完毕！」

「成……成功了！咦？完毕？」

玛梅朵看我的眼神突然变了。

玛梅朵立即行动。她紧抱着我并发出淫声浪语。

「亲爱的！我们两个一起出去吧！」

「别抱着我啦！」

然后看着莱莎她们说：

「奇怪……那些人是谁啊？」

「归属设定好象变更了呢。设定成夫妻了吧？」

「这样很好啊，路义！无论遇到什么危险都要舍命保护我哦！」

「哎呀——还要做那种事，的说！」

在远海中央漂流的少年少女们，虽然对未来还是不确定，但却已决定他们一行人的目的。

时间是旧时代的西层二一三六年。

那是在之后地球再生，划下新历史元年前还要早一个世纪以上，『有史以前』的故事。




后记
『绝境行星』的故事是自二〇〇一年在网络上所展开的作品。

我第一次着手制作卡通是在一九八三年的时候，当时卡通的脚本仍是以「手写」的方式写在稿纸上，卡通剧本甚至是使用「钢版印刷」！隔年，同属企划公司的同事开始使用『文害处

理机』，我则是斜眼看着对方购买的那些不易使用的文书工具。我初次写小说是在一九八七年的时候，想起当时角川书店的责任编辑曾对我说：「最近有的作家已经开始用磁盘片交稿了。」

不知不觉间，已经到了用网络来传播故事的时代了呢。

不过，这个『绝境行星』的概念又稍微更新一点。以形式上来看虽属于网络小说，但主要却是「企划书发表于网络上」的概念。企划书中至少要有作品名称、故事大纲、主要角色与结构关系，然后是1分钟播放画面（或半分钟）的故事构想。这些内容全部以网络的方式发表，并推动故事的展开，就是这么回事。

很幸运地，现在漫画连载于『月刊电击ComicGAO！』（MediaWarks），并发行单行本（电击Comic）、广播剧（于水树余奈的SmileGang中播出）、再发展成CD（KINGRE-CORDS），并在网络上发表新的故事『绝境行星FromMars』（刊载于SOFTBANKGAMES）。这是『绝境行星』的敌人角色，以侵略地球为目标的火星工作人员（主角却是五位美少女……）为主角所写的故事，是比原故事更严肃且重要的系列。话说回来，故事发展到这个地步，令我期待今后能够延伸到电玩化、卡通化、甚至拍成电影在好莱坞上映！（笑）

如前述，本小说是由发表于网络上，共十三集的模板故事改编而成的内容，其实几乎只到前半段故事的三分之一，细部内容则几乎完全不同。（漫画的内容倒是接近模板故事）

虽然本小说强调的是人物角色们天真胡闹的个性与行为，但随着故事的发展，谜题一个个解开，主题也逐渐明确（应该……）

觉得：「好想再看下去！」的读者，请立即把您的希望告诉编集部！

回归正题，在广播剧（CD）中，莱莎是水树奈奈（小姐）、伍娣是浅川悠（大人）、美露是清水爱（妹妹）、玛梅朵是望月久代（妹妹）、路义是由保志总一朗（氏）（注：大人，妹妹之类的称呼，并无特别的涵义！就这样……）所配的音，人家都好专业。不知是否听完广播后，就立刻提笔写小说的关系，当我在想台词或写台词时，似乎都会听到各位配音员的声音，每个角色的声音已深植在我的脑海中，挥之不去了！因此，各位也赶紧听听CD吧。一定会有跟我一样的感觉！一定是这样！绝对是这样！应该要这样！

……那么，最后，期待于某处与各位再度相逢！



