文件发布时间:2013-03-26 11:06:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：你并不孤单
本卷名称：第一卷

序章
台版 转自 负犬小说组

图源：过桥米线

录入：四季回廊

修图：过桥橙线

「给我站住～～～～～！」

我跳过一个倒在巷子里的水桶，继续全力奔跑着。

这是在逃跑。

而追在身后的是一名女孩子。

她扎着显目的石榴红马尾，身上穿着焦糖色的西装式制服，胸前还打着一个深绿色的蝴蝶结。眼神凶狠的她，正摇曳着挂在脖子上的怀表，不断地追逐着我。

「为什么你要一直跑啦！！」

「因为你一直跟踪我啊！」

「我才没有跟踪你！我只是在监视你而已！」

「那就叫做跟踪啊啊啊——！！」

「就说不是那样了，到底要说几次你才会——呀！」

由于她的声音突然中断，我悄悄往身后看去。

看来她好像没注意到脚下的水桶，狠狠摔了一跤。

「呜呜……讨厌啦……好痛喔……」

她似乎擦伤了膝盖，就算隔了一段距离也能看到红红的血。少女就这样苦着脸蹲在地上。而我……则停下脚步，接着往回走。

「你到底在做什么啦！阿呆。」

我蹲在少女面前，确认她的伤口。只是普通的擦伤，用清水洗一洗应该很快就会好了。我从书包里取出一罐还没开封的矿泉水。

「可能会有点剌痛喔。」

「等、等一下啦，你想做什么？」

马尾少女一脸不安。

她的眼眶里泛着泪光。

但我没有理会她的询问，转开了矿泉水的瓶盖。

「要倒罗——」

「住、住住、住手啦——呀啊啊啊！！」

我以蛮力压住少女乱动乱踢的腿。此时因为她的裙子几乎整个翻起来，裙底若隐若现的，我连忙把脸转向一旁。

「——这样就好、了。」

最后贴上一个大大的OK绷，治疗就完成了。

由于最近我的身边多了个小孩，因此我在面对这种状况的准备上做得很齐全。

少女仍坐倒在地上，并且用双手遮住自己的脸。脸颊上还看得见泪水。

「……过两、三天之后，记得把OK绷撕掉喔。

「呜呜……」

少女还是没有起来。

我趁着这个机会，拔腿就跑。

「啊！」

回过神的少女擦了擦眼泪，再度大喊：

「——我站住～～～～！」

为什么我要逃跑呢？答案很简单。因为那家伙——

——是一个跟踪狂。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一话 爸爸并不是恋童癖患者。
男生独自在星期天来到百货公司，是一粮震勇气的行为。

如果是在地下美食街也就算了，这里可是男高中生必须抱着过人胆量才能踏入的4F女性服饰楼层。

没有五官但却装扮着春季流行服饰的假人模特儿，正冰冷地俯视着我。

现在，我不想遇见任何人。

但是，好死不死就是在这种时候——

「嗨！悠大，居然会在这种地方碰到你，真巧啊！」

同班同学——铃木吾郎正从对面的手扶梯下来，并朝我挥挥手。他带着笑容朝我挥手，一头卷发因为潮湿而比平常更翘了。

我将购物篮藏在背后，脸上堆出虚伪的笑容。

「喔、喔，小吾。真巧啊——那我先走罗。」

虽然我想维持着原本的姿势朝后方退去，却被拉住肩膀。

「等等。既然难得在这里碰见，就来聊一下嘛！」

「抱歉小吾，你看那边刚好有根合适的柱子。那可是支撑着这间创业二十年老百货的伟大支柱。如果你想聊天就去找它吧。」

「喂喂，我说悠大，你怎么这么冷淡啊？如果你是个绝世美少女的话，那种态度我可是非常欢迎，但要是被男人这样对待，我的内心只会涌现杀气啊。」

「喔，也对啦。毕竟小吾可是一个对象只限女人的超M。」

「是啊！今天我最喜欢的那位气象播报小姐也报错了天气。所以尽管外面正在下倾盆大雨，我却连把伞也没带。」

「即使如此，在报晚间气象的时候，那位播报小姐还是摆出一副『要不要带伞应该是你自己决定的吧？』的超S表情，对吧？」

「就是就是！播报小姐真是太懂得挑动我这超M的心啦！」

「顺带一提，小吾今天全身湿淋淋地回家以后，你妈应该会递给你一条臭毛巾吧。」

「什么啊？老妈振作一点吧。」

「咦？小吾你的超M精神哪儿去了？」

「悠大你白痴喔！居然会把妈妈当作女性看待，你的爸妈到底是怎么教育你的啊！」

「真抱歉喔！我爸妈几乎都不在家啦。」

「抱歉，悠大，我是不是提到敏感的话题了？」

「他们只是因为工作才不在家。不要乱想！」

「原来如此，我还以为悠大你是无法与妈妈相见，因为寂寞而产生了奇怪的感情咧。」

「放心，我也不会把我妈视为女性。」

「当然，顺带一提妹妹也是一样。」

「拜托你把青梅竹马也加进去。」

「笨蛋悠大！青梅竹马应该算吧。」

「你才是笨蛋。虽然没有青梅竹马的小吾你可能无法体会，但那种东西就跟妈妈没两样。」

「真是那样吗？」

「就是那样。好，已经聊够了吧？那么我要走——」

「对了，悠大。」

「干、干么？」

「你从刚才就一直小心翼翼地藏在身后的购物篮，到底藏着什么宝物啊？」

惊！大事不妙……

「没、没什么大不了的啦。说起来就像是丢入堆肥场的八宝菜之类的东西。」

「唔，虽然听不懂你举的例子，不过我变得更有兴趣了。快给我看看吧。」

「不、不行。其实这是政府托付给我的重大任务——啊！」

购物篮被抢走了。

小吾看了看篮子里的东西，又看看我，然后抱头惨叫：

「悠、悠大！」

「怎、怎么啦？挚友小吾。」

「我在上星期的入学典礼当天第一次见到你的时候，就抱着『这家伙一定是个好人，可以成为永远的好朋友』这样的笃定，但是我似乎看走了眼。」

「你、你在说什么啊？小吾。你应该要一本初衷，继续坚持下去才对啊？」

「悠大，你变了。整个人都变了。你是个变态。居然在我不知道的时候整天做这种事。」

「喂、喂……」

小吾把购物篮还我，但完全不看我一眼。

这也难怪，因为购物篮里头……

——装的是女童用的内裤。

虽然是三件980圆的特价品，但如果想要把这东西和男高中生兜在一起，就需要若干不正常的思考及超群的变态性质。

但是请等一等！我并没有那么极端的头脑，之所以会像凑齐三神器那样买了白内裤、横条纹内裤及直条纹内裤，这当中是有比马里亚纳海沟更深的原委。

「悠大，我不想与这件事情有任何瓜葛。」

「那么你愿意当作没看到吗？」

「我打算交给专家来处理。」

小吾从口袋里拿出智慧型手机，迅速开始触控操作。

「等、等等，小吾。可以晚一点再叫披萨吗？」

「你觉得我会在这种情况下打电话订披萨吗？」

「不要忘记订可乐喔！小吾！」

「当然，是说披萨店的可乐为什么会那么好喝啊？还有麦当劳也是一样！」

「好、好吧，我们就到饮食区边吃试吃品边聊这个话题如何？」

「嗯，好主意。我就在报警之前陪你吃最后的晚餐吧。」

「唔！拜托你等等啊～～小吾！事情不是你想的那样啦！」

「你知道吗？这种行为被称为恋童癖。」

「才不是！我没有恋童癖！只要看看我的眼睛就能知道我是清白的！」

我皱起眉毛，眼神认真得像是能射穿小吾的心。

「我明白了，悠大。你说什么也想坚持恋童癖这条路对吧。」

「等等，你到底是怎么看的啊！？」

「放心，悠大。只要阉掉，你就能获得全新的人生。到时候我一定会以轻蔑的目光默默关注你的。」

「至少也用同情的目光好吗！」

「很抱歉，我办不到。」

「给我等等，小吾你的误会太深了。拜托听我解释！」

「没办法，既然是你这恋童癖患者最后的请求，我就勉强一听吧。」

我扯开嗓子用力大喊——

「——我并没有恋童癖～～～～！！」

……的确，我是打算购买放在篮子里的物品，另外还买了儿童用的小背心及袜子，而且我还特地挑了自己觉得可爱的草莓及爱心图案，打算连同一些女童用的衣物一起搬回家……咦？你问我为什么？

那当然是因为，这些全都是我需要的东西啊！

「悠大，我很明白你的意思。剩下的事情就交给我吧。就让我送你去当个圣人吧。」

小吾敲着触控荧幕，做好令我堕入地狱的准备。

只要再按一下，我从明天开始就只能吃牢饭，消失于社会上了。

「悠大，你有什么遗言想说的？」

「拜托帮我删除硬碟里的东西！」

「嗯，你这念头很好。」

在小吾按下触控荧幕，令我丧失一切——的几秒钟前——

「啊！原来阿悠你在这里，我找你好久了——」

「小诗！」

伸出援手的女神朝我微笑了。

日向诗织，她是我的青梅竹马。我们从小学二年级就认识，直到现在感情也好到以『阿悠』、『小诗』互称。既然来到思春期也没有改变称呼的方式，最近我开始体认到我们大概一辈子都会这样称呼彼此。

小诗以清澈而圆润的双眼仰望着我，覆盖在脸庞周边的茶色短发上戴着一个醒目的红色发箍。发箍上还装饰着漂亮的小白花。就连我也几乎没有看过她取下发箍的模样，因为小诗总是说「如果没有发插，我的头发会变得像蛇发女妖一样」，坚决不肯取下。

「咦……日向同学？」

看见小诗，小吾瞠目结舌。

不对，他的视线应该更下方一点。

他看的是我和小诗之间的那个——

「爸爸～～妈妈～～」

他是看见一位以可爱的声音呼唤我们两人的女童，才傻了眼。

她是莉莉。年仅五岁。

她给人的第一印象，就像是图画书里的人物。如果要以近年流行的用语来形容，大概可以叫她『森林风女孩』。一头轻飘飘的金发带着自然卷，身上则穿着一件白色连身裙。袜子长度到脚踝的位置，鞋子则是蓝色的。带着稚气的她，看起来像是就算在森林里遇见了熊，熊也会替她带路一般，蓝色的双瞳则充满着好奇心。简言之，她很可爱。那并不是同年代的女孩子所拥有的可爱，而是一种令人怜爱的可爱。那并非刻意装扮成的可爱，楚楚可怜的莉莉宛如自然的花香。

小吾来回看着我们，然后就抱着头蹲在地上，嘴里还念着：「这到底是怎么一回事！？」

没错，这孩子称呼我和小诗为爸爸、妈妈。我是爸爸，小诗是妈妈。

站在我们俩中间的女童莉莉，立场就像是我们两个的小孩。

「悠、悠悠悠、悠、悠、悠大……」

小吾的声音颤抖着，无法说出完整的句子。但我很清楚他想说什么。

看来事情还是穿帮了。

如今我也只能老实招来。

没错，我并不是恋童癖患者。

购物篮里的物品已从嫌疑转为证据。

因为某种原因，很令人不可置信地……

身为高中生、年仅十五岁的我……

——正是某人的爸爸。

…………×…………

你问究竟为什么我跟小诗之间会有小孩？

那当然不是送子鸟带来的，也不是上天所赐的孩子。

莉莉这孩子，应该……是个迷路的小孩。

我们是在三天前的放学途中遇见她的。由于无法置之不理，我跟小诗花了两个小时陪着她一起寻找父母……但很遗憾地没有找到，只好交给人民保母警察先生处理。依循着这样如同模范生的步骤进行处理后，我们认为问题已经解决，接下来优秀的警官一定会马上找到她的父母。如此盘算的我，在家里悠闲地休息到晚上八点钟，却因为突如其来的电铃声而感到些许不安并产生戒心，从大门窥孔一看——出现在眼前的居然是白天那个迷路的小女孩！而且在她身旁还有一位怒气冲冲的女警。不知道发生了什么事的我一打开门，就在闪耀着春季大三角的夜空下——被狠狠地训斥了一段时间。

这根本就莫名其妙。

而且，被骂的理由还是——怎么可以把『自己的孩子』当成迷路的小孩送去警局，到底有没有身为父母的自觉——之类的。由于被骂了很久，到最后我只记得外头真的很冷，以及女警姐姐很漂亮这两件事。

可是，大姐姐居然说『迷路小女孩是你的小孩』。这到底是什么意思？我只好解释说我还只是个健全的高中生，怎么会有那征的小孩呢？更何况所谓的母亲也只是高中生啊啊啊——结果就被甩巴掌了。脸上还多了个如果是超M的小吾保证会喜极而泣的清楚巴掌痕——总之你听懂了吗？下次如果你再把自己的孩子当成迷路的小孩送来，我就要逮捕你喔。以某某罪名逮捕你喔！女警姐姐如此说完后就离开了。

留下来的是五岁的女童莉莉。据说这是我和小诗的孩子。

这就是事情的始末。

不知道为什么，从那一刻开始，除了我和小诗之外的所有人，都像是感染了流行感冒一般，把莉莉当成我们两个的小孩。

我没有生过小孩。

但我又不可能因为莉莉不是自己的孩子就把她抛弃，只好一边抚养她一边与这个谜团战斗。

至今已经是第三天。

我和小诗扮演着双亲，来到这间住家附近的百货公司，替莉莉挑选衣服。

「阿悠阿悠，你觉得这件怎么样？」

如果我是爸爸，眼前的小诗就是妈妈。看到她脸上的温和笑容，我像是受到甜美花蜜吸引一般地靠近过去。小诗身上穿着一件毛莺茸的白色针织毛衣，下摆长度直到大腿。虽然原本就是这样的设计，但那衣服对小诗而言还是太大件，使得她的袖子盖到只露出指尖的程度，而且领口的部分还不断滑落，她也只好不断重新拉起。

「欸！阿悠你有没有在听呀？」

「咦？你说什么？」

「讨厌，你要认真看啦。你觉得这件如何？」

小诗手里拿着一件小背心。尺寸非常小，上头还印着流行的动画角色。

不过，我还是——

「和小诗很搭喔！」

「阿悠你在说什么呀？这怎么看都是买给小莉莉的呀。」

「不用担心！小诗你这么瘦一定穿得下！」

「不可能啦！光是胸部就会卡住了吧！」

经小诗这么一说，我的目光很自然地移往她的胸部。虽然她本人说会卡住……但现实是很残忍的。

「你要面对现实啊。哪里有地方可以卡住。」

「我说，阿悠。说谎会被拔眼珠子喔！」

「应该是拔舌头吧！」

「那样的话人家就不能再和阿悠说话了呀。」

「好恐怖！你那根本就是病娇的想法！」

「好过分！阿悠你这么坏，小心因为恋童癖的罪名被拖去游街示众！」

「我不只会被当成有恋童癖，还得被拖到街上展览！？」

「我会在你的墓碑写上：『恋童癖患者长眠于此』的。」

「那应该是写名字的地方，不是用来记录性癖好的地方！」

「每隔三年我会去祭拜你一次的。」

「不要用那种像是※幕末参勤交代的间隔来扫墓！」（译注：德川幕府所订立的『参勤交代』制度，要求各诸侯每年必须亲自前来执行政务一段时间，形同人质。幕府末期吉宗将军因为考量到财政困难，将参勤交代的间隔改成三年一次。）

「既不会给你祭品，也不会替你打扫喔。」

「我说真的！你要尊敬死者！」

「对不起，我都忘了阿悠一直很想念去世的奶奶……对不起。」

「不要突然消沉下来！那已经是好几年前的事情了吧？」

「既然如此，就表示阿悠不是恋童癖，而是有恋奶情结罗！」

「就不能直接说我很爱奶奶吗！」

四周的人纷纷看着我们。

……唔，看来因为我们太吵闹，开始受到周围的人注视了。

「爸爸、妈妈？」

莉莉的脸上依旧是天真无邪的表情。

这孩子真的深信着我们是她的父母亲。

为什么她会这么想呢？其实这个谜题已经有了答案。因为莉莉她……

——并没有记忆。

话虽如此，她并不是失去了全部的记忆，而是像有人刻意设计一般，只忘了真正父母亲的事情。所以莉莉才会把我跟小诗称为爸妈，十分相信我们。

「爸爸——你看这个——」

莉莉的好奇心很强烈，她以娇小的步伐奔跑时或许是不知道怎么控制力量，整个人就这样几乎撞上我的脚。她白皙的脸上绽放着笑容，将刚才选的小背心举起来给我看。看来她似乎很喜欢那件衣服。

「阿悠，你再看看这个。」

「哪个？」

听到小诗比平常更甜美的呼唤声，我回头望去。虽然我不太清楚，不过看来就算年纪还小，女生依旧需要许多衣服的样子——

「你、你你你怎么拿那种东西给我看！？」

我像个少女般害羞地跳了起来，并以双手遮脸，但还是从指缝间偷看着。

小诗手上拿着内衣。但那并不是给莉莉的……那件男人用不上的东西名为胸罩。而且她居然还隔着衣服在自己的胸部上比画试穿，到底在想什么啊！？

「怎么样，阿悠？我这样性感吗？」

颜色是淡蓝色。边缘装饰着蕾丝，中间则有一个小蝴蝶结。我哪知道性不性感！我和小诗是青梅竹马，如果要说明得更加清楚一点，这种行为就像是被母亲询问内衣性不性感一样。但男人的天性还是逼我不停地偷看。罩杯尺寸标示为C……为何？

「阿悠觉得如何？」

「嗯，如果成分有90%是棉质的话，穿起来应该很舒服吧！」

「我不是在问你成分喔。」

「咦？不然是问什么？」

「是在问我穿起来好不好看！」

「那就没问题啦。小诗和C一定很搭的。」

「阿悠到底在说什么啊？」

「在说※C啊。」（译注：日文中C与小诗同音。）

「还真有创意耶！」

「不知道胸围上如何就是了。」

「我是八十……不对，阿悠。你再开玩笑我就要生气罗。」

她瞪了我一眼。

「阿悠，你为什么要一直欺负人家呢？」

「呃，因为这样很丢脸嘛。」

「是因为我吗？」

「不是，我指的是胸罩。」

「我比胸罩还不如！？」

「没有那种事啦。嗯，啊——」

如果小诗穿上那胸罩的话……

「我认为应该会很好看喔。」

「你好像思考了一会儿呢。」

「因为我刚才在想像。」

「咦！难道让你兴奋了吗？」

「很遗憾地……」

「那还是不买了。」

「你这么想让我兴奋吗？」

「因为那就是少女情怀呀。」

「喔，是吗？」

虽然我不太淸楚，但女孩子似乎总有自己的考置。

明明我自己穿的是三件780圆的便宜货说。

「我说，你那样子秀给我看，要是我真的欲火上身了要怎么办？」

「我会接纳你的。」

「你这家伙……还真是不怕死啊。」

「因为是阿悠嘛，不会有事的。」

「原来我这么受你信任——」

「毕竟阿悠有恋童癖，我不是你的菜。」

「什、什么！你明明是飞机场还敢这么说！？」

「咦？难道我坐电车的时候可以买儿童票？」

「绝对没问题。」

「太好了！」

「你居然还很高兴！？」

一般来说，女孩子如果被说成飞机场，不是应该要生气吗？

但小诗却还一脸得意，说了：

「阿悠好像从刚才就一直搞错一件事情，我虽然看起来这样，其实身材傲人喔。」

「骗人的吧！？」

「才没有，我是说真的。我平常不是很爱买大一号的衣服吗？所以看起来才会比较瘦。」

「经你这么一说……你好像总是穿很大件的衣服。」

现在也是。她还把宽松的袖子晃来晃去。

「对吧？」

「为什么你每次都要选那种尺寸？」

「大概……是为了让自己变得愈来愈适合衣服吧？」

「你只是把话说得好听，身体根本没有跟上喔！」

「人家就是想成为能与这件衣服搭配的俏妈妈嘛！拥有能够亲手保护小莉莉的高大身材！」

她的口气简直像个少年漫画的主角。

「保护莉莉不见得需要强壮的身体吧？」

「你确定？要是有来自魔界的使者现身，你打得赢吗？」

「为什么要预设对方不是人类！？」

「因为小莉莉突然间就被当成是我们的小孩子呀？搞不好她是什么魔王的女儿呢？」

「那太超现实了吧？」

虽然这个状况实在是很没道理，但我才不相信什么魔王、天使或外星人之类的。毕竟他们根本没有理由特地出现在我们这种普通人身边。

「小诗也知道吧？这孩子不就只是个迷路的小孩吗？」

「那么，为什么大家都把她当成我们的孩子呢？」

「那是因为……」

我的父母、小诗的父母，以及附近邻居等等……大家都把莉莉当作我们的小孩。不只如此，我们特地跑去户政事务所付手续费查了户籍，发现我和小诗已经被登记为夫妻，莉莉则是我们的孩子。如果有方法能同时控制国家纪录与人们的记忆，我还真想知道。

「所以，我觉得她是魔王的女儿。我们是不是应该学点必杀招式，为即将到来的决战预作准备？」

「……小诗，你是不是在逼自己那么想？」

「唔……可能吧？」

说完，小诗就低下头。我也和小诗一样。对于这个谜团，实在找不到什么合理的解释。也许她就是为了逼自己接受现实，才会抱着什么魔王之类的想法。

「那么……难道她是喝了某种毒药才变成小孩子的模样？」

「莉莉又没有被什么黑暗组织追杀！她不论是外表还是内在都是小孩啦！」

「唔，不然还有……」

小诗抱着双臂，就这样不动了。

所以，我决定伸出援手。

「虽然还找不到什么可以合理解释的理由，但我们还有可以努力解决的方法。」

「要怎么做！？」

小诗重新绽放出笑容。

「——只要让莉莉恢复记忆就行了。」

我反而觉得，根本就只有这个办法。

「啊……也对！」

「莉莉不知道为什么，就只忘了父母亲的记忆。意思是说，只要回忆起来，就一定会产生变化。」

虽然这也只不过是臆测，但并不是在黑暗中乱闯的盲目前进。只要让莉莉恢复记忆，情况一定会有所改变的。

我们就这样一步步抽丝剥茧查明真相吧。最后想必一切都会串连在一起。当我自以为是个侦探，如此思索的时候……

「可是……」

小诗又皱起眉头，抱着双臂陷入沉思。

「怎么了？」

「嗯，我也认为只能设法让她恢复记忆。可是，如此一来小莉莉就会发现自己是个迷路的小孩了。」

「那、那倒是不用担心！只要我们用心照顾，不要让她寂寞，她一定会认为『见不到爸妈好寂寞喔……可是有阿悠跟小诗在就没问题！因为就像真的爸爸妈妈一样！』的。」

「那好像洗脑喔。」

「哪有！我又不是要从真的父母手中抢走她。」

「可是，阿悠。我认为养育小孩是很辛苦的事情喔？」

「啥？」

「咦？」

我们面面相观。小诗原本就很圆润的双眼变得更圆了，吃惊地看着我。

而我想必也挂着同样的表情，说道：

「养育小孩没什么困难的吧？」

但是，小诗却说：

「咦～～骗人！？绝对很辛苦的！」

小诗动着长睫毛，不停地眨着双眼。

但我却很有自信。

「小诗也知道吧？我的父母几乎不在家。」

「嗯，你父母从以前就因为工作忙碌，很少回来，对吧？」

「是啊。我指的是，在那种环境下长大的我，成长过程中几乎没有受到任何人的照顾。也就是说就算没有父母，小孩也能长大吧？我就是最好的证据。」

虽然我挺起胸膛，想让小诗放心。但是……

「唔唔——」

小诗却还是侧着头。

难道还有其他令她担心的事情吗？

「放心吧。我们已经和莉莉生活了三天，那孩子很乖巧不是吗？一定比养育坏孩子更轻松吧？」

「唔……也是，既然悠大这么说的话。」

「没错，养育小孩就和扭断婴儿的手一样轻松啊。」

「那个比喻太不妥当了啦！」

如此责骂我的小诗，恢复了原本的开朗个性，放松绷起的肩膀。

「总之，小诗也会和我一起照顾莉莉对吧？」

「嗯，阿悠当爸爸，我则当妈妈。只要和阿悠一起合作，一定会很顺利的。」

「没错，就是要有自信！」

「嗯，没问题的！只要打起精神，不论打扫还是做饭都难不倒我！」

「规模好小！」

「那么我们就是夫妻罗？」

「只到解开这个谜团为止就是了。」

「讨厌！」

不知为何，小诗一脸不满。也罢，总之小诗答应一起照顾孩子，让我感到轻松许多。接下来只要照顾莉莉，让她慢慢回忆起父母亲……咦？

「莉莉不见了。」

明明刚才还在脚边看着衣服，但她娇小的身影现在却消失不见了。

「莉莉——」

「小莉莉——」

这也难怪她一下子就会走失了。

我在附近寻找着，虽然在女童内衣卖场遭到异样眼光关注，但最后还是找到了人。

「爸爸、妈妈、这边——」她正朝我挥手。而且所在的位置远比我们更高。

「莉莉！？你为什么会跑到那边去！？」

只见她就在假人模特儿肩上。虽然不知是如何爬上去的，但莉莉正把脚跨在假人的肩膀上，眯着眼睛笑着。

「莉莉！不可以爬上那种地方！」

我急忙伸出双臂，莉莉则马上扑到我的怀中。

「你这样会给其他客人添麻烦的。」

「ㄇㄚˋㄈㄢˋ？」

莉莉似乎没有听懂，还在我怀里大笑着。

到底要怎么教她才好呢？

「阿悠，你那样子说她是听不懂的。交给我吧。」

我把莉莉放下，小诗则蹲到她的眼前，抱着她的肩膀说道：

「听好，小莉莉。你仔细看看那个假人姐姐。她是不是没有眼睛、鼻子和嘴巴呢？整个脸都是平的对不对？所以说，如果你不乖的话——会被她挖眼睛喔！」

「那是恐怖片吧！」

「才不是，只是童话故事而已！」

「我没听过那种童话故事！」

「我妈妈常常告诉我喔。」

「小诗你到底是在哪种教育下长大的！？莉莉快被你吓死了啦！」

「这也是一种教育喔。」

莉莉似乎很害怕，她紧紧抓着我的脚，不停地发抖着。这也难怪，毕竟小诗刚才说话时还比手画脚地吓她。光是没哭出来就已经很了不起了。

「那么小莉莉，赶快向假人姐姐说对不起吧。」

「……嗯，假人姐姐，对不起……请你不要拿走莉莉的眼睛。」

说着，莉莉朝假人弯腰道歉。

莉莉真是个好孩子。

…………×…………

这个现象，最奇妙的就在于周遭的人都把莉莉当成我们的孩子。

但是范围仅止于亲戚及邻居，并没有包含班上同学。

小吾看到我们会那么惊讶，就是最好的证据。虽然不知道是谁把世界搞成这样，但既然要做何不做得更彻底一点呢？害我被误会成有恋童癖。像现在也是——

「嗨嗨，悠大。不对，应该叫你恋童癖患者。」

「你不需要特地改正说法吧？再说我又没有恋童癖。」

早上的上学途中。由于我读的高中盖在山丘上，当然也不会有什么直达电梯可以搭，当我们气喘如牛地走在这条被称为骷髅山路的弯曲山路上时，小吾从背后赶了上来。从他笑咪咪的模样来看，刚才应该只是开个玩笑。

「哎呀，不过真是吓了我一跳呢。没想到悠大和日向同学居然会是夫妻。」

「昨天我也说过了，我们才十五岁还不能结婚，而且有个五岁的小孩不是很奇怪吗？」

「你在说什么啊悠大，难道你为了那种小事在烦恼吗？」

「那一点都不小！」

……总之，就算我试图以合理的方式去说明，也还是无法解决这个谜题。

我和走在身旁的小诗互望了一眼，摇摇头。

「我说悠大！你们两个不要一大早就在那边眉目传情好不好。」

我推开烦人的小吾，继续走在还很漫长的坡道上。小吾似乎也感到很炎热，马上开始补充水分。

「咳噗！」

但是，他突然把水喷了出来。不对，他是被迫把水喷出来的。

「嗨嗨，各位早安。」

因为有人从背后用力拍了他一下。

「小穗！」

小诗先喊出口。对方则高兴地以「哎呀，诗织。早安～好久不见～」回应。

「……咳咳！？咳咳！？」

不过，遭到拍背攻击的小吾到现在还在咳嗽。

既然如此，身为朋友的我当然也想代他提出抗议。

「喂，百濑。你这样太过分了吧！」

「哎呀，怎么了吗？」

百濑穗乃香一副无辜的表情，转过来朝我逼近一步。

她留着一头直到腰际、如同丝绸般的细发，脸颊白皙得像是沾着细雪，穿着黑裤袜的修长双腿则宛如模特儿般纤细，西装制服下隆起的胸部，一看就远胜套着宽松对襟毛衣的小诗。以高中生而言实在太丰满了。根据小诗的说法，明明才入学一星期左右，百濑她就已经被十个人以上表白过。而目前为止似乎所有人都失败了。但是那些心碎的男学生们却还是以如释重负的表情过着生活。而且据说还成立了可疑的粉丝倶乐部……

「你干么突然那样！害得小吾快呛死啦！」

「因为他呛到的模样很赞呀。」

「百濑，你在说什么？」

「我是说，他因为呛到而满脸通红的痛苦表情，看起来很吸引人呢！」

「不是，我说你……」

「该怎么说呢，每次看到他人痛苦的模样，都会令我感到心跳加速呢。」

「你这个人……」

百濑表面上是个美女，想必任谁都这么觉得。她穿制服的模样整齐得像是模范生，连校徽都不曾歪过，装饰在长发上的十字珍珠发夹既在校规规定的范围内也很美观。从容貌到穿着都是美女。以上就是百濑给人的第一印象。由于待人和善，不管对象是谁她也能与之相处融洽。但是，有些不为人知的真相就只有在熟识之后才会知道。那也正是可疑粉丝倶乐部成立的原因……以及令小吾情绪高涨的理由。

「——你这个人还真是超S啊！」

「哎呀，谢谢。」

「我不是在夸赞你！」

没错，百濑是个超级虐待狂。在她圆润的双瞳深处，隐藏着如同利刃般的超S光芒。而小吾那样的超级受虐狂们也就这样被她吸引过去。他们总是在追求着百濑偶尔展露出来的锐利目光，仿佛像在寻找海底宝藏一般。

小吾虽然看起来是在咳嗽，但他实际上正像个找到宝藏的海盗一般享受着喜悦。光是那样就足以令小吾的航海日记染成玫瑰色。

即使如此，我仍打算制止她的超S行为，不过——

「等等，悠大！」

如我所预料地，果然遭到小吾的制止。

「我说悠大，我现在感觉非常舒服。只要被穗乃香大人以轻蔑的眼神注视，我的心臓就会激烈地狂跳啊。」

「是喔，那我想你应该马上去医院比较好。」

「悠大，你是说那里找得到超S的护士吗！？」

※……这家伙不行了，必须赶快处理……（编注：原出处为漫画『死亡笔记本』，主角夜神月的名台词。）

放弃小吾后，我们继续三三两两走在上学路上。由于车道与人行道并没有白线画分，这里也少有教师以外的车辆，其他学生们大都走在车道上。路旁有许多树木，早晨里可以感觉得到冰凉的空气在脚边流动着。

「话说回来，你们几个到底在谈什么呢？」

百濑恢复清新的表情，朝我们问道。

「是，穗乃香大人！事情是这样的，其实悠大那家伙正和日向同学在养小孩！」

「喂！」

一下子就恢复过来的小吾，居然兴奋地把事情全都说出来了。明明昨天才和他约好『你绝对不可以把养育小孩的事情说出去喔！这是男人之间的约定！』耶。

「喔，那还真有趣呢。」

百濑轻轻一笑，然后以纤细的手指拨了拨头发。

「既然如此，你们真的是一对夫妻？可以在这里亲一下之类的吗？」

「小、小穗！」

「你在胡说什么啊！？」

「哎呀，既然是夫妻的话，那种事情不是家常便饭吗？」

她带着贼笑，眯起眼睛低眼俯瞰着我。不对，我们的身高实际上没有差多少，就只是因为百濑给人的压迫感太强，让人产生她比较高大的错觉。而那压迫感就是来自超S的本性。我再说一次，百濑穗乃香是个超级虐待狂。

「穗乃香大人！请把那个眼神分我一点吧！」

超级被虐狂的小吾在一旁吹着指哨。双眼还闪闪发光。

百濑瞥了他一眼后——

「啊啊啊啊，穗乃香大人的视线真教人兴奋！」

小吾就蹲到地上去了。这家伙根本是白痴吧？

「哎呀，果然如我所料，表情很不错嘛。你叫什么名字？」

「是！我叫做小吾。姓铃木。」

「你有没有兴趣加入我的收藏呢？」

「遵命，一切全听超S大人的吩咐！」

「很好。」

百濑一副高高在上的态度。

「喂喂，真的好吗！？小吾。我总觉得你像是签下很可疑的卖身契约啦。」

「这是通往自由的道路。」

……嗯，不行了。这家伙已经没救了。

「百濑不要再捉弄小吾了啦。」

「哎呀，我就只是在收集M男而已呀。」

「那就是问题所在！！」

百濑扬起嘴角，高兴地笑着。

而小吾看了她的模样也不断地扭动着身体。

「你们干脆在一起算啦。供应和需求也太吻合了吧！」

「你太天真了，稻叶同学。就算S极与N极会互相吸引，最后相连在一起，那又会剩下什么？你不觉得那样一来两者就没有什么差别，既非S非M，变得毫无意思了吗？」

「你的理论太遥远了。我听不懂啦！」

「哎呀，那还真遗憾呢。」

百濑耸耸肩。小吾还在一旁不停地点头。真是莫名其妙。

看来超S和超M是活在我们无法想像的世界里。

「我才搞不懂你们两个呢。明明都已经是养着小孩的夫妻，为什么光是听见『吻一下』，就会脸红成那样子呢？」

我无意识地朝小诗望去，而她也刚好那么做，两人的视线就这样交会在一起。不过小诗立刻颤了一下，马上把目光转移开来。她的脸上浮现着淡淡的桃红色，目光也不停地左右飘移着。

到底是什么意思？

「咦，原来稻叶同学倒是不太介意呢。」

「介意什么啊？」

「没什么。」

百濑搂着小诗的肩膀。她在做什么啊？

「欸欸，我说悠大！连我都看得出来，你这家伙也太迟钝了吧！你们真的是夫妻吗？」

「我也有同感。你们两个的爱不够。」

遭到百濑和小吾这对SM搭档步步逼近，我一路退到防止土石滑动的格子饼状水泥墙旁。虽然我不知道他们两人到底在说什么，但现在似乎能让他们相信我们之所以变成夫妻的原因。

「事情是这样的——」

我把一切全盘托出。也就是现在发生在我们身上的奇妙现象。虽然不知道要如何解开谜团，但也就是为了有所突破，我们才一起养育着莉莉。

「喔，原来如此呀。」

然而，百濑听了却马上点点头。

「我说悠大，我完全听不懂你在说什——」

「抱歉，小吾你先不要说话。」

我把小吾推开，并且询问百濑：

「百濑，你相信我说的话吗？」

「是呀，毕竟你们两个的反应怎么看都不像夫妻，而且既然诗织都点头了，我也只能相信而已。」

「那百濑怎么看这件事？你有解决的方法吗？」

「当然没有。」

「……唔，这样啊。」

「不过，我倒是知道了一件事情。」

正当我吸了口气，准备问出『知道什么』这句话时，百濑已经露出充满斗志的目光，伸手指着我的下巴说道：

「我知道你是个超M了！」

「——啥？」

百濑拨了拨头发。那个动作十分性感，但是却带着某种邪气，使我无法轻易接受。

「你说我是超M？那是什么意思？」

那种角色由小吾一个人担任就够了。

「还不懂吗？你可是在养孩子呢？如果你说的都是事实，那你不就是在养育着一个不知从哪里来的迷路小女孩吗？那种事情就只有超M体质的人才能接受，而且我说——养育小孩可是十分辛苦的事情哟。」

百濑摊开双手，像个美国人般夸张地摇着头，口中还说着「真亏你受得了」。她轻飘飘的头发被风吹拂着，然后又缓缓回到原来的位置。

但是，百濑她什么都不知道。

「养育小孩很简单吧。就算丢着不管，小孩子也会自己长大。这根本没什么困难的。」

百濑瞪大清澈的双眼。

「难道你是真的那么认为？」

「是啊。」

百濑摇摇头，之后又厌烦地拨开飞到脸颊上的头发。

「如果真的如你所说，孩子会自己长大的话，那你就是个育儿天才了。」

……虽然不知道她在说什么，不过我似乎被夸奖了？

「诗织，我觉得你最好马上和稻叶同学分手喔！如果和这种毫无节操的人一起养育小孩，我看连诗织都会变得很没出息的！」

「喂！你不要乱说话——」

「你给我闭嘴！」

遭到犀利的言语制止，我像是中了魔法一般，乖乖闭上了嘴。

「……可是，小穗。」

「怎么了吗？难道你有什么把柄落在稻叶同学手里？」

『哪有那种事』。我不禁在心里骂道。

「不是那样的。我也觉得养育小孩没有那么简单，但既然阿悠说没问题，我觉得那一定会没问题的。」

「诗织，你不可以只当个小女人。」

「你到底想把我们怎样啦！？」

我不得不插嘴了。

「阿悠，我们应该不会有问题吧！？」

「为什么连小诗也开始不安了？刚才那是百濑在乱说话，你不要被超S的说法蒙蔽了。」

「嗯，既然阿悠这么说的话——」

「哎呀，诗织又被骗得团团转了。」

百濑一副感到无趣的模样，修长的双臂无力地垂下。

我和小诗可是青梅竹马，怎么可能受到突然冒出来的百濑所动摇。

「小穗你也不用担心，我们不会有问题的。」

「很不安，我打从心底感到不安呀。」

「小穗～～」

小诗做出要搂抱百濑的动作。

「我知道了，总之就先相信稻叶同学，把诗织托付给他吧。」

「阿悠，太好了呢，我们得到允许了。」

「超级虐待狂的允许到底是能拿来做什么啦！」

最根本的问题是，我们为何非得经过百濑允许不可。

百濑拨了拨头发，恢复原来的尖锐眼神。但是她没有继续散发超S的气息，只是开口说道：

「好吧，如果碰到什么困难都可以告诉我。我会帮你想办法的。」

居然说出这种像是在关怀同学、朋友的话语。

就只有现在带着温柔的眼神。

「小穗，谢谢你！不过我现在没有问题，阿悠有吗？」

经小诗这么说，我开始认真思考。有什么事情……可以找她商量吗？开始高中生活以后，除了突然碰到养育小孩的麻烦之外，好像也没有什么事情。对将来的不安顶多只有黄金周假期结束后的期中考而已……不对，等等。我居然忘记了一件事情。有一个人一直偷偷跟着我。

那家伙就是一般所谓的……

「跟踪狂。」

「嗯？」

「咦？」

「唔？」

小诗、百濑以及小吾纷纷望向我。

对了。因为养育小孩而忙到忘记了，我目前……

「——我被一个跟踪狂盯上了。」

…………×…………

不愧是兴建在山丘上的高中，从窗户看出去的远景是一片美丽的海洋。只要春天的和煦阳光再照进来，就算不是在上课时间也会令人想睡。

现在是八点三十分。

也许是因为螺旋状山路的缘故，到校时间比较宽松，最晚为四十五分。学生们一个个聚集到各自的班级，如今已经逐渐形成未经磨合的新势力或小团体。一起来到学校的我们，也和其他人相同，正聚在一起闲聊着。

「真是的，那么重要的事情，阿悠为什么都没有告诉我！」

小诗之所以会摆出气呼呼的模样，原因只有一个。

我在上学路上所说的一句话。

——我被一个跟踪狂盯上了。

「我真的很生气喔，你为什么都没有说呢？」

「呃，所以我说，那不是说不说的问题……」

「你太过分了！稻叶同学，这种事情居然连你的青梅竹马——不对，连你的妻子都不知道。」

「我是忘记了啦！」

「我说悠大，那是男人和政客常用的借口喔。对方该不会是你的外遇对象吧？」

「你不要把事情愈描愈黑好不好！」

「阿、阿悠外遇！？」

「我才没有！怎么可能会有那种事！？」

「不行喔，诗织。那还只是冰山一角，我猜至少还有五个人。」

「怎么可能会有啦！？」

「真羡慕你啊，悠大！拜托让我加入成为第六人吧！」

「小吾————你到底怎么了！清醒一点啊！」

「阿、阿悠一点节操也没有……」

「不不，拜托正常地想一想好不好，我怎么可能会有那种对象！？」

「稻叶同学，你真是个Nice gay呢！」

「不要说得好像『好男人阿部〇和』好不好！？」

「悠大我随时欢迎你！」

我踹了他一脚。由于心生怒火，我连同平常的怨恨在内一并报仇。小吾发出一阵惨叫，然后按着自己的屁股……不过，在百濑坐到他身上之后，小吾的惨叫声就停止了。看来总算能进入正题。

「呃，你刚才是怎么说的？对方有一头红发、绑马尾。学校制服上的蝴蝶结是绿色的，膝盖上还有OK绷？」

「嗯，那是我在两天前替她贴的。」

「你对跟踪狂那么好干么呀？」

「呃，就不知不觉……」

因为看她好像很痛，我才忍不住出手帮她。

「是说悠大，既然长相、制服都被你看见，甚至还让你治疗了，那家伙真的是跟踪狂吗？」

「我是说真的。我以前从来没有见过她，根本就不认识她啊。」

原本我以为能靠制服查出对方的身分，但询问小吾也只得到那制服并非来自附近学校的回答。既然如此，那家伙究竟是从何处而来，又为什么追逐着我呢？

「阿悠，如果对方实在太纠缠，你还是报警比较好喔。」

「嗯，也是。」

和另外那两个乱开玩笑的家伙不同，就只有小诗关心我。

真不愧是我的青梅竹马……不对，如果说我是爸爸而小诗是妈妈，那小诗就像是我的妻子不是吗？

「啊～～阿悠你脸红了！原来那女生真的是你的外遇对象！」

「不是！」

就只有这句话我必须明说。

在依旧无法明白跟踪狂真面目的状况下，上课铃声响起，进入班会时间。

「现在要向各位同学介绍一位转学生。」

由于没有任何事前告知，教室内一听到这消息便开始变得吵闹。光靠一板一眼的级任老师一句「安静」，并不能压下全班的期盼，大家开始注视着教室的门。

「进来吧。」

听到级任老师平淡的呼唤声，班上同学纷纷屏息以待。

而老实说，我正在想着其他事情。

我在想着我们的孩子——莉莉。由于今天小诗的妈妈香住伯母休假，所以在家帮忙照顾，但莉莉她到底有没有乖乖地等着呢。印象中在我小的时候，似乎是以一整天看妈妈买的整套DVD这样的夸张方式消磨时间。在某种层面上而言，那算是非常享受的等待。

在我回忆着这些事情时，小吾推了我的背一下，说道「门要开了。希望是个超S的女孩」。教室的门就这样被拉开。

第一眼看见的是过膝长袜。看见修长而闪烁着黑色光泽的长腿时，班上男学生们纷纷发出「喔喔！」的惊呼。等到对方全身都穿越门后，才发现其实是个个子娇小的女孩。那人穿着与我们相同的制服，踩着清脆的脚步声进来。走到讲桌后，转学生背对着我们在黑板上写下『Elena（艾蕾娜）』这几个字。还摇动着背上的红色马尾。在这样的卖关子下，难以忍受的男学生们不断期待她回过头。

然后——

「我是艾蕾娜。」

转学生的马尾垂在肩上，朝大家鞠躬打招呼，等到能够确认其表情时，头脑简单的男学生们发出「喔——」的惊叹声。但整间教室里，就只有我一个人像是时间被暂停一般，顿时动弹不得。

这又有什么办法，因为她——就是那个跟踪狂。

明明级任老师还没有安排座位，跟踪狂……更正——艾蕾娜她就笔直地走向这边。挂在脖子上的怀表在她胸前摇晃着。

她要找的人，是我。

身高与坐着的我差不多的艾蕾娜，来到我的面前。

「啊，嗨……」

看到我举起手打招呼，艾蕾娜的眼神稍稍变得和善。

「上次的事谢谢你了。」

我马上明白了她的意思。她是在说OK绷的事情。

我不禁想道，她居然会特地来打招呼，真是个有礼貌的女孩——但我马上发现自己错了。因为艾蕾娜立刻补上了一句话：

「——我就是为了监视你，才特地转学过来的！」

我像是被人掐住脖子，发不出任何声音。

在整间满是问号的教室里，就只有我听懂她的意思。

背后的小吾还问我：「这女孩是超级虐待狂吗？」

不，她就只是个——普通的跟踪狂。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 抚养小孩与高中生活
谜团一个接一个出现。

那就像是连环式的数学问题，明明我们都还没有解开问题一，就已经要面对问题二。

跟踪狂她——居然来到教室。

我不禁垂头丧气，大叹遭到算计。如今她变成了我的同班同学，就算我向老师们求援，也只会得到：「什么？你说遭到跟踪？哈哈，那样不是很可爱吗？稻叶你真受欢迎啊！」之类的回应，被当成教室内的恋爱纠纷看待。如果演变成暴力纠纷也就算了，但那个跟踪狂就只是在监视我而已。

谜团愈来愈深之下，现在我居然又面临新的谜团。

「这……到底是怎么一回事？」

一种不同于香水或焚香的甜蜜香味剌激着我的鼻子，让我醒了过来。我朝味道的方向看去，发现妻子与女儿——就是小诗和莉莉——正在这里。

这里是我的床铺上。

等等，先冷静一下。

我记得昨天因为小诗的妈妈香住伯母说：「反正你们是夫妻，干脆一起睡吧？小莉莉也会很高兴的——」于是两人就这样住进我家。不过再怎么说都不能睡在同一个房间，于是我就把位在一楼、我母亲那间不知道到底有没有在使用的房间让给她们使用。因此，她们两个人才会在这里。嗯，我了解了。

现在的我们是爸爸与妈妈，而莉莉是女儿。

虽然这个状况看起来像是全家和乐融融地睡在一起……但这样真的好吗？我的头脑很明白地告诉我，不行。

「小诗，你快起——喔唔！？」

我掀开棉被，察觉到这件事的破坏力。

小诗她垂在肩膀上的栗色头发，像是泛滥河川般披散在床单上，从短裤里伸展出来的大腿十分白皙，还可以清楚看见皮肤底下的蓝色血管。而且她胸前的数颗钮扣还没有扣上……底下能隐约看见小诗所不该有的圆弧胸线——这景象实在太鲜明了。如果对象是莉莉还可以视为可爱的吉祥物，但睡在我眼前的小诗却让我无法不将她当作女孩子看待。

对了，这是梦！这一定是一场梦！

「小诗，你快点起床！你为什么会睡在这里！」

「唔～～再让我睡五个小时就好……」

「你的时间轴到底是怎么回事！？」

被我摇晃肩膀后，她总算醒了过来。

「咦、咦咦！？为什么阿悠会在这里？」

「这里是我的房间。」

「意思是说我被拐来了！？」

「没错，而且我也对你毛手毛脚了。」

「讨厌，你拿羽毛掸搔人家痒对不对！？」

「你对毛手毛脚的定义怎么那么怪！？」

「不然，你是用了铁处女之类的东西？」

「我才没有用那种欧洲风格的……不对，那已经远超过毛手毛脚的范畴了吧！！」

「就是呀～～那么真相是？」

「小诗自己钻进我的被窝。你还记得吗？」

「唔……好像有一点。」

小诗手抚下颚，努力沉思着，并且说她只记得昨晚有带莉莉去上厕所……

「你现在清醒了吗？」

「嗯，阿悠早安。」

我也向她道早安，然后手拉手让小诗抬起上半身。

小诗的头发在她算坐起身子后还是乱得像是泛滥的河川。头发朝着四面八方恣意伸展着。不对，重点是，她的睡衣钮扣就只有扣上肚脐及心窝附近那两颗，若隐若现的肌肤让我不知道该把目光放在哪里。

「阿、阿悠，别看我！」

果然，我马上就被推得滚下床了。

小诗谨慎地戴上发箍，但钮扣还是没有扣上。

『怎么只顾发箍！』如此抱怨后，我便失去了意识。

…………×…………

醒过来后，已经看不到小诗的身影。

我揉着头，穿上还没穿惯的制服，并且前往客厅。

虽然平常我总是因为上学赶时间，而在那里急忙地啃着烤焦的面包……

「啊，阿悠你终于起来了。好慢喔～」

不过，今天却有妈妈在。

她的头上依旧戴着和平常相同的红色发箍外加小白花，但不知为何今天却在制服上多围上了一件围裙，手里还拿着调理匙。她的胸前一点也看不出隆起。果然，今天早上看见的那个小诗只是我的一场梦而已。

然后，我好像还没有从梦里醒过来。

餐桌上正摆着白饭、味噌汤以及烤鱼，还外加莴苣及番茄的生菜沙拉，菜单十分营养。我的父母大约在一星期前就出差不在家，而香住伯母今天也出门上班了。莉莉则乖乖地坐在餐桌旁等着我，意思是说主厨就是小诗！？

「这些……全部都是小诗做的？」

「是呀。这是我早起做的，不过不晓得好不好吃呢？」

小诗摇晃着手里的调理匙，脸上带着期待。

但我却在充满着味噌汤香味的客厅说道：

「小诗你会做饭！？」

「阿悠你太不相信我了吧？」

「不是，我记得小诗做的东西比直接生吃材料更糟啊？」

「那是谁说的！？我很会做菜呀。」

「你骗人！」

「我没有骗人，是真的！做早饭※就像早饭前的工作一样简单呀！」（译注：『就像做早饭前的工作一样简单』是一句日文俚语，比喻一件事情『轻而易举』。）

「不要用那种很难懂的说法！而且我很清楚喔，小诗你以前曾经做出像是松饼的飞盘！」

「那样根本就是在做飞盘而已吧！！」

「不对，我说反了。」

「阿悠真糊涂。」

「可是，在那之后我也得了搞不清楚飞盘和松饼的后遗症。」

「原来我做的菜会造成那么严重的心灵创伤！？」

「所以我绝对不吃小诗做的菜！」

「怎么这样，这是人家辛苦做的！至少也夸赞一下嘛！」

「……夸、夸赞？你做得真好？」

「咦～～阿悠那样不够啦。你还要摸摸人家的头。」

「摸、摸你的头！？」

「嗯！」

什么啊，小诗这家伙还没清醒过来吗？

小诗将肩膀凑近，并且把头伸过来。

我……在犹豫下把手掌放到小诗的头上，然后像机器人一般前后移动。柔顺的头发在我的指尖滑过，感觉很痒。

小诗似乎也觉得很舒服，像只被抚摸的猫咪摇晃着身体。

……大约过了五分钟左右。

「嗯，阿悠……谢谢你。」

「喔、喔……」

……奇怪？气氛好像不太对劲？我的摸法出错了吗？

小诗垂着眼没有看我……不过，似乎是我想太多了，她很快又恢复原来的态度。

「可是阿悠！你弄错了一件事！我在家里可是拥有着『白米达人诗织』的绰号喔！」

「功劳是在电锅身上吧！」

「我就只是集中精神，按下按钮而已。」

「至少也该洗洗米吧！」

「那是妈妈的工作喔。」

「那小诗你又在做什么！？」

「※等目标（使徒）进入准心后，按下按钮。」（编注：原出处为动画『新世纪福音战士』，主角碇真嗣的名台词。）

「刚才提到的白米跑到哪里去了！？而且这样的话应该叫做『按钮达人诗织』才对吧！？」

「不要管那么多了，总之先吃吃看我做的菜嘛。」

「唔哇，一被戳破马上就转换话题了！」

「因为我可是※按钮达人诗织喔！」（译注：日文中按钮与切换都是『Switch』。）

「不要一脸得意啊啊啊——」

拿着调理匙的小诗得意洋洋地抬起下巴。肩膀上快要滑落的对襟毛衣使她看起来格外嚣张。

可是，背后餐桌上的那些菜肴，使我不得不承认她的厨艺。

「到底是怎么一回事……小诗变得好陌生。」

难道这也和神秘现象有关联吗？

「阿悠，你别忘了我可是女孩子哟？既然总有一天要走上红地毯，怎么能够不学会一点厨一呢！」

「喔，原来你是这么想的啊。」

「是呀，我为了将来能当个好太太，可是经过了一场如同猎杀※金属怪的辛苦修练喔。』（译注：『勇者斗恶龙』里经验值最高的怪物。）

「明明说是修练，却偷懒只打高经验值的怪！？」

「才不是偷懒，那可是很辛苦的。要是我们没有遇到小莉莉，阿悠是不是到现在都不知道我其实会做菜？」

「……应该是。」

如果是在那样的世界里，我恐怕完全不会发现吧。

「再说，我之所以会想学习做菜——」

小诗笑着继续说道，还以圆润的眼睛望着我。

「是因为想做菜给某个人吃。」

她刻意把双手放到脸颊上，遮住自己通红的脸。身体还扭来扭去……喔，我知道了，原来是这么一回事啊。

「你要好好感谢喔，莉莉。」

我朝正在大快朵头的莉莉微笑。

「等等！阿悠，你为什么突然把话题抛给小莉莉！」

「咦？小诗不就是为了做菜给莉莉吃吗？」

为了将来的孩子，而现在则是为了不让莉莉感到寂寞，小诗才努力扮演妈妈。我低头看着莉莉，她正侧着头，一副不明白的模样。这也难怪，毕竟她还是个孩子嘛。

「阿悠～～！」

但不知为何，小诗的怒气值突然满了。

「阿悠！你怎么会解释成那样呢！明明我都脸红给你看了！」

「你也不必感到不好意思啊。反正现在都会做菜了。」

「就说不是那个意思了呀！讨厌，阿悠真是的……小莉莉你看他啦～～！」

小诗就这样抱着莉莉找她哭诉。

在她怀里的莉莉则把脸颊凑近过去，开心地笑着。

「好了，时间不多，赶快吃早餐吧！」

小诗气呼呼地嘟起脸颊，开始盛饭。

「时间不多？」

我感到疑惑。

拿起手机一看，现在才八点整。

我们读的高中只要在八点四十五分前到校就不算迟到。

由于路程只需要二十分钟，时间应该很充裕才对。

「因为从今天开始要去幼稚园才行呀。」

「幼、幼稚园？」

呃……我本来以为小诗是个高中生，原来她连幼稚园都还没毕业！？也对，她的胸围的确和幼稚圔儿童差不多。

「阿悠！」）

「是。」

「你是不是在想什么失礼的事情？」

「是。」

「老实说出来。」

「我会在四点钟去接你喔！你要好好在幼稚园交朋友！」

「好——我会当个乖小孩，一定要来接我喔！」

「交给我吧。我会按着B钮一路冲去接你的！」

「希望你在半路跌进洞里！」

「登登、登登登登～～（某马利〇兄弟死掉时的音效）」

说完，小诗恶狠狠地瞪了我一眼。

你明明就玩得很起劲啊！

「阿悠，你根本就忘了昨天说过的事情对吧。」

小诗眯起双眼。像只松鼠咀嚼着食物。

「从今天开始，我们要让小莉莉上幼稚园。所以我们必须在上学之前，先送她去幼稚园才行。」

「真……真的吗？」

「当然是真的！今天我妈要上班，阿悠的父母亲也还在出差不是吗？我们又不能把小莉莉一个人丢在家里，当然要让她去幼稚园呀。手续都已经办好了，我们只要负责接送就可以了。」

「咦？可是……」

那样一来，我们不就像是真正的父母了吗？

「你在说什么呀？说要养育小莉莉的不就是阿悠吗？」

……话是这么说没错。

「而且阿悠还说很简单。」

「是、是没错……」

原来养育小孩还有这个步骤。在身旁大口吃着番茄的莉莉，似乎一点也不知道我们的辛苦，正在享受着早餐。

「……她到底是从哪里来的啊？」

她的父母真的有在寻找她吗？如果有，为什么到现在还没有现身？

「唔，根据我的新假设，这很有可能是神隐。」

「又来了，小诗你到底是从哪里听来的？」

「我妈妈说的。小时候她常告诉我，要是不乖就会被神隐到陌生的地方去。」

「又是恐怖情节！小诗你家到底是怎么教育小孩的啊！？」

「很普通呀。所以小莉莉可能也是在外国遇到神隐，才会来到我们身边。」

「如果是那样，也无法解释为什么户籍会登记为我们的小孩吧？」

「那是户政事务所的疏失！」

「唔哇，怎么可以乱栽赃！」

「接下来就祈祷吧。」

「明明就是被『神』隐的啊！？」

如果要向那种神明祈求，我宁可向奶奶祈求。不过要是说出这句话，又要被当成恋奶情结了，我还是留在心里吧。

「小莉莉的记忆到底什么时候才会恢复呢？」

「谁知道……」

但记忆应该不会那么轻易就丧失的。举例来说，一旦学会骑自行车，就算隔了很久再骑也一定还有印象的。

「无论她是从哪里来的，我们都只能继续养育下去而已。」

「嗯，说得也是。那么我们也准备出门吧。小莉莉也赶快换上制服，不然快要迟到罗？」

「妈妈～～莉莉的制服在哪里～～？」

「咦！哎呀，小莉莉的制服还在我家。阿悠，我们之后再会合吧。」

「咦？喔喔。」

「小莉莉，你跟我回家吧。」

「好——」

小诗匆忙地牵着莉莉的手，走出了客厅。

「啊，对了。阿悠，我差点忘了。」

原本还以为小诗已经走出玄关，但她又走了回来。

「这是阿悠的份！」

她递给我一个沉甸甸且带着热度的物品。

「这是……什么东西？」

「呼呼呼——」

她笑而不答，就这样带着莉莉回家了。

我战战兢兢地打开布包——

「这不是便当吗！」

而且还是亲手做的。

这一定是小诗做的。

她大概也做了自己和莉莉的份。

「原来如此。」

小诗不只是努力扮演莉莉的妈妈，还努力扮演我的妻子啊。一切都是为了解开这个神秘现象吗？还是为了莉莉……应该两者皆是吧？只要莉莉恢复记忆，想必就能解开谜题，到时候也能得到寻找双亲的线索吧。

所以小诗才会努力当个好妈妈。

既然如此，那身为爸爸又该做什么呢？

我思考了一会儿，但没有想到答案。

…………×…………

做完出门准备后，我来到玄关。

放在鞋柜上的电话里，有着来自母亲的留言。「今天妈妈要在京都工作喔，妈妈不在家小

悠是不是很寂寞呢？呵呵。周末我应该会回家。对不起罗～～」真是令人恶心的留言。

我则回了一封「记得买生八桥饼回来」的冷淡简讯。

出门前，我先看了看玄关的窥孔。

由于我经常都是一个人在家，出门前都会像这样保持警觉。

平常的话，小诗应该会在门口向我招手……

「……那家伙。」

但那并不是小诗。

在大门的另一头，可以看见有个娇小的身影自以为已经躲在电线杆后面，但红色的马尾却露了出来。

转学生、同班同学，不对。她就只是个跟踪狂。

她的名字是艾蕾娜，总是偷偷跟踪着我。

「喂，你找我有什么事？」

我朝着那条像尾巴般摇曳的马尾说话。

由于小诗和莉莉还没有回来，我应该趁现在赶走她。

「……唔。」

艾蕾娜从电线杆背后稍稍露出羞红的脸。明明马尾就露在外面，但她似乎以为自己躲得很好。过了一会儿，她才死心离开了电线杆。

在她敞开的西装制服外套胸前，有着和我一样的五色冢学园校徽。外套底下还穿着一件毛背心，脖子则挂着一条怀表。折得很短的裙子底下，伸展着穿了过膝长袜的双腿。虽然表面上看起来像个普通的女高中生，但这家伙是个跟踪狂。

「我可不记得有做过什么会被跟踪的事情喔。」

「说过好几次了，我才不是跟踪狂！」

「你这几天一直偷偷跟着我还不够，现在居然还跑来我家，这不叫跟踪狂叫什么！」

「我才没有偷跟！我就只是在监视你，并且调查住址、学校名称、常去的地方及平常的行为等等而已！」

「嗯，我很肯定你就是个罪犯！要是再继续纠缠我，我就要报警罗！」

「为、为什么！？我又没有做什么坏事？」

即使艾蕾娜如此纠缠，但她似乎还是敌不过警察，开始抱着身体颤抖着。

「跟踪狂本来就是坏人！」

「我、我就只是在监视而已啊……」

「我说，你真的该停手了。既然你在监视我就应该知道，这里有小朋友在。要是你吓到她，害她产生什么心灵创伤要怎么办？」

「这个倒是不用担心。那孩子好像还满喜欢我的。」

「你骗谁！你什么时候与莉莉接触过了」

这几天莉莉一直和我们在一起。昨天虽然是托香住伯母照顾，但艾蕾娜也以转学生的身分待在学校。她根本没有机会碰见莉莉。

「阿悠，让你久等了——」

「爸爸，莉莉换好了。」

而很不凑巧的，两人从隔壁房子里走出来。

看到艾蕾娜转向两人，我立刻——

「小诗，快跑！」

「好……好！」

虽然小诗大吃一惊，不过当她察觉到我抱起莉莉，以及艾蕾娜在此的状况后，她也跟着我一起跑。

「你——你们几个！不要跑～～！！」

艾蕾娜摇曳着马尾追逐我们，但她的速度很慢。我昨天……不对，应该说我会从来没有被追上过，就是因为这个跟踪狂脚程很慢。即使抱着莉莉跑，我们还是逐渐与她拉开了距离。

而且，我似乎很走运。

「大姐姐！」

是那位曾经训了我一顿的女警。

头上夹着发夹的大姐姐听到我的声音而回过头看。

「你是上次那个——」

「大姐姐！后面有一个跟踪狂。」

「咦？什么！」

虽然大姐姐一时反应不过来，但看到我和小诗的表情，眼神立刻转为认真。

「我明白了，交给我处理。你们快走吧。」

「拜托您了！」

我们继续跑着，背后则传来「我、我不是跟踪狂。就说不是了啊……」的微弱声音。

时间为八点三十分左右。

小诗蹲在幼稚园门柱旁，用手帕替莉莉擦擦汗，以及整理头发。

「欸、你看、阿悠！小莉莉的头发好厉害喔。虽然原本就很卷翘，但流汗之后就变成这样了呢！简直像外国人一样！」

「不是，她本来就是外国人。」

我吐嘈后，重新检视莉莉，卷成螺旋状的头发的确像个来自西方的小公主，如果就这样放进玻璃箱，看起来就像个洋娃娃。不过莉莉似乎不知道自己有多么可爱，以一副感到奇妙的表情看着我们。就连那蓝眼睛看起来都像宝石一般。让我不禁产生一种想法，也许她根本不是什么迷路小孩，而是从童话故事里跑出来的。

「她不像我，如果不用发箍，头发就会绷绷的了。」

「那个字不是那样用的吧。」

我记得那是用来形容衣服太小不合尺寸的意思吧？

我倒觉得小诗现在的发型非常适合她。

「你想太多了吧。」

听到我这句话，小诗似乎又开始羡慕起莉莉，用梳子替她解开卷在一起的头发。不过，应该不是只有小诗会感到羡慕，也许只要是女生都会有这种想法。

小诗细心地替莉莉梳整头发，让她戴上帽子及斜背书包。最后稍微整理深蓝色的制服，做好完全的准备。

「最后，这是给小莉莉的便当。虽然不知道好不好吃……」

小诗还没有说完，莉莉就开口笑道：

「妈妈的便当，一直都很好吃。」

『——咦？』

我和小诗互看对方，并且点头确认。

莉莉她刚才——说了『一直都很好吃』。

意思是说——莉莉开始恢复记忆了。

看来我们的养育是很顺利的。

「真的和阿悠说的一样呢！」

「是拜小诗的便当所赐啦！」

我们一起举起拳头，分享胜利的喜悦。

「那么小莉莉，赶快进去吧。」

看到小诗挥手，我也跟着向莉莉挥手。

尽管我们想开朗地送莉莉上学，但她的眼神正闪灿着不安。

「爸爸、妈妈，今天、几点才能过来呢？」

看来她在担心这件事。

「嗯……我们三点半放学，所以差不多四点钟吧？对不对，阿悠？」

「是啊，四点吧。莉莉会看时钟吗？」

「嗯，会。」

莉莉笑着回答。

「那么我们四点会来接你喔。」

「嗯，莉莉等你们来～～」

说完，莉莉就扬起灰尘大步跑走了。

莉莉的记忆正在慢慢恢复。

意思是说，她也会开始感到寂寞。

唔，身为爸爸的我到底能为她做些什么呢？

…………×…………

学业与养育小孩似乎难以兼顾。

在转学生的轰动经过一天以后，教室里开始出现一些传闻。

我的修罗场就此展开。

刚开始，只是微不足道的传闻。

「对了，我上次在百货公司看到稻叶同学和日向同学，他们还带着一个小孩子呢。」「是喔，那是他们其中一个人的妹妹吗？」「唔，不晓得耶……」

如果只有这样，当然不会产生什么化学反应，顶多只有『他们两个是不是在交往？』之类的猜测。

但再加上昨天艾蕾娜的发言……

——我就是为了监视你，才特地转学过来的！就是因为加入了这个材料，才生出了名为修罗场的炼金产物。

「你们知道吗？听说昨天的转学生是稻叶同学的前女友喔～～」「咦，不是啦，听说转学生才是现任女友。」「我听说是劈腿耶。」「她说的监视，应该就是不让稻叶同学劈腿的意思吧？」「听说他们已经在同居了。」「我有看到小孩！」「是哪一个的小孩？」「不知道，可是孩子的爸好像就是稻叶同学。」「呀～～难道是前任女友生的！？」「是修罗场！」

传闻交杂着真实与谎言，愈滚愈大，在我抵达学校的时候已经变得无法阻止。

然后，到了午休时间——

「稻、稻叶同学同时让转学生和日向同学怀孕，所以被退学了！」

学校里已流传着非常离谱的传闻。

如果我能在第一时间否定那个传闻也就罢了，但因为早上去幼稚园，之后又一路冲剌到学校，消耗了可以一大早就吃下蛋糕的热量，所以没有力气说话。

——直到过了三天的现在，我十分后悔当初应该及早处理这问题的。

想要让愈来愈膨胀的传闻消失，唯一的办法就是排除这种疑虑。

因此，身为班上代表的班长出动了。

她为了守护班级的安全与治安，终于决定展开行动。

「稻、稻叶同学！我有件事情想跟你说！」

当我正打算和小吾并桌吃便当时，班长带着严肃的气氛前来找我。她是明智同学。因为她接下了班长这个麻烦差事，所以我记得她。

她留着一头现在少见的麻花辫，戴着一副厚眼镜，制服也穿得十分守规矩。那副无论何时面对仪容检查都能合格的模样、外型，怎么看都是个班长。

「怎、怎么了？明智。」

我明知道对方的来意，却还是选择装傻。

顺带一提，小诗和艾蕾娜都不在教室里。

她应该是刻意挑在这种时机下前来的。

明智稍微推了推眼镜，笔直地注视着我，说道：

「我就单刀直入地问了！你——真的有做出违反风纪的事情吗？」

「你、你在说什么啊？怎么可能会有那种事。我是健全的高中生。」

「这、这样呀……」

听到我强硬的语气，明智有点退缩，看起来像个小动物。但她的背后正接受着「明智同学加油！」这样无形的声援。

大家都在期待着。期待解开谜题的时刻。受到无形声援的明智又朝我逼进一步，声音也像是得到力量一般，说出：

「稻、稻叶同学——你是不是真的有做淫乱的事情！」

我想，她的声音应该大到足以传到走廊。「干得好！明智！我们想听的就是这个！」男同学们纷纷献上无形的拍手与喝采。女同学们也带着兴致勃勃的表情偷听着。这就是所谓的四面楚歌吗？

「你、你在说什么啊？明智。我又没有——」

「我刚开始也是这么想！」

仿佛像是破了洞的气球，明智一开口就停不下来。

「想说我们都还只是高中生，就算说是逾矩的关系，顶多也只是牵、牵牵手……或、或是接、接吻……之类的行为……可是他们却说稻叶同学跨越了更高的门槛……虽、虽然我不太想相信传闻，可是我不能原谅你！像你这种人会破坏班上的协调！甚至会造成整个年级的混乱！」

「明智你到底以为我做了什么啊！？」

她的肩膀正在颤抖着，还满脸通红。眼睛泛着泪光，简直像是被我欺负了。

我只是和青梅竹马一起养育小孩，并且赶走跟踪狂而已。没有任何逾矩的行为，就只是健全地抚养小孩。

明智的眼神变得锐利，像是要剌穿我一般。

「难道要逼我说出你所做的种种行为吗！你这人是不是变态呀！」

「你到底想到哪里去了！？我完全没有做出你想的那些事情！」

「骗人！不是都已经传开了吗？他们说你最近每晚都轮流和艾蕾娜同学、日向同学跳霹雳舞！」

「你到底想到哪里去了啦！？用隐喻的也该有个限度！！」

也许是说出口后才感到不好意思，明智满脸通红地蹲在地上。不管我说什么，她都只回答：「我不想听！」，而同学们则纷纷赞扬着明智，把我视为淫乱的生物。

等等不是那样的，你们误会了什么？无论我再怎么解释也没有人要听。

唯一出来替我说话的，就是在面前嚼着橄榄形餐包的小吾。

「我说明智，悠大才没有每晚都在跳霹雳舞。」

「咦？真……真的吗？」

「没错。当然是那样。我和他做了两个礼拜的挚友，听我的准没错。」

明智有点退缩，但她皱起的眉头表示不太相信。

小吾突然使出最后绝招——

「明智，其实这家伙、我说是悠大他——有恋童癖。」

我感觉教室里的温度一下子降到冰点以下。

「喂、喂……小吾？」

但大家没有理会我。

「恋、恋童……癖（Lolicon）？对不起，铃木同学，我的英文不太好……」

「原来如此，那么我就告诉你吧。所谓有恋童癖的人，就是对幼童倾注爱情的绅士。」

「对幼儿……爱情？」

「正是如此。对悠大那家伙而言，除了女童之外的女人都只是一团肉而已。」

「意思是说，他和艾蕾娜同学、日向同学的传闻是……」

「没错，一切都是空穴来风。」

「原来是这样子的呀……」

明智摇着麻花辫点点头，看来她似乎想清楚了。

「我明白稻叶同学没有对艾蕾娜同学、日向同学做出淫乱的行为了。」

「太好了，悠大。」

「…………」

但我有非常不祥的预感。

「可是，稻叶同学！」

「喔、喔……」

明智瞪我的眼神变了，简直像是不把我当作人看待。

「我现在知道你是一个超级变态了！」

「等等明智！那也是误会——」

「不！我已经把恋童癖视为『邪恶』了！你这死恋童癖！」

她仿佛像是在看着什么恶心的东西，一路退到教室边缘。

「像你这种危险人物——我要到网路上公布你的住址！」

「住手——！那是侵犯隐私！而且我没有恋童癖～～！」

但还没有听完我的呐喊，明智就已经消失在走廊尽头了。

「哎呀～～悠大，刚才明智的眼神真棒啊。」

超M的家伙在我身旁高兴着。

「你害我被班长认定有恋童癖了啦！」

「可是悠大，这样一来你的青梅竹马就可以脱离嫌疑了，不是吗？」

「唔……」

听到这种话，令我无法继续责怪他。

「悠大，我还没有听到你的道谢喔。」

「唔……谢啦。」

虽然吃着橄榄形餐包的小吾很令人火大，但我的愤怒不该朝向他。

「好了，继续吃饭吧，悠大。」

小吾打开第二条橄榄形餐包。

「……小吾？你什么时候变得那么爱吃橄榄形餐包？」

「嗯，你说这个吗？因为这是穗乃香大人亲手做的便当。」

「哈？便当？」

「正是。今天早上我和老妈吵架，所以她没有替我做便当。我把这件事告诉穗乃香大人之后，她就说：『给我五百圆，我替你做便当吧。』于是我二话不说掏出五百圆硬币给她，然后期待午休时间的到来。结果穗乃香大人居然给我五百圆份的橄榄形餐包。如何啊～～悠大，她超S的行为是不是很令人心动啊？」

「你根本就被百濑驯服了吧！」

「让我光是看到橄榄形餐包就感到兴奋。」

「快点回来啊！不然一切都会太晚的！」

「但我还是要走自己的路！」

小吾甚至举起拳头宣示。

「……看来你们相处得很好啊。」

「就算你再怎么露出羡慕的眼神，我也不会让你加入喔。因为你已经有老婆了嘛！」

「我才不要加入！」

只吃橄榄形餐包当午餐，真是太穷酸了。

跟那比起来，小诗可是每天都替我做便当。

「你自己吃吧，我要走了。」

要是继续待在这种地方遭人白眼，便当会变难吃的。

于是我留下大口吃着橄榄形餐包的小吾，离开了教室。

无处可去的我，来到了顶楼。

教室里那种如坐针毡的地方我实在待不下去，更重要的是会害我无法吃下小诗为我做的便当。我独自坐在顶楼长凳上仰望天空时，眼前突然陷入一片黑暗。

「考你一个问题。猜猜我是谁？」

有人从背后用双手遮住了我的眼睛。

我闻到肥皂的香味。

味道、手的触感，还有声音，这一定是小诗。

「咦、咦咦？阿悠不知道我是谁吗？那给你一个提示。※我正在你的背后。」（译注：恐怖故事『玛莉小姐』。常见的版本中，故事最后自称玛莉小姐的鬼怪会说：『我正在你的背后』，并且杀死回头看的被害者。）

「怎么又是恐怖故事！而且一点也不构成提示！」

「那么，给阿悠一个最大的提示。我的胸围是D罩杯。」

「是小诗！」

「正确答案！你怎么知道呀？」

「其实D罩杯已经触碰到我的背了。」

「咦咦？可是阿悠的背后就只有椅背而已呀？」

「糟糕，我把椅背误认为小诗的D罩杯了！」

「阿悠到底把D当作什么的缩写了？」

「※断崖绝壁的D！」（译注：日文拼音为dangai zeppeki。）

「那我要戳阿悠的眼睛罗。」

「住手啦！？要是害我瞎掉要怎么办！」

「放心，我会成为阿悠的眼睛。这样一来阿悠没有我就无法活下去——」

「所以我说，你那是病娇的想法！」

至此，我的眼睛终于被释放了。阿弥陀佛。

看起来有点生气的小诗坐到我的身旁，抬起脸来看着我。

「阿悠，我听说了。你刚才在教室中心呼喊萝莉是吗？」

「因为我没有别的办法了啊。」

「难道是为了我？」

一下子就被看穿了。

「果然。可是你为什么不把真相说出来呢？」

「明明还是高中生，要是说自己有小孩，其他人会用奇怪的目光看小诗的吧？」

「有什么关系。反正我们是在养育小孩，只要能让小莉莉快乐过生活，其他人怎么想都无所谓吧？」

「……小诗你真厉害啊。」

小诗的心胸远比我更宽大。明明总是穿着松松垮垮的大衣服，但不只厨艺进步，还替我做便当。而且现在的她，笑起来就像发箍上的小花一样可爱。

『如果传闻的对象是阿悠，我不会介意喔。』小诗补了这么一句后，又继续说道：

「好了，阿悠，我们一起吃便当吧。」

「嗯。」

我们一起合掌说『开动』，然后开始吃内容相同的便当。

「哇……」

吃完便当后，小诗到洗手间去整理头发，我则沿着逃生梯下楼。

结果碰见艾蕾娜。

不对……

「你又在跟踪我了！」

为了跟踪我，艾蕾娜每天早上都在我家门前埋伏。虽然她每次都被我轻松甩开，但最后我们还是会来到同一间教室。我还在想今天早上怎么没看见她，原来她在这里。而且她似乎早就准备好要长期等待，在逃生梯的中间像是冬眠般缩着身体，并且吃着果酱面包。

「什、什么？我才不是什么跟踪狂！」

「不然你是在监视之类的对吧！」

真是一点也不能大意。

从地上跳起来的艾蕾娜，像只竖起毛的猫咪般发出威吓。

「我现在既没有跟踪，也没有监视你！」

「骗人！不然你躲在这里干么？」

「我就只是在吃～～饭而已！」

「骗谁啊！哪有人会躲在这种地方吃饭！」

「真罗嗦耶！我、我是……」

她只说到一半就停住了。反正大概是想不到理由吧？垂下头的艾蕾娜甩了甩头发：

「反正你是不会知道的！」

艾蕾娜如猛兽般发出怒吼。

「这间学校有一间名为餐厅的好设施。就算你刚转学过来，也应该知道吧。」

「你、这、个、人……」

艾蕾娜恶狠狠地瞪着我，声音像是带着恨意：

「你现在……去餐厅试试看啊！你以为会发生什么事！」

「……不就可以好好吃顿饭吗？」

那就是餐厅啊。她到底在说什么啊？

但艾蕾娜的解释似乎不同。

她以满是血丝的眼神瞪着我。

「你也差不多一点！这个时间餐厅里全是一群『※现充』！那个邪恶土地上全是一群男男女女在那边面对面用餐啊！」（译注：网路流行语，指『现实生活充实者』。通常会被网民诅咒『赶快炸掉』。）

「我觉得那样子看起来和乐融融啊？」

「才不是！那些人只要一有差错，马上就会走入歧途！」

「你的偏见太深了吧？」

但艾蕾娜仍用力摇头。

这个马尾女孩到底在想些什么啊？

「所以你才会躲在这里吃饭吗？」

「没错！而且就算在这里还是可能会有笨蛋情侣跑来，一点都不能大意。」

——※躲逃生梯吃饭。（译注：一般常见的是躲厕所吃饭。）

我的脑海中突然浮现了右边这句话。

「我说啊，就算是去死团的成员，你也可以正大光明地待在餐厅吃饭，不用介意其他人吧。」

「啥？你是要我当个贤者吗？」

「抱歉，我听不懂你在说什么。」

「听好，要是在餐厅单飞，他们一定会以带着：『欸，你看看她。怎么一个人坐在四人座的桌子旁。哈哈哈』的目光看我！」

「你在说的他们到底是谁啦！？」

以你的长相，应该随便都能找到男生一起吃饭吧。

艾蕾娜开始弯起手指计算着。

「中庭和顶楼都被现充及情侣占据了……旧校舍理所当然又是怪人聚集的地方，根本就没有其他地方可以吃饭了嘛……可恶，我应该在哪里吃午饭才好啦！」

「你想太多了吧！！根本没有人会想那么复杂啦！不然你干脆乖乖待在教室吃饭啊！」

「啥？你是不是笨蛋啊？教室里可是必须面对一整年的同学耶！要是在那里当独行侠，根本形同自杀！」

「我根本就听不懂你在说什么啦！」

「如果——被别人知道我是孤单一个人，那我到底要怎么度过接下来的一年！」

「关我屁事——！！」

艾蕾娜到底是在跟谁战斗啊！？

「哼，你根本就不明白。反正你也跟他们是一挂的。」

艾蕾娜像是非常不屑。

孤单一个人。艾蕾娜刚才是这么说的。这句话的意思大概是——

「你、该不会，没有朋友吧？」

艾蕾娜肩膀抖了一下，然后发出『呜呜』的声音，大声说道：

「我、我告诉你喔，我现在只是因为刚转学过来而已！我才不是……一开始就碰壁了！」

她如此大声宣示。由于艾蕾娜一转学过来，就公开说要跟踪我。

如今再加上奇怪的传闻，才使得她完全交不到朋友吧。

「……还不是因为你说了那种奇怪的话。」

「罗嗦。我说过了，我就只是来监视你而已。」

艾蕾娜把头转向一旁，像是在闹臀扭。

「不管是跟踪还是监视都好，你能不能停手啊？」

「不要。」

「为什么要监视我？」

「…………」

「难道你喜欢我吗？」

我一说出这句话，艾蕾娜的脸明显燃烧成红色。

「什、什么？为什么我非要喜欢你不可！」

「呃，不然你为什么每天早上都要来妨碍我们？」

害我们每天去幼稚园前都要跑马拉松。虽然莉莉总是笑得很开心，但我抱着她跑可是很累的事情。

「我说你这个人！少在那边自以为是现充了！如果你以为周围的人都会喜欢你，那就大错特错了！」

突然，艾蕾娜的愤怒爆发了。看来她脸红不是因为不好意思，而是因为在生气。

「我到底哪里算是现充了啦？我只是普通的高中生而已。」

「你这个人真是糟透了！再也没有比缺乏自觉的现充更令人生气的！你有一个青梅竹马……光是这样就已经应该被炸死算了，现在居然还一起养育小孩！现充到这种地步真是太太太气人了！希望你赶快被炸死啦！！」

「我……是现充……？」

虽然只听她的说法好像有一番道理，可是——

「我之所以在养育小孩——」

「我知道啦！你想说那孩子不是你的小孩对吧！」

「你怎么知道？」

跟踪狂真是可怕。

似乎连这件事都被知道了。

「即使如此，居然还是有青梅竹马肯和你一起抚养小孩……你快点炸死啦！然后沉到海底去吧你！」

发出一连串怒涛般气话的艾蕾娜，简直比心情不好的狗还过分。虽然说以她的体型看起来只像个小狗，还不算太可怕。

「而且我说，你真的打算养育到最后吗？该不会想半途而废？那孩子可是把你们当作真正的父母亲耶！」

艾蕾娜她……到底了解到什么程度？我简直怀疑家里被装了窃听器。

「你为什么不说话！快回答我啊！」

「我为什么非得回答你不可！和你又没有关系」

「当然有关系！我是——我可是……」

说到这里，艾蕾娜才回过神来，住了口。

我决定代替她回答：

「因为你是个货真价实的跟踪狂，对吧。」

「就说不是了啊！我想告诉你们一件事情——」

她拉住我的手肘。我是可以像平常那样逃走，但我不想让她跑到教室里继续纠缠。

「……干么啦？」

所以，我决定让她说个够。

「如果你们想要放弃养育，最好尽快。否则分离的时候，痛苦的也是你们。」

「……是喔。」

我粗鲁地回答，然后走下逃生梯。我觉得艾蕾娜她一定是在跟踪我之际，对莉莉产生了感情。为什么我非得被跟踪狂说这种话不可。

「现充炸死算了！」

艾蕾娜还在身后大叫着。但我已经懒得理她。

这女高中生一转学过来，就开始专注在跟踪行为上。

似乎，有点可悲……才怪。大概吧。

…………×…………

「差不多该去幼稚园了。」

放学后。

打扫完教室后，我坐在自己的座位上休息，但几名同学一听到我刚才的自言自语就吓得跳起来，还推自己的桌子躲得远远的。

看来我=恋童癖患者这个新的传闻正顺利地传播当中。

但我听从小诗的话，抱着只为孩子而不顾周遭的决心，从座位上站起来。距离要去接莉莉的四点钟还有很多时间。根据幼稚园老师的说法，莉莉只要有时间就爱画画。

不知道她现在正在着手什么样的力作。

为了去接莉莉，我寻找着小诗的身影。

「对了，她说过今天有事。」

很不幸的，小诗被分配到打扫体育仓库，要到五点以后才能完成。而刚才为止都和我一起打扫教室的小吾，也说「奉穗乃香大人的命令，我必须前往体育馆后方」，因此现在只有我一个人。

等一下也得一个人去接莉莉才行。

而正在整理教室日志的班长明智，从刚才就一直瞪着我。

看来她是听到我要去幼稚园，产生了不好的想像。

「稻叶同学，可以跟我来一下吗？」

明智不知不觉来到我面前。

她推了推脸上的红框眼镜，以坚定的目光注视着我。还留在教室里的同学们则说着「明智终于展开行动了……」，有种风雨欲来的预感。

虽然我很想逃，但状况不允许。

我并不像小诗那样勇敢，只能默默跟在明智的麻花辫后面走……

她带我来到国文准备室。

那是一间四个半榻榻米大小的房间，里头还放着一张长桌。上头堆着许多厚重的书本。

她没有在此凶我「你这臭小子不要给老娘败坏风气！」，而是说道：

「请你帮我把书按照清单放回书架。」

看来明智是以老师请她把晒好的书收回架上，因为一个人做不完才找我帮忙，作为表面上的理由。不然我也不会产生像是被地狱大锅熬煮的痛苦心情。

明智凶恶的表情丝毫不输给阎罗王，令我连口水都不敢吞。虽然她说只需要五分钟，但道五分钟、这三百秒却像是永恒一样漫长。

「啊——我说明智……」

在我从明智手里接过书并爬上梯子放到架上的单纯作业中，我本来想干脆主动说话会比较轻松，但却不知道该如何接下去。

「今天……天气很好啊。」

「是呀。」

「气候也很温暖，令人感到舒服啊。」

「是呀。」

「不知道明天是不是也会放晴啊。」

「是呀。」

这是白天的电视节目吗！

而且还没有任何愉快的对话及笑容。

碰。明智放下硬皮书本的声音，让我背上一寒。

「稻叶同学。」

「是、是。」

明智取下眼镜放在刚才的书本上，像是要使出浑身解数表演舞台剧般

「——稻叶同学，我带你去医院吧！」

…………我足足花了十秒钟才有反应。

「你说啥？」

但是我却说不出什么像样的话。

「稻叶同学，我是说医院！」

她用力拉我的手，让我脚下的梯子开始摇晃。

「不、不是，等一下，你到底在说什么……？」

「稻叶同学！恋童癖是一种病！但这世上绝对没有不治之症！我会陪你一起去医院的！」

明智疯了！？

「我在午休的时候，从百濑同学那里听说了！听说稻叶同学最近都在想着五岁小女孩的事情！」

不不，那是因为我们开始照顾莉莉……

「而且百濑同学还说，你在上星期的假日还兴高采烈地跑去买女童的内裤！」

百濑！那家伙、到底在想什么啊！

我想，现在她的脸上大概正露出会让小吾发出吼叫的超S情吧。

「稻叶同学，恋童癖是一定可以治好的。稻叶同学现在只是一时鬼迷心窍而已。但是你放心，我会找出能治好恋童癖的名医，一定会让你融入这个班级。那正是身为班长的我所必须肩负的使命！」

「不是，明智。我没有什么恋童癖，也不去医院……」

梯子下的明智紧紧拉住我的制服衣摆，足以看得出她是认真的。究竟是因为身为班长的责任心使然，还是其他原因……

「说的也是呢，谁也不想去医院……我明白了。」

明智像是下了决心，然后瞪大双眼。

「——稻叶同学！我要脱衣服了！」

并且说出非常离谱的话！？

「就以我的身体来矫正稻叶同学的癖好吧！」

「为什么会变成这种结论！？」

「一切都是为了班上的和平！」

「拜托快点发现你才是一切的乱源吧！」

明智听不进我的话，解开了西装外套的钮扣，而且硬扯开外套后，她又打算从最上面一颗颗地解开衬衫的钮扣。内衣的轮廓若隐若现地出现在衬衫底下，衣服的摩擦声也剌激着我的耳朵。明智似乎也很紧张，解着胸前钮扣的细白手指正在微微颤抖着。而我因为站在梯子上，能清楚望见明智她那浑圆的胸线。

……等等，要是在这种时候被人看见我就完了。不对，就算没人看见我也完了！

「明智！我是在——照顾小孩啦——！！」

如今我只能全盘托出了。

这是苦肉计。

虽然小诗说既然在养育小孩，就不需要介意他人的目光，但我还是不希望小诗蒙上坏形象。所以我才不想说出来。

明智停止了动作，静静注视了我五秒钟。

然后，她又戴上眼镜，并且穿好衣服。

「原、原来是真的。」

咦？

那是什么意思？

「百濑同学有说你们在养育小孩。但是因为那些传闻的缘故，我实在无法相信她所说的话，所以百濑同学才说只要我演这出戏，就能解开稻叶同学的恋童癖嫌疑。稻叶同学……对不起我骗了你。」

明智低头道歉，而且直到麻花辫停止摇动都没有抬起来。

「原、原来是这样……」

我整个人都快虚脱了。背上还满是汗水。

「真令人惊讶。原来稻叶同学真的是在养育小孩……」

「是啊。我和小诗一起在扶养莉莉。」

虽然不打算说出来，不过也没办法了。

「我明白了。那么就让我负责解开同学们的误会吧。」

「稍、稍等一下，不需要说出来！」

「为什么？」

「要是说出来的话，小诗会被人以奇怪的目光看待。虽然小诗说她不在乎被别人怎么想，可是我不想让她……」

说着说着，我自己都混乱了。但明智似乎一下子就听懂。

「稻叶同学，我觉得不是那样。」

「咦？」

我不禁注视着明智。

「我想，她会说不在乎应该是因为有信任自己的稻叶同学在，所以被误会也不会担心的意思。」

「咦……呃……」

是、是这个意思吗……？

我还以为她是自暴自弃，认为无论人际关系变得如何都无所谓的意思。

明智高兴地摇晃着辫子。

「我好羡慕你们喔。居然和心心相连的对象一起养育小孩，对我来说真是天上遥不可及的星星呢。」

不知道该说什么的我，只能呆站在梯子上。

「稻叶同学！！」

「啊——」

当我打算走下来时，脚底下却没有踩到东西。

眼前一阵剧烈摇晃。

我就这样——跌下了梯子。

醒来的时候，我看见一片无垠花海，奶奶正在河川对岸向我招手……当然不可能是这样。我还只是个高中生，要结束人生还太早了。

「稻叶同学！」

这是一间充满消毒水臭味的房间，还有坚硬的床铺及枕头。

这里是保健室。

「稻叶同学，你没事吧？」

眼眶湿润的明智，正在俯瞰着我的脸……我还记得，自己是从梯子上摔下来，接着刚好前来的国文老师就抱着我来到保健室，然后我就昏过去了。

似乎是轻微的脑震荡。

我的头脑很清楚，视力也很正——

「——啊！」

我几乎发不出声音。

我整个人从床上弹起，虽然明智询问我要不要紧，但我的视线只集中在一个地方。我想，当时我大概连嘴巴都没有阖上。

我注视的是墙壁上的圆型时钟。

我忍不住拉紧手里的棉被。

时间早就已经超过四点。

我不禁怀疑自己是否看错。

「稻、稻叶同学！？」

我跳下床铺，还把明智撞开，害她跌倒在地上。

我——没有去接莉莉。

小诗今天有事，无法去接她。

所以我答应要一个人去接她。

但我还在学校。

意思是说——莉莉还在等我！

「稻叶同学！你还不可以起来！」

但我二话不说，冲出了保健室。

当我来到校庭时，天空已经染成橘色。

愚蠢的我开始在内心祈祷，希望能立刻飞到莉莉身边。

但不具有任何超能力的我，就只能拼命奔跑而已。

——抱歉，莉莉。

我真没资格当爸爸。

…………×…………

——我没资格当爸爸。

小诗每天都为我们做便当。

不只如此。

哄莉莉入睡，替她整理身边琐事的人也都是小诗。

我……根本什么也没做。

明明是我说什么养育小孩很简单，却什么也没有做到。

我感到头部发热，但那不是因为脑震荡，我的头脑很清楚。

当我抵达幼稚园时，东方的天空已经变黑了。

「阿悠！？」

我听见小诗的惊呼声。那是幻觉吗？

「小诗！？」

我也惊说地看着幼稚园的门柱。

小诗正在那里，右手还牵着莉莉。

「阿悠，你没事吧！？明智同学告诉我，说你从梯子上跌下来，还昏倒了……你流了好多汗。」

小诗替我擦汗。但是，小诗为什么会在这里？

「小穗要我别管打扫先走，我虽然很想陪着阿悠，可是因为小莉莉在等着……」

所以小诗才会在这里吗？以妈妈而言，那是当然的行为。

我僵硬地把目光朝下。看向脚边我不敢面对的莉莉。

她……并没有在哭。但是斜背的书包看起来却像是装了石头一般，显得十分沉重。

「莉莉……」

「小莉莉，阿悠他从梯子上跌下来了，因此才晚来接小莉莉。所以，他绝对不是因为讨厌小莉莉喔。」

莉莉茫然地抬头看我，我发现她的眼睛很红。

她刚才哭过。

小诗正努力地向她说明，我是因为受伤才没有来。但是，不是那样。明明说要养育小孩的是我，但我和小诗的决心和行动力却天差地别。

我就连以爸爸的身分接小孩都做不到。

我指示小诗先不要说话，弯下腰看着莉莉。

一看就能知道，她的表情仍充满沮丧。

「爸爸……」

可是，她还愿意喊我爸爸。

养育小孩一点也不简单。

那只是因为我自己成长的环境，才让我误以为养育小孩很简单。

我害莉莉感到寂寞了。

明明我比谁都知道等待的寂寞，却害莉莉尝到相同的痛苦。

「莉莉，对不起！」

我紧抱着莉莉，她的身体很温暖。

由于她实在太娇小，使我不小心太用力。

「爸爸，痛痛……」

「抱、抱歉。」

我放开莉莉，她又笑了。这孩子总是笑得很灿烂。

我向莉莉道歉，保证明天一定不会迟到。莉莉似乎相信了我，笑着朝我点头。然后，莉莉又轻轻跳了几下。

「妈妈也来抱抱！」

「小莉莉～～！」

她们紧抱在一起，笑容渲染开来。

「嗯，妈妈好温暖喔！」

「呵呵，就是吧？毕竟妈妈可是F罩杯喔！」

「怎么又比白天更升级了！？」

小诗笑着，像是在说严肃场面已经过了地说道：

「人家真的是F罩杯啊。」

「你骗人！明明就和关东平原半斤八两！」

「居然拿人家和日本最大的平原相比，阿悠真是残忍！」

「真拿你没办法，不然你就从十胜平原和石狩平原当中挑一个吧。」

「那是第二跟第三名！」

「不然就印度的……恒河平原。」

「那是什么？听起来好像没名气的艺人。」

「那是横跨印度及尼泊尔的平原耶。」

「居然找遍世界各地也要拿来和我的胸围比较，阿悠我真是败给你了！人家不要理你了！」

小诗气呼呼地把脸转向一旁，莉莉看到我们像平常一样斗嘴，又开心地笑了。

听到她的笑声，让我内心变得平静许多。

我抱起莉莉，让她坐在我的肩膀上。

「哇～～好高喔——」

莉莉高兴地叫着。她现在比旁边的围墙还高，开始朝天空伸手想抓云朵。

然后，现在我还必须说一句话——

「小诗。」

「嗯？」

我朝走在一旁的小诗说道：

「我会努力当爸爸。」

小诗说既然是在养育孩子，就不必管其他人怎么想。但先决条件是必须有个信任的对象在。而那个人，应该就是我。

小诗相信着我，把我当成精神支柱。我现在总算知道小诗的话是什么意思了。

「阿悠，我也会努力当妈妈喔。」

小诗开朗的笑容，看起来一点也不输给莉莉。

我们稍微绕了道，抵达家门时天上已经看得见明亮的星星。对了，记得明智曾说过。对于高中生而言，养育小孩就像天上的星星一样遥不可及。

我在大门口前把莉莉放下来，觉得脖子变得凉飕飕的。

「爸爸、谢谢你每次都背我……每次？」

「咦？」

莉莉似乎也觉得这句话很怪，任发丝落在脸庞，侧着头思考着。

——莉莉又想起一件事情了！

而且——

「欸、爸爸～～」

莉莉拉拉我的衣摆，我和小诗一起倾耳聆听。

「今天，小艾姐姐，不来吗一？」

莉莉指着旁边的电线杆。

平常站在那里的人是……

「你说小艾姐姐……难道是说艾蕾娜？」

莉莉仍在笑着。

「嗯，我们是朋友喔！」

——孩子的笑脸不像在说谎。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 捏饭团NOW！
周末的星期日，晚上七点多

我们成为莉莉的双亲以后，大约过了十天。

「第一次家庭会议正式开始！」

吃过晚饭后，餐桌立刻变成会议桌。我和小诗面对面坐着，莉莉则坐在旁边。不过，莉莉似乎不明白我们在做什么，正在努力吃着饭后甜点布丁。

「我要发问，阿悠议长。」

「请说，小诗议员。」

「家庭会议要做什么？」

我像是搞笑漫画一般，几乎要从椅子上滑落。小诗低头关心我，但她头上的发箍却因此掉到地上。

下一秒钟，小诗的头发就像是实验失败而爆炸的科学家，整个散开——

「不、不要看我！」

她推了我一把，这次我真的从椅子上跌落，还一头撞上旁边的沙发椅背。

「啊，阿悠，对不起。我不是故意的。」

「好痛……你突然做什么啊。」

「真的很对不起，因为我的发箍掉了……」

我抬起脸时，小诗已经把发箍戴回去了。之前我也看过几次她的发箍脱落，但好像每次都被推开。

「你太介意了吧？」

「嗯……」

小诗充满歉意地皱着眉头。

「妈妈，我还要看头发爆炸——」

「小、小莉莉，你要不要再吃一个布丁？」

「要！」

莉莉的兴趣马上被布丁吸引，闪烁着双眼的她开始「布丁～布丁～♪」地唱着自创的布丁歌，并且把布丁倒在盘子上。她把头左右摇摆，轻飘飘的金发摇曳着，就像蒲公英的绒毛般。该不会小诗那么在意自己的头发，是因为身边有莉莉和百濑等拥有美丽头发的人物吧？

「阿悠，我要发言。」

我们重新坐回座位，小诗伸出袖子过长的手。小诗平常总是爱穿轻便的连帽衣及短裤，刚才我倒在地上的时候，也从桌子底下窥见她白皙的大腿。

「什么事？」我问道。

「阿悠的布丁没了。」

「原来那是我的！？你自己不是也有吗！」

「我的在晚饭前就吃掉了。」

「为什么连甜点都要偷跑！」

「大概是因为布丁就在那里吧？」

「※乔治·马洛里说的明明是山才对吧！」（译注：英国探险家，当有人问他为何要攀登圣母峰，他回答：『因为山就在那里』。）

「我是爬上名为布丁的……山？」

「如果不确定这样幽不幽默，就不要说出来啊！」

「因为布丁就在那里呀！！」

「开始不讲理了！」

看到小诗泪眼汪汪地如此坚持，我认输了！

还是放弃布丁吧……不对，我现在不是想谈布丁的事。

「我是在说莉莉。」

「家庭会议的内容？」

小诗拉起衣服的帽子，遮住自己的头发。我朝她点头道：

「虽然先前一直不知道莉莉是从哪里来的，但她最近开始恢复记忆了。」

「嗯，那表示我们的养育很顺利。」

「没错。然后，最近我们还发现一件重大的事情对吧？」

「嗯——」

玩弄着帽子拉绳的小诗也点点头。

其实小诗也了解。她只是装作没发现而已。

「莉莉说——她认识艾蕾娜。加上艾蕾娜似乎也知道莉莉的事情。」

虽然不知道是什么样的关联，但她们都说认识彼此。然后转学过来之前的艾蕾娜，穿着一件没看过的制服跟踪着我。

「意思是说，小莉莉真正的父母亲，很有可能就住在艾蕾娜以前读的学校附近？」

「只是有可能而已。不过上次我问小吾的时候，他曾说过那制服不是附近的学校，有可能是其他县、甚至更远的地方。」

「既然她叫做艾蕾娜，也许是外国的学校。」

「不，我觉得应该不是。」

因为她的制服校徽上有着大大的『高』字，应该是日本的学校。早知道那时候我应该看清楚那是哪间学校。

就算询问莉莉……

「我说，莉莉。你是在哪里见过艾蕾娜的？」

「嗯～莉莉和小艾姐姐……忘记了。」

「你常常和艾蕾娜见面吗？」

「嗯！她有陪莉莉玩。」

……也只能得到这样一点点线索。

「而且她现在还刚好不来跟踪我。」

自从到了周末，艾蕾娜就不再现身了。

难道说跟踪狂也周休二日吗？

「看来只能等明天到学校再问了。」

「是啊。不过，我不觉得她会回答我。」

如果……艾蕾娜的目的真的和莉莉有关，那她为何要跟踪或监视我，不和莉莉说话也很奇怪。

「不用担心，我有一个好办法。」

小诗「呼呼」地笑着，看起来像个正在制作可疑药剂的魔女。

「既然小艾之前一直跟踪阿悠，那么我们就来报复吧。」

她还在笑着。我怕莉莉学坏而遮住她的眼睛，莉莉则紧张地叫道：「布丁不见了！」

「阿悠也会帮忙对吧？」

「喔，当然！」

看到我点头，小诗一副松了口气的表情。

我可是爸爸。

如果是为了妻子与女儿，要我做什么都行。

「太好了。虽然小艾可能会认为你是变态，不过你要加油喔。」

「——咦？」

那到底是……什么方法？

我……到底会被要求做什么？

由于小诗说当天才要公布做法，饭后她就带莉莉去洗澡了。最近她们总是住在我家，香住伯母他们还当作是理所当然，说：「你们是一家人，本来就该住在一起。」

包含附近邻居在内，周遭的大人们都认为我们是真正的一家人，这个现象到现在还是令我百思不解。

因此，难得可以单独行动的我，决定做一些平常她们在时所不能做的事情。首先，我卷起袖子，一如往常地拿起铃棒。面前是奶奶的照片。如果做这种事有人看到又要被说是恋奶情结，所以机会只有现在。

叮。

我在佛坛面前合掌。

然后将铃棒放在一旁。顺带一提，所谓的铃是一种像是金色小碗的物品，用铃棒敲下去会发出声音。香炉中用着电子式的点香器。由于我从小遇到什么事情都会向奶奶报告，父母担心会发生火灾才换成电子式。今天我向在天国的奶奶报告自己成了爸爸。同时也顺便如求神般祈求奶奶能保佑我们找到莉莉的父母。这样大概太强人所难了吧。

最近我常忘记向奶奶报告，所以今天说得比较仔细。不过我要强调，我绝对没有恋奶情结。就只是因为父母很少回家。我从小就受奶奶照顾。会特别喜欢奶奶也是当然的。

「阿悠——」

「爸爸～～」

「——！」

突然传来的声音让我吓了一跳，不过听起来很模糊，应该是从浴室传来的吧？

原本还想说既然会从浴室叫我，就表示我也像奶奶一样受到喜爱，不过……

「肥皂用完了，可以帮我们拿吗？」

似乎只是个搬运肥皂的杂工。

我拉上纸门回到客厅，并且前往洗脸处。放在脱衣处的篮子里堆着她们两人脱下的衣服，旁边则放着等一下要换上的衣服……我看到最上面放着内衣裤。那是一件浅蓝色的内裤，以及印着卡通角色的小背心。这些都是上次在百货公司买的——其他的不能再看下去了。我甩甩头拒绝恶魔的诱惑，取出备用的肥皂。

雾面玻璃门的另一头，传来莉莉开心的笑声。虽然模糊的玻璃对面隐约可以看见肤色的人影，但我立刻转过头去。毕竟再怎么样都不该那么做，而且我也不想因为罪恶感而破坏与小诗的关系。

「我放在这里喔——」

我看着旁边，并且把肥皂放在门的边缘。

「阿悠，谢谢。」

「爸爸～～听莉莉说喔…——」

「小莉莉，现在不可以开门——」

——我不知道发生了什么事情。只记得一阵热气吹到我的身体上，莉莉和小诗的声音也突然变得很清楚。

为了确认发生什么事，我下意识地转头去看。

门是开着的——

那就像是明明不该打开的潘多拉盒子，但是却打开着。身上满是泡泡的莉莉冲了出来，还把身上的泡泡吹了过来，一边说道：『爸爸～～谢谢你拿肥皂来～～莉莉会吹泡泡喔！』亮晶晶的彩虹色泡泡在天空飞舞着，真是漂亮。喔喔，莉莉你真的好厉害喔——我当然无法做出这样的反应。

莉莉发现我动也不动，侧着头感到奇怪。她把头发盘在头上的模样，年纪看起来比平常大——但是浴室里有个真正的大姐姐。

我僵在原地，无法移动视线，坐在洗澡凳上的小诗，正别曲着白腿，抬头呆望着我。莲蓬头洒出的热水像是被小诗柔软的肌肤弹开般飞溅。由于肥皂似乎被莉莉用完，小诗的身上看不见任何阻挡。虽然有一点点的蒸汽像是天女羽衣般稍微遮着，但充满曲线美的腰部、圆圆的肚脐，以及身体的线条都展现得一清二楚。

小诗她——还真的是深藏不露。

视线位置较高的我，真的可以很清楚地看见小诗的胸线。

我本来以为小诗也是（比基尼）滑落共和国的一员。但眼前的小诗却和小时候一起洗澡时的模样截然不同。我感觉到自己的血液正在往头脑冲，甚至像是听见热水沸腾的声音。

「阿、阿、阿阿悠——」

小诗发出我从没听过的语调，令我感到头疼。虽然我立刻说出：「抱、抱抱、抱歉！」并且打算关上门，但莉莉就在门旁，使我只好狼狈地逃出脱衣处。

我的汗水多得像瀑布一般。刚才那一幕的残像就算我闭上眼睛也还留在脑海里。

之后，小诗的样子就开始明显不对劲。

「小诗，关于明天的家庭作业……」

「只、只要在走廊上罚站就好了！」

不是，我是想借小诗的来抄。

「小诗，该让莉莉睡觉了。」

「只、只要躺在走廊上就好了！」

那样会感冒的。

「妈妈、我还想吃布丁～～」

「不可以，睡前吃那种东西会不舒服的，而且对小莉莉的身体也不好。明天点心时间再吃吧。」

「怎么又恢复正常了！」

「只要帮我买布丁回来就好了！」

她丢了百圆硬币给我。

意思是这样就会原谅我了吗？

于是，我立刻在深夜里冲到便利商店去。等到我买了大布丁并且回到家里时——

「ZZZZ……」

怎么已经在睡了！

……不对，她应该是故意的。

…………×…………

时间到了隔天。

既然昨天发生过那种事情，气氛当然会变尴尬。

所以，我决定换个角度想。如果说是看见女孩子的裸体，听起来会有犯罪的味道，但只要想做是意外看见青梅竹马的裸体，就会像是踢到衣柜一般，当作日常生活中的小小意外。

是说，昨天我的心臓差点就要爆炸了。

而现在也是。

原因是……

「你喔……把我叫来这种地方，到底想做什么啊！」

我在第二堂课的下课时间，把艾蕾娜叫来顶楼。

这是为了执行小诗所想出来的作战。

「我哪会对你做什么！只是有事情想问你而已。」

不过，我还是先把小诗的方法当作最后绝招吧。毕竟如果能正常地问出来，那当然是最好的结果。

「莉莉说她认识艾蕾娜。还有你曾经陪她一起玩的事情。」

「是啊，我之前不就说过了。莉莉好像很喜欢我。」

「你们是在哪里见面的？你认识莉莉的父母吗？」

「……我不知道。」

「你在转学之前穿的是另一件制服对吧？莉莉是不是住在那间高中附近？」

「我就说不知道了啊！」

艾蕾娜封口，还把目光转向一旁，像是感到尴尬。从那反应来看，她果然知道些什么。

「欸，拜托你，如果知道些什么的话可以告诉我吗？我们想把莉莉送回真正的父母亲身边。」

「那我当然也想啊。」

「既然如此就告诉我嘛！什么事情都好。」

「你真罗嗦耶！」

她以带着魄力的声音盖过了我。

「我就只是来监视你而已！其他事情我都不知道。」

愈看艾蕾娜的反应，就愈让人觉得她知道些什么。

她一定握有解开神秘现象谜底的关键。

只要是为了莉莉，我什么事都愿意做。

我决定使出最后绝招——

「艾蕾娜！」

原本静止不动的马尾，终于有了反应。

我大声喊道——

「艾蕾娜的胸围——是B罩杯～～～～～～！」

我一喊出口，艾蕾娜就以超越热水器的沸腾速度，从脸颊到耳根子都红得像是沸腾了一样。

「为、为为为……为什么你会知道！？」

她瞠目结舌，无法隐葳自己的惊讶，并且摇摇晃晃地远离我一步。

但我没有停下攻击。

「不只是那个，艾蕾娜的鞋子尺寸是22.5！」

「咦…………！」

「还有喔！你的裙子口袋里放了一支智慧型手机，对吧！」

「唔……」

艾蕾娜从口袋里拿出我所提到的东西。

「另外在书包里有一个随手镜！这是用来整理头发用的吧。还有多达五条用来绑头发的备用橡皮筋！当中黑色的有三条，附了蝴蝶结的有两条，你是为了应付突击仪容检查才多带了几条黑色的对吧！护唇膏是一条有颜色的，和一条没有颜色的！没有颜色的那条用得比较多，现在也有涂对吧？还有一支空气枪！那是护身用品吗？然后，你还在历史教科书上的圣方济·沙勿略传教士的图像上画了麻花辫对吧！旁边还用箭头写了『圣方济·麻花略』这个糟透了的昵称，这些我都知道！」

「——！————！！」

艾蕾娜只能像只金鱼般把嘴巴张张阖阖，什么也说不出来。不过我知道她想说什么。她一定想问：『你为什么会知道这些事情？』

既然如此，我就回答她吧。

「我之所以会知道这些事情，是因为——

我一直在跟纵你！」

当然，这是骗人的。

其实这是小诗想出来的主意。一切都是为了从艾蕾娜口中问出莉莉的事情，我才扮演着变态。

关于艾蕾娜的胸围等等，都是小诗查出来的。小诗在第一堂课的体育课，趁着换衣服时查了艾蕾娜的罩杯大小，之后又第一个回到教室，查看她的书包。艾蕾娜明明是转学过来跟踪我，一定没有想到自己会遭到跟踪吧？她又一步步地往后退。

「变、变态～～！！」

——然后她拔腿就跑。但这也在预料之中。我就是为此才叫她来顶楼的。当艾蕾娜跑到唯一的出口处，却发现打不开门。因为小诗已经从屋内上了锁。

「你、你、你这个人、到、到底有什么企图！你、你你你想对我做什么！」

和刚才的强势态度大为不同，艾蕾娜双手环胸，背靠着墙壁，泪汪汪的眼神像是在害怕着我。

「是、是我不对啦……我、我不该监视你的。我、我、我向你道歉、拜、拜托你住手～～」

紧闭着双眼的艾蕾娜，把娇小的身躯缩成一团。

……我觉得自己好像真的在做坏事。

但是我不能就此罢手。

「艾蕾娜。」

艾蕾娜的身体颤了一下，抱着膝盖蹲在地上的她，缓缓抬起脸来。

如今我只能扮演坏人到最后了。

「哼哼哼，如果不想被跟踪，就告诉我莉莉的事情！」

除此之外，已经没有办法能让她招出莉莉的情报了。

简单地说，就是威胁。

虽然不是什么高明的手段，但也不是挑剔的时候了。

「那、那个、不行，我不能说。」

「不然，我就要在午休的校内广播里，把艾蕾娜丢脸的事情逐一发表出来罗？」

「什、什什什、么——」

当然，我哪知道什么丢脸的事情。但是，世上似乎没有不心虚的人类。艾蕾娜开始摇着马尾说不要。之后，她脑内紧急召开的会议似乎一致通过了表决。

「……知、知道了……我说……我说就是了嘛……」

无力地从地上站起来的艾蕾娜，像只害怕的小狗，如果我是旁观者一定会来救她吧？但艾蕾娜的眼神却十分坚定，像是在弱肉强食的草原上，瞪着抢走猎物的猎人。有如有机会就要予以还击般直视着我。

「哈哈，你总算想说了。那就快说吧。」

我继续演着看起来很蠢的坏人，为了在穿帮之前问出答案，只好拼命催促。

「……知道了啦……我现在要说的都是真的……你、你一定要相信喔……」

艾蕾娜做了这样的开场白，简直像是一开始就觉得我不会相信。

「那孩子……莉莉，还有我也是……都和你们不同。」

她甩开泪水，以坚决的眼神看着我：

「我们、和你们不同！不是这个世界的人！」

看到我一脸错愕，艾蕾娜又提高音量喊道：

「——我们是从平行世界来的异世界人！」

说完，她就从我的身旁跑走。

顶楼的门已经开了，小诗就站在那里。

我们两个人都呆站着，丝毫不打算去追如同飞鼠般穿越我们的艾蕾娜。

「阿悠……」

「小诗……」

我都忘记告诉艾蕾娜，我并不是个跟踪狂了。

因为现在连这件事都变得无关紧要了。

从平行世界来？莉莉是异世界的人？

那不就真的像是图画书里的公主了吗？

…………×…………

班上同学们的吵闹声像是没有传到我的耳里，现在的我感觉如同独自跌入深渊。

由于传闻已经在明智的全力帮忙下破除，不会再继续乱传下去，但我却面对更多的谜题。莉莉是异世界人？不，那种事情怎么想都不可能吧……

平行世界是哪里啊……单程车票大概多少钱？

「嘿，悠大，你表情是怎么啦？被哪位超S女王搞的？」

第三堂课的下课时间，我的笔记本仍是一片空白。

一无所知的小吾跑来找我。

「喔，小吾啊……」

「嗯，悠大，你看起来很没精神啊？难道是身体不舒服？」

「嗯……我在烦恼一点事情。」

「好，那么就说给身为挚友的我听听吧！」

小吾在我面前的座位坐下，面对着我。

「你愿意听吗？」

「那还用说，我们不是死党吗！」

我不禁感慨，这种肯替自己设身处地着想的挚友最宝贵了。于是说道：

「那么，我就截头去尾地说吧。」

「欸，我说悠大，为什么我觉得你不是很想找我商量？」

「咦，难道小吾有读心术？」

「废话！我们可是挚友啊。」

「这样啊，其实，我也有读心术。」

「那你一定知道我很关心你对吧。」

「不，世界上哪里会有像你这样边吃饼干边随便地听人烦恼的挚友！」

我不禁感慨，朋友还是应该好好挑选。小吾把零食摊在我的桌上吃，而且还全部都是辣味的，一直刺激着我的眼睛和鼻子。

「悠大！虽然我的态度看起来很差，但真的有心要听啊！」

「既然如此就不要再吃啦！」

「这我可办不到。我必须在这个下课时间内，吃完这超辣仙贝才行。可是这东西真的很辣，我怕会来不及。只好边听悠大的无聊话题转移注意力边吃啊！」

「你总算说出真话了！是说，既然太辣就不要吃啊！」

「悠大你在说什么蠢话！那样的话我就要违背穗乃香大人的指示啦！」

「你是白痴吧。」

嘴唇辣到肿起来的小吾，真是一个无可救药的超级M。

说着说着，当事人现身了。

「咦咦，铃木同学，你还没吃完？」

「穗、穗乃香大人！我会马上吃掉！」

「喔，你可以快一点吗？我想实验看看，吃了辣的东西后再喝可乐会怎么样。」

「讨厌，人家光是想到就要颤抖起来啦！嘴里会泡沫经济崩坏的！」

「光是想到你会有什么表情，我也感到一阵兴奋呢！」

两个人都把手放到脸颊旁，一副要升天的模样。

「百濑，我看你也是白痴吧。」

看了这位黑发且身材姣好的同学，我不禁摇头。看来百濑是把能力值全都分配到外在了，内里完全是个白痴。

「哎呀，你好大的胆子，居然叫我白痴。如果你明天发现椅子上满是玫瑰剌，也不要怨我喔。」

「那样还挺痛的耶！」

「保证会比图钉痛哟。」

「你这虐待狂！」

「哎呀，谢谢。」

「就说不是在赞美你啦！」

看来不论对超S说什么都没用，她拥有铁打的脸皮。

「所以说，你的烦恼到底是什么？在铃木同学的※美食赛跑结束前，我就姑且一听吧。」（译注：美食赛跑来自电玩游戏『卡比之星』。）

「连百濑你都当作消遣在听！」

「我说，你好像太瞧得起自己了。我现在是大发慈悲要听你说，你就不要再说那些废话了。不然我就要大喊：『呀～～有色狼——』罗。」

「你这个人简直不讲理啊！？」

「可以请你用超S形容吗？」

百濑随手拉了一张椅子过来。

「好了，快点说吧。」

「算了，反正说了你们也不会相信。」

「铃木同学，帮我塞几片超辣仙贝进这个顽固份子的嘴里。」

「YES穗乃香大人！看招！」

小吾把超辣仙贝塞进我的嘴里，下一秒钟我就辣得喷火，感觉头皮发烫。等到吞下喉咙时，嘴唇已经失去感觉。

「你干么啦！」

「那是我要说的！难得人家认真想听你诉说烦恼，你却一直剌激我的超S心态。看来你需要一点处罚，铃木同学，把诗织找来。」

「YES，SIR！穗乃香大人！」

小吾立刻跑走。

「你想对小诗做什么！」

「看了你就会知道。」

百濑拨拨头发，她的周围飘着一股邪气。

过了一会儿，小诗来了。

百濑压住小诗的手，然后毫不犹豫地把超辣仙贝移到她的嘴旁。

「小、小穗？」

「喂，百濑！」

「这样子你愿意说出烦恼了吗？还是你想害诗织变成章鱼嘴？」

「这跟小诗无关吧！」

「我很了解喔，这样子对你的伤害指数比较大。」

「可恶……你这超级虐待狂。」

「哎呀，谢谢。那真是最好的赞美。」

「我好羡慕你啊，悠大！」

变成章鱼嘴的小吾显得非常激动。

「欸，小穗。为什么我会被抓过来？」

「你老公好像有烦恼，却不肯说出来。所以我才要逼他说。」

「你这样太蛮横了啦，小穗！」

「哎呀，我可是以※『如果杜鹃不啼，就杀了它』为行事准则的哟。」（编注：传说中织田信长的名言。）

「这里居然有人的思想和织田信长一样！」

「顺带一提我的行事准则是『如果杜鹃不啼，我就自己啼』。」

「小吾你那就只是执迷不悟而已吧！」

不对，百濑也半斤八两。他们都在奇怪的地方很坚持。

既然小诗被控制，我也只能说了。

我选择屈服于超S之下。不过我知道百濑不是个坏人。她之前也帮我解除有恋童癖的嫌疑……我还是说吧——

「听好，你们可不要不相信喔。其实，我们的孩子莉莉——是个异世界人。而且好像还是从平行世界来的。」

我说完后，产生一段沉默。我本来以为会一直持续下去。

「原来如此。」

却只有章鱼嘴的小吾，在那边若有所悟地点点头。

「小、小吾？」

「嗯嗯？大家怎么了？」

「小吾！为什么你这么快就相信了！？」

我是说平行世界耶？异世界耶？

「你在说什么啊！悠大。平行世界就是与现实世界平行存在，所谓另一种可能的世界。例如我现在该买一本480圆的超S本，还是该买附了DVD的980圆超S本——两个选择都会分歧成不同的世界。如果我选了480圆那本，就不会因为把DVD忘在播放器里而被妹妹发现了一就可能会有那样的世界喔！」

「你到底在说什么啊？」

「悠大！妹妹从那次之后就不跟我说话了。」

「那是你自作自受吧！」

居然会对小吾有所期待，我真是傻瓜！一点情报都没有得到。

「那百濑……你怎么想？」

既然M不行，就问S。也许位在相对磁场的百濑会有较好的建议。

「嗯，让我想想，虽然我完全不懂什么平行世界的事情，不过你们之前曾说小莉莉在不知不觉当中就变成自己的小孩，对吧。」

「嗯，是啊。这个神秘现象……让莉莉完全被当成我们的小孩。」

周遭的人都把莉莉当作我们的小孩，而小吾和百濑也愿意相信。光是能得到他们的理解就很令人感激了。

如今谜题又增加了，艾蕾娜说她们是从平行世界来的。

百濑一脸严肃，把手放在下巴思考着，然后又转为爽朗的表情。

「仔细想想，引发这些神秘现象的，会不会就是小莉莉？」

「咦——」

「难道不是吗？你们以为是因为神秘现象才让小莉莉被当作你们的小孩，但依照顺序来看，应该是先遇见小莉莉才发生了这一切才对吧？」

「这、这么说起来……」

对了。

我们是先遇见莉莉的。

由于这种事情以常识而言根本不可能，我完全没有想到过。

可是，莉莉是从平行世界来的。

异世界人。

也许真的能做到这种事？

「不过就算是那样，我们也无法知道小莉莉是怎么引发神秘现象的，当然也就无法解决。」

百濑像是觉得难以理解，笑着摇摇头。

「那你们两个又是怎么想的呢？」

「啊——」

「呃……」

我们都说不出话。

其实，自从那件事以后，我们都还没有交谈。

「喔～～」

看了我们的模样，百濑像是如鱼得水，眼神闪闪发亮地问道：

「你们两个——是不是发生了什么事情？」

她像个猎人，把我们一击毙命。

自从昨天的浴室事件后，我和小诗还没有好好说过话，连眼神都不曾相会。

虽然小诗好像没有在生气……但我的确是看到她的裸体了。

彼此都觉得很不好意思。

就连现在也是，我们明明就坐在一起，却还是不看彼此的方向。

呃，这种时候到底该怎么办呢？

总之，至少别让这个笑得很愉快的超S知道比较好。

…………×…………

『捏饭粞NOW！』

这是我刚才收到的简讯内容。

寄件人是小诗的母亲香住伯母。因为今天是幼稚园的创设纪念日，莉莉不用上学，所以我们事先请香住伯母排假在家照顾莉莉。为了随时保持连络，我在上课时也把手机放在书桌底下，以便接收简讯。

我回了讯息，问道：『请问是什么意思。』，香住伯母似乎搞不太清楚推特（Twitter）与简讯的差别，总是硬在句尾加上『※〇〇NOW』，偶尔还会写成『※是也』，而当晚晚餐也一定有可乐饼。（译注：『〇〇NOW』是日本推特流行用语；『是也』为漫画「奇天烈大百科」中，登场人物可罗惯用的语尾助词，可罗喜欢吃可乐饼。）

她回信了。

『小莉莉正在做便当喔，Now。』『香住伯母，不需要加上NOW。请问做便当是什么意思？』『小莉莉说要送饭粞到学校给你们是也。』『也不需要加上是也。』——我抬起脸，刚好看见小诗。虽然马上移开目光，但她大概也收到和我相同的简讯。

莉莉要送便当来。

由于今天莉莉不用上学，小诗也没有做便当，我本来还在想午餐要怎么解决……

「好了，虽然有点早，不过今天就上到这里吧。」

在第四堂课结束前的五分钟，老师这句话让教室的气氛一下子变得很轻松。大家流畅地完成『起立、立正、敬礼、谢谢老师——』的招呼之后，进入了午休时间。对于肚子饿的人来说，这个时间就像是在沙漠中找到绿洲一般……但是，教室里却比平常更热闹，还有许多学生聚集到窗边。如此的喧闹简直像是有野狗跑进操场一般，但我却很清楚原因。

是莉莉。

香住伯母似乎已经和校门警卫说好了，莉莉开始跑过来。

虽然半路上因为莉莉跌倒而让观众发出惊叫，但她很快又自己爬起来继续跑。她背着一个小背包，里头应该装着我们的便当。

「阿悠……」

小诗感到有点尴尬，在我背后说道。

我也不知道该说什么才好，但总之必须先处理眼前的事情。

「我们去接莉莉吧。」

一楼已经传来吵杂声。

要是她因为迷路而哭泣就糟了。

我们只好僵硬地跑出教室。

「爸爸！妈妈！」

然后一下子就看见莉莉。

她穿着一件纯白色的连身裙，看起来像个前来送便当的小妖精。

现在我愿意相信，她可能真的是从异世界来的。

莉莉扑向蹲下来的我们，喊着『爸爸、妈妈』，像是一星期不见的迷途猫咪般以头磨蹭着我们。

她能够找到我们，应该是几名学生替她带了路吧。

当我起身准备道谢时，发现了明智。

「原来是明智帮忙的啊？」

「是，我从洗手间出来的时候，看见有小孩子在这里，我猜可能是稻叶同学你们的小孩，就把她带过来了。」

当我正打算正式向她道谢时，明智却走过我的身旁——然后扑向莉莉。

「稻叶同学！小莉莉真是太可爱了！」

用力紧抱着莉莉的明智，连眼镜滑落了都没发现，还在那里擦着流了口水的嘴角。她的双眼闪闪发亮，表情像是发现了新大陆一般。

「稻叶同学！小莉莉真是太可爱了！真是太可爱了！」

「你到底是要说几次啦！？」

「不论几次我都要说！她太可爱了！」

浑然忘我的明智不停地在莉莉身边转来转去，打算360度观察她。而莉莉似乎也觉得明智很有趣，不停地看着她。

「稻叶同学！」

明智逼近过来，几乎要撞上我，麻花辫激烈地摇晃着。

「到底要怎么样才能生出像小莉莉这么可爱的小孩！」

我发现围观者通通沉默了下来。

可是，明智仍在继续说着：

「看了稻叶同学你们以后，我也想要小孩了！请告诉我怎么生小孩！」

「明、明智？你问怎么生小孩……」

「我知道呀！有分成送子鸟派和向神祈求派对吧？」

「怎么说得像是西式婚礼派和日式婚礼派那样！？」

「我原本就打算将来举行西式婚礼，可是那样子就不能选择送子鸟了吗？」

「不不，没有那种分歧方式！」

「意思是可以自由选择吗？」

「不是那样解释的！」

明智好像变得怪怪的。她真的一点也不明白什么是生小孩。

「对不起。我真的不太了解那方面的知识……」

明智沮丧地垂下那颗辫子头。不过个性积极的她毫不气馁，马上接着说道：

「我一定会好好学习的！稻叶同学，请教我怎么生小孩……啊！稻叶同学！你要去哪里！」

我抱起莉莉拔腿就跑。

明智明明身为班长，却总是带头破坏风纪。

不知不觉间，围观者也都不见了。

…………×…………

一家三口来到顶楼。

虽然是午休时间，但现在这里没有看到其他人，我们很轻松就找到长凳坐。我们把莉莉夹在中间坐下，但似乎还是无法完全消除彼此之间的尴尬。所以很自然地，我们只能找莉莉说话……

「莉莉，你累不累啊？」

「不会。听莉莉说喔～～」

莉莉比手画脚地左右动着身体，打算进行说明。

她握起小手比做汽车，还把手臂当作道路。

依照她的意思，似乎是香住伯母开车载她来的。

「是喔。那莉莉很有精神罗。」

「嗯，有精神～～」

莉莉举起双臂，秀出平平的肌肉。然后像是突然想起某事，把背上的背包放下，并且取出一个便当盒。

「爸爸妈妈，莉莉做了饭团。你们看。」

她把一个个用保鲜膜包好的饭团拿给我们，那一看就知道是莉莉做的。和莉莉的小手一样小的饭团。即使如此，想必她已经尽量想做大一点了。味道则是盐味！虽然盐多少有点分布不均，但可以看得出来她很努力。

「莉莉，很好吃喔！」

这是莉莉特地为我们做的，怎么可能不好吃。

莉莉来回看着我们，等我们吃完之后——

「爸爸、妈妈，你们现在好了吗？」

当莉莉抬头看我时，我整个人果住，然后看向小诗。虽然她的黑瞳在摇曳着，但没有移开目光。我们彼此都看得出来对方惊讶地睁大了眼。

「莉莉每次吃妈妈做的便当，都会变得很有精神。所以爸爸、妈妈现在有精神了吗？」

看来莉莉也感觉到我和小诗之间的异状。所以才特地做饭团，想让我们打起精神。虽然我直到今天都还在思考身为一个爸爸该做些什么，但莉莉其实也一直在为我们着想。

莉莉很爱我们。

明明她正在慢慢恢复记忆，但还是把我们当作爸爸妈妈看待。我从来没有想过，原来被爱是这么温暖的感觉。

我觉得心里的迷惘正在逐渐消失。

「小诗。」

「嗯，阿悠。」

「昨天是我不对，抱歉。」

「我才是……对不起，我的态度很怪。」

一说出口，内心就变得好轻松。

能够像平常一样看着小诗，真让我如释重负。

「太好了。」

「是呀，都是因为阿悠看了我的胸部，事情才会变成这样。」

「你这样一说，不就又要变得尴尬了！」

「嘿嘿，对不起啦～～」

小诗挥挥手，然后卷起过长的袖子，把手心伸出来。

「我们和好了喔。」

我握住小诗的手。莉莉似乎也看出来我们和好了，开始一如往常地笑着呼唤我们。

「爸爸……妈妈……」

不过抱着我们的莉莉，这时却像是电池没电的玩偶，眨了眨眼、上下晃了几下头后……

「呼……」

她就这样睡着了。

发出小小呼气声的她，嘴角还带着笑。

她到底在做着什么样的梦呢？

据说小孩子一旦睡着，就要等体力完全恢复才会醒来。午休时间都快结束了，她还是没有醒来的迹象。

既然如此，就轮到爸爸出马了。

我支撑着莉莉像玩偶般垂下的头与屁股。然后在小诗的帮忙下把莉莉背起，并且注意不让她轻飘飘的头发缠绕在一起。由于莉莉的体温，我的背一下子热了起来。

虽然她全身的体重比平常抱起的时候还重，但这不算什么。

我可是莉莉的爸爸。

「阿悠，会不会太重？」

「没问题。」

「是吗？那可以顺便替我拿书包吗？」

「小诗你是超S吗！……不对，你该不会是被百濑带坏了吧？」

「当然是开玩笑的呀。不过，我也很想背背小莉莉。」

「操场上不是有沙包吗？刚好和莉莉差不多重！」

「阿悠你应该听得懂我的意思吧？我又不是想要练身体！」

「但莉莉是我的！」

「唔哇～～阿悠有恋童癖！」

「我只是爱着自己的女儿而已！」

「早报上也有一个人说了同样的话喔。」

「那个人肯定是很伟大的教育家吧？」

「他只是普通的罪犯（萝莉控）喔。」

「不要把我和那种人相提并论！！」

小诗掩嘴笑着，我们又能像平常那样互开玩笑了。

这也是托莉莉的福。

「阿悠已经完全像是小莉莉的爸爸了呢。」

「小诗也很像妈妈了吧。」

「唔……我真的有做到吗？」

「小诗是全宇宙最棒的妈妈！」

「那样子太夸张了啦！」

「你还真难伺候耶。」

「那阿悠你觉得如何呢？我有当个好妈妈吗？」

「那还用说吗？我甚至匹配不上啊。」

「太好了。这样子我就有信心了。」

「那我呢？有当莉莉的好爸爸吗？」

「八十分！」

「那还有二十分呢！？」

「我是故意留给你进步空间的。」

「为什么就只有我的分数这么严苛！？」

……好险，我把差点滑落的莉莉重新背好，小诗则在背后支撑着。

不要紧，她还是睡得很沉。

「小莉莉真的是从平行世界来的吗？」

「这个嘛……不知道耶。」

「而且，神秘现象可能是小莉莉引起的……」

小诗没有再说下去。因为那是还找不到答案的问题。我们虽然已经决定，不论莉莉是从哪里来，只要有真正的父母亲在，就要把她送回去。可是如果她真的是从遥远世界来的话……

「啊～～阿悠难道是感到寂寞了？」

「呃……」

「讨厌，阿悠真是有恋童癖。」

「不是。我是爸爸。」

「嗯，我知道。」

小诗把肩膀靠过来，开始摸着莉莉的头发。莉莉虽然还在睡着，看起来仍像是觉得有点痒。看来不是只有我感到寂寞。

「咦？」

当小诗准备帮我打开顶楼的门时，却发现上了锁。难道顶楼除了我们之外还有别人？不对，我们刚才明明是正常打开门的。这到底是怎么一回事？

「——你们两个！！」

那是道熟悉的声音。艾蕾娜飘逸着马尾，从水塔上方现身，还以可怕的眼神瞪着我们。但因为艾蕾娜个子娇小，就算那么做看起来也只像一只没家教的小狗在吠，一点也不可怕。

「啊！小艾你露内裤了！」

「咦？」

「阿悠不可以看！」

「唔喔！」

「——呀啊啊啊啊！！」

一道尖锐的声音在顶楼响起。

虽然艾蕾娜的尖叫声很大，但其实其中还混入了我的惨叫。因为小诗打我。她用力甩了我一巴掌，害我的脖子扭向离谱的角度，我只能拼命稳住姿势，蹲着不让莉莉摔下来。

「啊，阿悠抱歉，你还好吧？」

怎么可能还好。我感到晕头转向，眼前似乎看得见星星。

而在那片美丽的星空当中，还混着丝质的白布。

这一定是打到严重的地方了。

艾蕾娜红着脸爬下来，还按着裙摆不停地逼问我：「你什么都没看到吧？绝对没有看到对吧？」

「讨厌，你们实在太过分了啦！」艾蕾娜似乎很不耐烦。

「到底是什么时候？你是什么时候开始跟踪我的！」

……我都忘了，还没有把真相告诉艾蕾娜。

「你今天早上说的，关于我的丢脸事情……你到底看见了什么！」

艾蕾娜眼神凶恶。

由于她好像快要咬人了，我急忙说出真相：

「那是骗你的。」

「骗、骗我的！？」

「对。我是为了问出莉莉的事情才骗你的。我根本不知道艾蕾娜有什么丢脸的事情。」但艾蕾娜没有解除警戒。

「这是真的吧？」

「是真的啦！你到底是做了什么见不得人的事情啦！」

「才、才没有呢！」

面对不断催促的目光，我再次否定后，艾蕾娜才垂下肩膀。整个人像是缩小了一圈。

「原、原来是这样……是骗我的啊……意思是说——！」

她的表情变来变去，又从安心转为愤怒。

「原来你们联手骗我！」

她理解力还真差。

「真是讨厌，害我把不该说的事情让你们知道了！」

情绪失控的艾蕾娜，用力抓着靠在自己肩膀上的马尾。

「我原本不打算说出来的！你们两个！马上把我说的事情忘掉！」

「不要强人所难！怎么可能忘得掉！」

因为那和莉莉的事情有关。

「你今天早上说莉莉是从平行世界来的，那是真的吗？」

艾蕾娜低头望着自己的脚边，像是死了心，答道：

「对。」

「那里有着莉莉真正的父母亲对吧？」

她甚至咬紧嘴唇，紧握双拳。

「对啦！他们一直在等莉莉回家。」

「那为什么你之前不赶快告诉我们！既然你有在跟踪，就知道我们一直在找莉莉的父母吧！」

「那不是跟踪，只是在监视而已。再说我又不能告诉你们……因为平行世界的事情不可以让任何人知道。明明这是规定……」

艾蕾娜变得泪眼汪汪。

「……这下子要怎么办……我的计划全都泡汤了……」

我把莉莉交给小诗，并且把手放到掩面哭泣的艾蕾娜肩上。

「艾蕾娜。」

抬起脸来的艾蕾娜，眼眶里满是泪水。

「可以告诉我们关于莉莉的事情吗？我们想让莉莉回到父母身边。为此，我们什么都愿意接受，什么都愿意做。」

艾蕾娜先是看看我，又看看小诗。与我做出相同的反应。

「……你们真的什么都愿意做吗？」

「没错，只要是为了莉莉。」

「既然如此，你们现在就离开莉莉。不要继续养育她。」

「……为什么结论会是那样？」

「你们根本就不明白。你们知道平行世界是什么吗？」

平行世界。也就是与现实世界平行、充满所有可能性的世界。

小吾曾用超S本作比喻。买了980圆超S本的是现实世界，可能买了另一本480圆超S本的则是平行世界。

「所谓的平行世界，是从原来的一个世界所分歧出去的可能性世界。那是平常绝对无法看见的世界。就算得知没有选择的未来，也是无意义的事情吧？所以，不可以把平行世界的事情告诉他人。」

艾蕾娜轮流注视着我们。

「我本来以为你们很快就会放弃养育。」

她的眼神带着很深的疑惑。

「当你们开始养育时，我以为只是你们这些现充的扮家家酒而已。所以大概很快就会放弃。」

「怎么可能会有那种事。」

我从来没有想要放弃养育的想法。虽然我不太可靠，但仍想当爸爸到最后一刻。比起这个……

「因为莉莉喊我们爸爸和妈妈。」

「对，我知道。我想周遭的人大概都把莉莉当成你们的孩子对吧。搞不好连户籍都已经有了纪录。」

「原来你连这种事情都知道啊。」

因为她跟踪我……不对。艾蕾娜从一开始就知道这神秘现象。而这个现象很有可能是……

「那些全都是莉莉造成的！」

「…………」

莉莉能够独自做出那种同时操作国家与人心的事情……？

「因为莉莉拥有能打开新世界门扉的力量。」

「新世界……？门扉？」

「没错。最基本的，你们知道平行世界是怎么产生的吗？」

我摇摇头。

「所谓的平行世界，是由每一个人的选择所累加而成的。你可以用车站来想像。虽然每个人都要去买车票，但在月台上却得走不同的方向对吧。然后各自要搭乘的电车不同，车内的乘客也都不同。不只是车外的景色不同，接下来会发生的事情也会不同。这些由全世界的人们所做出的微小抉择，逐渐集合在一起，最后使世界产生几种分歧。而在创造出新的平行世界后，还会继续重复大大小小的变化。不过，偶尔会有很小的机率，会出现能独自决定分歧的人。那就是莉莉。虽然莉莉本人大概没有自觉，但她就是拥有『打开新世界门扉的钥匙（Master Key）』。所以莉莉为了在这个迷路而来到的世界生存，才在这个世界制造了一点改变，成为你们的小孩。」

「…………」

经过一阵沉默后，我问道：

「……那也和莉莉丧失记忆有关联吗？」

「那件事你也不必担心。只要回到原本的世界，她的记忆就会恢复。其实我本来是要偷偷带莉莉回去的。只要你们放弃了养育，我一接触莉莉就会再度引发世界的改变，变得与你们毫无瓜葛。所以我才会特地转学过来，一直监视着你们。如此一来就不会被你们发现真相，能在最小限度的关联下回到原本的世界。那就是我的计划。可是……！」

我们还是只能沉默着。

非现实、非日常、非常识。

那些从没听过的用语，使我的头变得很热。不过，我们总算找到了……什么啊，原来答案一开始就在这么近的地方。

「那么，只要把莉莉交给艾蕾娜，她就能回到原来的世界对吧。」

艾蕾娜像是感到松了一口气般说道：

「没错。不过可能还要等一段时间才会有人来接。」

「那就表示，我们还能和莉莉在一起——」

「不……」

艾蕾娜摇摇头。胸前的怀表与校徽碰在一起，发出喀的一声。

「目前为止，你们真的把抚养工作做得很好。老实说，如果只有我一个人，还真不知道该怎么办。所以我很感谢你们。可是，我刚才也说过了吧？两个平行世界的人不应该有关联。接下来的事情就交给我，那样子会比较——」

我跟小诗一起摇头。

「不行。」

「你在说什么啊！莉莉并不是这个世界的人。就算再怎么亲近，之后都是要分离的啊？那样一来……」

我很明白艾蕾娜想说什么。

我们以后再也见不到莉莉了。

「即使如此，我们还是想当她的父母到最后一刻。」

当莉莉来到这里，有小诗帮忙一起养育她，我觉得自己应该有了改变。虽然我不知道那是什么，但一定是很重要的东西。虽然我找了这种听起来很像样的理由，但其实我只是不想和莉莉分开而已。不过要是把这种话说出口，大概会被说成有恋童癖，所以我只以目光朝小诗点头。能像这样与小诗以眼神示意，也都是托莉莉的福。虽然艾蕾娜说不同平行世界的人不该接触，但我们养育莉莉到现在，可以肯定地说，没有发生过任何一件不好的事情。

艾蕾娜用力抓了抓自己的马尾。

「是吗？我知道了。随便你们吧。可是，对方要接人的时候一定得把莉莉还给我喔！」

那当然。我点点头。然后，我顺口询问了来迎接莉莉的日期。既然是从平行世界前来，应该会花很长的时间吧？

我似乎是没有听清楚。

背对着我们的艾蕾娜，把自己的马尾左右摇摆，像是节拍器一般。

这个离别实在太突然了。

「说好要来接我们的日期是——

距离今天的……三天后。那一天，我们将回到原来的世界！」

我仿佛像是听见秒针在奔跑的声音。时间只会减少，不会增加。

我们所剩下的时间只有三天。

虽然我跑去网路上搜寻了停止时间的方法，但是徒劳无功。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话 前往裂缝的另一端
时光无情地流逝。

距离莉莉回家，只剩下一天的时间。

明天，莉莉就要回到原来的世界了。明明那是我们所期盼的事情，内心却感到十分焦躁。忍不住在床上滚来滚去。

「啊，阿悠，早安。」

我走到洗脸处，发现小诗已在那里。

「早安，小诗。你已经起床了啊？」

「嗯，不知道为什么睡不着。阿悠你也起得很早呢。」

「我也没办法睡回笼觉。莉莉呢？」

「她还在睡。」

小诗正把发箍取下，用梳子梳着头发。

「等一下就好了，稍等一下喔。」

梳子通过她栗色的头发，但无论梳多少次都无法梳好，头发不断像把扇子朝左右张开，完全不听使唤。

「唔～～怎么都梳不好。」

「不需要那么介意吧。」

我觉得小诗的发型很好看。

「也不能就这样不管呀。」

虽然不知道要梳到什么程度才是最佳的状态，但小诗仍不停地梳着。

我在一旁呆看着，总觉得她的动作很性感。直落到肩膀的美艳秀发每次让梳子整在一起，就会隐约看见小诗白皙的后颈。虽然是难整理了一点，但她的头发没什么分岔，十分美丽。一根根掉落到地上的栗色头发，看起来像是树叶在飞舞一般。

尽管光是那样就很性感，但从她宽松的对襟毛衣下也能看出腰部到臀部的S型曲线。而乍看之下显得单薄的胸部，如今我也已经知道那是假象。由短裙中延展出来的美腿，看起来也充满弹力。

「我说，阿悠。你那样一直看，会让我感到不好意思的。」

不知不觉中，小诗已经在看着我，脸颊上还微微染着桃红色。

「抱、抱歉。」

我也觉得有点不好意思，连忙把头转开。

拿梳子压着头发的小诗说道：

「就快好了，阿悠先到那边等我。」

「喔、喔……」

她把门一关，我就这样被赶出来了。虽然很想再看一会儿，但反正我们总是在一起，应该还有机会看小诗梳头发吧……嗯？可是，如果莉莉回家了，小诗就会回自己家住了吧。那样一来就没有理由来我家住了。

那样子……还真教人寂寞啊。

「阿悠，咖啡泡好了。」

由于太早起床，我们在去上学前就变得有点困。

等一下送莉莉到幼稚园后，还得冲去学校，为了应付那铁人三项般的挑战，我们只好借着咖啡来提神。我只加了奶精，而小诗却放了大量的糖与奶精。那根本就跟饮料没两样了吧？

「欸，阿悠，你不要着急嘛？」

「嗯？」

我现在才察觉到。

自己边喝咖啡，还边抖着脚。

「就算小莉莉还没起床，也不可以这么不耐烦。」被说中心事的我，感到很难为情，只能设法掩饰。

「你、你在说什么啊？我哪有在着急？」

「不然为什么会抖脚呢？」

「心悸、呼吸困难？」

「太早了吧！？阿悠虽然是爸爸，但还不是老头子吧！」

「我、我是不是吃了什么不好的东西啊？」

「你真敢在喝我泡的咖啡时说出那种话！」

「难道说，小诗！你在里头加了什么东西！？」

「迷恋药。」

「喔喔，效果超强啊！」

「意思是说，阿悠现在迷上我妈妈了！」

「为什么对象不是小诗啊！？」

「因为我随时可以让阿悠迷上自己呀！」

「你真有自信！我着迷了！」

「哎，不过我不会理你就是了。」

「还真超S耶！？这是放置PLAY耶！」

「到这里为止，是小穗教我的超S入门·基本篇喔。」

「赶快把那种危险的教学书丢掉！」

「我也这么想，所以就送给棒球社的经理了。」

「※如果棒球社的女子经理读了百濑的『超S学入门』，那会怎么样！？」（译注：取自小说『如果，高校棒球女子经理读了彼得·杜拉克』一书。）

「该不会停止活动吧？」

「接得漂亮！好像会缔造触身球的大会纪录呢。」

「～～※DEAD BALL～～」（译注：日本棒球的触身球写作『死球』，片假名读音为dead ball。）

「不要写得好像有人死掉一样啦！英文明明就是hit by pitch啊！」

一大早就大吼大叫，害我清醒了不少。看来比起喝咖啡，和小诗说话还比较容易清醒过来。虽然我总觉得似乎也消耗了体力。

「阿悠真是个害怕寂寞的人呢。」

「干么突然这么说？」

「就算小莉莉快要离开了，你也不必这么着急呀。」

「……小诗也会感到寂寞吧？」

「嗯，真是让我热泪盈眶呢。」

「那是什么形容词啊？」

「我妈妈常常在看连续剧的时候这么说喔。」

「小诗你家的教育真的很怪。」

「才没有那种事，我现在不是很能干吗？」

小诗抬起下颚，挺起胸膛自夸着。在养育小孩之前，我还以为小诗连做饭都不会。明明是青梅竹马，我却连那都不知道。

这些全是莉莉让我知道的。

「如果有一个没有养育莉莉的平行世界，我现在会在做些什么呢？」

「因为时间还早，应该还躲在被窝里吧？」

「唔哇～～那生活还真是无聊。」

「赶快拜托莉莉帮忙重作一个世界吧。」

「阿悠想要什么样的世界？」

「……唔、希望现在的生活继续下去。」

说完，我才发现自己说溜了嘴。小诗也眯起眼睛：

「阿悠有恋童癖。」

「所以我说很多次了——」

「不然，阿悠的真心话是？」

「让莉莉回到父母身边。那就是我期盼的世界。」

「嗯，说的也是。而且阿悠还有我在喔。」

「小诗能不能变得和莉莉一样年幼啊。」

「阿悠，那句话听起来非常危险喔！？」

明明我是真诚地如此感慨着，但小诗却瞪着我，像是把我看作危险人物一般。不过，毕竟没有敌意，看起来并不可怕。

如果要比喻现在的小诗——

「小诗真像一只猫啊。」

圆圆的大眼睛，容易与人亲近，而且又可爱。

虽然我是这个意思，但——

「阿悠因为有恋童癖，所以根本不把我当人看了？」

「为什么会变成这样！？」

「拜托用人类比喻吧。可以说像AKB或女演员之类的呀！」

「就、就算你突然这么说……对了，你的个性那么开朗……就像是……就像是——道顿堀的※Glico霓虹灯看板一样！」（译注：日本零食公司Glico于大阪所设的知名广告看板，画着一个田径选手跑步的模样。）

「人家才没有做出那么英勇的姿势过！？」

「我倒觉得完美譬喻了甜蜜的滋味啊。」

「你是在说glico的点心吧？」

「♪要喝热可可就要挑～～」

「那是森永的广告词！」

小诗如此怒吼后，就真的趴到地上，像只大猫边吼叫边追着我跑。

当我被逼到房间角落时，救世主降临了。

「爸爸、妈妈、早安～～！」

客厅的门被打开，莉莉摇曳着她那轻飘飘、如同棉花糖般的金发，扑过来抱住我。她的嫩白脸颊像是刚捣好的年糕一样柔软，使我忍不住戳了一下，觉得很痒的她不停缩起肩膀。

然后，她又跑向小诗。她今天穿着小花图案的斗篷风束腰上衣以及南瓜泡泡裤。整个人看起来圚滚滚轻飘飘，像是要飞上天空一样。这套像是魔法师的服装是明智给的旧衣服。不过看起来却像新买的一样。

「小莉莉，早安～～」

小诗也摸着圆滚滚的莉莉。

「爸爸、妈妈，莉莉、今天做了一个梦喔。看到爸爸和妈妈在做ㄕˋㄧㄢˊ。」

ㄕˋㄧㄢˊ？实验？是什么实验？不对，更重要的是——

那真的是梦吗？

会不会是关于莉莉父母亲的记忆？

这几天来，莉莉一直像这样慢慢找回有关双亲的记忆。虽然她似乎还没察觉到那是真正的双亲的记忆，但应该早晚会发现吧？

然后，明天——

莉莉就要回到原来的世界了。

我们要当她的父母到那个时候。

既然人都到齐了，我们围着餐桌坐下，喊了声；「我要开动了～～」后，就如往常那样开始吃早饭。吃完之后，当我们正打算准备出门时——

「啊、叮咚！」

听到门铃声，莉莉就像火箭一般冲往玄关。我们也跟了上去。是谁会在这种时间来访？结果来的人是一脸兴奋的艾蕾娜。

她的脸像是在呵呵笑着，还带着一个大包包前来。

莉莉则在她的脚边不断喊她『小艾姐姐、小艾姐姐』。

乍看之下会让人产生这跟踪狂居然开始擅闯民宅的错觉，但艾蕾娜已经不是敌人了。她是能让莉莉回到原来世界的重要人物。

「小艾，你看起来好像很高兴呢？」

「啊？你在说什么傻话？我终于能回到原本的世界了，怎么可能不笑啊。」

艾蕾娜不停地举起拳头喊『太棒了！太棒了！』，双眼还闪闪发亮。大概就像是经过漫长旅程而终于回家的感觉吧。

「是喔，那真是太好了，艾蕾娜。」

「什么嘛，你怎么那么淡定？你们不是也在期待这一天吗？表现得更高兴一点吧。」

我还是没什么反应。我回头想看看小诗有什么反应，发现她的表情像是在迎接朋友。

「小艾，既然你都来了，就一起吃早饭吧？」

「不行！」

艾蕾娜将双手交叉，摇头说道。

「为什么？你肚子不饿吗？」

「虽然会饿，但我不接受你们的施舍！我今天就只是来放行李而已！」

她背靠着玄关门，用力地摇着头。一副拒绝到底的态度。

「为什么，既然肚子饿就吃个饭嘛？」

「我不可以接受。」

「为什么不可以……？」

搞不懂她是什么意思。又不会向她收钱。

小诗可是一片好意。

艾蕾娜以手指梳整自己的长马尾，说道：

「我说过了，我们可是不同世界人啊！我不想再和你们有太多关联。」

小诗只回了一句『你已经说过了』，然后就转身走向客厅。我还以为她生气了，但不是那样——

「阿悠，你把小艾按住。小莉莉负责帮小艾脱鞋子。」

「等、等等，你们想干什么！？」

我从背后架住艾蕾娜，然后把她抬高。

莉莉趁着艾蕾娜浮在半空中的时候，将她的鞋子抢走。然后我就这样把她抬到客厅，然后放到椅子上。

「你干么啦！色情狂！变态！色狼！」

艾蕾娜满脸通红地大叫着，还以如结晶般锐利的眼神瞪着我。

但这都是因为——

「当妈妈喊说吃饭了时，谁也不可以违抗。艾蕾娜在平行世界的家里应该也是这样吧？」

「可是我妈妈才不会这样把我架过来！」

艾蕾娜咬牙切齿。不过当她看见餐桌上摆满的饭菜后，就忍不住饥饿，伸手拿起筷子。

「对了，艾蕾娜你之前都是住在哪里？」

既然是从平行世界前来的，那么这个世界应该没有艾蕾娜的家。

她目前为止都是怎么生活的？

像是吃了酸梅般，艾蕾娜嘟起嘴唇说道：

「网咖……找不需要加入会员的那种。」

我立刻伸手指着艾蕾娜说道：

「年轻女孩子睡在那种地方不是很危险吗！」

「少罗嗦！你又不是我爸！」

我立刻与小诗交换眼色。

——小诗，可以吗？

——嗯，好呀。

决定了。

「艾蕾娜！从今天开始，你就住在我家！」

「你、你在说什么啊！？为什么我要——」

「小艾，你要听爸爸的话喔！」

「讨厌，你们很烦耶！」

敲着桌子的艾蕾娜，看起来就像是正值反抗期的女儿。由于怕莉莉学坏，我遮住了她的眼睛，不过她似乎也听懂我们在谈什么，高兴地喊着：「和小艾姐姐一起住～～」

也罢，反正她也在笑。

「有什么关系？反正我们已经知道一切了，你已经不需要再瞒着我们了吧？」

不过，艾蕾娜还是迟迟不肯点头。

艾蕾娜夹起综合沙拉里的玉米。

「你们和莉莉分离，不会感到寂寞吗？」

她轮流看着我和小诗。

「当然会寂寞啊。」

我和小诗都这么想。

「那为什么？为什么还要继续养育？要是对莉莉愈好，离别的时候就会愈难过啊。不管是你们还是莉莉都会很难受。既然如此，把一切都忘掉，当作什么都没发生过不是比较轻松吗？」

「为什么你每次都要想得那么极端。我们既不会忘记莉莉，也会养育她到最后。」

但艾蕾娜似乎说什么都想分开我们。

「唔，就已经说过我们是从平行世界来的……不会再有机会见面了……」

她一边抱怨着，一边把小番茄放进嘴里。她从刚才就一直在说我们没有机会再见面这种剌人的话。但我却产生了十分单纯的疑问：

「那你们两个是怎么来的？」

虽然艾蕾娜说一旦回去就不能再见面，但她们不是能来我们的世界吗？而且她还说会有人从那个世界来接她们。既然如此，不就表示有方法可以往来两个世界？

但艾蕾娜却像是在回答数学问题，说道：

「时空的裂缝。」

我没听过这个名词。

「那是什么？」

小诗也在一旁摇头。莉莉则在拉着艾蕾娜的马尾玩。

「你们不知道什么是时空裂缝？」

艾蕾娜眨眨眼，抬头看着我。

「听都没听过。」

「是吗？不过那在我们的世界也不算有名，所以这个世界的人不知道可能也是理所当然的。」

平行世界。看来与我们的世界有些差异。

「所谓的时空裂缝，简单地说就是连接不同次元的世界，也就是平行世界的一种隧道。我们就是通过像是隧道的时空裂缝，才会来到这个世界。」

「既然如此，我们不是可以借着那个隧道随时见面吗？」

我试着说说。但艾蕾娜立刻摇头。

「不可能。时空裂缝这种东西无法预测会在何时何地出现，也不知道会通往何处。也可能一路通到宇宙的尽头。」

「既然如此，你们要怎么回到原本的世界？」

我还以为会有人坐着类似时光机的机器，前来这里接她们。但是，她的意思却像是在等待如同龙卷风般的自然现象。

「我们会经由人工产生的时空裂缝回去。我想，莉莉的父母应该还在原本的世界努力尝试着。」

「……你说莉莉的父母！？」

对了，我们完全不知道关于莉莉父母的事情。虽然也是因为莉莉失去了记忆就是。

「也对，我就趁这个机会告诉你们吧。莉莉的父母亲是科学家。他们从事着量子力学的研究。我也在那研究所工作。而莉莉的父母发明了能够人工制造出时空裂缝的方法。不过却在实验的时候出了错，使得莉莉被吸入裂缝，所以我才会追过来。之后就监视着成为父母的你们。我能轻易转学过来，也是因为莉莉父母的帮忙。」

艾蕾娜说得轻松，但这段始末听起来却浓得像是120%浓度的果汁。意思是说……莉莉是因为父母的实验，才会来到我们的世界，之后打算再靠时空裂缝回去……

「是这个意思吗？」

「对。」

看到艾蕾娜点头，我又感到疑惑。想要搞清楚这种不会在期末考碰到的知识，除非本来就有兴趣研究，不然还真是困难。

但我必须好好想想。一定还有办法——

「——什么啊，事情不是很简单吗？莉莉的父母亲不是已经完成那个能以人工方式制造时空裂缝的机器了吗？所以你们才能来到这里，也会有人来接你们。意思是说，我们以后还能见面吧？」

但艾蕾娜却直接否定。马尾在空中划出S字型。

「没办法。我之前说过了。平行世界是一直在改变的。想从那么多平行世界当中，找出你们所在的世界，是很困难的事情。虽然现在还没有经过太久，但平行世界还会继续随着时间而增加，到时候就很难找到你们这个世界了。」

「就、就算是那样，只要一个个寻找——」

「不行的。」

艾蕾娜打断我的话。

「平行世界有很多种，但并不是每一种都朝好的方向发展。就像电玩游戏那样，结局会随着选项不同而改变，有时候还会GAME OVER。平行世界也是一样，每次分歧都会改变未来。当中也有已经结束的平行世界。那里就只剩下黑暗空间，是个作废的世界（Lost world）。要是阆了进去，将会迷失方向，再也无法回来。」

未来会随着选项而改变。

而根据选择的道路不同，世界可能会结束。

什么都没有的世界。任谁都不想去那种未来。

「明白了吗？所以你们最好赶快忘了莉莉的事情。」

「不要，就算是那样，我还是不会忘记。这个记忆我要带进坟墓！」

「什么嘛！我是替你们着想才会这么说的耶！」

「小艾，我也不会忘记喔。」

「真是的，你们为什么这么顽固！」

艾蕾娜气呼呼地开始用餐。

时空的裂缝。

我开始思考着，一个自然产生的裂缝要连结到莉莉的世界，到底有多少机率？但我不知道该如何计算，只好马上死心。机率大概就和伸手捉星星一样低吧？

「啊，阿悠，再不出门不行了！」

「哇，已经这么晚了！？」

我急忙抱起莉莉，前往隔壁房间。

小诗关上窗户，并且拿幼稚园的制服过来，我则开始检查携带物品，放进莉莉的书包。艾蕾娜一边把食物塞得满嘴，一边看着我们。

「礼们辆葛，好想八八吗吗喔。」（翻译：你们两个，好像爸爸妈妈喔。）

听不懂她在讲什么。

我没有理会她，替换完衣服的莉莉背上书包。

「阿悠，快点走吧！」

「喔！」

我们提起自己的书包，并且前往玄关……不过在那之前—

—「艾蕾娜，这是我家的钥匙。你要把门关好喔。」

「怎麻施握！？」（翻译：怎么是我！？）

「交给你了！」

我没有时间解读她的回答，给了钥匙后就冲出家门。

被独自留在客厅的艾蕾娜，用力吞下食物后：

「要是家里有贵重的东西要怎么办啦！」

当然她没有得到回答。

将吃完的餐盘收拾到流理台上的艾蕾娜，深深叹了一口气。然后，大声地自言自语道：

「我就是怕这个缘分之后会碍事啊！」

…………×…………

今天我们早了五分钟抵达学校。

每天的时间都愈来愈快。

「悠大，你又不是田径社的，干么拼速度。」

小吾习惯性地来找我，并且坐在我前方的座位上。

「我每天早上都是从幼稚园跑过来的。算是过着比田径社员更严苛的每一天啊。」

「喔，还真是个伟大的爸爸啊。不过悠大，我的社团也不比你轻松喔！」

小吾说得满是自信。我记得他最近加入了剑道社。

「悠大，你还没发现吗？」

「发现什么？」

一脸优越感的小吾拍拍我的肩膀，像是安慰我。

「我们剑道社可是男女混合。常有机会共同练习。」

看到小吾的贼笑，我发现了！

「你该不会，想要趁机合法地触摸女生的身体……」

那不是禁忌吗！

「啥？悠大你在说什么啊？那种事情可是连我都没想过耶。原来你平常都在想那种变态的事情啊，真受不了。」

小吾魅着眼睛看着我，像是感到恐惧，还作出呕吐的模样说道：

「没想到我们班上居然会有这种人。」

「说成这样！这不是每个男生都会想的事情吗！」

「悠大你真是不懂耶。你要想想看，能和女生比剑就代表着——能被女生打喔？」

「唔！给我等等，小吾。我觉得教室内的变态浓度好像暴增了。」

「能让女生打对吧？对方还会用细嫩的声音大叫：『面～～！』之类的！如何啊，悠大，你现在对剑道有兴趣了没？」

「听了这些为什么会产生兴趣！而且，放学之后我要去接莉莉……啊。」

「你都忘啦，明天就不用养育小孩罗。意思是以后放学就有时间了。我推荐你来参加剑道社喔。」

「明天就要结束了啊……」

「喂喂，悠大，你怎么一脸寂寞啊。虽然说我也觉得有恋童癖的你，比起剑道场会比较想去幼稚园啦？但看到悠大摆出寂寞的超M脸，我也会伤脑筋啊！」

「小吾，你是担心我……」

「那样一来，穗乃香大人的超S表情就要朝向你啦！」

「小吾！」

果然小吾终究是小吾。我用拳头在他头上钻了几下，他则用手肘回顶。

「你……」

此时出现的艾蕾娜，眼神像是看见什么恶心的东西一样。她的手里拿着我家的钥匙。

「我……替你锁好门罗。」

我接过钥匙后，艾蕾娜就跑出教室。那家伙到底怎么啦？

「咦，你们的感情什么时候进展到把备用钥匙给她的程度了？」

听到背后传来的声音，我回头看以后便看见百濑站在那。她的表情像是看见了有趣的事情，两眼放光。

「百濑，你是不是又打算把事情搞得很复杂？」

「这个嘛，不知道耶？双罾得这次可能不太容易吧。」

百濑露出令人生厌的笑容，然后把头转向一旁。

她注视的方向是……

「稻叶同学！我都看见了！我在上学途中，看见艾蕾娜同学从你家走出来耶！明明稻叶同学说是和日向同学一起养育小孩的……」

明智把双手紧握在胸前。

眼镜底下的双眼闪灿着亮光，麻花辫还气得像要翘起来。

「稻叶同学！不可以搞外遇！」

她直截了当地说了！

「明智，你这个人好像很容易误会耶。」

「因为稻叶同学总是爱说谎呀！上次也……」

说着，明智的表情开始变红。

「上次也是！不是说好要教我怎么生小孩吗！」

「没有，我可没有说好」

「对！稻叶同学就是没有说！」

「呃？」

她睁开紧闭的双眼，将泪水弹出来。

「稻叶同学没有告诉我，所谓的生小孩——就是做色色的事情！！」

「废话！这种话当然不能说啊～～！！」

「你就是打算欺骗我，然后对我做奇怪的事情对不对！」

「才没有！！」

「百濑同学说她已经遭到你的毒手了。」

「你为什么要这样随口编谎！？」

「哎呀，我是说真的呀～～稻叶同学对我的裤袜霸王硬上弓。」

「只有裤袜喔！？」

「原来不是只有裤袜是吗？稻叶同学！？」

「我不是那个意思～～！！」

不行了。愈和这些人说话，就愈牵扯不清。

「稻叶同学，身为班长的我，认为你真是个禽兽。」

「这跟班长有什么关系！？」

「下次我会帮你找间好医院的。」

「用不着帮我找！」

「你是说要坚持自己的路是吗！？」

「百濑～～拜托救救我啊～～！」

无可奈何下，我只能向超级虐待狂求救。

以某种层面而言，明智是个比百濑还危险的人物。

「真拿你没办法，虽然我是个超S，但以后还想把你当成娱乐，所以就帮你解开误会吧。」

百濑的眼里泛着泪光。想必她刚才笑得很开心。

明智就这样被百濑带走了。

……十秒钟之后。

「稻叶同学，真对不起，我好像严重误会了。」

「喔、唔……是啊。」

「下次请你一定要教我怎么生小孩喔。」

「不是吧！怎么连那个误会都解开了！」

在摇曳着辫子的明智身后，百濑正在掩嘴偷笑着。

虽然我很想叫她走开，但她的确在我们养育小孩后帮了不少忙。要是莉莉没有来到这世界，我们大概不会变得这么熟吧。这也是莉莉赐给我们的珍贵缘分。

所以，我想再和她聊聊。

…………×…………

午休时间。当我和小诗准备带着便当去顶楼吃时，遇见了艾蕾娜。

地点又是逃生梯。她躲在楼梯中段的角落吃着果酱面包。

「你很喜欢这个地方吗？」

「少罗嗦！不用你管！」

艾蕾娜显得十分不高兴。她说无论如何都不想去餐厅吃饭。

「小艾，和我们一起在顶楼吃吧。」

「对啊，如此一来你就不必介意周围的目光了吧？」

「什……你们两个！不要同情我！那样才最伤人！」

她勃然大怒。看来似乎惹她生气了。

「欸？为什么啊？比起待在这种潮湿的地方，当然还是到有阳光的顶楼吃比较好吧？」

「现充！」

「啥？」

「炸死最好！」

艾蕾娜就这样抱着大腿，把脸埋进去。

实在搞不懂她。

艾蕾娜的声音带着哽咽。

「明明今天早上也说过了，我不想再和你们有任何关联了啊。」

说着，她又用力咬着果医面包。

就只有一块面包。对了，上次好像也是这样。

「艾蕾娜，你的钱够用吗？每天晚上住在网咖里应该很花钱，而且在学校也需要午餐钱吧？」

艾蕾娜小声吐出一句「罗唆啦」，便有如想起来一般地说道：

「我……有带钱包过来……可是，却在时空裂缝里……弄丢了……那是我最喜欢的钱包说……」

艾蕾娜还是垂着头，马尾还盖在她的脸上。

「呃、呃……对了，如果你还会饿的话，我的便当分你吃。我们一起到顶楼吃吧。」

「小艾，我的也分给你。」

「所以说！就叫你们住手了啊！我自己也有朋友！说有就是有！就算你们说这种话，我也不会感到高兴的！」

「你不必装傲娇，我都懂的。」

「再不住手我要打你罗。你到底懂不懂带着同情的目光是多么凶狠的武器！」

艾蕾娜的怒气爆发了，举起纤细的手臂朝我扑过来。但一下子又像泄了气的皮球弯下腰，蹲在地上。

「不过我好像还是很饿……」

于是，我们决定把她拖去顶楼。

之后，艾蕾娜把我的便当整个吃掉了。

明明已经吃过早餐了，她到底是有多饿啊？

我们坐在可以瞭望整个操场、靠近铁网处的长凳上。这里只有我们在。因为艾蕾娜不知道为什么用东西卡住了门，不让其他人前来。

没东西可吃的我，只好与小诗两个人吃一个小小的便当。

「阿悠，你要吃这个吗？」

「嗯，我可以吃吗？」

「嗯，可以呀。来。」

「那我就不客气了。喔，真好吃。」

「对吧？这个煎蛋真的很难做哟。」

「还有一个，小诗也吃吃看吧？」

「嗯，我要吃了。好、好吃！主、主厨到底是谁！？」

「不是你自己做的吗！？」

「嘿嘿，我都忘了。」

当我们把白饭吃了一半时，坐在一旁的艾蕾娜突然打了长凳一拳。接着她就把剩下的便当一口气机进口里，像只松鼠般鼓着脸颊咀嚼，等到吞进喉咙以后……

「给我炸掉！」

「啥？」

突然，艾蕾娜开始祈求某个东西爆炸。

「现充通通给我炸掉！」

而且，她还不停地在口中念念有词。

「给我炸掉给我炸掉给我炸掉……」

「喂，你是怎么啦艾蕾娜？」

「少罗嗦！这样子不就和在餐厅吃没两样吗！不对，甚至更糟！」

她涨红着脸，眼神十分凶恶……看来她非常生气。

头上简直像是要冒烟一样。

但我不明白原因。

「我吃饱了。」

艾蕾娜粗鲁地把便当盒推还给我，然后就转过身子。

「小艾，你果然很饿呢。之前你都怎么吃饭的？」

「我都在超市找半价的便当。」

「那钱呢？你不是掉了钱包吗？」

「我有打工。在假日找可以当日现领的工作。」

艾蕾娜的声音当中，充满着超乎我们想像的辛酸。

「小艾！」

由于小诗突然从背后抱住艾蕾娜，使她叫道：

「你、你做什么啦！？快放开我！」

「我不要！因为小艾那么努力，都是为了让小莉莉能够回到原本的世界对吧。小艾真是好孩子。」

「不、不要摸我的头！！不要说什么好孩子～～！」

个头娇小的艾蕾娜，就算是小诗也能抱住她。艾蕾娜奋力挣脱后，一边喘着气一边将松脱的马尾重新扎紧。

此时，在艾蕾娜胸前摇动的怀表突然发出哔哔声。

「啊，看来时间到了。」

艾蕾娜打开怀表，将铃声关掉。然后开始左顾右盼。

「你、你怎么了？」

「时空裂缝就快产生了。」

艾蕾娜开始四处寻找着，包括长凳底下。

「所谓的时空裂缝，就是你早上说的那个？」

「对啊，你们也帮忙找吧。」

「帮忙找……你不是说没有那么容易产生吗？」

「所以才以人工的方式制造啊！在另一个世界里，莉莉的父母亲早就安排好在今天的这个时间，做制造时空裂缝的测试！不然明天直接执行就太危险了。」

艾蕾娜如此补充，然后就四处奔跑。难怪她不让我们之外的其他人来到顶楼。

「小艾，时空裂缝是什么形状的东西？」

小诗站起来，如此问道。

「黑色的漩涡！应该很小。因为只是测试。」

情报太少了实在很难找。

我不禁联想到一个黑色的蜗牛壳。

要怎么找那么小的东西？

我左右张望，但没有找到。由于艾蕾娜说只会产生三十秒钟的时间，让我更加着急。要是失败的话，莉莉也许就不能回家了。艾蕾娜今天早上才说过，时间经过愈久，就会愈难找到特定的世界。所以必须赶快找到裂缝才行。

「小艾！」

听到小诗的喊叫声，我们一起转头。刚好就在我们所坐的那个长凳正上方——有一个时空裂缝。

黑色漩涡……与其这么形容，还比较像是一个黑洞。大约有一张桌子的大小，比我想像的还要大上许多。

艾蕾娜立刻从口袋里掏出一张纸团，并且丢进洞里。

「要是我丢进去的纸团会再回来，就表示那个洞通往莉莉父母亲的所在位置。」

「这个确认方法还真古典啊。」

不过的确是个容易辨识的方法。我们就这样呆呆地仰望着黑洞。

然后——

「来了！」

艾蕾娜刚才抛出的纸团，又飞了回来。成功了吗？

「成功了！这样一来，我们明天就能回到原来的世界！太好了！」

艾蕾娜举起拳头。

我也默默地与小诗互相点头。

就在下一秒钟一

裂缝正下方的长凳突然开始微微震动着。

「？」

不知道发生了什么事，我抬头望向裂缝。

原本是一个黑洞的裂缝，突然开始缓缓旋转——然后，一阵风就吹过我的脖子，那个裂缝开始产生了吸力。

「快逃！」

艾蕾娜喊道。

我立刻拉起小诗和艾蕾娜的手，一起背对着裂缝扑倒。

产生台风般力道的裂缝将长凳吸了进去，接着像是吃饱了一般，漩涡开始变小，吸力也渐渐减弱——最后消失不见。

「好痛……你们还好吧？」

从地上爬起来的艾蕾娜，按着头说道。

「我没事……」

「我也——啊！」

小诗突然按住头发。她总是戴在头上的红色发箍不见了。

「啊……我的发箍被吸进去了……」

小诗跪在地上无力地说道。虽然她的头发变得十分凌乱，但幸好没有被吸进去。

「看来大家都没事。」

艾蕾娜用手指梳整自己的头发，然后重新扎好马尾。小诗看了她一眼。

「那样子算是成功吗？」

时空裂缝刚才差点把我们吸进去。

「不用担心。反正早晚都是要回去那边，被吸一点东西进去也无所请。我来这边的游候也是被吸进去的。」，

艾蕾娜抬高鼻子，态度像个身经百战的战士。

她胸前的怀表像个勋章般闪耀着。

「是吗……那就好。」

我回头征求小诗的同意，她按着头发点点头。

「嗯，只要小莉莉能够回家，我都没关系。」

小诗把滑落的毛衣领口重新拉好，把胸口的制服蝴蝶结扶正，然后——

「抱歉，阿悠。我去整理一下头发，待会儿见。」

她按着头发，快步跑离了顶楼。

虽然我很想说她太介意了，但她的头发的确被刚才的裂缝弄得很乱，所以我只是默默目送她离开。

…………×…………

明明小诗说待会儿见，但到了放学她都没有回来。

她似乎在保健室休息。

我传简讯问她怎么了——

『不要紧，我只是有点累。』『第五堂课我就会回来。』『抱歉，第六堂课好像也没办法回去。』『我没有不舒服，不用担心。』『阿悠，可以帮我把书包拿回去吗？』『不、不用来找我啦。』『阿悠可以帮我去接小莉莉吗？』『没事，我身体状况很好。』

看着这些回信，我总觉得很怪。

但她又不让我去探望。

到底是怎么了？

「哎呀，你该不会是收到休书了吧？」

在背后偷看的百濑呵呵地嘲笑着我。

她的手里拿着扫把，看来不知不觉已经来到打扫时间了。

看来似乎没有人察觉到顶楼所发生的事情。我也是第一次看到那种东西。原来那种东西还可能会自然产生，真是恐怖。

「你真的不知道原因吗？」

「这个嘛……完全不知道耶？」

百濑也没有头绪。

总之，只能去找小诗了。

「哎呀？那是什么？」

正在被迫帮忙打扫的小吾似乎有所发现，他从二楼窗户看出去。

我也跟着他朝外看去，校庭里有个怪人。

那个人用花朵图案的手帕遮着头，还沿着樱花树躲躲藏藏地前进着。

由于看得见裙子，那应该是女生没错。

摇摇晃晃的走路方式、太过大件的对襟毛衣、圆圆的肩膀、过长袖子里伸出的细白手指。明明已经有了这么多证据，但我还是保持沉默。

「那个人看起来好像诗织喔？」

我缓缓离开窗户，看了百濑和小吾的背影一眼，然后就奔离教室。

小诗她——到底在做什么！？

我很快就追上那个花朵图案的※火男。（译注：日本传统的面具，特征上除了嘟起的嘴巴之外，头上还包着头巾。）

我先一步绕到校门口，过了一会儿打扮成崭新火男模样的小诗就来了。

虽然她吸引了几个放学学生的目光……但似乎不太介意。

「阿、阿阿阿、阿悠！？」

「你打扮成那副德性在干么啊？」

被我喊住后，小诗就把头上的手帕往前移，遮住自己的眼睛。

太晚了啦！

「阿、阿悠、你怎么会在这里！？」

「那是我要说的。你在这里做什么？」

小诗垂着眼。

「呃……那个、我有点事情……」

然后她就陷入沉默了。但她的目光飘移不定，还不停地把手动来动去，结果撞到下巴的手帕打结处。

一道春风吹走了她的手帕。

「哇～～！」

小诗发出惨叫，然后就蹲在原地。

「阿悠，不要看我！？」

她按着头，脸色看起来比平常更苍白。

「你身体不舒服吗？」

「不是——不是那样的！」

她的声音一下子转为哭声。

「因为，我的头发整个都乱掉了。现在失去了发箍……就不能控制头发了……！」

压着头发不停摇着头的小诗，看起来像个正在闹别扭的孩子。乱翘的头发的确比平常严重。她只能用力地抓着头发。

「到底哪里不好？」

那就是小诗的头发。我很喜欢。

「不是。因为我的头发乱成一团……而且又绷绷的……」

「就说你太介意了啦。」

那头发很适合小诗，绝对没什么绷绷的。我从小就认识小诗，所以很清楚。虽然她有时会留长一点，或是绑在两边头上，但最后还是会回到这个发型。我觉得不管有没有发箍，小诗都适合现在的发型。

但不论我怎么说，小诗似乎都不能接受……

「不是的！！」

小诗突然从地上爬起来，准备跑走。

由于她按着头发，没有看清楚周围就起跑——

「——噢！？」

「啊——阿悠，抱歉。」

我就这样吃了小诗的一记头捶，而且还是顶在心窝上。

我差点把胃里的东西吐出来。

看到我倒在地上，小诗蹲下来询问我要不要紧，还帮我揉揉心窝——但我却发现她的手冰冷到吓人的地步。

我握住她的手，发现温度与我相差甚钜。

「小诗？你怎么了？」

回过神的小诗赶紧把手抽回。

「发生了什么事？」

小诗把手放进怀里，默默地摇着头。她圆圆的肩膀开始颤抖，长睫毛也开始湿润。然后……

「因为……我……又要——变成孤单的一个人了！」

她流着泪如此喊道。

我忘了胃的疼痛，赶紧从地上爬起来。

「你说『又要』是什么意思？难道有谁说你的头发怎么样吗！？」

我感到胸口一阵火烧，抓着小诗的肩膀问道。

小诗以纤细的手指擦拭着眼泪，过大的毛衣一下子就从肩膀滑落。失去发箍的小诗，头发像是带着静电，变得弯别曲曲的。

难道有人嘲笑她的头发吗！

但小诗摇摇头，将头发甩来甩去。

「不是的。」

小诗擤着鼻涕，缓缓做了几个深呼吸，然后才说道：

「我小的时候……在认识阿悠之前……在幼稚园被男生嘲笑说……我的头发很怪……我本来没那么介意……但是被他们说了以后……就不敢看别人……也不能和朋友说话……变成孤单一个人……」

那是我所不知道的小诗过去。我原本以为已经够了解彼此，但我却不知道这件事。

「所以，要是没有发箍，我的头发就会变得乱七八糟…………」

原来小诗会这么介意头发，是因为这个理由。

回想起过去，而使现在的自己陷入悲伤。明明那都已经过去了。

「你才不会变成孤单一个人！」

「就是会！！」

小诗紧闭着双眼，不肯看我。似乎就连我在这里都忘记了。

我们已经不会再孤单了。

那么简单的事情，小诗却忘了。

「我们不是夫妻吗？不是一家人吗？你什么时候孤单了？小诗不是和我约好要养育莉莉吗？难道你是把她看作自己，觉得她很可怜才这么做的吗？」

我不是那样。虽然我的确因为见不到父母而感到寂寞，但并不是为了安慰以前的自己才决定养育莉莉的。也许刚开始可能有那样的想法，但现在我们已经是一家人了。

如果不是养育莉莉，有好多事情我根本不会察觉到。也许那些事情就算不察觉到也能活下去，但怎么看那都是很寂寞的事情。

莉莉她——给了我们缘分。

或许眼睛无法看见，但那仍是十分宝贵的东西、与小诗的缘分，与莉莉的缘分。还有小吾、百濑、明智，甚至是与警察姐姐的缘分。如果不是遇见莉莉，我根本不会与他们产生缘分。

所以我们，已经不会再变得孤单一个人了！

虽然小诗说得断断续续，但我全部都听懂了。她按在头上的手慢慢滑落。啊啊，对了，我好像没有告诉过她，既然如此就一次把话说清楚吧！

「我很喜欢喔！！」

小诗惊叫了一声，然后吸了一口气，整个人愣在那里。她的脸红到像要冒烟，泪水也干了。她以双手压着乱翘的头发，还害羞地扭着腰……咦、怎么会有这种反应？

那不就像是受到表白一样吗！？

她到底想到哪里去……啊，糟糕！

「不、不是那样子的喔作我、我说的是头发！」

「呜、啊……为什么现在会扯到头发！」

「咦……因为小诗说很介意啊。」

她抿着嘴，像是紧咬着牙齿般说道：

「我、我知道……我知道啦一就只是吓到……吓了一跳而已啦！」

「是、是吗？」

「是啦！呜……」

彼此都像是紧绷的气球，浑身喘不过气来。

「总、总之我很喜、喜欢小诗的头发……而且有我在……有莉莉在……因为有大家在，你不会变成孤单一个人、喔。」

我一字字说给小诗听。

「嗯、嗯……我知道……知道了……也是……嗯，说的也是。」

小诗将头发拉到脸颊附近，遮住了脸。

「我、我们回去吧。」

「嗯、嗯。」

我以不自然的姿势开始在校园里行走，动作像是在竞走一样。小诗也跟了上来，并且拉起我的手臂。我回头看去，发现小诗的脸上已经拭去泪水，转为美丽的笑容。

「嘿嘿，我刚才好像很奇怪。」

「是、是啊。」

由于她笑得实在太过灿烂，反而令我感到不好意思，只能把头转开。

「就是呀，我怎么会再变得孤单呢。」

「嗯，就是啊。」

我们正在养育小孩。小诗是妈妈，我则是爸爸。既然有了这样的缘分，就算想孤单也办不到。

「欸，阿悠。」

小诗以甜美的声音呼唤我。还露出妩媚的眼神。

「干、干么？」

我不由得发出机器人一般的平坦声调。

「我、可以牵你的手吗？」

「你、你不是已经在牵了吗？」

小诗拉着我的手臂。

不过她明显生气了，一把推开了我。

「讨厌，阿悠是不是笨蛋呀！」

被小诗骂了。

但是似乎还有机会，小诗朝我伸出右手，另一只手则放在胸前。在垂下的头发之间，可以看见她正等候着我的反应，而且整个脸红到耳朵……我、我我我到底该怎么办？只能牵了一我告诉自己，那正是最佳的选择。

我压抑住羞耻心，抓住小诗的手……但是因为我实在是感到太不好意思，在没有看清楚之下，就这样和她的手撞在一起。不过，我又轻轻地握住小诗再度伸来的手……喔喔喔！

我、我们牵手了？

「阿悠，不对。」

「咦？」

「牵手，不是这样的。」

嗯、嗯嗯？她说不对？为什么？我现在正握着小诗的手。现在不就正是手心相连的幸福状态吗？

「手指。」

「啥？手指？」

「对，手指。要扣在一起。」

「扣、扣在一起！？」

意思是说……像、像这样子是吗……

我把手指溜进小诗的指间。手指缠绕在一起……呃，我说这样子很煽情耶。我整个脸开始发烫，紧握之后还直罾罾受到小诗的手指骨头。

「喔、喔喔喔、喔呜喔呜……」

「阿悠在模仿海狗叫吗？」

「不、不不、不是。不过这个……好像很不妙耶。」

我感觉心跳变得很激烈。

「其实我的身体也变热了。」

「是、是不是该停手了？」

毕竟这里、是学校的路上……虽然不是尖峰时段，但是那边有好几个人都在看着我们！

「我不要。阿悠你还真是害羞呀。

「小、小诗你不觉得害羞吗？」

「当然会。所以我一直没有看阿悠的脸呀。」

「我、我也是。」

虽然嘴巴上这么说，但人性还是会想看。我偷偷朝小诗望去，结果和她对上了眼。两个人互相注视下，我看见小诗白皙的脸蛋……但今天的她却染成苹果的颜色，使我快要爆炸了！

已、已已、已经到极限了。

「小、小小诗、可以放开手了吧……？」

「不行。」

「求求你啦。」

「不然，你就把手砍下来吧。」

「好恐怖！那样子我会大量失血啊～～！！」

「之后我会输血给阿悠，成为阿悠的一部分。」

「就说那是病娇的行为——」

「——以后阿悠只能吃我做的东西、生出血肉，输入我的话语、并且只对我一个人输出。如果你和其他女孩子说话，我会用剥皮器削掉你的嘴唇喔。」

「那完全就是病娇啊！！」

小诗呼呼呼地笑着，然后……

「我要让阿悠没有我就活不下去。」

还说了这么恐怖的一句话。如果小诗的脸色没有泛红，我恐怕已经奔向警局了吧。

然后，小诗一下子就放开了我的手。

迎面吹来的风有点寒冷。

「我也明白了。小莉莉给了我们『缘分』。」

我点点头。

「只要我们不忘记，无论到哪里都不会孤独。我们是不会分离的。」

所以，我们明天一定要笑着送莉莉回家。

下定决心后，我们今天也前往幼稚园。莉莉她……

「爸爸！妈妈！你们回来了！」

以娇小的步伐跑过来，并且扑向我们。她早就准备好等我们来了。

听到她那声「你们回来了」，让我感到十分温暖。虽然那是我平常向父母说的话，但听到别人对我这么说，也是很令人高兴的事情。

我们自然地露出微笑，同时说道：

『我们回来了！』

…………×…………

二十四小时后——

迷路的莉莉，今天要回到原本的世界了。西沉的夕阳将顶楼染成橘红色。操场上还传来棒球社练习的声音。

前来送行的只有我们两个人。大家大概是刻意避免打扰我们吧。

但是这样也好，才不会被他们看见眼泪。

「呜呜……」

艾蕾娜擦拭着脸颊上的眼泪，还不停地哽咽着。从昨天起我们就和艾蕾娜一起用餐及过夜。莉莉也一直喊着『小艾姐姐』，十分喜欢她。

但是，我们却必须道别了。

「爸爸？妈妈？你们怎么了？」

莉莉似乎也看出我们和平常不太一样。

毕竟已经相处了半个月，她光是看表情就能观察出来。

「呜、小莉莉～～！」

小诗忍不住抱住莉莉。我看了也不禁眼眶发热。

「所以我就说过了。愈是变得亲近，分离的时候就愈是痛苦啊！」

艾蕾娜吸着鼻子。就算她这么说，一切都太迟了。再说，我从来不后悔与莉莉亲近。

「——时间快到了。」

艾蕾娜的怀表响起声音，我们开始注意观察。

时空裂缝无声无息地出现了。

天的裂缝很大，可以让一个大人轻易通过。

黑色的洞穴。无论从哪个角度看都是一样的。今天的洞看起来很稳定，并没有像昨天那样产生吸力。

只要钻过这个隧道，我们就再也不能见到莉莉了。

「好了，要道别就趁现在吧。因为时空裂缝再长也顶多只能持续十分钟左右。」

带着哭音的艾蕾娜如此补充。

「莉莉。」

我到底该说什么才好？

谢谢？还是再见？

无论说出哪一句话，我都不能再见到莉莉了。

我和小诗一起抱起莉莉，然后朝时空裂缝走去。

「莉莉。」

「小莉莉……」

因为有缘分，所以我们绝对不会分离。

虽然明知如此，但离别还是很令人痛苦。

「爸爸……妈妈……」

莉莉似乎也察觉了，声音中带着哭声。

而我们也在眼泪还没流出之前……

「「——再见了！」」

……目送莉莉进入时空裂缝——

当温度从手里消失，莉莉就这样离开，回到原本的世界了。明明还有很多话，很想告诉她的。

但是，总觉得一旦说出口，我们就放不开她了。

「那么，再来换我了。」

擦干泪水的艾蕾娜背起书包，然后提起手提包。

既是跟踪狂、又是同班同学及异世界人的艾蕾娜。

但是，她其实是来带回莉莉的好人。

「小艾～～！」

小诗打算抱她，但艾蕾娜却朝后方退了一步。

「艾蕾娜？」

「不要碰我！」

她与我们拉开距离，然后把手伸入书包。

取出的东西是——气枪？

她将金属色的枪口对准我们。

艾蕾娜在哭。

「对不起。明明你们帮忙抚养了莉莉……可是我……」

「喂喂……艾蕾娜？为什么你要用对不起当作道别？」

我从来没听过那种礼貌。

「你们！」

艾蕾娜咬牙切齿，流着泪大叫：

「你们……全都知道了。我们从平行世界来的事情。莉莉能改变世界的事情……那些全部都是秘密……不可以知道的！所以赶快忘掉！马上全部忘掉！」

她的眼神带着恳求。

「全部忘掉，当作没有发生过！把我和莉莉的事情也全部忘掉！……否则我——就必须开枪打你们了！」

艾蕾娜把书包抛下，以双手持枪。

「小诗！」

伴随着一道清脆的声响，小诗被射中了。

我急忙扶住昏过去的小诗。

「放心，我只是消除记忆而已。消除关于莉莉的记忆。」

「——这么说，莉莉之所以会忘记父母的事情……」

「对，就是我！如果不那么做的话，她就会在这里寻找父母，不是吗？……放心，不会疼痛的。除了你们之外的人都已经消除过记忆了。如此一来，你们的世界就不再与我们的世界有任何关联。接下来——」

她将枪口抵住我的额头。

——接下来就只剩下你而已。

说完，艾蕾娜又轻轻说了一句——对不起。

一道清脆的枪声响起。

之后的事，我就不记得了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五话 你并不孤单！
隔天，在学校里——

也许是昨天熬夜的缘故，今天我一直觉得很困。

直到迟到前一刻才到学校的我，光是撑着沉重的眼皮就已经很勉强了。我真是无法理解那些参加社团还进行晨练的人。

「阿悠，你好像很困耶？」

青梅竹马·小诗来找我说话。

不知道是不是当初量错了尺寸，她身上的制服看起来很不合身……

「咦？你的发箍怎么了？」

她平常总是戴着一个附了小花的红色发箍，但今天却戴着黑色的发箍。

「嗯，我好像弄丢了。」

「喔，是吗？」

我打了个呵欠。

「阿悠，你昨天熬夜了？」

「因为我爸妈难得说要回来，所以我等到很晚。超过两点才睡。」

「原来阿悠的爸妈回来了呀。我好久没有看到他们了，看来应该去拜访一下。」

「不，结果他们最后没有回来，又去工作了。」

「这样呀。他们还真忙碌。」

「他们丢着我不管，我反而觉得很轻松。」

「骗人～～？」

「真的。」

「不然要不要让我每天早上去叫你看看？顺便可以替你做早饭唷。」

「不用了啦。」

我很清楚，要让小诗做饭，还不如直接生吃材料。

「阿悠欺负人……」

小诗似乎闹起别扭，就这样走掉，转身去和高中新认识的朋友聊天。

「嗨，悠大。」

有人把手放到龙的肩膀上，回头一看，发现是小吾。

自从他在开学典礼那天来找我说话后，我们就变成好友了。

「怎么了？」

「你这人还真是冷淡耶。不过悠大的视线是对的！」

小吾今天好像特别热情。

我的视线——就只是在看小诗和她朋友而已。

「你眼光真高啊，悠大。其实我也是对百濑穗乃香大人特别有感觉。」

「百濑……穗乃香？啊，对了。」

我的确有听过百濑是个美女的传闻。

「不是喔，悠大。那个传闻只有表面。听说她私底下其实是一个超级S喔？」

「对了，差点忘了小吾是个超级M嘛。」

「没错，不过对象只限女性。」

「那叫你妹骂你啊。」

「你说什么啊，悠大。妹妹怎么能当成女性。除非我像悠大那样有个青梅竹马。」

「青梅竹马也不能算是女性。」

「是那样子吗？」

「就是那样。」

我才不期待小诗会露出心动或脸红的模样。

无论我选了什么选项，都不会有那种发展。

「喔，是吗？话说回来，我说悠大——」

小吾的兴趣一下子就转到其他话题了。

小吾最近似乎加入了剑道社，所以我们的放学时间开始变得难以配合。虽然现在因为座位很近而常常聊天，不过要是下次换了座位大概也会换人攀谈吧。

那并不是什么奇怪的事情。

回到家里后，我锁上大门，甚至挂上门链。

今天不会再有人回来家里了。

鞋柜上的电话正在闪烁着。

大概是有留言吧。而且我已经猜到内容了。

我随手按下播放留言的按钮，然后就走入客厅。

空无一人的客厅，感觉有点阴暗。

我已经习惯了。

然后，我走入客厅隔壁的房间，并且打开佛坛。

点亮电子式点香器后，『叮』地敲了一声。

由于没有什么事情好报告的，因此我单纯只是合掌而已。

「喔一—？」

稍稍擦拭佛坛后，我坐在客厅的沙发上，便发现旁边掉了一个我所不熟悉的物品。

那是幼稚园的书包。

一个黄色斜背用的书包。

上头繍着我以前就读的幼稚园名称。

这里为什么会有这个东西？

这是从哪里跑出来的？

当我打算把它收起来的时候，没有发现拉链是开着的，使得里面装的物品掉了一地。里面有蜡笔、图画纸、面纸及手帕之类的东西。

「？？？」

我随手丢到一旁，打算之后再收拾。

先别管这个了，我想起今天老师出了家庭作业。

我拿起自己的书包，在里头寻找作业。

「这是什么啊？」

我找到一个小急救包。

我不记得自己有放这种东西进去。

我都已经是高中生了耶？哪会随时受伤啊？

这到底是做什么的？

由于觉得没有必要，我把它也丢到一旁。

我开始默默地写起作业。写到一半时我觉得口很渴，于是打开冰箱看看，却发现里面放着大堆布丁。我不记得自己有买过这种东西……这到底是怎么一回事？

此时，门铃响了。

对于太过安静的我来说，那铃声就像是教会钟声一样。

我按着头，走向玄关。

从窥孔看出去，发现一个不认识的家伙站在那里。

眼前是一名留着一头红色马尾的少女。她看起来很急，不断地按着门铃。

我确认门链是挂上的，然后才抱着警觉心打开门。

「——帮帮我！」

对方第一句话就是这个。

她还不停地想把脸挤进小小的门缝。

「莉莉她！莉莉她有危险了！」

「你的脑袋才有危险！小心夹断头发！」

「那个时空裂缝并没有连接到原本的世界！莉莉现在被困在作废世界里了！我拼命找了很久，但就是找不到她！所以求求你……来帮帮我吧……来帮我一起找她！……你们一定能找到莉莉的……身为莉莉父母的你们，一定能够找到她的……！」

那个人满脸是泪，就这样蹲在地上。

这是哪招？

新的推销方式吗……还是宣传新宗教……无论是哪一种，我都不想与之扯上关系。

「那个……如果你再继续下去，我就要报警罗。」

「警察根本帮不上忙！只剩下你可以帮忙了！拜托救救莉莉！」

「莉莉到底是谁啊？」

「求求你，快点回忆起来……我知道，消除掉你的记忆是我不对……可是我别无选择呀。因为不那么做不行，规定就是规定……可是你说过不会忘记莉莉的……你明明说过会一直带入坟墓的不是吗……」

她愈说愈离谱了……

「那个……你是在说什么前世记忆之类的吗？」

「……不是、不是那样的……拜托你赶快想起来啊！」

马尾少女像是感到寒冷一般，不停地啜泣着，我看不下去，只好打开门，结果她竟然朝我扑了过来。我一屁股跌在地上。而马尾少女则跨在我身上说道：

「我的胸围是B罩杯！这是你说的！快点回想起来！」

她居然还想诬赖我性騒扰！

于是，我默默拿出手机——

…………×…………

在我想找警察来之前，住在隔壁的小诗似乎听见了吵闹声而跑过来察看。

马尾少女也告诉小诗相同的说词，令她感到十分困扰。

一下子说什么自己从平行世界来，一下子说被时空裂缝吸进去，还说我跟小诗曾是夫妻莉莉则是我们的小孩等等，全是一些莫名其妙的事情。

「小诗，我看还是报警比较好吧？」

「唔，也许吧……」

由于小诗也同意，于是我打算这次真的要报警了，结果马尾少女一把抢走了我的手机。

「你干什么！」

「就说我不知道了啊。」

她到底在说什么啊？我和小诗之间怎么可能会有小孩。

「——！」

一看到我否定，神经病少女就开始在房间里翻箱倒柜。她打开衣柜并抱起一大堆衣服。

「你看看这个啊！」

她把衣服散落在客厅里。

「喂，你在做什么！」

真是搞不懂她。

我拿起飞到我头上的东西。

「……小孩子的内裤？」

而且从形状来看还是女童用的。

为什么我家会有这种东西？

「阿、阿悠、难道你有……恋童癖……」

「没有！怎么可能会有那种事情！」

「就是啊！你不是有恋童癖！你是爸爸！」

「就说不要胡说八道了啊！」

「你看了那条内裤还是没有感觉吗？」

「要是有感觉，我不就是危险人物了吗！」

「闻了味道还是想不起来吗？」

「谁会闻啊！！」

她还打算将内裤压到我的鼻子上。

我当然立刻拨开。这家伙是白痴吗？

但马尾少女仍步步逼近，还说什么『只要闻一次看看就好！也许你就会回想起来！』之类莫名其妙的话。

到底要我靠女童的内裤回想什么啦！

「阿悠，这个……」

小诗将地上的衣服一件件捡起来，似乎察觉到了什么。

她手里拿着一件小孩子穿的小背心。上头印着流行的动画人物……奇怪了，为什么我家里会有这么多小孩子的衣服？

「我先声明，我可没有那种兴趣喔。」

「我好像看过这件衣服。」

「因为那是现在流行的人物啊。」

「不是那个意思，我好像知道这件小背心！」

「什么啊，原来是小诗的衣服。可是为什么会在我家？」

「阿悠，你认为我穿得下这件衣服吗？」

「小诗的胸部那么扁，一定没问题的。」

「不可能啦！我之前不是说过自己只是看起来比较瘦！」

「咦？有吗？」

「嗯……咦咦？」

小诗也觉得自己说的话很怪。

「你是不是记错人了？」

「不，不是那样的，我记得我之前也和阿悠说过这件事。」

「我不记得耶。」

我怎么可能会有机会和小诗谈到胸部的话题。

我开始捡地上的衣服，但马尾少女还在从衣柜里不断拿出衣服。

而且还全挑女童的衣服……不对！

「为什么你这么熟悉我家！」

「因为我之前也在这里住过啊」

哪有可能！这个家一直都只有我在住。

「啊～～！」

小诗似乎又找到什么，大叫一声。

「现在又怎么了？」

「这是我的内衣。」

那是一件淡蓝色的胸罩。

「你、你你你怎么拿那种东西给我看！」

「阿悠，我觉得好像看过你那个反应耶。」

「我是第一次看到啊！」

而且刚才也说过了，我才没有和小诗谈论过内衣咧！

「阿悠！你为什么会有我的内衣？」

「我哪知啊！而且我也没有偷喔」

「真的吗？那，阿悠，为什么我的内衣会在这里？」

「……那是因为……」

我不知道为什么……拜托来个人说明一下吧！

「那是因为你们曾是夫妻！一起住在这个家里头！」

「……怎么可能。」

虽然得到理由，但我自己否定了。如果要帮我说话，拜托拿点像样的理由来吧。

「你到底想干么？为什么一直要说我们是夫妻？」

我不明白她的目的。马尾少女举起拳头激动地说：

「——当然是希望你们帮忙救救莉莉啊！！」

听到她那凄厉而悲痛的叫声，我们只能沉默。

也许……她不是在开玩笑。但那个说法一点也无法令人相信。她说我们曾养育一个从平行世界来的小孩？那怎么可能。

「阿悠……我好像有点印象。」

「你在说什么啊？那太超现实了吧。」

「嗯，虽然没错，但我觉得怪怪的。」

「不要被她洗脑了啦。」

「这不是洗脑。因为我的内衣的确在这里，再加上如果阿悠没有恋童癖的话，又怎么会有女童的内裤呢？」

「是没错啦……」

然后我再度强调我没有恋童癖。

「到、到其他房间看看吧。也许能找到什么线索。」

虽然我不想相信，但的确有不少异状。

如果这不是一场整人恶作剧，！定还有后续。

当我们正准备迈出脚步时……

「啊。」

「抱、让。」

不知为何，我们两人都想伸手去牵对方的手。

完全是在无意识下的行为。

到底是怎么一回事？

然后，我们在家里寻找之后，挖到一大堆东西。有小孩子的衣服、内裤。还有小诗的衣服。洗衣机里还找到我和小诗及小孩子的内衣裤。

如果不是我拥有在无意识下自己玩扮家家酒的恐怖癖好，就表示之前小诗确实和某个人曾经待在我家。

「你们是在养育小孩！」

名为艾蕾娜的马尾少女，开始在众多证据前述说——

我们曾养育了来自平行世界的莉莉。原本以为已经借着时空裂缝送莉莉回到父母身边，但她却迷失到名为作废世界的另一个世界里。所以希望我们帮忙找她。我们之所以不记得这整件事，是因为艾蕾娜将我们的记忆消除了。她不得不那么做。

哈哈，我和小诗在养小孩？那怎么可能。

也许养育小孩很轻松，但我怎么可能会特地那么做。

但身旁的小诗一脸严肃地说道：

「意思是说，那孩子她——现在是孤单一个人罗。」

这句话意外地剌激着我。

小诗那按着胸口的表情，也增加了剌激的力道。

「是……这样子你们懂了吧？就算想不起来，应该也有感觉，对吧？」

我的确觉得哪里怪怪的。有种像是鱼剌卡在喉咙里的感觉。因为无法拿掉而感到心烦意

「阿悠，你有想起什么吗？」

「没有，不过……」

「嗯，我也是。总觉得哪里怪怪的。」

我们拼命地回忆着，此时突然响起一声『叮咚』。

不过那不是我的脑袋里想到事情的声音，纯粹是门铃作响而已。

「小悠，帮我开门～～」

听声音就知道那是我妈。

我立刻跑到玄关开门。

「小悠，好久不见～～」

「妈、妈妈！？」

一被她抱住，一阵香水味马上扑鼻而来。这时小诗和艾蕾娜也从后面跟来。

「放、放开我啦。」

「讨厌，小悠总是这么害羞～～来，这是你要的生八桥饼。」

「为什么要买生八桥饼？」

「什么嘛，不是你自己说要的吗？啊，小悠该不会是因为我没有回来而生气？是不是

妈妈笑着脱鞋，一边说着：「啊～～还是家里最好！」一边躺在玄关。

「不要躺在这种地方，快点进来啦。」

我打算拉起母亲，但……

「对不起～～我等一下还要去工作。不过反正小悠还有小诗在嘛……咦？」

从地上爬起来的母亲正准备伸手指向小诗，却转了一圈指向艾蕾娜。

「哎呀！讨厌，小悠。你怎么在妈妈不知道的时候又认识了新的女孩子？」

「不是！那家伙是刚才才认识……」

「你、你你、你！」

艾蕾娜突然伸手指向我。

「原、原来你、你——有母亲？」

她又开始说些莫名其妙的话了。

我忍不住朝她吐槽：

「每个人都是父母生出来的啊。」

「少罗嗦！我不是那个意思！这个人真的是你的母亲吗？」

「不要问那种废话。」

「骗人……那、那么说——你认识莉莉对不对！」

母亲点点头。

「是呀，那是我家小悠与小诗的小孩。所以你还是另外找对象比较好喔～～」

说着，妈妈抱住我和小诗的头。虽然不知道妈妈误会了什么，但她居然还悄悄对我说不可以搞外遇。

不是，我想问的是比那更重要的事情。

「为什么妈妈会知道那个名字？」

她口中说出艾蕾娜刚才也提到过的名字。难道她们是一伙的？怎么可能。

艾蕾娜不断握拳。

「太好了……原来你有母亲……我一直在监视都没有看到，还以为你没有母亲……但是却有……意思是说——她的记忆还在。」

艾蕾娜开始喜极而泣。

虽然妈妈也觉得一头雾水，但那是对于艾蕾娜是谁的疑问。

她丝毫没有对莉莉这个名字感到奇怪。

我重新面对母亲。

「妈，可以问一件事情吗？」

「小悠你怎么了？为什么突然这么严肃。」

「——莉莉是谁啊？」

「咦？喔～～我知道了。小悠是不是因为我只关心小莉莉，才觉得寂寞呀？」

「不是那个意思。」

「啊，对了，我有在答录机留言，我看到一些很适合小莉莉穿的衣服，本来想问你们要不要买。我有请店家先帮忙留住喔。对了，怎么没有看到小莉莉，她在午睡吗？」

母亲说得像是理所当然。如同那个名叫莉莉的女孩子真的存在于这里。

「妈妈！莉莉真的在这里吗？」

她真的是我们的小孩？她喊我跟小诗爸爸妈妈？

妈妈再度把我们的头拉过去。

「虽然我不知道发生了什么事，但你们可是小莉莉的爸爸妈妈喔。要是你们没有一起笑，会让小莉莉不安的。」

妈妈拍拍我的肩膀，又恢复原来的态度。

「哎呀？已经这么晚了。小悠对不起喔～～妈妈要走了。下次回来再和你们一起吃饭吧。」

说完，妈妈就走了。

我不禁说了一声『慢走』，但不知道她有没有听见。

我跟小诗在养育小孩。

「阿悠，我们……真的有个名叫小莉莉的孩子。嗯，我有那种感觉。她留着金色的头发，眼睛则是蓝色的……她常常有点口齿不清地喊我们爸爸妈妈。小莉莉曾说，我做的便当总是很好吃……」

说到一半，她就无法想起更多事情了。

我本来也想试着回忆，但还是作罢。

「这件事情就算了吧，不要再想了。」

「阿悠，为什么？」

「小诗，你要想清楚。世界上根本就没有什么平行世界，也不存在什么时空裂缝。」

「阿悠，我认为真的有平行世界。虽然据说平行世界大都是分歧出去的假设性世界，但那也有可能是相近的世界。我很在意，不能放着不管。」

小诗拉着我的手，并且看着我的脸。她坚定的双眼既清澈又美丽。

「阿悠！小莉莉有危险！我们必须去救她」

但我却避开了她的目光。

「那个……莉莉她……不是拥有改变世界的力量吗？……既然如此，她在哪个世界应该都没问题吧？」

「阿悠，你为什么要说那么冷漠的话呢？孤单一个人是很寂寞的事情呀。」

我……摇摇头。

「人类本来就是孤单的。」

「阿悠？」

我也知道自己的声音正在颤抖着。

「小诗也许不知道，但我的奶奶一直是独自生活着。明明住在附近的我常常去找她玩，爸爸妈妈他们有时也会去探望她，但奶奶最后还是孤零零地走了。」

我感觉喉咙里像是塞满了铅球，哽住了呼吸。

「无论有多少孩子或孙子，人死掉的时候都会变得孤单。既然如此，从一开始就不需要什么缘分吧？」

那不是多余的吗？所以我也不想要什么夫妻或孩子的缘分——

「——阿悠是笨蛋——！！」

个子娇小的小诗揪住我的胸口，并且把我推到墙上。明明我的个子比她高大，但小诗却轻易地推动了我。背后的墙壁十分冰冷，逐渐夺去我身体的热度。

「阿悠为什么会有那种愚蠢的想法呢？为什么没有告诉我？阿悠的奶奶才不是孤单一个人！」

她不停地槌打我的胸口。

「阿悠不是很爱奶奶吗！我都知道……阿悠从来没有忘记给奶奶上香。阿悠很喜欢奶奶的……而且奶奶身边还有很多人……有人肯关怀自己，和没有人在乎自己，是完全不同的两件事……那并不叫做孤单……难道阿悠连这么重要的事情都忘记了吗？」

小诗停手，然后就这样蹲到地上。

我还是呆站在原地。

「这些全部都是小莉莉带给我们的……阿悠不是也说过，小莉莉给了我们缘分吗……难道阿悠连这件事都忘了吗？」

「我……」

我……我……

「我……不需要……那种……东西。」

我感觉到现场气氛变了，就像是被划开一般。

「是吗？阿悠，我知道了。」

小诗擦擦眼泪，然后从地上站起来。

在这一刻，我觉得自己在她眼中已经变成路边的石块。

小诗自言自语地说道：

「我是这么想的。就只有不懂得珍惜缘分的人，才会变得孤单。」

最后，小诗连头也不回地说：

「——再见。」

…………×…………

我……到底在做什么啊？

小诗与艾蕾娜离开之后，我躺在沙发上。数学的家庭作业还丢在桌子上。但我现在完全没有力气去做。

她们似乎前往学校的顶楼了。据说那里会再产生一次时空裂缝。第一天是测试，第二天是正式，今天则是以防万一。

小诗说她会跳进裂缝去找那个名叫莉莉的孩子。

我们真的有养育莉莉吗？

我捡起掉在地上的幼稚园书包。背后的姓名栏位写着『莉莉』。

那孩子真的是存在的。我捡起散落一地的物品。

面纸、手帕、蜡笔……还有纸张？

我慢慢打开折成四层的纸，纸张背面隐约可以看见蜡笔的痕迹。我以颤抖的手打开最后一层，发现上面画着我们。

下一秒钟，我像是刚打针过后，整个肩膀虚弱无力。

那是我和小诗，与莉莉牵着手的涂鸦。

还有一起吃小诗做的便当的涂鸦。

我将莉莉背在肩膀上的涂鸦。

犬家一起吃莉莉捏的饭粞的涂鸦。

她大概是把每天最快乐的事情都画了下来。

我知道这些全都是莉莉画的。

我开始回想起来了。

但是，我刚才却不肯接受它。

因为我感到害怕。

小时候一直就很孤独的我，明明已经习惯那种孤单的生活了，但自从开始养育小孩后每天却都变得多采多姿，曾几何时我也染上了那快乐的色彩，清楚感觉到自己喜欢那样的生活，而且与孤单离得愈来愈遥远。

我很害怕自己这样的转变。

我害怕从孤单的世界飞往未知的世界。

从那个原本十分熟悉的世界里，飞往未知的世界，就像是闭着眼睛旁徨一般。可是有人一直牵着我的手。

「莉莉。」

我不知不觉地开始喊着那名字。但我还没有完全回忆起来。

如果我是爸爸，那我非得想起来不可。

我站起来，从散落一地的衣服当中，找出莉莉的小背心。还有那件印着卡通角色的小衬衫。

我毫不犹豫地闻了衣服。我感觉到莉莉的味道。

我——终于想起来了。

「莉莉——！！」

我冲出家门，全力奔跑。

从自家到学校的坡道非常陡。

虽然到前段为止还算平坦，但后面就必须攀爬一段被称为骷髅山路的螺旋状上坡。

但是，我的身体比想像得更轻快。因为我每天早上都在这段路上奔跑。不然送莉莉去幼稚园后我们就会迟到了。

「嗨，悠大。」

爬坡途中，我遇见了小吾。他应该是刚结束社团活动正要回去。

—一那么急着去学校，是忘了东西吗？也对，我记得有家庭作业嘛，是数学的——」

「小吾！」

我大喊。虽然放学路上有一些学生回头看我，但我不在乎。

「你知道莉莉是谁吗！」

「莉、莉莉？嗯～～我好像在哪里听过，那是哪一位超S女王的名字啊？」

「谢啦，小吾！」

缘分——

「哎呀，我记得你是诗织的青梅竹马。」

是百濑。留着一头连小诗都羡慕的及腰黑发，充满魅力的黑裤袜吸引着无数人的目光。

「你知道莉莉吧！超S百濑！」

百濑皱起眉头。

「我好像听过呢。可是，我不想告诉你是在哪里听过的。」

「谢啦，百濑！」

——连结在一起。

「啊，稻叶同学，你忘了东西吗？我已经锁上教室了……」

明智。她是扎着麻花辫并戴着眼镜的班长。经常误会很多事情。

「我们的孩子叫做莉莉！」

「咦，稻叶同学……那是什么意思？那是稻叶同学和我的孩子吗！？虽然我好像真的有听过那名字。」

「谢啦，明智！」

缘分连起来了！

全部都连结起来了！这就是缘分。

我和莉莉、小诗、百濑、小吾以及明智他们的缘分。我也拥有缘分。

「莉莉～～！！」

我们全都连结在一起啊！

我必须去救莉莉。

我钻过校门，并且奔上顶楼。

小诗正在那里等着。那是我的妻子，莉莉的妈妈。小诗看见我，微笑着说道：

「你来得好慢喔，爸爸。」

…………×…………

拯救莉莉的方法很单纯。

我们将绳索绵在看起来很牢固的顶楼栏杆上，另一端则绑在身体上。

之后我们就跳进时空裂缝，在作废世界里找到莉莉，再沿着绳子回来。

「就只有这么古典的方法而已吗？」

「有什么办法！这种事情谁也没有料想到啊！」

绑在身上的绳索大约有三十公尺长。这是艾蕾娜向登山社借来的双人绳索，不会轻易断裂。我将绑在腰上的绳索稍微放松一点，并与艾蕾娜做最后的确认。

时空裂缝已经产生了。

「莉莉就在里面对吧？」

「没错，她在等着你们。我没有办法找到她。但你们一定能发现她。我是这么相信的。」

莉莉把我们当作父母看待。

「时空裂缝最多只能维持十分钟。你们要赶快找到莉莉并且回来。」

艾蕾娜替小诗绑上绳索。

我朝小诗点头，与她做最后确认。她也点头答应。

「如果我们没有回来，就告诉我们父母说我们已经私奔了。」

「你在说什么蠢话！你们一定要回来！」

「如果没有回来，我们会拜托莉莉把作废世界重新创造一番，在那里快乐生活。如此一来——」

「不行！绝对不可以那样！」

艾蕾娜用力摇头。

「你们已经和我们产生关联了。所以不可以，不能当作什么都没发生过。虽然只有很短的时间，但我和你们一起相处也很快乐。我的内心世界一定要有你们存在才行。所以，你们绝对要带着莉莉回来。」

我们朝艾蕾娜点点头，然后面对时空裂缝。

「那么——路上小心。」

我和小诗牵起手。

这是为了避免分散，我们就这样——跳进了时空裂缝。

艾蕾娜要我们路上小心。

那是以回来为前提的告别。之后我们还必须向她说『我们回来了』才可以。

裂缝里像是一个黑色筒子，经过三秒钟左右后，我们就来到一个黑暗的空间。

眼前是什么也没有的黑暗世界。

这里比闭上眼睛还要更黑暗。令人感觉连光线都会被染成黑色。根本看不见任何东西。

甚至连温度都无法感觉到，不知道这里到底是冷是热。

可以呼吸，但无论用力吸气还是轻轻吸气，都让人觉得进入肺部的空气量没有变化。

脚底下像是水泥地一般坚硬。我摸了摸地上，感觉像是光滑的石头，但敲打却没有任何声响。或者该说，这里除了我们的声音之外，没有任何声音。

耳朵不停地产生回音，令人像是要失去平衡感。

在这之中，唯有牵在一起的小诗的手散发出温度。

「阿悠，你已经想起来了对吧？」

「嗯，全部想起来了。」

「那么，说说我的特征吧？」

「小诗的胸部穿着衣服看不出来！」

「为什么一开始就提到胸部！？」

她用力捏我的手。

「真是太离谱了。明明还有其他事情可以说呀！」

虽然看不见表情。但可以感觉到小诗在生气。

但我也知道那并不是真的生气。

「好了，赶快找莉莉吧！」

「喔……」

我们牵着手，开始呼喊莉莉。

「莉莉～～」

「小莉莉～～」

没有听到回应。

黑暗像是把我们的声音吸收掉了。

「我们放开手吧。那样子比较好找。」

「嗯，好。」

于是，我们分头寻找莉莉。

一放开手之后，我觉得身体像是失去了平衡。在这个一片漆黑的世界里，连自己到底有没有站直都不知道。

但我并不孤单。有小诗在。艾蕾娜也在。

「莉莉～」

「小莉莉～～」

我们又喊了一次，但仍然没有回应。不管喊几次都没有听见回应。

就这样，我们已经寻遍了绳索所及的范围。

我和小诗毫不犹豫地解开绳索，再次手牵着手说道：

「走吧！」

每天的接送让我们变得很有体力，丝毫都不觉得喘。

这样一来，我们就可以四处奔跑寻找。

「莉莉～～！！」

你到底在哪里？

那天，第一次与莉莉见面的时候。

你不是在哭吗？

你一定很寂寞。

你一定是因为与父母分离，感到很寂寞。

所以你才会为了稀释掉那份寂寞而改变世界，成为我们的孩子。

「莉莉～～～～！！」

我们一定会找出我们的孩子。

即使被黑暗所吞没，我们还是能清楚想起莉莉的事情。

莉莉留着金色的头发，带着自然的卷翘，如果把她的头发装进枕头里，想必会比任何羽毛都要轻柔。她总是以带着稚气的表情呼唤我们，然后张着小嘴等我们回应。与莉莉牵手已经成成习惯，我总是会自然地伸出食指，等莉莉握住我的手。如果我把莉莉背在肩膀上，她总是会

高兴得连晚上都睡不着觉，所以被小诗禁止了。那时的莉莉，表情看起来就像是蛋糕上的草莓被人抢走一般，显得非常消沉，但是隔天却又把那件事忘得一干二净。

我们就是养育着莉莉的父母！

这个缘分绝对不会被任何人破坏掉！

我像是看见一条线。

一条在黑暗中发着光的线。

我们开始拉那条线。

莉莉，你就在那里吗？

「莉莉我们在这里喔～～～～！！」

快把缘分拉过来！

将那羁绊拉回我们的身边！

我们是一家人！

我们是相连的。不能失去彼此。

我绝对不能接受没有莉莉的生活。

我不会将她交给任何人。

「——爸爸～～妈妈～～」

她终于回应了。

莉莉就在那里。身体缩得小小的。小诗温柔地摸着她的头发，我则朝她说话：

「莉莉，你让我们担心死了。」

「嗯，莉莉，一直……在找爸爸妈妈喔。」

「这样啊，对不起。看来走丢的人是我们才对呢。」

我们把莉莉从地上抱起来，她立刻牵起我们的手。

「我们回家吧。」

「嗯，说的也是。」

我们就这样牵着手，一起回家了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
经过一星期后，莉莉已经恢复记忆了。但是，目前还是没找到让她回去原本世界的办法，

我们只好继续当她的父母。即使如此，莉莉还是愿意称呼我们为爸爸、妈妈。因为我们是她在这个世界里的父母。

「阿悠，你觉得这个怎么样？这是我新发明的。」

「嗯，我看看？」

从厨房里跑出来的小诗，拿了一盘小热狗给我看。

「喔，这是章鱼热狗吗？」

「不对，这是乌贼热狗。」

「你的手工也太巧了吧！？」

虽然脚看起来和车鱼很像，但乌贼的耳朵也剪得很漂亮。莉莉看了一定会很高兴的。另外还有杏鲍菇肉卷、秋葵肉卷、越南生春卷……不对……！

「怎么全部都是卷！」

「因为食谱已经出到卷菜系列了。」

「有这种系列喔！？」

「嗯，这套食谱每个星期会出一本，总共有六十本。」

「那是不是只有创刊号很便宜的系列书！？」

最近小诗开始买食谱，厨艺也变得愈来愈好。

「是不是只有我太轻松了？」

我看着小诗站在厨房的背影，如此想道。她穿围裙的模样也很不错呢。不对，我是在担心自己是不是把负担都抛给小诗了。

「咦？我不会觉得辛苦呀。」

「可是每天都做便当——」

「不会的。」

小诗带着笑脸回头。

她的灿烂笑容像是发箱上的花朵。

「因为，阿悠和小莉莉总是说好吃呀。」

然后，红着脸的小诗还扭动着身体，让我变得很不好意思。

「最～～好～～给～～我～～炸～～掉～～」

我听见像是在发龟派气功的声音。

艾蕾娜像是倾注着愤怒、憎恨及怨念一般，来到客厅祈求着某些东西爆炸。

「早、早安，艾蕾娜。」

「早安，小艾。」

「罗嗦！」

艾蕾娜踩了踩地板，摆出一副臭脸。艾蕾娜现在也住在我家。

「啊～～害我一大早就觉得胃痛。」

「是吗？看来待在这个不熟悉的平行世界，会给你不小的压力啊。」

「都是你们害的啊！」

发怒的艾蕾娜竖起头发，像是小动物一般。看来她的压力不小。话虽如此，我们还不知道要怎么让莉莉与艾蕾娜回到原本的世界。因为我们没有前往那边的方法，所以只能等待而已。虽然我很期待有什么进展……

「哼，我原本还想跟你们分享新情报，不过算了。」

听到那句话，我们猛力转头朝她看去。

「和那个世界取得什么联络了吗！？」

「小艾，快点告诉我们！我会多给你一个寿司卷的！」

我们一靠近过去，觉得很烦的艾蕾娜便退了几步。

「知、知道了啦！我说就是了，不要靠过来。那样很热！」

艾蕾娜挥手赶我们走。

「上次在顶楼产生时空裂缝的时候，我不是有丢纸团吗？」

艾蕾娜把一个纸团拿给我。但是这不就只是艾蕾娜丢进去的纸团吗……？

我打开看便明白了。虽然折得很皱，但依然能看到文字。

原来莉莉的父母也和我们一样。

『——莉莉、我们爱你。

我们一定会去接你，你要乖乖等喔。』

「爸爸～～妈妈～～早安～～」

就在此时，客厅的门被打开，莉莉揉着眼睛起床了。她缓缓地走过来，牵着我和小诗的手。我们就这样连在一起，我们是一家人。

无论发生什么事情，我们都不会放弃这个缘分。放心，你并不孤单。

有我们在你身旁。

「莉莉。」

「小莉莉。」

「——早安。」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
各位读者你们好！我是小岩井莲二。

很感谢各位买了本书『你并不孤单！』。

本作品为诙谐故事。剧中有青梅竹马（『幼』驯染）。还有女童（『幼』女），她在读『幼』稚园。各位是不是觉得『幼』字多到产生辨识障碍了呢？不过这部作品绝对不能和『幼』字脱离关系。因为呢，故事主角他们在养育着小孩。养育着幼童。全都是『幼』呢。

故事在说，某天突然有个女童，来到一对青梅竹马身边，使他们开始一段养育生活。

希望能提供给各位作为将来的参考（？）。

最后，感谢责编、担任插画的鸣瀬ひろふみ、校正人员等，所有与本书有关的各位。虽然我道个新手正以现在进行式给大家添了很多麻烦，未来希望能赶快不再扯大家后腿并且给予贡献，还请多多指教。

最后，十分感激大家能阅读到这里。

希读者以后还能多多指教。

小岩井莲二


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



