 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 过去的回忆和首次的冒险 序章  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图：サダメ 
 
    翻译：cleverchm 
 
    在寂静的店内响起的门铃声，让他抬起了头。 
 
    * 
 
    “我回来了。” 
 
    随着报告声归来的，是一名栗色长发的少女。 
 
    虽然手上拎着的购物袋鼓鼓囊囊的，不过从她的样子来看并不是很重。看来也不用帮她接过来了。 
 
    “你回来啦。” 
 
    所以他就坐在柜台里，像平时那样打了招呼。接着她也会像平时一样露出开心的微笑。 
 
    利亚菲尔特市位于大陆东部，而城中规模中等的卢卡街道更是作为站前大道久负盛名。 
 
    另外每年春暖花开之时，这座城市盛产的各种各样的水果和花卉也非常有名，虽然这里没有魔女协会的支部，但优秀的警察局却将治安维持的井井有条，几乎没有悬而未决的案件，所以这是片安居乐业的净土。 
 
    在这座城市的一角，有一间只有两名店员的小小宝石店——“斯普特尼克宝石店”。 
 
    “——‘情况如何？’” 
 
    “‘一切尽在掌握。’” 
 
    听到店长斯普特尼克颇具深意地询问，购物归来的店员库琉也压低嗓子回答，同时她紧闭双眼，嘴角也滑稽地扭曲起来。看来，拜托的东西都应该买好了吧。 
 
    “‘辛苦了，没被那群家伙察觉吧？’” 
 
    “‘哼哼，你认为我会捅这种篓子？’” 
 
    “‘对啊，看来我是白操心了。’” 
 
    接着两人四目相对，一同发出冷笑。 
 
    ——其实买来的东西只是锉刀、錾子、刻刀以及清洗剂，全都是合法的产品，而且当然都是付过钱的。 
 
    因为前几天，两人去书店的时候，库琉正好说“想看看有趣的故事”，感到有趣的斯普特尼克便把间谍小说——因为是儿童小说所以剧情表现很和谐——推荐给了她，结果两人就这么玩上了。斯普特尼克倒是很期待她抱怨说“很无聊”，不过意外的是这本书好像触动了她的心弦，最近她一直在读。 
 
    既然她这么喜欢，反正机会难得，斯普特尼克也就奉陪了，不过比起两人的对话，他反而觉得她的表情更加滑稽。打个比方的话，就好像有生以来第一次吃到辣椒的小屁孩。估计这就是她印象里的“坏笑”吧。 
 
    不过她把眼睛都闭上了，就算照镜子也不知道自己现在什么样吧。她到底何时才能发现其实自己搞错了呢？不过连这种日子会不会来还得打个问号就是了。突然，“啊，对了。”库琉的表情恢复了原状。 
 
    “怎么了？” 
 
    “差点忘了。刚才我经过蔬菜店的时候碰到艾丽了，她说想要预订一个婴儿用的戒指。” 
 
    原来如此，斯普特尼克也认识这名住在城镇公寓的女性。她和镇上的男性结婚，前不久刚生了个女婴。而且他们的订婚戒指和结婚对戒都是在斯普特尼克宝石店购买的。 
 
    “婴儿用，儿童指环吗？” 
 
    “对，不过还真难得，竟然会给婴儿准备戒指。” 
 
    “不，为了祈祷新生儿的幸福，确实有双亲为孩子赠送饰品的习俗。不过这里以前并没有这种习俗罢了。” 
 
    利亚菲尔特市原本并没有常驻的宝石店。因为宝石店的贵宾——魔法使并不会造访这片土地，所以自然没有宝石商在这里开店。因此，在斯普特尼克在这里开店之前，利亚菲尔特的市民想要购买饰品的话，只能等待宝石旅行商的到来，或者亲自前往其他城市的宝石店了。 
 
    不过真没想到住在这里的艾丽竟然会知道给小孩赠送饰品的风俗，斯普特尼克低喃，库琉摇了摇头回答。 
 
    “啊，不是的，据说是她嫁到远方的妹妹在信里提到的，说是几年前也送给自己孩子一个戒指，所以她自己也想给孩子准备一个。” 
 
    “原来如此。” 
 
    斯普特尼克一边回答一边沉思。儿童指环的价格，制作所需的时间，需要准备的工具、石头以及素材，还有—— 
 
    “具体地址应该在顾客名单上。库，你先跑一趟艾丽家，帮我告诉她‘如果要讨论外观的话，就告诉我一个方便的时间，我会登门拜访。’” 
 
    “啊，好的。不过竟然要上门营业吗？” 
 
    “是啊，虽然我们自己会有些麻烦，但是让对方带着婴儿出门也很不方便吧？而且万一小孩在店里哭闹的话也影响生意。所以，你帮我去通知一下吧。” 
 
    “交给我吧。等我整理一下买来的东西就去。” 
 
    库琉抱着袋子，露出灿烂的笑容。斯普特尼克看着她，也忍不住笑了。 
 
    “拜托了啊……话说，你也成长了啊。” 
 
    “是吗？” 
 
    “以前你根本不敢独自外出吧？” 
 
    从她的来历看来，这也是理所当然，当初刚刚定居利亚菲尔特市时，库琉也是费了一番功夫才敢踏出店门。而且门铃一响她就会立刻逃到斯普特尼克身后，简直是个废物店员，不过现在竟然已经完全融入这条街道了——而且，这应该不是店长——保护者的个人偏见。 
 
    在绑架骚乱和魔法少女来访之后，斯普特尼克曾担心她又回到以前的状态，不过这都是杞人忧天，她一点都没受到影响。不过魔法少女事件刚结束的那几天她经常以“防身”的名义带着平底锅出门倒是个问题。 
 
    “作为奖赏，让我摸摸你的头，过来。” 
 
    斯普特尼克招了招手。她也长大了，应该不会因为这种事开心吧，说不定反而会发火。不过看上去她倒是很期待的样子。“斯普特尼克先生竟然会奖赏，真稀奇。”库琉笑着跑到他面前。 
 
    看到她喜形于色的样子，斯普特尼克忍不住想要欺负她一下。 
 
    “哈呜！” 
 
    结果斯普特尼克没有摸她的头，直接瞄准额头弹了一下。 
 
    库琉吃惊地后退几步。看来很痛，只见她屈辱地噙着泪水撅着嘴。她刚想发难——斯普特尼克便立刻用刚才弹额头的食指指着她的眉间说道。 
 
    “‘别松懈，无论是亲兄弟还是恋人都不行——如果这个手指是刀的，你早就死了。’” 
 
    刚说完。 
 
    库琉就立刻想通了。她有些不满的神情也松弛下来。立刻皱起眉头紧闭双眼。 
 
    “‘谨记于心。’” 
 
    她又摆出了那种滑稽的表情，斯普特尼克为了维持自己威严的形象，几乎动用了全部精神力。 
 
    ……接着他皱着眉头弯下腰。 
 
    他为了隐藏自己几乎崩溃的嘴角，从柜台里取出了一本陈旧的日记。 
 
    这是他们，过去的故事。 

  第二卷 过去的回忆和首次的冒险 第一章 首次出差（前篇）  
     1 
 
    这是他们在利亚菲尔特市刚刚开店三个月的故事。 
 
    差不多中午的时候，一名和斯普特尼克“谈生意”的客人推响了宝石店的门铃。 
 
    “那个、那个。” 
 
    听到客人要求的店员——库琉摇摇晃晃地跑到坐在柜台里的斯普特尼克面前。这段距离并不算远，不过她却一副气喘吁吁的样子，看来是太紧张了吧。 
 
    斯普特尼克二话不说，便把早已准备好的细长盒子推到她面前。 
 
    “喏，这就是艾露沙要的东西。” 
 
    “那个，那个，我知道了。” 
 
    “我说过的吧，把商品交给客人之前，要做什么？” 
 
    “要确认，里面的商品是否正确。” 
 
    库琉强打精神，口齿清晰地回答。 
 
    库琉接过盒子，按照昨天预习的那样打开盒子进行确认。只见里面放着一条蓝宝石项链，确认完毕的库琉抱着盒子返回客人面前。 
 
    “那个，那个，艾露沙小姐，就是，这个。” 
 
    接着，库琉面对等在一旁的客人——住在附近的熟人，鼓足气势递出了盒子。 
 
    ——如今两人刚刚在利亚菲尔特市获得居住权，这家店也没开多久。斯普特尼克自己倒是已经在城里混熟了，店铺的生意也慢慢有了起色。 
 
    斯普特尼克曾经担心过定居以后的收入情况，实际算了算之后发现，账本上的数字还算过得去，而且还有些盈利。这都多亏了以前的老客户特意上门捧场，同时还订购了一些高价饰品当作开店贺礼的缘故。 
 
    所以呢，要趁着这股劲头，让身为店员的库琉尽快成长才行，斯普特尼克决定让她练习独自接客。 
 
    而练习对象就是现在和库琉交谈的客人——艾露沙。她是附近咖啡店的服务员。前几天，当她带着损坏的项链来店里维修的时候，斯普特尼克便以打折修理的条件询问她是否愿意协助自己帮库琉进行接客练习，她立刻就答应了。 
 
    “谢谢。” 
 
    艾露沙接过盒子，拿出里面的项链，翻转着观察修理过的地方。原本扭曲的那部分金属现在已经完全修复了，确认到这点，“嗯，真的修好了。”艾露沙满意地点了点头。 
 
    接着她看了看斯普特尼克。不过他什么都没说，只是指着库琉。看他的意思是，他丝毫不会插手。 
 
    艾露沙微微苦笑，再次看向库琉。她猛地抬头看着艾露沙，一对上眼神，她才回过神来倒抽一口气说道。 
 
    “那个，那个，嗯，请确认里面的饰品。” 
 
    她这完全是，没跟上节奏啊。 
 
    不过面对如此笨拙的店员，艾露沙既没有发火也没有不耐烦。她看着库琉努力的样子，露出温柔的笑容。 
 
    “没问题了，我的项链已经彻底修好了。多亏了你，完全看不出痕迹。谢谢。” 
 
    “啊，那、那个，不客——” 
 
    不过，她的回答戛然而止。 
 
    怎么了？库琉就这样愣在了原地。她咬紧嘴唇，无精打采地低下了头。 
 
    有些看不懂库琉的艾露沙一脸求助地看向斯普特尼克。不过他也和艾露沙一样只能愣在那儿。她看上去好像很迷茫，不过到底是什么事那么困扰她呢？ 
 
    艾露沙有些担忧地等待着库琉。最终，库琉低着头紧紧捏着自己的围裙，吞吞吐吐地说。 
 
    “修、修好这个的，并不是我，所、所以……” 
 
    ——原来如此。 
 
    听到这儿，斯普特尼克终于想明白了。而且，艾露沙也是。看来，库琉是认为获得感谢的不应该是自己，而是亲自修理的店长。 
 
    真是的，斯普特尼克叹了口气。竟然在这种奇怪的地方那么较真。应该说是她太死板了。看来，这下必须由他自己来亲自说明库琉的失误了。 
 
    不过，就算斯普特尼克在工匠和社会人的层面积累了不少经验，不过身为教育者却还是个菜鸟，而且，他自己的性格也不适合教育。该怎么纠正她的想法呢，斯普特尼克皱着眉头抱起胳膊嘟囔起来。到底该怎么说明，她才能理解呢。 
 
    就在此时，呵呵，传来了一阵笑声。抬头一看，只见艾露沙正在微笑。艾露沙侧目瞟了斯普特尼克一眼，随后蹲了下来，抬头看着垂头丧气的库琉。 
 
    “库琉酱，‘贤内助’这个词，你听说过吗？” 
 
    她应该，不知道吧。果然，库琉眨了眨眼。 
 
    “没听过？” 
 
    “恩。这个词的意思就是‘在背后默默支撑’。因为库琉酱努力地在店里帮忙，斯普特尼克先生才能安心工作哦。之所以能彻底修好这条项链，不仅仅是斯普特尼克先生的功劳。其中还有库琉酱的一份力哦，所以我才对你道谢。” 
 
    看着摸了摸库琉头顶的艾露沙，很熟练嘛，斯普特尼克有些佩服。自己恐怕无法说明得那么准确吧。因为，库琉的脸上已经渐渐放晴了。 
 
    最终库琉抬起头，开心地看着斯普特尼克。看到她词汇不足张口结舌的样子，斯普特尼克简短地回应，“就是这样。”接着，库琉轻轻发出一阵欢呼。 
 
    随后她再次看向艾露沙。精神十足地回答。 
 
    笑容满面的她欣喜地说道。 
 
    “不客气！” 
 
    ——因为艾露沙要求是现金支付，所以库琉拿出了盘子，她把钱放在盘子上。库琉拿回盘子，一路拿到斯普特尼克面前。 
 
    斯普特尼克确认金额正好之后，便把现金收进了柜台，同时将一张纸——“收据”还给了库琉。 
 
    库琉笑容满面地接过收据返回艾露沙身边。从她的神色和样子看来，已经完全不紧张了。 
 
    她一边将收据递给艾露沙，一边精神饱满地说道。 
 
    “如果原来的地方又坏了，可以在交货十五日内，那个，免费修理。非常感谢您此次光顾斯普特尼克宝石店！” 
 
    这是她昨晚拼命背下来的内容，虽然并不是和斯普特尼克告知的内容一模一样，但并没有不足之处，所有要点都传达给客人了。 
 
    艾露沙露出满意的微笑，接着朝柜台送了个眼神。斯普特尼克撑在柜台上，笑着微微点头——看来，是合格了。 
 
    2 
 
    “顾客：艾露沙，委托事项：修补（项链挂坠金属部分破损）” 
 
    斯普特尼克打开沉重的锁，翻开记帐本，拉着书腰上的蓝色书签翻到了需要的页数，这时他看到了这行字。 
 
    这是业务日志上的一页。因为这是斯普特尼克的业务记录，所以笔记自然就是他自己的。 
 
    本来委托完成的话，就应该把贴在上面的便签摘除。正常来说在完成工作之后，要在后面一页写上工作完成的记号——不过这次却因为某种理由无法这么做。 
 
    话说库琉怎么还没回来，斯普特尼克想着这些，顺便抬头看了看挂钟。现在距离午休结束还有一会儿。 
 
    “算了，反正也没什么急事。” 
 
    就让她安心休息吧。想到这里，斯普特尼克为了打发时间，便翻阅着以前的记录。与此同时，他突然好奇库琉有没有在写那本“日记”。 
 
    前几天，斯普特尼克打烊之后在编写业务日志，这时库琉拿来了一本可爱的本子，兴致盎然地奋笔疾书。他便问她在写什么，“我也要写‘野物日志’。”她挺着胸回答。不过她得意洋洋地摊开本子才发现，上面写的尽是“宠物店的猫在梳理毛发的时候好可爱”，或者“饭后饼干有一半掉在地上了。”，总之都是些和业务无关的杂事。 
 
    不过她开心就好。反正她经手的业务也由斯普特尼克记在了日志里，所以现在还不必教她如何书写业务日志。毕竟作为店员必须灌输的知识和技能还有一大堆呢——恩，比如说…… 
 
    想着想着，斯普特尼克将视线转向了日志旁的墨水瓶上，啪哒啪哒，突然传来了轻轻的脚步声。最终，挂着“店员专用”牌子的门被轻轻推开了。 
 
    从门缝里探出头的，当然是这家店的店员——库琉。 
 
    不过，不知为何她满脸通红，眼角噙泪，有些微微颤抖。 
 
    “怎么了？” 
 
    “斯、斯普、斯普特尼克先生……” 
 
    库琉呼唤着走到跟前，直接抱住了坐在椅子上的斯普特尼克。斯普特尼克也抱住了有些受到惊吓的她，轻拂着她的后背，话说她是被人欺负了还是被人偷窥了？ 
 
    不过从结果来看，两种应该都不太可能。 
 
    她一脸焦急地拼命说道。 
 
    “那个，刚才，我用房间里的字典查了一下‘贤内助’的意思。” 
 
    “嗯？啊啊……” 
 
    “然后，我发现这个词的意思，其实大都是‘贤惠的妻子’，也、也就是说，艾、艾露沙小姐认为，我、我是斯普特尼克先生的妻、妻子！” 
 
    ——就为这种事啊？斯普特尼克好不容易才把这句话咽下去。 
 
    连“恋爱”这个词都不一定会写的小姑娘果然也会对这种事有些在意的吧。或者说，正因为是小孩子才更敏感。 
 
    就连如今在女性中很吃香的斯普特尼克，在小时候也曾和那些不合拍的异性发生冲突。记得那个时候还把对方的鼻梁给打断了，而且还放话说“你要是不撤回前言，我就把你的指甲一个个拔出来。”，直到对方丧失战意才就此作罢——小时候的自己还真是天真无邪。所以现在看到库琉拼命的样子也不算意外，当时艾露沙应该只是举个例子，并没有什么太多的深意吧。 
 
    不过，这个可爱店员的脑洞可是深不见底的哦。 
 
    “根本不是这样，库、库连……” 
 
    满脸通红的库琉依偎在斯普特尼克肩上，大声喊道。 
 
    “连、连婚约都还没有呢！” 
 
    “……是啊。” 
 
    婚约是什么鬼，这根本不可能，不过现在还是别说了。 
 
    “如果以后遇到艾露沙，我会明确告诉她‘我们今后完全没有任何结婚的计划’，所以你冷静点。对了，库，我有事要拜托你。” 
 
    “啊，那、那个，完全没有是……咦，那个，有事？什么事？” 
 
    总算恢复冷静的库琉歪着头。斯普特尼克推着她的肩膀拉开距离，点了点头。 
 
    “是啊——你能不能，出门买个东西？” 
 
    就是这件事。 
 
    库琉歪着头，睁大眼睛僵在原地，然后—— 
 
    “斯普特尼克先生，也一起去？” 
 
    “不，库，你一个人。” 
 
    愣了一会儿，库琉摆正了头，她睁大的棕色双眸中闪烁着不安。 
 
    “那个……” 
 
    “嗯。” 
 
    “我说……” 
 
    “嗯。” 
 
    斯普特尼克一边回应，一边等她自己表达意愿。 
 
    在栗色的刘海下，额头渗汗的库琉把手放在脸上，垂着双眼回答。 
 
    “因为，库是贤内助，如果出去的话，就不再是贤内助了，这样的话……” 
 
    “对啊。” 
 
    有道理，不过斯普特尼克并没有说出口。 
 
    ——库琉害怕人群，应该说是没有斯普特尼克的地方。这应该是过去被关在贼窝里留下的后遗症，一想到会有陌生人可能对自己身处魔爪，她就会寸步难行。 
 
    卧室里的话她倒是能独处，不过除此之外就不行了。因为店里有斯普特尼克她才能在这工作，如果让她和自己出去买东西，也会背上挎包跟过来。原来无论是造访店面的客人、其他店家的店员、以及旅行商人时经常照顾自己的老客户她都会害怕，现在虽然已经成长许多了，但对于斯普特尼克而言，如果无法分头行动，就等于抹杀了二人组的优点，这必须避免。 
 
    斯普特尼克站起来抱着胳膊，低头看着库琉。她的脸庞惨白得让人心痛，不过总是惯着她是不会成长的。 
 
    “这不是挺好嘛，这样就可以告别贤内助，也不会让人以为你是我的妻子了。” 
 
    “妻、妻子也挺好的，不如说我更欢迎这样。” 
 
    “喂，我可不记得我把你教成了为了逃避眼前的问题才向别人求婚的恶女啊……你知道吗，现在店里的墨水用完了。而且，刚才是你接待的艾露沙吧？我本来可是想把库第一次单独接客的伟业写在日志上的，但现在却写不了了。所以你能帮忙去买一下墨水吗？” 
 
    斯普特尼克把玻璃笔和空荡荡的墨水瓶并排放在柜台上。笔的表面倒映着库琉困惑的神情。 
 
    “但、但是，斯普特尼克先生平时用的钢笔呢……” 
 
    “这个也没墨了。” 
 
    斯普特尼克从西裤的屁兜里取出惯用的钢笔，拔出笔盖，在日志边缘划了几下。果然，完全看不到蓝黑的墨水印。 
 
    无路可逃的库琉眼中再次蓄起了泪水。为了不让她哭出来，斯普特尼克赶紧蹲下来看着她的双眼，同时把手放在她的头上。“没事的。”他用非常温柔的声音说道。 
 
    “旁边的杂货店就有卖，你去买好再回来就行了。杂货店，你认识的吧？就是，隔着三栋房子的那家……没问题的，我不会让你做办不到的事的。我是相信你能办到，才拜托你的。” 
 
    “库，能办到……？” 
 
    库琉从围裙里拿出了镶着小鸟刺绣的手帕——这是为了隐藏口吐宝石的秘密贴身携带的手帕——擦了擦眼泪，同时重复了斯普特尼克的话。从这句话中，她好像看到了一丝希望。斯普特尼克用力点了点头，再推了她一把。 
 
    “当然能，我可以保证，肯定没问题的。你说我什么时候捅过篓子？” 
 
    斯普特尼克问了个自以为天衣无缝的问题。 
 
    她先用力抽了抽鼻子，然后抬起头陷入思考。过了会儿，她再次看着斯普特尼克，哭丧着脸回答。 
 
    “……你经常，在女性问题上……” 
 
    “这个不算。” 
 
    斯普特尼克不禁避开视线，再回头一看，库琉眼中对工作的恐惧已经变成对他的怀疑了，他假装没事地直视着她。 
 
    斯普特尼克用右手抱住了库琉拿着手帕的小白手。 
 
    “没问题的，这个城市治安很好，街上还有很多孩子独自外出呢。而且到处都有警察在巡逻，根本没什么好怕的。你也知道的吧，这里的警察对自己的职责忠诚到让人火大的地步。” 
 
    说到这儿，斯普特尼克想起了某人的脸，不禁一脸苦涩。看来库琉也知道他说的是谁，忍不住笑了出来。 
 
    “我知道了，那我出去了……虽然还是，有点害怕。” 
 
    “这才是我们家的店员嘛。” 
 
    然后，斯普特尼克主动抱紧了她。库琉坚定地说“我会加油的”，用脸蹭着斯普特尼克。 
 
    ——终于。 
 
    “我、我、我出发了。” 
 
    “哦，去吧。” 
 
    库琉的专用挎包里塞着钱和便签。库琉用低沉的声音打了个招呼，便推响了门口的门铃。 
 
    斯普特尼克坐在柜台里挥了挥手，目送她出门。虽然她同手同脚的样子让人有些担忧，不过目的地是隔着这里三栋房子的杂货店，根本就是邻居。再说了，他早就和杂货店打过招呼了，告知他们今天他会让库琉一个人来买东西，而且连墨水的种类都已经事先确认好了。正常情况下是不可能出意外的——吧。 
 
    斯普特尼克再次取出钢笔，然后将事先拆除的墨囊塞了回去。接着他用蓝黑墨水在业务日志的最新一页写上“库琉，一个人去买东西了。” 
 
    不过，斯普特尼克写到这儿，把手放在柜台上柱着下颚陷入思考。 
 
    从自己的措辞、行动、还有日志的内容上看来…… 
 
    “这，与其说是业务日志……” 
 
    简直就是育儿日记阿，他轻轻地叹了口气。 
 
    3 
 
    叮铃铃……duang。 
 
    对库琉而言，关上门的声音听上去就像断头台。 
 
    挂在门口的“营业中”的木牌就好像在讽刺自己。这扇门随时都能推开，虽然能够推开，但是现在的库琉却不敢这么做。因为现在回去的话，那名店长肯定不会温柔地笑着原谅自己的。说不定会让她直接转身再跑一趟。因为，他就是那种人。 
 
    库琉这才作罢，从这扇绝对拒绝自己的大门上收回了视线。接着，她看向了川流不息的街道。虽然人不多，但这里却还是像毒沼一样让她寸步难行。 
 
    “……没事的，没事的。” 
 
    不安迅速膨胀。为了堵住泪腺，库琉拼命忍耐。 
 
    没问题的，目的地就距离这里三栋房子。根本不远，万一路上被人袭击也能大声呼救，斯普特尼克肯定能听到。库琉不断安慰自己，点了点头，左转前进。 
 
    “一……” 
 
    第一栋。为了不和别人对视，库琉低着头一路前进。 
 
    “二……” 
 
    第二栋。偶尔擦身而过的身影让心脏剧烈跳动，不过并没有黑影伤害她，立刻穿过了她的身边。不过对于库琉而言，她可能要永远走下去才能数到下一个数字。 
 
    最终。 
 
    她好不容易吐出了最后一个字，这个字听上去就好像解放宣言。 
 
    “……三。” 
 
    总算到达第三栋了，库琉这才放松下来——但是。 
 
    她并没有忘记，一切还没完。接下来还要和陌生人说话，购买墨水，结束后还必须重新走一趟那长的恐怖的归途。而且，必须自己一个人。 
 
    这简直是一条无尽的试炼之路。但是不完成的话，他肯定不会欢迎自己。说不定，他还会对一事无成的自己感到失望。自己本来就不想被当作小孩子，她不想继续扩大这份落差了。没错，留在他身边的人怎么可能是连东西都不会买的废物！ 
 
    为了成为能守在他身边的称职女性，库琉下定了决心，她用力点了点头，猛地抬起来——然而。 
 
    “……咦？” 
 
    自己眼前的无论怎么看，都不像是售卖墨水的店家。 
 
    橱窗里陈列着几个笼子。每个笼子上都贴着价码，而笼子里还放着毛巾和玩具，另外还有一只蠕动的小毛球——原来是宠物店。 
 
    对了，库琉想起来了。每次外出买东西的时候，库琉都会在这家店门口驻足。她最喜欢右边的那只黑灰相间的调皮小猫。她向右边的笼子看去，果然里边有一只眼熟的小猫正在笼子里玩耍。这里会卖墨水？ 
 
    总之，先问问吧。 
 
    “……那个，一瓶墨水。” 
 
    “喵~” 
 
    只见小猫张开血口小嘴，露出锐利的尖牙嚣张地回应。 
 
    毋庸置疑，小猫根本不会拿出她想要的东西。接着小猫滚到一边，咬着毛巾用力拉扯，随后它翻过身子踢着后脚。虽然确实非常可爱，不过库琉想要的可不是它用过的毛巾。 
 
    “那个……” 
 
    库琉把手贴在玻璃上再次说道。 
 
    不过小猫好像感到了危机，它有些焦躁地不断踢打，看来它已经对库琉彻底失去兴趣了。 
 
    “墨水……” 
 
    刚刚下定决心的勇气，已经完全消失了。 
 
    在沉闷的孤独感中，库琉的视野模糊起来。虽然知道这样下去不行，但她已经无法阻止心底的抑郁了。正当她忍无可忍，刚想大声哭喊某人的名字时—— 
 
    ——叮，叮。 
 
    门铃响了。听上去比斯普特尼克宝石店的门铃要尖锐一些，洪亮一些。 
 
    随着门铃声的响起，一名青年出现了。这名青年有一头杂乱的红发，各自很高。看来这个门铃声，就是从宠物店的门上发出的。而这个青年就是从这扇门里出现的，不过库琉已经无暇在意这种情报了。 
 
    陌生的男人——这个人不是斯普特尼克。 
 
    对于库琉而言，这点就足够了。 
 
    “啊、啊……” 
 
    她强忍泪水。但是一股强烈的危险信号在她的脑袋里嗡嗡作响，不断催促她立刻逃跑。自己根本不认识这个人，总之先逃再说。至少要先逃到这个男人追不到的地方，否则，“又会”…… 
 
    被恐怖淹没的库琉刚刚打算拔腿就跑——不过，她还来不及转身。 
 
    青年就行动了。 
 
    “……咦？” 
 
    他采取的行为，远远出乎了库琉的预料。 
 
    他既没有靠近库琉，也没有伸手，更没有怒吼——他没有抓住库琉，为什么呢？ 
 
    他直接坐了下来。 
 
    准确来说，他应该是蹲着，反正就是这个意外的举动，让库琉忘记逃跑呆在原地。 
 
    同时，他压低身子，一点一点慢慢地挪到她面前，然后才慢慢伸出手。 
 
    接着，他轻轻地用食指和拇指捏住了库琉的裙摆。 
 
    “逮住你咯~” 
 
    这句话当中感觉不到一丝恐怖，因为他的脸上一直挂着欢快的笑容。而且他捏着衣服的手指也没用力，只要库琉退后一步就能轻易挣脱。 
 
    他就这样蹲在地上，抬头看着库琉。而且非常友好地说道。 
 
    “你好，我是这里的店员。你是宝石店的孩子吧？” 
 
    听到这句话，库琉吓了一跳。 
 
    “你，认识我……？” 
 
    “当然，你出去买东西回来的时候经常停在我们店门口吧？不过斯普特尼克先生好像对猫没什么兴趣。” 
 
    确实，每当库琉停在这里笑着张望玻璃的时候，斯普特尼克总是一脸不耐烦地等在一边，完全不看动物一眼。明明这些动物都很可爱。 
 
    “不过，他最讨厌的应该是乌鸦。听说以前出门的时候，曾经有乌鸦叼走了店里的商品。” 
 
    “这样啊？” 
 
    真没想到他竟然有讨厌的东西，感到有些意外——不过—— 
 
    这个店员为什么会知道这种事呢。对方貌似看透了库琉的疑问，他微微歪着头说道。 
 
    “前几天你们经过的时候，我趁你看猫的时候，稍微和无所事事的他聊了一会儿。因为你太喜欢这个孩子了，所以压根儿没注意到我吧。所以呢，我也是在那个时候知道你很怕生。所以我才会用这种方式靠近你，还是说我反而吓着你了？抱歉……对了，我差不多能站起来了吧？” 
 
    因为我的腿快受不了了，他有些不好意思地笑了。 
 
    库琉赶紧道歉，同时让他赶紧站起来，他也道了声谢站了起来。他拍了拍褶皱的围裙，抹平了皱纹。他的胸口可以看到大量小猫、小狗和小鸟的图画。 
 
    刚才还那么让人恐惧的青年，现在看上去已经平常无奇了。 
 
    “总之，你好。” 
 
    “你、你好。” 
 
    库琉战战兢兢地打了招呼。他笑着说，“不错。” 
 
    “那个，你的名字是叫，库酱对吧？” 
 
    “库、库琉。斯普特尼克先生一直叫我库。” 
 
    “失礼了。那么，就让我叫你库琉酱吧，你很喜欢动物吧？比如说小猫小狗之类的？” 
 
    接着他指了指橱窗玻璃，住在里面的小动物们纷纷伸展着自己的小短腿和长尾巴展示自己。有的在睡觉，有的在挠痒，有的在撕扯毛巾——不过每一只都很可爱。 
 
    所以库琉也慢慢点了点头。 
 
    “嗯，喜欢。” 
 
    “太好了。对了，我接下来要去喂食。反正你也一直很喜欢看，要不要也来喂喂看？我就是因此才出来找你的，如何？” 
 
    青年从围裙正中央的大口袋中拿出了一个球形的老鼠玩具，同时向库琉说道。 
 
    喂食。原本只能隔着玻璃观赏这些动物，现在竟然有机会近距离接触。 
 
    “还是说，你有什么急事？” 
 
    “那个……” 
 
    虽然是难得的体验，但是自己还有事，所以必须拒绝才行。而且斯普特尼克还在等库琉回去呢，必须赶紧买好墨水回去，否则会让他担心的。 
 
    但是，库琉侧目看了看笼子。黑灰的小猫不知何时松开了毛巾，端正地坐在原地看着库琉。透过玻璃看着那对炯炯有神的大眼睛，它的眼中正倒映着她的身影。看到这个的瞬间，库琉便下定了决心。 
 
    库琉酱食指和拇指捏在一起作了个手势，小声回答。 
 
    “……如果只是一会儿的话。” 
 
    同时她在心中低喃，“斯普特尼克先生，真的非常抱歉。” 
 
    跟着青年走进店门，一股气味扑面而来。 
 
    店里有水槽、鸟笼，还有养着兔子和仓鼠的小笼子。因为橱窗外面只能看到猫狗，所以本来还以为这里只卖哺乳类动物，现在看来并非如此。这里既有大小各异的鸟类，也有五光十色的金鱼，还有吐着舌头的蜥蜴，更有长着四肢在水里爬行的奇妙鱼类，库琉看到这些未知的生物都生活在形形色色的巢穴中。 
 
    因为这里生活着各式各样的动物，所以自然充满了“动物的气味”。店内弥漫着这种独特的气味，库琉不禁抽了抽鼻子。 
 
    “啊，抱歉，你不喜欢这种味道？” 
 
    看到这一幕，他皱着眉头，有些抱歉地说道。 
 
    “毕竟是动物商店，所以，总会有这种味道的。” 
 
    “啊、不是的，我不讨厌。” 
 
    库琉慌忙摆手否定。 
 
    虽然味道有点怪，但库琉并不讨厌。硬要说的话，喝得烂醉的斯普特尼克对鼻子的伤害更大。听她这么一说，青年放声大笑。 
 
    “毕竟，社会人在某些时候也必须靠喝酒营生的。所以也别老是责备他哦……啊。” 
 
    “狗窝，慢死了！” 
 
    在动物们声色各异的啼鸣中，突然传出了孩童的叫喊。 
 
    随着店员的视线看去，只见那里有一个看上去比库琉还小的小男孩，以及另一名和库琉同龄的女孩。 
 
    刚才那个大声叫喊的，恐怕就是这个男孩吧，不过—— 
 
    “狗窝？” 
 
    “啊，‘狗窝’吗？那是我的外号。当然我并不是专门负责养狗的，只是自从我来到这家宠物店以后，他就一直这么叫我了。顺便说一下，我妹妹也是这里的店员，她是‘猫窝’。根据他的说法，我像狗，我妹妹像猫。具体像在哪就不知道了。” 
 
    他有些不好意思地笑了笑。他的这个笑容，和他身后笼子里呼呼大睡的金毛犬看上去有几分神似，总觉得库琉有些理解这个外号的由来了。 
 
    “对了，这些孩子和你一样是来‘帮忙’的。经常会有些喜欢动物的孩子来我们这儿。” 
 
    顺着他的手，库琉再次看向了这些孩子，她和那个女孩子对视了。 
 
    这个女孩子有一头美丽的金发，看上去很活泼。她一看到库琉好奇地看着自己，便立刻走上前来。库琉被她的气势吓了一跳退了一步，不过她却直接抓住库琉的右手露出灿烂的笑容。在耀眼的笑容和发色的衬托下，库琉觉得这个孩子就像太阳一样耀眼。 
 
    “初次见面，我叫安娜。我们做朋友吧！我很早就想和你说话了。” 
 
    “咦，那个，安娜酱？……初、初次见面，我叫库琉。” 
 
    库琉一边回答，一边张望寻找可以躲藏的地方。平时她肯定会逃到斯普特尼克身后，今天却是独自一人。然而这里所有的笼子和网都无法藏住库琉，至于一旁的青年，尺寸虽然和各，但是总觉得让人有些不放心。 
 
    手足无措的库琉有些狼狈，不过安娜对这些毫不在意，趁着气势继续说道。 
 
    “嗯，我认识你。你经常跟在斯普特尼克先生身后吧？对了，他是鲁安，也住在附近，不过记不住也没事，反正你只会觉得他很吵。” 
 
    “你说什么！你再说一遍！” 
 
    她耸了耸肩嘲弄着说道，少年鲁安咬牙切齿地发出怒吼。 
 
    不过他恐怕平时就是这幅德性吧，无论他说什么安娜都不为所动。只见她松开库琉的手，嘿~对鲁安发出嘲笑。 
 
    “我只是实话实说，你有什么意见？” 
 
    “可恶……” 
 
    听了安娜的挑衅，鲁安握紧拳头。两人越吵越凶。狗窝一脸困扰地笑了笑，但并没有插嘴。还是阻止一下吧，库琉心惊胆战地旁观着动向。 
 
    突然，又有一个声音传来。 
 
    “好了好了，别吵架。” 
 
    从店内出现的，是一名和狗窝穿着同款围裙的女性。她的怀里抱着大量盆子和袋子。 
 
    “大家都饿了，赶紧喂它们吧。鲁安，你把这个拿给那边的鹦鹉。安娜你负责金毛猎犬。哥哥你负责那边的变色龙、蜥蜴还有蝾螈。赶紧，喂完还有别的呢！” 
 
    她迅速把盆子分发给大家，啪，随后拍了拍手。随着开始的信号，三人跑向了指定的动物。 
 
    “好了，总算……” 
 
    她叉着腰，轻轻叹了口气。 
 
    她扫视着确认了三人工作无误后，便低下头看着库琉。 
 
    “初次见面，你应该从哥哥那里听说了吧，我就是‘猫窝’。也是这里的店员。” 
 
    “我、我叫库琉。那个，我、我、我是来、帮忙的。” 
 
    “嗯，谢谢。” 
 
    从她的绰号来看，她就是那个狗窝的妹妹吧。齐肩短发非常柔顺，而且和狗窝一样是红色的。仔细一看，他们的嘴角和眼角都有几分相似。她脸上的表情也和一脸懒散的狗窝哥哥不同，这位妹妹明显更有活力，就因为这样，大家会说他们像猫和狗的吧。 
 
    “谢谢你来帮忙，库琉酱，你帮忙拿着这个吧。” 
 
    她将一个盆子递给库琉。里面有类似切成小块的水煮鸡肉。 
 
    库琉双手捧着盘子点了点头。 
 
    “好、好的，那个……” 
 
    “这孩子就麻烦你了。” 
 
    刚说完，她便转身走到窗边的笼子前。她打开其中一个笼子，拿出了一只黑灰色的小猫——那是库琉每天盯着的小猫。猫窝用手托着脖子和屁股把它放在了地上。小猫抬起头观察四周，喵~摇摇晃晃地走了起来。 
 
    它摔了一跤，然后立刻站起来。看着娇小的它拼命向前的可爱举动，库琉都看得入迷了，这时猫窝突然把手放在库琉肩上。 
 
    “好了，你就喂它吧。” 
 
    “啊、啊，那个，知道了。” 
 
    在猫窝的推动下，库琉慌忙蹲了下来，把盆子放在地上说道，“这是你的饭哦。” 
 
    小猫立刻就发现她盆子里的东西了。它先用鼻子凑近闻了闻，然后立刻把脸埋进了盆子。 
 
    “很好吃吧？” 
 
    小猫自然没有回答。不过看着它满嘴肉末狼吞虎咽的样子，应该是没空回答了。 
 
    库琉抬头看着一同观察着小猫的猫窝。 
 
    “这些都是，猫窝小姐做的吗？” 
 
    “是啊，这家店里所有动物的饭基本都是我做的……喂，现在可没空给你们吵架！还有别的动物要喂呢！快点！安娜你去喂那边的兔子，鲁安你去喂吉娃娃！” 
 
    猫窝敏锐地察觉了再次剑拔弩张的两个小孩，立刻从身后拿出了几个盆子交给他们。她的一整套动作行云流水，看来无论是照顾动物还是应付小孩她都已经得心应手了。 
 
    就在这时，安娜突然转头看向这边。她和库琉对视了，接着她双手捧着盆子，轻轻吐了吐舌头做了个鬼脸。看来这是为了对自己被骂进行的反抗。看到这个滑稽的表情，库琉不禁笑了出来。 
 
    不过她的举动还是被猫窝发现了。她正好从里面出来，轻轻敲了敲安娜的头。“好通”，安娜愉快地发出抗议，猫窝走过安娜身边，来到库琉面前一脸无奈地耸了耸肩。 
 
    “唉，这些孩子们，动不动就会吵架。” 
 
    “难道，安娜酱和鲁安君的关系，不好？” 
 
    “也不是这样。大概就是一对损友吧？” 
 
    明明两人都看不顺眼，却说是朋友——除了斯普特尼克以外对别人一无所知的库琉根本无法理解，她歪了歪脑袋。说起来斯普特尼克经常和那位熟悉的警官吵架，难道那种也算是朋友？库琉对人际关系并不了解。看到她皱着眉头的样子，猫窝不禁笑了。 
 
    “没事的，库琉酱迟早会明白的。你就慢慢去摸索和其它人相处的方法吧。” 
 
    库琉当然也无法理解这句话的意思，她就这样一脸茫然地歪着头。 
 
    就算库琉对此毫无反应，猫窝也没有感到气馁，反而笑得更深了。她弯下腰，轻轻地抚摸着狼吞虎咽的小猫的头和背。 
 
    猫窝接下来说的话，大大出乎了库琉的预料。 
 
    “嗯，总之呢，库琉酱，你很喜欢这只猫吧，我一直想在被卖掉之前让你玩玩，太好了。” 
 
    “咦？” 
 
    这句突如其来的告知让库琉语塞。被卖掉？ 
 
    虽然没有主语，但是却很容易理解。 
 
    “这孩子，要离开了吗？” 
 
    “嗯，你看，外面的牌子挂着‘已售出’对吧？啊，你明白售出的意思吗？” 
 
    “已、售出……嗯，我知道。” 
 
    面对仰头看着自己的猫窝，库琉一脸呆然，她僵硬地点了点头。已售出，这个字眼在斯普特尼克宝石店也能经常见到。也就是说，这个商品已经有买家了。 
 
    这里是宠物店，动物就是商品，所以被卖掉也是天经地义的。而且这个孩子能拥有自己的家人也是让人欣喜的事情——但是，以往回家路上的光景浮现在脑中，这孩子梳理毛发的样子，这孩子睡觉的样子，还有…… 
 
    这只小猫貌似对库琉的困扰毫无兴趣，它连头都不抬，依依不舍地舔着已经清空的盆子。库琉模仿猫窝蹲了下来，轻轻抚摸着小猫的背部。柔顺的毛皮摸上去就像一只蓬松的布偶，不过和没有生命的布偶不同，可以感到手心传来的温暖。 
 
    这么可爱的孩子，已经再也看不到了。从手心传来的温暖仿佛在刺痛着自己的心房。 
 
    一阵门铃声突然打断了她的思绪。 
 
    “你们好。” 
 
    推门而入的，是一名长发及腰的苗条女性。她笔直的长发末端微微有些打卷，看上去很漂亮。在库琉看来，她的年龄和猫窝狗窝他们差不多——不过她并不擅长通过外貌判断这点，所以实际几岁就不得而知了。 
 
    “你们好，我是来接小猫的。” 
 
    “哦呀，时间正好。这孩子的新主人来了。” 
 
    猫窝凑到库琉耳边小声说道。 
 
    狗窝暂时将饵料放在一边，快步走到她免签，轻轻低头行礼。 
 
    “欢迎光临，您是来领猫的吧。” 
 
    “是啊，为了给小猫留下一个好印象，我特意跑了趟美容院才过来。” 
 
    “啊哈哈，看来你很喜欢它啊。我现在就去准备，请稍等……对了，正好。” 
 
    狗窝正好看向了库琉脚边。这只吃饱喝足的小猫就这样把头扎在盆子里睡着了。有时还会发出轻微的鼾声，猫会打鼾这点多少让人有些意外。 
 
    这名女性看到了蹲在猫旁边的库琉，也露出了微笑。 
 
    “你好。” 
 
    “你、你好。” 
 
    库琉慌忙站起来低头示意。虽然她的举止还是有些僵硬，不过这名女性丝毫没有不快。 
 
    猫窝抱着熟睡的小猫站了起来，看着库琉说道。 
 
    “这孩子来宠物店的时候，最喜欢这只猫了。” 
 
    “是吗？谢谢。” 
 
    “啊，不……” 
 
    “我会一直，非常非常珍惜这只猫的。” 
 
    看着她的双眼，库琉觉得她并非只是嘴上说说。这个人肯定会无微不至地养育这只猫，并且永远疼爱下去。从明天开始，这只猫也会享受幸福的每一天。 
 
    它会悠哉游哉地在充满温暖的怀里度过每一天。这样到底有多幸福呢？库琉非常清楚，因为—— 
 
    “太好了。” 
 
    库琉欣喜地眯细双眼——紧接着—— 
 
    “啊！” 
 
    “咿呀！” 
 
    突然发出的尖叫把库琉吓了一跳。 
 
    原来是刚才就一直在和金毛犬玩耍的安娜发出的尖叫。回头一看，她正一脸吃惊地抬头看着壁钟。 
 
    “糟了，已经这么晚了！” 
 
    “怎么了，安娜，你有什么事？” 
 
    “妈妈让我帮忙做家务。我得回去了！抱歉，猫窝大姐姐，还有狗窝！” 
 
    “别在意，家务也要加油哦。” 
 
    猫窝轻轻挥了挥右手。狗窝则在一旁发牢骚，“为什么猫窝就是‘大姐姐’，我就只是‘狗窝’啊……”，不过两人都无视了他。接着安娜看着库琉笑着说。 
 
    “对了，库琉酱，下次我去你家玩吧！我们下次再玩！” 
 
    “嗯，好的，再见！” 
 
    库琉也挥手告别。安娜满意地点点头，然后用力推响门铃冲出了宠物店。 
 
    目送着她的离开，“真是的……”鲁安叹了口气。 
 
    “切，真是个吵闹的小鬼……” 
 
    “你给我照照镜子，你自己也差不多。” 
 
    看到这幅光景，对了，库琉想起来了，自己还有事呢。自己可不是出来照顾动物的，还要去买墨水呢。 
 
    因为已经聊开了，所以现在库琉已经不害怕了。 
 
    “那个，狗窝哥哥，猫窝姐姐。” 
 
    “嗯？” 
 
    “怎么了？” 
 
    “请问这里，有卖墨水吗？其实，是斯普特尼克先生让我出来买墨水的，所以我也是出来跑腿的。” 
 
    闻言，兄妹俩一同歪了歪头。猫窝把小猫交给了哥哥。 
 
    “墨水，是钢笔要用的那种吧？我们这里不卖墨水……哥哥，附近哪里有卖墨水的？” 
 
    “应该是材料店吧？我想想，我记得我去附近的材料店买新鸟笼的时候顺便买过一支钢笔。既然有钢笔，那也肯定有墨水卖吧——啊，对了，我再去那几个小猫用的玩具。” 
 
    狗窝把熟睡的小猫放入宠物专用的手提箱，同时回答。接着他走进商品仓库找东西去了，猫窝接着他的话茬继续说道。 
 
    “就是这样，库琉酱，你知道材料店在哪吗？” 
 
    “材料店……” 
 
    这次轮到库琉歪着脑袋了。斯普特尼克曾经带她去过几次。因为那家店出售大量宝石加工所需的道具——但是，遗憾的是库琉并不知道怎么走。 
 
    话说回来，斯普特尼克对库琉下达的指示里，真的提到材料店了吗？ 
 
    记得他本来说的应该是“隔着三栋房子的杂货店”。 
 
    “材料店”感觉听上去名字就不太对。而且，根据斯普特尼克的指示，只要走过“三栋房子”就能买到墨水了，但现在却必须跑到材料店才能完成任务。而且不买墨水回去的话，斯普特尼克也不会迎接自己说“干得好”。 
 
    想到这儿，库琉想通自己应该如何行动了。 
 
    “那个，对不起，请问有没有，材料店的地图？” 
 
    “地图啊，你等等，我给你画一个——” 
 
    猫窝刚想从柜台里拿出笔记本和笔—— 
 
    “啊拉，这样的话，就让我带你去吧。” 
 
    此时伸出援手的，正是那名小猫的新主人。 
 
    “可以吗？” 
 
    “当然，我的家据理材料店比较近。就是距离这里两栋房子的公寓，你们都知道吧？” 
 
    听了猫窝的反问，这名女性点了点头。听了她的回答，猫窝也点了点头。 
 
    “啊，我知道。记得那里也可以饲养宠物。” 
 
    “没错。” 
 
    接着她再次看向瞪大双眼的库琉，露齿一笑。 
 
    她用清脆的嗓音再次提议。 
 
    “如果你不介意的话，就由我带你去材料店吧。” 
 
    就当是我对你疼爱这个孩子的谢礼。 
 
    “非、非常感谢。” 
 
    “不客气。” 
 
    就这样，她们顺利到达了材料店门口。库琉把装满小猫玩具的袋子递给小猫的新主人，同时道谢。 
 
    她用拎着箱子的另一只手接过袋子，开心地眯细双眼。 
 
    “我才应该说谢谢呢，谢谢你帮我拿这些玩具，帮大忙了。我的家就在那边公寓的二楼方便的话下次就来玩吧。我和这孩子都会等你的。” 
 
    “好的，非常感谢。” 
 
    “喵~” 
 
    库琉再次感谢。这时，箱子里传出了猫叫，她笑了。 
 
    “这孩子也在说‘等你上门’哦。” 
 
    “哈哈，谢谢。” 
 
    库琉低下头，对着箱子里的小猫道谢。 
 
    接着她说道，“那么，再见。”，随后那名女性转身走回了她们的家。 
 
    ——库琉一直目送她们消失在公寓的门后，同时陷入思考。 
 
    虽然刚出门的时候很害怕，不过这条街上并没有那么恐怖的人。 
 
    对于过去的库琉而言，当时“饲养”她的那群人便是世界的全部，她一直以为世上尽是那种人。所以就算斯普特尼克多次强调那种人在世界上都属于少数派的时候，她总是不太相信。 
 
    不过自从成为他的手下，跟着他开始旅行之后，直到在利亚菲尔特市定居，库琉已经遇到过很多人了。 
 
    确实也遇到过一些坏人。不过大多数人都会温柔地对待库琉。 
 
    再想到今天的遭遇，库琉不禁放松了神情。 
 
    只要再顺利买到墨水回家的话，自己一定要把路上遇到一切告诉斯普特尼克。然后要为那些照顾自己的人送上自己的感谢。多亏了他们，自己才能顺利买到墨水。而且以后也要和小猫玩，然后要向斯普特尼克灌输小猫的可爱，最后一步一步地在斯普特尼克宝石店内养一只毛茸茸的可爱生物——正当这个壮大的计划在心中萌芽时—— 
 
    喉咙里突然产生了违和感。 
 
    库琉立刻从口袋里拿出手帕，咳嗽了两声，捂住嘴巴的手帕里出现了一块绿宝石。库琉将包着宝石的手帕小心叠好，悄悄放回了口袋里。 
 
    为什么，自己的体内会产生宝石呢？库琉自己也不知道，这也是个怪事。 
 
    突然，库琉的心中产生了阴霾。 
 
    ——就算那些人现在会温柔对待我，但是万一得知我的怪异体质的话…… 
 
    “肯定会认为我是个怪孩子吧……” 
 
    说不定他们会像过去那些人一样，不断踢打自己。 
 
    思考着这些，库琉推开了材料店的大门。 
 
    “欢迎光临。” 
 
    库琉刚刚钻进大门，店员就上来打招呼了。 
 
    材料店的天顶非常高，这点和其他店铺不同。因为这里有很多比库琉还要高的木板，以及很多比人还要大的商品。原本库琉来这家店的时候都是捏着斯普特尼克的衣角跟进来的。因为眼前没有他的阻挡，所以库琉这才注意到这里的宽阔。 
 
    好了，接下来就是墨水……正当库琉犹豫不前的时候，一名店员走来了。不过他并不是专门来接待库琉的。这名推着堆满清洁剂的货车的小个子店员一看到库琉，便露出欢快的笑容说道“欢迎光临！”，不过他立刻就推着车子走开了。 
 
    门店越大，就越注重工作的效率，那个身影就这样小跑着消失在了货架背后。 
 
    ……库琉回过头来再次抬起头，只见自己的目标就近在眼前了。在整齐排列着钢笔的货架上，可以看到眼熟的墨水。库琉走上前去看了看标签，果然是斯普特尼克经常用的牌子。 
 
    没想到这么快就找到需要的墨水了。库琉拿了一个，然后叫住了正好经过身边的店员。 
 
    “我、我要这个。” 
 
    “好的。” 
 
    这是一名身材标致的女性店员。库琉并不认识她，不过对方好像认识库琉。“啊啦”，她突然笑了。 
 
    “今天只有一个人？斯普特尼克先生呢？” 
 
    “嗯，那个，今天就我一个人。他说，让我出来买东西。” 
 
    “啊~你是帮忙跑腿吧，太厉害了。我们家的孩子和库琉酱差不多大，但是完全不帮家里做事……我也说过好几次了，到底该怎么教育才好呢？下次我得好好向斯普特尼克先生请教一下育儿经，哈哈。话说斯普特尼克先生有对象了吗？我的亲戚里正好有个单身的姑娘，那姑娘很贤惠哦。” 
 
    接着，她便大气不喘地说个不停了。对了，以前来材料店的时候，斯普特尼克说过“要谨慎选择材料店的店员。”因为这里有一些喜欢聊天的店员，就算买好东西也会找你聊上很久无法脱身。让人哭笑不得的是，库琉貌似就遇到了这种店员。 
 
    在无尽的家常中。眼看她一股要聊到打烊的气势，库琉鼓起勇气小声说道。 
 
    “那个，墨水……” 
 
    “啊，对了，不好意思，你是要买墨水吧。” 
 
    “对。” 
 
    只见她这才回过神来，欢快地喊道。库琉从挎包里拿出事先准备好的硬币放在现金盘里——但是—— 
 
    店员看了看盘子，尖声说道。 
 
    “啊啦？不太够哦，库琉酱。” 
 
    “咦？” 
 
    “我们这儿的墨水卖六枚铜币哦。” 
 
    只见对方一脸难堪地扶着脸歪着头。但是真正感到难堪的是库琉自己。 
 
    现金盘里放着的的确是五枚铜币。不过斯普特尼克交给自己的钱已经全在这里了。难道是自己不小心弄掉一枚？难道是在宠物店——不对，在店里自己应该并没有打开过挎包。难道说是斯普特尼克自己搞错了？ 
 
    库琉拼命翻找挎包，但是里面已经没有钱了。剩下的只有一张便签，而且上面写着的只有墨水的种类。根本没有可以作为纸币的价值。 
 
    怎么办？一股凉飕飕的不快感渐渐在心中膨胀，紧紧压迫着库琉的胸腔。 
 
    ——就在这时。 
 
    一只手从背后伸向了柜台。 
 
    “抱歉，我要这个。” 
 
    “嗯？啊啦，娜兹小姐，你好。” 
 
    库琉回头一看，只见身后站着一名嘴角看着有些熟悉的女性。 
 
    库琉认识这个名叫娜兹的女性。她就是那个经常造访宝石店的警官。虽然斯普特尼克经常说她坏话，但她绝不是坏人。 
 
    娜兹面对店员，突然递出一张纸条。她先对库琉说了声“抱歉哦”，暂停结账，有些纳闷地眨着眼睛接过了纸条。库琉看不到文面，到底写了什么呢？ 
 
    在等待店员的当口，娜兹低头对着库琉笑了笑。 
 
    “你好，库琉酱。” 
 
    “那、那个，你、你、你好。” 
 
    “真巧，你是出来买东西的？” 
 
    “没、没错。那个，啊，对了，娜兹小姐呢？” 
 
    “呵呵，我在巡逻哦。你应该知道我的职业吧？” 
 
    警官。因为斯普特尼克说过，所以库琉自然记得。虽然不太清楚到底是干什么的，记得应该是—— 
 
    “……‘贿赂’和‘摸鱼’？” 
 
    “那个白痴都跟你说了什么啊。” 
 
    瞬间，娜兹绷紧了嘴角。 
 
    看来是自己搞错了，库琉刚担心自己要被骂，不过她完全没对库琉发火。立刻恢复了笑容。 
 
    “我的工作呢，就是调查利亚菲尔特市的市民有没有麻烦，并且帮助他们。话说回来，库琉酱，你是不是也遇到麻烦了？发生什么了？” 
 
    “那个，其实……” 
 
    库琉深知就算告诉她也无法解决，不过这个烦恼可不是一个人能负担的。如果只是聊聊的话，她应该会听一下的吧，库琉垂着头刚说到一半——不过—— 
 
    “啊啊，对不起，不是这样的，娜兹小姐。” 
 
    店员立刻打断了她们。只见她正把墨水装入纸袋，贴上胶布封装。 
 
    “抱歉哦，库琉酱，墨水好像是我贴错价码了。没事的，你的钱正好。” 
 
    店员一边苦笑，一边从柜台里递出纸袋。贴错价码？库琉追问了一句，她点了点头，然后说道，“嗯，不好意思哦，我这就去改。” 
 
    库琉这才伸出手接过纸袋。接着店员面对库琉露出微笑。 
 
    “谢谢惠顾。” 
 
    库琉的手中拿着完成结账的纸袋。纸袋里装着原本要买的墨水。 
 
    库琉抱紧纸袋，她心中的刺痛感已经彻底消失了。她的脸上涌出了自然的笑意。 
 
    “非常感谢。” 
 
    “回去路上当心哦，还有帮我向斯普特尼克问好。” 
 
    “是！” 
 
    库琉精神抖擞地回答，同时点了点头。她总算成功地一个人买到东西了。 
 
    她转过身去，按耐着蹦蹦跳跳的步伐走出了门口。为了不让战利品滑落，她拼命用手死死握住袋子。 
 
    为了开门，库琉把手放在门把上。因为这扇门比宝石店的门要重一些，库琉使出浑身的力气才拉开。 
 
    ——而在她的身后。 
 
    娜兹和店员相视一笑，库琉完全没有发现。 
 
    * 
 
    终于把所有问题都解决了，库琉意气风发地走出材料店。 
 
    ——不过，真正的考验，从走出材料店才开始。 
 
    “我到底，是从哪个方向过来的呢……” 
 
    没错。 
 
    库琉忘了从材料店回家的路线了。 
 
    看着这条看不到家的街道，库琉呆然地站在原地。为她带路的那名女性早就回家了。而且斯普特尼克曾经带自己来过好几次材料店，但是现在脑子里却空空如也。 
 
    库琉不断深呼吸平复情绪，拼命刺激自己的回忆。没事的，自己都已经一个人跑过来了，也买到要买的东西了。都这么顺利了，一个人回家肯定也没问题的。 
 
    库琉闭上眼睛开始思考。以前斯普特尼克从材料店回家的时候，都是走哪个方向的呢？就算记不住整条路线，至少也应该想起第一步——库琉拼命思考。而且娜兹还在店里，其实可以回去问一句的，不过因为一路上脑细胞消耗过多，现在库琉的大脑已经疲惫到想不到这点了。 
 
    经过漫长的迷茫和思考，库琉最终得出的结论是—— 
 
    “这、这边。” 
 
    库琉沿着左手的方向，迈出脚步。 
 
    之所以她选择左边，是因为“记得”以前斯普特尼克买完东西回家的时候，都是朝左走的。所以，全都是凭印象。 
 
    “那个……应该，是这里。” 
 
    走过两个路口，库琉右转了。 
 
    不过理所当然的是，无论库琉怎么走，她都无法看到眼熟的东西、店面和街道。而且道路也越来越窄，越来越黑，越来越压抑。 
 
    最终。 
 
    ——彻底迷路的库琉才停下脚步，眼前是一条昏暗的小径。 
 
    她回头想要返回材料店重新来过，但是身后也是一片黑暗，满眼都是陌生的街道，她根本不记得自己是怎么过来的。 
 
    “咦……” 
 
    小径里只能听到自己细微而又丧气的回音。 
 
    “斯普特尼克、先生……” 
 
    当然，根本没人回答。 
 
    库琉拼命咽下差点溢出的泪水，至少得回到大街上才行，于是她顺手右转继续前进。她恐惧地面朝前方，低着头一路小跑。 
 
    下个瞬间，她撞到了什么东西。 
 
    “咿呀！？” 
 
    “啊？” 
 
    库琉因为这股冲击退后两步。好不容易才避免摔跤。 
 
    自己撞到的是墙壁呢，还是货物呢？库琉按着发痛的额头抬头一看。 
 
    “好痛啊喂。” 
 
    不过，眼前的东西彻底出乎她的预料。 
 
    ——站在眼前的，是两名男性。 
 
    看来刚才库琉撞到的，正是其中一位。他们看上去比斯普特尼克年轻，不过都比她高达很多。面对这两个陌生男人从天而降的冷漠视线，库琉无比恐惧。 
 
    “对、对不起。” 
 
    她全身发抖小声道歉——突然，库琉想起了斯普特尼克说过的话。 
 
    “没问题的，这个城市治安很好，街上还有很多孩子独自外出呢。” 
 
    所以你就安心去买东西吧。他当时是对库琉这么说的。当时这句话就是为了安抚她。 
 
    但是，如今眼前的状况，却给库琉带来了另一层理解。这个城市的街道还是安全的。但是，除此之外——其他小路，又怎么样呢？ 
 
    这里并不是街道，而且就算是白天也很暗，这种地方又如何呢？ 
 
    “啊……” 
 
    到库琉意识到这点的瞬间，她觉得背部一凉。 
 
    两个男人并不知道库琉在想什么，他们有些不耐烦地看着她。 
 
    “啊，原来是小孩啊。” 
 
    “小孩子怎么会来这种地方转悠，迷路了吗？” 
 
    “啊、啊……啊。” 
 
    其中一个男人的手背上，看上去好像画着什么东西，大概是刺青吧。 
 
    他们盯着自己的冰冷视线让人头皮发麻。 
 
    “怎么办？” 
 
    “不知道，迷路的话就找警察咯，喂，我说，你爸妈……” 
 
    另一个叼着烟草的男人也在嘟囔。在两双视线的直射下，库琉拼命催促自己逃跑，但却动弹不得。 
 
    “没办法，我们带你去吧。” 
 
    看到一言不发快要哭出来的库琉，男人们会怎么想呢，库琉并不知道。不过，她听到他们要“带走”自己。打扮恶劣的男人，昏暗的小径，“带走”。在她的思考回路中，这些要素只能引导出一种答案——“绑架”。 
 
    刺青男走上前来。库琉浑身颤抖，呼吸紊乱。她吓得哆嗦根本无法好好说话。 
 
    谁来，谁来救救我，她向背后伸出手。 
 
    “啊……” 
 
    不过她的手，划过了虚空。回头一看，根本空无一人。 
 
    眼看自己的肩膀就要被刺青的手臂抓住了，库琉不禁发出悲鸣。 
 
    4 
 
    时间稍微回溯到不久之前的斯普特尼克宝石店。 
 
    好慢。 
 
    在没有客人的店内，斯普特尼克独自坐在柜台的椅子上不断抖腿。 
 
    他之所以如此烦躁，就是因为出去采买的库琉到现在还没回来。 
 
    而且原因不明。大概是迷路了吧，不过她的目的地是隔着三栋房子的杂货店，应该不会远到迷路才对。斯普特尼克也有自觉，他很清楚自己并不是一个优秀的监护人，但他也不至于是那种让她第一次出门买东西就将门槛设的很高的魔鬼。不过现实看来，库琉到现在还没回来。 
 
    抬头看了看壁钟，距离她走出店门，已经快半个小时了。这么久还不回来，看来果然是出事了，斯普特尼克刚准备站起来出门看看情况。 
 
    ——就在这时，门铃响了。 
 
    终于回来了吗？斯普特尼克这才放心地说道。 
 
    “太慢了，怎么，是遇到什么——” 
 
    “你好。” 
 
    不过回答自己的，并不是归来的店员。 
 
    推门而入的，是上午才刚来店里取走项链的女孩，艾露沙。只见她满脸微笑走向斯普特尼克。 
 
    斯普特尼克在心里叹了口气，不过还是故意端正表情，再次坐了下来。 
 
    “欢迎光临，难道忘东西了？” 
 
    “不是，我是送这个过来的。” 
 
    艾露沙摇了摇头，将手里的白色纸盒放在了柜台上。 
 
    “这是修理费打折的谢礼。里面是我们店接下来新推出的馅饼，如果方便的话请给库琉尝尝。” 
 
    她是附近咖啡店的服务员。他们偶尔会去那家咖啡店买午饭，有时候为了和顾客商谈，也会选择利用咖啡店谈生意。所以对她而言，斯普特尼克也是店里的常客。这家咖啡店的菜单上的所有商品水准都很高，吃起来比自己和库琉做的地雷要安心多了。就算把重要客户带过去，也绝不用担心会出事。 
 
    所以能收到这个馅饼自然也让人高兴。 
 
    “不过，我们收下没问题吗？我也是为了让你帮忙训练库琉才打折的。” 
 
    “没事，而且，库琉也做的很好，根本没有打折的必要。所以我才要回礼啊。而且这个馅饼只是试作品，和正式商品比起来要小一点。如果喜欢的话还请来店里平常，我们过几天就会推出了。” 
 
    也就是说，这个并不是单纯的谢礼，而是为了招揽客户。斯普特尼克宝石店是作为常客才能收到这个的。 
 
    “真是的，你们还真是家精明的咖啡店。” 
 
    斯普特尼克不禁苦笑，艾露沙把馅饼交给他，然后打量着四周。 
 
    “对了。”她有些好奇地说道。 
 
    “库琉酱呢？还在休息？” 
 
    “不，我让她出去买东西了……不过到现在还没回来，愁死我了。” 
 
    斯普特尼克看着壁钟焦躁地说道，而秒针还在以不变的速度继续前进。 
 
    “啊啦，你让她去哪了？” 
 
    “就是旁边的杂货店。毕竟很近，根本不可能迷路吧。毕竟是第一次让她独自外出买东西，所以我也稍微花了点心思。” 
 
    “库琉酱，已经出去多久了？” 
 
    “二十……三十分钟了吧。我只是让她买个墨水。” 
 
    “这样啊。” 
 
    这个距离一般来说最多走五分钟就到了。这还真是让人担心，艾露沙皱起了眉头。看到她也赞同，斯普特尼克越来越焦躁了。 
 
    “真是的，到底怎么回事啊。” 
 
    就在这时。 
 
    ——叮铃铃。 
 
    他话音刚落，门铃就响了。难道是库琉？斯普特尼克猛地抬起头，同时艾露沙也回过头去，不过—— 
 
    看到走进来的人，他瞬间皱起眉头。 
 
    紧接着，他听到了自己最不想听到的声音。 
 
    “你们好。” 
 
    “给我滚老太婆！” 
 
    推门而入的是利亚菲尔特警察局支部的警官，娜兹。 
 
    她虽然总是说是巡逻的时候顺路来店里看看的，不过实际上是把斯普特尼克当成敌人在警惕了，真是个随意的家伙。既然你亲自上门找茬，自己也不用客气，斯普特尼克不遗余力地和她斗嘴。 
 
    所以这次他也秉持着先下手为强的真理，抬高嗓门破口大骂。不过她倒是一脸稀奇地扬起了眉毛。 
 
    “我又不是来见你的。别蹬鼻子上脸，蠢货。” 
 
    “你这白痴说什么呢，这家店的老板可是我，你傻了吗老太婆。” 
 
    “我是来看库琉酱的。还有，老太婆算什么意思，我和你差不多大吧。如果我是老太婆，你不就是老头子了。我最讨厌死老头的老年臭了。” 
 
    “男人越上年纪越有味道。和你这种只能靠化妆掩盖的老太婆不同。” 
 
    “我们可是高龄之花。和你这种整天担心脱发秃子是两个概念。” 
 
    “老太婆也有自己的问题吧！听好了老太婆，你整天化妆可不是为了掩盖睡眠不足，而是为了欺骗岁月的老去和皮肤的老化，你就老实投降吧！” 
 
    “你们俩别像小孩那样吵架了。” 
 
    艾露沙叹着气制止了两人。这时娜兹看向艾露沙。 
 
    “不过真难得，艾露沙，没想到会在这种鬼地方遇到你。” 
 
    “老太婆，你说我的店是‘这种鬼地方’是什么意思！” 
 
    “你，经常来这混蛋的店？而且，咖啡店的工作没问题吧？” 
 
    看来她的耳朵比以前更聋乐，娜兹好像完全没听到斯普特尼克的抱怨。艾露沙看着手上的盒子回答。 
 
    “不是，我也不是经常来。只是正好要修一条项链，我这次是来道谢的。而且现在正好是不忙的时候，我打算等下时间差不多了再回去。” 
 
    说到这儿，她歪着头说道。 
 
    “对了，去杂货店买东西的库琉一直没回来。娜兹，你巡逻的时候有看到她吗？” 
 
    “杂货店？” 
 
    娜兹表情有些沉了下来，她抵着下巴回答。 
 
    “奇怪，我刚才才经过杂货店，库琉应该不在里面。” 
 
    “咦？” 
 
    艾露沙有些吃惊。 
 
    斯普特尼克也差点追问。斯普特尼克很讨厌这个女人，但也很清楚她不是那种会无缘无故说谎的人。 
 
    接下来该怎么办，根本不用犹豫。斯普特尼克立刻站了起来。 
 
    “喂，娜兹，你帮忙看一下店。我去杂货店看一下。” 
 
    “咦？等、等一下！……你给我站住！” 
 
    斯普特尼克刚要夺门而出，他的肩膀就被人抓住了。而且力气非常大，疼得他转过头来。 
 
    原来是娜兹在情急之下抓住了他的肩膀。 
 
    “你干吗，台钳猩猩。” 
 
    “台钳猩猩是什么鬼！” 
 
    因为你这猩猩力气大的像台钳啊！不过现在重点不是这个。 
 
    “你别管了，总之帮我稍微看个店。你就不担心库吗？” 
 
    “我当然担心啊，但是我根本不可能接客吧！” 
 
    “哈？这能有多难……” 
 
    说到一半，斯普特尼克脑中闪过一幅光镜。 
 
    套着可爱围裙、露出灿烂营业笑容的娜兹说着“欢迎光临！”…… 
 
    “嗯，不可能，确实不可能。” 
 
    “你为什么突然想通了啊！” 
 
    斯普特尼克抱着胳膊连连点头，这让她有些不爽。 
 
    不过这下该怎么办。让娜兹去帮忙寻找库琉总觉得有些不爽。 
 
    没办法，那就暂时歇业——正当他如此决定的时候，“要不……”，艾露沙插嘴说道。 
 
    “如果可以的话，就让我留下来看店吧？” 
 
    “可以吗？你不是要回咖啡店吗？” 
 
    “反正午市已经结束了，只要斯普特尼克先生不介意的话。” 
 
    远亲不如近邻嘛。艾露沙甩动着马尾，脸上露出爽朗的笑容。 
 
    接着斯普特尼克眯细双眼看向娜兹。只见她也整装待发准备跟着自己。 
 
    “你这眼神是什么意思？” 
 
    “没什么。” 
 
    斯普特尼克回过头岔开话题。毕竟现在可没空再为了这种蠢事斗嘴了。 
 
    “两位要小心哦。” 
 
    他们轻轻挥手，艾露沙也向他们道别。 
 
    斯普特尼克冲出柜台，推开大门。 
 
    “咦，她没来过啊。” 
 
    在杂货店。 
 
    面对斯普特尼克推门而入的质问，杂货店店长夫人吃惊地回答。她是三十分钟之前出门的，而且到现在还没回来，听到这些，她也担心起来。 
 
    “难道，附近也没见过她吗？” 
 
    “没有。” 
 
    听到娜兹的追问，她还是摇了摇头。 
 
    “斯普特尼克先生，因为你事先打过招呼，说下午会让库琉酱来买东西对吧？但是你没说过具体是下午几点，所以我一直等在店里。” 
 
    这样的话，就根本不可能看漏。而且杂货店本身并不大，这是一家只有一个收银台的小店。只要一进来就能立刻发现。 
 
    斯普特尼克无言以对，他沉默地从货架上拿下一瓶墨水。这个本该让库琉买到的商品在他手中翻滚。 
 
    这下糟了啊。斯普特尼克低声说道。他脑中尽是些糟糕的设想。果然不应该让她独自出门的——毕竟那孩子拥有如此特异的体质。 
 
    利亚菲尔特市是块和平的土地。在这块广袤的大路上，确实有只要行贿就能随意处置或者释放罪犯的警察局支部，但利亚菲尔特支部并非如此。这里的检举率很高，治安维持也非常优秀。而且身为正义化身的娜兹也在这里身居要职，这更加证明了这点。 
 
    不过即便如此，在昏暗的小径或者狭窄的岔道中，还是存在着那些居心不良的鼠辈。如果那群罪犯发现了库琉的特异体质？——斯普特尼克紧闭双眼摇了摇头，打消了这种无聊的妄想。自己采取行动就是为了避免这种状况，而且万一真的出事了，自己就有必要履行监护人的责任歼灭罪犯。现在还是别浪费精神考虑这种蠢事了。 
 
    ——斯普特尼克沉默了片刻。 
 
    同时，眉头越皱越深的娜兹也非常烦恼。 
 
    “她到底去哪了呢……” 
 
    她小声嘀咕。 
 
    “我回来了。” 
 
    与此同时，一个小孩洪亮的声音传遍店内。 
 
    虽然这与自己耳熟的声音不同，但斯普特尼克还是反射性地转头看去。只见门口站着一名手拿冰激淋的少女。她和库琉差不多大，充满好奇心的闪亮大眼，亮色长发，对所有人都能展露的灿烂笑容，所以她和库琉完全不同。 
 
    她看到店里的两人，用肉色的小嘴向他们打招呼。 
 
    “啊，欢迎光临，娜兹小姐，斯普特尼克先生。不过真没想到你们俩会一起买东西。” 
 
    斯普特尼克和她都只是相互知道名字的关系。还有就是，她是杂货店老板的女儿，名字应该叫，安娜。斯普特尼克之所以将库琉第一次采买的任务安排在杂货店，一是因为这里离家很近，而是因为如果碰巧的话，说不定还能交一个年龄相近的朋友——不过现在看来都已经成了奢望。 
 
    不过没想到对方竟然认为自己和这个女人是一起的。朝娜兹一看，她也蹩着柳眉，绷紧鲜艳的嘴唇一脸厌恶的样子。反正自己脸上的表情也差不多吧。 
 
    但是和小孩子发火就太幼稚了。斯普特尼克装作一脸没事地耸了耸肩。 
 
    “我们可不是一起来的。话说现在有点麻烦。” 
 
    “嗯？麻烦？怎么了？” 
 
    听到这个未知事件，安娜好像被勾起了兴致。她舔着冰激淋，一脸好奇地问道——不过—— 
 
    “你回来啦，安娜。” 
 
    店长夫人——安娜的母亲打断了他们。 
 
    现在她低沉的声音和接客的时候大相径庭。有一点咬牙切齿的感觉。只见她叉着腰站起身来，一脸怒火地看着女儿。 
 
    “你回来的还真晚，现在早就过了你越好的时间了吧？” 
 
    “因为路上又碰到卖冰激淋的，所以……我马上就去准备。” 
 
    听了母亲的说教，她有些过意不去地笑着敷衍。接着，安娜立刻一口咬住冰激淋。 
 
    安娜一边和冰激淋奋战，一边快步穿过斯普特尼克和娜兹身边，她把手搭在柜台内的门上——同时她好像想起了什么，“啊对了。”大声喊道。 
 
    她回头看着斯普特尼克露出笑容，嘴边沾满了溶化的冰激淋和蛋筒碎片。 
 
    “斯普特尼克，下次我会去你们家玩哦！” 
 
    “……我们家？” 
 
    这莫名其妙的话让斯普特尼克讶异地皱起了眉头。不过安娜还是笑着点了点头。 
 
    接着，安娜精神饱满地继续说道。 
 
    “嗯！刚才，我和库琉约好了！” 
 
    —— 
 
    斯普特尼克慢了一拍才理解这句话。 
 
    我听错了？他看着娜兹和店长夫人加以确认。不过看到她们也有些吃惊，看来并不是自己听错了。 
 
    他有些血气上涌地问道。 
 
    “……你是说，和谁约好的？” 
 
    “咦？” 
 
    不过安娜睁大了眼睛，她完全不明白这句质问的用意。 
 
    跟不上节奏的安娜不知该如何回答，接着店长夫人代替斯普特尼克继续问道。 
 
    “安娜，你今天去哪玩了？” 
 
    “宠物店啊。我去那边照顾小狗了，很好玩哦。” 
 
    “那个笨蛋……” 
 
    面对如此轻易揭露的冲击性真相，斯普特尼克小声嘀咕，同时拿手指按着太阳穴。 
 
    库琉确实按照斯普特尼克的只是前往了隔着三栋房子的目的地了。但是——并不是右边的杂货店，而是走向了宝石店的左边。 
 
    就像安娜说的，距离左边三栋房子的，的确是宠物店。 
 
    记得有一对兄妹在那里工作，而且看上去都是好人。就算库琉找错地方，他们也不会没好气地赶走她，再说如果库琉真的去那里买墨水结果却发现是个宠物店，按她胆小的性格来看，肯定会很困扰吧。 
 
    “那么，库在宠物店干嘛？” 
 
    “她在喂小猫。” 
 
    安娜把最后一块蛋筒塞进嘴里，一边咀嚼一边回答。 
 
    看来那个认生的店员在逆境中发生了让人欣喜的意外。原来如此，斯普特尼克有些无奈，又有些安心地叹了口气，不过娜兹大概误解了什么，她皱着眉头说道。 
 
    “你可别训她哦。库酱可是第一次独自出门啊。” 
 
    “不用你多嘴。” 
 
    你简直就像个啰嗦的老妈，斯普特尼克想到。自己的气量可没狭隘到会为了小孩子的小失败大发雷霆。跟何况自己如果真的会因为这种小事发火的话，也不可能直到今天还雇佣她了。 
 
    “总之，我们去回收她吧——抱歉，给你们添麻烦了。” 
 
    “没事，小孩生下来就容易失败嘛。帮我向库琉酱问好。” 
 
    坐在柜台里的店长夫人微微一笑挥手告别。从她这份余韵看来，不愧是养育了两个孩子——安娜和她的弟弟——的母亲。 
 
    接下来……斯普特尼克重整思路，轻轻挠了挠头发。既然得知库琉安全了，那么也就是说她还在任务途中——想到这儿，他看向娜兹，只见她不知为何一脸稀奇地看着斯普特尼克。好像，看到了什么奇观一样。 
 
    “……干嘛。” 
 
    “真没想到你竟然会说‘添麻烦’这种话。” 
 
    斯普特尼克一脸不爽地质问，娜兹意外地回答。不过这女人干嘛问这种蠢话。 
 
    为人圆滑可是商人最基本的技术。斯普特尼克也不例外，为了与众多竞争对手和顾客接触，他当然也学会商业笑容。这些技术就算再怎么不情愿也必须学会和掌握。而且这种程度的事对自己可以说是易如反掌。 
 
    不过这种事也不用特地告诉眼前这个女人。 
 
    斯普特尼克笑着指着自己的脑袋，如此回答。 
 
    “因为我比你更聪明，笨蛋娜兹。” 
 
    ——承受着娜兹的怒吼，斯普特尼克急忙冲出杂货店。 
 
    冲出杂货店的斯普特尼克一路前往宠物店。六栋房子的距离对于大人而言根本不算什么。 
 
    “……找到了。” 
 
    两人透过宠物店门上的玻璃观察内部，斯普特尼克叹着气说道。 
 
    透过玻璃，两人看到了形形色色的动物以及宠物店的店员，另外还有一名少年以及形似客人的女性，而且就像安娜说的，里面还可以看到可爱的店员——库琉的身影。 
 
    她的表情看上去有点紧绷，不过她好像在拼命表达自己的诉求。那名女客人好像也说了什么，她点了点头。如果能因此改善她认生的性格，这也算是个好的倾向，不过今天的目标是一个人买东西。毕竟不能一直将这种缺点放任不管。斯普特尼克把手放在门上刚准备回收店员，不过—— 
 
    “喂，库……咕！？” 
 
    “你给我住手！” 
 
    不过却立刻被制止了。他还没拉开门，就有人从背后袭击了他。那声蛙叫也并不是宠物店的爬虫类动物，而是斯普特尼克嘴里发出的。从他身后追来的娜兹不知为何一把揪住准备进入宠物店的斯普特尼克的衣领。 
 
    完全松懈下来的他被勒着脖子，差点窒息。 
 
    娜兹一路把他拖到宠物店旁边的小路，这才松手。斯普特尼克坐在地上，摸着恢复自由的脖子不断咳嗽，随后瞪着娜兹低声喊道。 
 
    “你干嘛，想杀人啊！” 
 
    “你才是想干嘛！你知道你刚才差点做什么了吗！？” 
 
    “什么——” 
 
    当然是从宠物店里回收店员啊。 
 
    不过娜兹早就看穿他的想法了。不等他说完，她便低声警告，“听好了。” 
 
    接着她继续说道。 
 
    “你要是这么做的话，库琉的任务就真的失败了哦？” 
 
    ——就算你这么说。 
 
    那又怎么了？斯普特尼克并没有笨到会真的那么认为。他也理解了这句话的本意，察觉了自己犯下的错误。 
 
    “库琉酱是个懂事的孩子。而且在你这种随便的家伙手底下做事简直是暴殄天物，她是个又负责又善良的孩子——但是，就是因为这样。如果因为这次任务失败，而且你还特意出来接她的话，那孩子肯定会失落很久的。” 
 
    显而易见，她确实会这样。就算她深知自己的无力，她也会为了让自己放心拼命强打笑容。 
 
    “成长途中的失败确实很重要。但是这次任务根本还没失败吧。库琉酱还没有被逼到需要求救的地步，她也没有放弃直接回去吧，那么我们就再观察一下吧？” 
 
    “……” 
 
    斯普特尼克之所以保持沉默，是因为他满脑子只有“区区娜兹竟然敢对我指手画脚”。而且就算和她争下去，无论如何输的都是自己。不过，自己的矜持可不允许向娜兹投降。所以斯普特尼克才一言不发地瞪着娜兹——就在这时。 
 
    门铃响了。 
 
    这个门铃得声音要比宝石店的门铃要尖一些，宠物店的门打开了。斯普特尼克和娜兹从小路里微微探出头。只见宠物店的青年店员，女客人，还有跟在她身后的女孩子——库琉走出店门，女客人手里提着宠物专用的手提箱，而库琉怀里却抱着个袋子。里面装的应该不是钱，不过到底什么呢。 
 
    “谢谢惠顾。” 
 
    青年带两人来到店外，一边道谢一边鞠躬。那是一名笑容和蔼的红发青年。他的样貌说好听点是温柔，说难听点就是懦弱。 
 
    斯普特尼克知道他是这家店的店员。因为上次买东西回家的路上和他聊过两句。名字忘了，只记得他和妹妹两人经营这家店面，这位哥哥还兼职宠物美容师，妹妹兼职兽医。他们分别用自己的特长为店面盈利，因为两人都很喜欢动物，所以也算适才适用。 
 
    “那个，是叫莉莉对吧？还请您好好疼爱莉莉，如果在饲养方面有什么问题的话，尽管请您上门询问。” 
 
    从这段对话看来，莉莉并不是这个女客人的名字，而是笼子里的宠物。听到宠物的名字，女性露出微笑。 
 
    “非常感谢，如果它能立刻接受我就好了。” 
 
    “它是个粘人的孩子，肯定没问题的。” 
 
    “呵呵，我会加油的——那么我们走吧，库琉酱。” 
 
    听到女性向自己搭话，库琉挺直腰板深深鞠躬。 
 
    “好的。那个，那个，狗窝哥哥。谢谢你。” 
 
    “不客气，也谢谢你帮忙。慢走啊，还有，加油哦。” 
 
    听到库琉道谢，青年也赶紧道谢。库琉开心地笑了。 
 
    ——没想到。她竟然和外人熟悉到这种程度，斯普特尼克有些惊讶。虽然看上去还有些紧张，不过还不至于让他担心。看来这都是宠物疗法的功劳。 
 
    他们互相道别，两人便转身离开。不过，她们这是准备去哪？ 
 
    正当斯普特尼克疑惑的时候。 
 
    娜兹一言不发地悄悄从小路里伸出手，她的手伸向了目送二人背影的青年，紧接着—— 
 
    “咕！？” 
 
    她一把抓住青年的领口，用力一拉。只见她一口气就把他拖进了小路，在旁边看来简直就是绑架现场。 
 
    宠物店店员和刚才的斯普特尼克一样跪在地上不断咳嗽，斯普特尼克问道。 
 
    “你为什么，总是抓领子？” 
 
    “因为在人体构造上来看，脖子是最容易压制的地方啊。” 
 
    她毫无恶意地回答，斯普特尼克有些傻眼，不过现在可不是说这个的时候。对这蹲在地上一脸痛苦的青年，斯普特尼克轻轻踢了他一脚。 
 
    “喂，快起来。” 
 
    “发、发、发生什么了？饶了我吧，我、我、我可没钱！” 
 
    他抱着头蹲在地上，紧闭双眼瑟瑟发抖。不过不知为何，看到他这副德性，让人下意识地想要再欺负他一会儿。 
 
    “啊？那就赶紧去拿，你这窝囊废，听好了——” 
 
    “你在说什么鬼话呢。” 
 
    娜兹一把敲了上来，斯普特尼克这才作罢。 
 
    青年终于松开了手，大概是因为耳熟的声音吧，他心惊胆战地抬起头。看到这张熟悉的脸，他才吃惊地睁大眼睛。 
 
    “咦，娜兹？还有斯普特尼克先生，你们俩，有什么事？” 
 
    记得，娜兹和这个青年都是这个城市出身的。毕竟他俩交流起来没什么隔阂，看来确实如此。不过斯普特尼克也不会跟他们客气。他低着头，用平常的语气说道。 
 
    “你好，我们家店员给你们添麻烦了。” 
 
    “不，才没有。她是个好孩子哦，而且还帮了我们很多……对了，我刚才是不是被斯普特尼克先生威胁了？” 
 
    “怎么可能？本大爷怎么可能会做这种事，简直是天方夜谭。” 
 
    看着装傻斯普特尼克，娜兹稍微旁观了一会儿，不过后来她才想起还有其他要紧事，她再次向青年问道。 
 
    “狗窝，那个女人是谁？她和库琉酱去哪了？” 
 
    她嘴里的“狗窝”，是这个男人的外号。因为他在经营这家宠物店，而且看上去就像“狗”，从他的气质看来应该不是“看门犬”，而是那种人们喜欢饲养的宠物犬。 
 
    狗窝听到娜兹的询问，像“狗”一样露出憨厚的笑容。 
 
    “嗯？啊，那是我们的客人，今天她来领预定的小猫。因为她是个温柔的人，肯定能好好珍惜它的。” 
 
    “那么，库跟着那个人又跑到哪儿去玩了？” 
 
    “才不是去玩呢。库琉酱为了完成你安排的任务，所以就去材料店了。” 
 
    看来库琉并没有忘记原本的目的。斯普特尼克安下心来，不过—— 
 
    狗窝的台词里，有个绝不能听漏的词语。接着，斯普特尼克重复了一遍。 
 
    “材料店？” 
 
    “是啊，而且那名客人正好就住在材料店附近，所以她说她会帮忙送过去。” 
 
    “这倒没问题，不过为什么是材料店。” 
 
    “咦？买墨水不是要去材料店吗？因为库琉酱不知道去哪买墨水，所以我就告诉她要去材料店。” 
 
    “杂货店不也有吗？” 
 
    听到斯普特尼克的询问，满面笑容的狗窝一脸理所当然地回答。不过，听到娜兹的指摘，他的笑容冻住了。 
 
    ——就这样沉默了片刻。 
 
    “啊！” 
 
    事到如今，狗窝这才如梦初醒地喊道。 
 
    “嘿？” 
 
    娜兹无语地扯住了狗窝的右脸。 
 
    同时还扯着衣领前后甩动。 
 
    “你怎么从小时候开始就一直掉链子啊！你这笨狗！” 
 
    “抱歉抱歉抱歉抱歉！” 
 
    “冷静点，娜兹，狗窝的脸色不太对。” 
 
    看到狗窝的脸色由红转白，斯普特尼克连忙制止。娜兹刚一松手，狗窝就倒在了地上大喘气。 
 
    不过因为见怪不怪，娜兹完全不担心。她杵着脸叹了口气，不过并不是因为担心狗窝。 
 
    “材料店……第一次就去那买东西还是稍微远了点。让人有点担心。” 
 
    “没事，反正都在市内，迟早得让她一个人去的。只是稍微早了点而已。” 
 
    他们看向库琉消失的方向，两人已经消失了，不过大家都知道材料店在哪。所以想要追上去并不难。斯普特尼克不等狗窝恢复，便迈开脚步。 
 
    接下来的目的地，是材料店。 
 
    从宠物店到材料店要经过几个路口，既然不知道库琉她们具体会走哪条路线，那就只能分头行动了。幸运的是，当他们发现库琉时，她们已经到达材料店了。 
 
    “……找到了。” 
 
    “啊，对啊，就在那！” 
 
    “咦？哪里哪里？” 
 
    最先发现库琉的斯普特尼克，然后是走在他身边的狗窝——他认为“库琉酱去材料店这件事我必须负责”所以就跟来了，这时娜兹才从后方姗姗来迟。 
 
    回头一看，娜兹现在光顾着看库琉——突然，斯普特尼克打起了小算盘。 
 
    差不多，应该报刚才绞杀的仇。斯普特尼克瞄准穿着平底鞋一路飞奔的娜兹，轻轻伸出自己的脚。面对突如其来的偷袭，娜兹来不及减速，直接绊到了斯普特尼克伸出的脚。 
 
    “咿呀！” 
 
    果然中招的她发出悲鸣倒在地上。 
 
    娜兹单手撑地，愤恨地回头瞪了一眼。你干吗，刚以为她会吼自己，但结果却出乎预料。 
 
    只听她压低嗓门小声质问。 
 
    “……看到了？” 
 
    她面红耳赤地按着屁股。这个问题没有宾语，如果从她的姿势就能一目了然了。 
 
    本来就没看见什么，而且女性内衣这种东西斯普特尼克不知道看过多少次了。再说眼前是这个女人，根本无法让他产生欲望。 
 
    斯普特尼克抱着胳膊俯视着她说道。 
 
    “你都一把年纪了竟然还穿小熊内裤啊。” 
 
    “穿你个鬼啊！” 
 
    “我也没看见哦娜兹！我根本没看见什么小熊内裤！你就放心吧！” 
 
    “闭嘴，别说这种容易让人误会的话！你这笨狗！” 
 
    “笨蛋，你也给我闭嘴。会被库听到的。” 
 
    娜兹紧紧掐住自遮双眼的狗窝，斯普特尼克有些不耐烦地警告她。对了，库琉怎么样了？她应该已经和女性告别，进入材料店了吧？斯普特尼克看向材料店，与此同时。 
 
    突然响起了别人的声音。 
 
    “……啊啦，狗窝先生？” 
 
    “咦？” 
 
    听到喊自己，狗窝这才松开双手看过去。娜兹也转头——当然手还掐着狗窝的脖子——看去。斯普特尼克倒是没必要转头，因为某位女性就站在他眼前。 
 
    这名单手提着手提箱的女性让斯普特尼克有些眼熟。原来就是刚才把库琉从宠物店送到这里的女性。 
 
    “您在干什么呢？而且还是在这种地方，啊，难道，是我忘了什么东西……？” 
 
    “啊，不是，你没忘东西，只是我自己有点私事。” 
 
    “是啊，只是私事，不好意思哦。这家伙从小时候开始就喜欢在小路里被人掐死。” 
 
    “你胡说什么呢娜兹！？” 
 
    狗窝发出悲鸣。恐怕这是娜兹为了刚才那句“可爱小熊”宣言报复吧，话说现在根本没功夫管她。 
 
    不过斯普特尼克很清楚让他们聊下去只会没完没了，她走到女性面前，露出营业笑容。 
 
    “您好，我是库琉的雇主，我们的店员给您添麻烦了。” 
 
    “咦？” 
 
    这句话应该足够说明现状了。这名女性先后看了看三人，最后再次看着斯普特尼克，有些吃惊地瞪大双眼。看来她脑子转得挺快。 
 
    “……啊，任务……我明白了！” 
 
    “就是这样，真的非常感谢。日后我一定会再次道谢。” 
 
    “真的不用那么客气。我才是，回家路上和她聊得很愉快。” 
 
    “喵~” 
 
    随着一声猫叫。只见趴在手提箱里的小猫抬起头。那是库琉在宠物店经常关注的小猫。如今小猫也趴在箱子里观察外侧。 
 
    “啊，对了。”这名女性好像突然想起了什么。 
 
    “库琉酱，在宠物店里，最喜欢这孩子，你知道，是为什么吗？” 
 
    “？不知道。” 
 
    这个黑灰色的小猫一脸好奇地看着斯普特尼克。 
 
    这名女主人交互地看着手提箱和斯普特尼克，然后将抱着袋子的手放在嘴边，忍不住笑了。 
 
    “她说‘这个猫的颜色和斯普特尼克先生很像’——库琉酱真的很喜欢你哦。” 
 
    颜色很像。斯普特尼克立刻就明白指的是什么了，就是自己的黑发和灰眼。 
 
    这还真是——让人有些不好意思，他感到自己的心里有些瘙痒。不过他一时不知该如何回应，而且他的自尊心也不允许自己老实回答，结果斯普特尼克露出了有些暧昧的笑容。 
 
    看到斯普特尼克的反应，她又会作何感想呢？不过她也只是微微一笑。 
 
    “如果任务成功的话，一定要好好称赞她哦。” 
 
    自己虽然是个无微不至的监护人，但却不是个合格的雇主。不过和她认识这么久了，多多少少还是掌握她的喜好的。 
 
    斯普特尼克耸了耸肩，保持着暧昧的笑容。他看着至今还掐着狗窝的娜兹，以及摇头晃脑的狗窝，然后回答了她。 
 
    “等回去以后，我给她吃好东西。” 
 
    幸运的是，现在家里正好有一块新品馅饼等着她。 
 
    总之赶紧行动吧，斯普特尼克弓着腰，小心翼翼地进入了材料店。 
 
    材料店经营的商品种类要比其他商店丰富许多，那些想要一次性大量采购的客人都会来这里。这扇门每天都会被推开无数次，如果装着门铃的话肯定会响个不停。 
 
    因此材料店并没有门铃，斯普特尼克和娜兹才能在距离门口的库琉没有察觉的情况下成功钻进店面。 
 
    同时，狗窝在门外等着。准确来说，是因为娜兹不停晃他的头，导致他晕头转向站不起来，所以被扔在了外面。虽然猫主人有些担心，不过死不了人的。人生可没干脆到能那么简单就终结。 
 
    两人藏在货架的阴影里偷窥着库琉，同时—— 
 
    “欢迎光临，两位客人！” 
 
    听到这个声音，斯普特尼克和娜兹一同转过头去。 
 
    只见身后站着身穿围裙的材料店店员，不过斯普特尼克不认识这张脸。大概是最近才应聘的新人员工吧，她面对两人微微一笑——虽然作为店员无懈可击不过现状却让人堪忧——精神饱满地继续接客。 
 
    “请问你们在找——” 
 
    “嘘！” 
 
    不过娜兹立刻打断了她。 
 
    她竖起右手食指挡住嘴唇，左手伸向胸口，熟练地从口袋里取出了警官手册。看到这个，新人店员目瞪口呆。不过因为娜兹封口，她只能一言不发。 
 
    娜兹有些夸张地压低嗓音小声说道。 
 
    “我们在尾行，麻烦你配合一下。” 
 
    “好、好、好的，那个，考虑到其它店员和客人的安全，要不要……避难？” 
 
    “不，那倒不至于。因为对方现在没有武器。不过是一个非常重要的事件，所以还请保密。” 
 
    “明、明、明白！” 
 
    脸色苍白的店员不断鞠躬慌忙离开。这偏离日常的恐惧让她全身发抖，看来今天她是别想好好工作了。斯普特尼克不禁这名不知名的店员感到同情。 
 
    “滥用职权。” 
 
    “又没给别人添麻烦。” 
 
    斯普特尼克小声指责，娜兹不耐烦地回答。 
 
    就在不远处，刚才的新人店员不小心把装着工作用清洁剂的水桶打翻了，地上全都湿了，不过这在娜兹看来好像并不算“添麻烦”。“别废话了。”她赶紧岔开话题。 
 
    “库琉酱好像遇到麻烦了，发生什么了？” 
 
    她说的对，库琉在柜台前僵住了。她和那名店员——这名店员倒是熟面孔，记得是个喜欢聊天的女店员——两人一脸困扰地看着现金盘。 
 
    现金盘。 
 
    斯普特尼克抵着下巴小声推测。 
 
    “金额吧？” 
 
    “咦？” 
 
    “杂货店和材料店的墨水，价格不一样。” 
 
    记得应该相差一铜币。虽然不知道杂货店和材料店的进货价是多少，不过记得应该是材料店的价格高一点。而且斯普特尼克只是将杂货店的价格交给了库琉。 
 
    斯普特尼克轻轻咂舌。 
 
    “这下糟了啊。” 
 
    就算离的那么远也可以看清库琉已经双眼湿润了，斯普特尼克轻轻抓了抓头发。看来已经到极限了。 
 
    他刚迈出一步，领口又被娜兹抓住了。为了不让自己再次被勒，他停下脚步。不等斯普特尼克开口，娜兹就无奈地说。 
 
    “等一下，你也真是够笨的。” 
 
    “那么你又有什么好办法？” 
 
    说完斯普特尼克才惊觉不妙。这么问不就等于是宣告自己无能吗？ 
 
    不过娜兹并没有责备他，她将手伸进了口袋。 
 
    “很简单啊，只要把前因后果都告诉那个店员就行了。” 
 
    娜兹拿出笔记本，拿着笔在上面写字。走到她身后一看，她正在写库琉第一次采买的摘要，同时告知因为情况特殊所以金额不够，等下会由斯普特尼克补足，所以请在现在暂时糊弄过去把商品交给库琉。她这么说也是考虑到了商人之间的关系吧。毕竟可没有商人喜欢别人特意告诉自己其他店家比自己便宜。 
 
    娜兹随手撕下了这张纸，“你过去就没意义了。”她小声说道，随后便快步走了出去。她插入库琉和店员之间，把那张纸递给了店员。 
 
    正当娜兹和库琉交谈的时候，那名店员的视线有一瞬间看向了斯普特尼克。斯普特尼克从货架里探出头，单手举在面前不断道歉，店员也露出调皮的笑容抛了个媚眼。 
 
    然后这名店员一边说明一边将墨水打包，随后将墨水交给了有些吃惊的库琉。库琉一开始非常困惑，不过她还是战战兢兢地接过纸袋，看到店员露出微笑，她也露出了灿烂的笑容。库琉精神饱满地道谢，小心翼翼地抱着纸袋，踏着轻快的步子离开了。 
 
    她用较小的身躯用力拉开了比宝石店厚重的大门。躲在货架后的斯普特尼克，以及展在柜台边的娜兹和店员，都眯细双眼目送踏上归途的她——不过—— 
 
    门刚刚应声关闭，娜兹就立刻吊起了眼角。接着她怒气冲冲地冲到斯普特尼克面前。刚才还挂着温柔笑容的表情瞬间变成了寒毛倒数的猫，她大声吼道。 
 
    “谁的工作是贿赂和摸鱼啊啊啊！？” 
 
    “那只是我开玩笑啊啊啊！” 
 
    看来库琉彻底记住了以前开的玩笑。这个店员真是太可爱了。 
 
    不过现在可不是说这个的时候。否则自己真的要被掐死了，斯普特尼克立刻转变话题。他逃过娜兹准备进行第三次绞杀的双手，溜到了刚才接待库琉的店员面前。 
 
    他从裤兜里拿出钱包，补足了一枚铜币。 
 
    “这是不够的钱，不好意思给你们添麻烦了。” 
 
    “啊啦，难道不支付利息吗？” 
 
    “节制和节约是我的原则。” 
 
    斯普特尼克随口回答。反正店员也是在开玩笑，她笑着接过了铜币。 
 
    “谢谢惠顾。库琉酱是第一次一个人出门吧。” 
 
    “是啊，弄了一堆麻烦真是要把我的精神磨光了。看来今晚会睡得很死。” 
 
    听了他的回答，店员笑着慰劳说“辛苦你了。”，不过—— 
 
    “你被磨掉九成差不多才是正常人。你现在实在太狡猾了。” 
 
    “你才没资格说。” 
 
    正当两人再次开始对瞪的时候，又响起了推门的声音。阳关突然射入店内，估计是从外面推进来的。 
 
    看来是有客人来了。欢迎光临，店员喊道。不过这个客人并不是来买东西的——推门而入的是刚才被两人扔在外面的狗窝。看到他俩，他有些不爽地噘着嘴。 
 
    “你们俩太过分了，竟然把一个身体不适的人仍在路边。这可给我们的客人添了大麻烦哦，她为了照顾还说我要一直陪在我身边。我劝她这样对小猫不好，才把她劝回去，而且临走的时候还担心我呢。再看看你们俩。” 
 
    “谁叫你自己得意忘形。” 
 
    “库琉酱可比你重要多了。” 
 
    不过迎来的却是严厉的男女二重唱，愤怒的狗窝立刻就蔫儿了。“唉，算了。”他放弃地笑了笑。 
 
    “……话说照着样子看来，库琉酱已经顺利买到墨水了吧。斯普特尼克先生，你还安排她别的事情了？” 
 
    “没啊，我就让她买墨水。虽然一路上出了很多意外，不过总算成功买到墨水了。夜麻烦你了。” 
 
    斯普特尼克耸了耸肩膀微微一笑，同时道谢，不过—— 
 
    狗窝却不知为何有些讶异地歪着头。 
 
    “咦……这样吗？那么，为什么，这是怎么回事？” 
 
    “狗窝，怎么了？” 
 
    “不，就是那个……” 
 
    听了斯普特尼克的道谢，狗窝的口齿却有些模糊。娜兹有些焦急地问道，狗窝一脸困惑地皱紧眉头。接着，他有些不可思议地说道。 
 
    “库琉酱离开材料店以后，走的是反方向啊。” 
 
    说完，他指着和家完全相反的方向。 
 
    “……哈……？” 
 
    面对狗窝出乎预料的回答和库琉的行动，众人哑口无言。 
 
    大惊失色的娜兹冲到狗窝面前，她大声吼出了斯普特尼克的疑问。 
 
    “哈！？这是怎么回事，狗窝！” 
 
    “别、别问我啊！我也觉得奇怪，本来我还以为她还有别的任务呢，可能又去别的地方买东西……话说，我们赶紧去追吧？就算在这里吵架也解决不了吧，而且，你看……” 
 
    他胆怯地看了看四周，斯普特尼克也打量了一下，只见不远处的其他客人正好奇地看着这边。其中还有一些认识娜兹的客人小声交谈。 
 
    别看热闹，斯普特尼克有些凶狠地瞪着他们，他们这才避开视线，不过这只是一时之策，而且现在最大的问题可不是驱逐外人的围观。 
 
    “客人就交给我们来处理吧。你们赶紧去吧。库琉酱现在肯定很害怕吧。” 
 
    此时店员提议。她挥了挥手上的纸，笔直地看着斯普特尼克。他一言不发地转身就走。而且娜兹和狗窝也立刻跟了上去。 
 
    在材料店店员的告别声中，他用力拉开大门。 
 
    耀眼的阳光刺眼到让人火大的地步。烦死了，面对滚滚上涌的不耐，斯普特尼克轻轻咂舌，同时向身后问道。 
 
    “喂，狗窝，库去哪边了？” 
 
    “左边，然后在前面拐弯了，后面就……” 
 
    随着狗窝的指示，三人追了上去。不过狗窝到后面也跟丢了，所以才返回了材料店。他们一路上观察所有小径，不断搜查和询问。 
 
    周围的街道越来越暗，越来越窄，越来越偏僻。库琉真的在这种地方迷路了吗？还是说自己看漏了？要不就是狗窝记错了？斯普特尼克和娜兹开始怀疑的时候—— 
 
    ——就听到附近，传来了孩童的悲鸣。 
 
    5 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    库琉发出尖叫，撕裂了小径的黑暗。 
 
    她的声嘶力竭让人感到发怵，放在她肩上的手突然拿开了。 
 
    库琉瞄准机会，背对着男人们夺路而逃。 
 
    “啊，喂！” 
 
    等等，库琉根本不听他们的劝阻。她不顾眼角的泪花，一路埋头冲刺，头发一片散乱。绝不能被他们抓住，如果被抓住的话，她黑暗的脑海中，浮现出了过去的记忆。肮脏的地板，不堪入耳的辱骂，卑劣的男人——那个人不在身边的世界。 
 
    自己绝对不要，再次回到那种地方。 
 
    不过现在自己根本不认识路，好像一个无形的枷锁压在身上，双脚无比沉重。库琉的呼吸渐渐痛苦起来。耳中回响着心跳声，喉咙里发出呜咽。 
 
    ……缺氧的大脑完全无法正常思考，最终，她甚至不清楚自己到底该怎么呼吸了—— 
 
    这时，她听到有人呼唤了自己。 
 
    “库琉酱！” 
 
    与此同时，她和迎面冲来的人撞在了一起。 
 
    那个人立刻抱住了冲进怀里的库琉。不过这个行动并不是为了阻止库琉逃跑，感觉更像是要保护库琉。因为，这个人抱住自己的手非常温柔。对于过去整天生活在虐待中的她而言，这双手的感触完全不同。 
 
    也就是说，这个人——库琉刚想呼唤他的名字，可是转念一想，这很明显并不是他。因为他不会这么称呼库琉，而且自己的脸现在正埋在柔软的胸口，这是女性特有的——虽然现在库琉还没有，不过她坚信自己迟早会有的。 
 
    在充满母性的胸口中，库琉抬起了头。和她对视的人轻声说道“你没事吧”，随后微微一笑。惊魂未定的库琉这才吞吞吐吐地叫出了她的名字。 
 
    “娜兹，小姐？” 
 
    “好久不见。应该说是刚刚才见，对吧？” 
 
    看着她温柔的笑容，库琉这才放松下来。 
 
    同时她感到怀里有什么东西掉下来了，她立刻抱紧。原来是袋子差点滑落。这个重要的袋子里装着刚买的墨水。在逃跑的时候库琉都紧紧抓着这个袋子，现在袋口已经湿透了。 
 
    娜兹左手抱着库琉，“接下来么~”她低喃着将手伸进了口袋。随后她掏出了一个对折的手册，将这本册子亮给追赶库琉的男人。 
 
    “不准动！我是利亚菲尔特警察局支部的警官娜兹……咦，你们几个？” 
 
    原本为了牵制犯人的警告戛然而止。接着娜兹有些惊讶地喊道。男人们回答她的话也让人有些意外。 
 
    “咦？” 
 
    “娜兹姐？” 
 
    他们也吃惊地喊出了她的名字。为什么，他们也认识娜兹呢？ 
 
    “你们……认识？” 
 
    “是啊，这些孩子是……” 
 
    不过，娜兹的话还没说完。 
 
    “你们几个，竟然敢对我家店员打歪脑筋，活腻了吧！” 
 
    就在此时，昏暗的小径中传来了来自地狱的低吼。 
 
    声音是从两名少年背后传来的。他们猛地回头——突然，两条胳膊分别抓住了烟草少年的胸口和刺青少年的衣领。 
 
    出现在他们身后的是一名青年。他嘴角挂着扭曲的笑容，不过这完全不是笑容，看上去更像是抽搐，而且他的手背青筋暴起，从这点看来，可以肯定他没有在笑。 
 
    看着眼熟的黑色和灰色——和那个孩子类似的色彩，这个斯普特尼克宝石店店长兼库琉的饲主——斯普特尼克，出现在了这里。 
 
    “你们刚才准备干嘛？别以为我会轻易放过你们！” 
 
    “咦，不、不是这样的！” 
 
    面对扑面而来的怒火，拼命忍耐的男人——不对，仔细一看，他们虽然比库琉大一些，不过比斯普特尼克和娜兹倒是小很多。大概也就二十岁不到的样子，看上去完全就是少年。 
 
    这对少年二人组在斯普特尼克的掌控下瑟瑟发抖无路可逃。也对，面对能将数名盗贼瞬间秒杀的前旅行商人，在和平的街道出生的少年根本毫无胜算。 
 
    “我们，因为看到那个孩子好像迷路了，所以，就、就想把她送到警察那儿去，但是……” 
 
    “谁会相信这年纪就玩刺青和香烟的小鬼啊！” 
 
    “噫！” 
 
    一名少年看着自己袖口的刺青，另一名少年看着自己没点着的香烟。 
 
    他们对视了一眼，最先开始卖队友的——是那名刺青少年。 
 
    “啊，你搞错了！这只是贴纸，一下子就能剥下来的……这边这个吸烟草的才是真正的流氓！？” 
 
    “啊，你太耍赖了吧——我也不是啊，这根本不是烟草，是巧克力！只是外包装看着像，里面你看，是巧克力……对、对了，给你吃吧！拿着！这个很甜很好吃哦！麻烦你帮帮忙给这位哥哥说几句好话放过我吧！” 
 
    烟草少年从怀里拿出个盒子塞给库琉。库琉颤抖着接过一看，里面还有几根外包装类似香烟的巧克力。 
 
    自己是不是该道谢呢，这时刺青——贴纸少年慌忙喊道。 
 
    “哈！？你竟然只顾着自己，太卑鄙了吧！——要、要不这样，比起巧克力你肯定喜欢这个吧？你看这个贴纸！我还有那种能贴在脸上的，还有蝴蝶结的贴纸——啊，不过我现在手边没有，而且我家里还有可爱的小猫小狗贴纸，你也很喜欢吧？” 
 
    “你不也在收买她吗？” 
 
    “吵死了！自尊诚可贵，生命价更高啊——！” 
 
    “——你们几个，竟敢贿赂我家可爱的店员，胆子不小啊！” 
 
    正当两人争执的时候，斯普特尼克冰冷地说道。听到这个充满愤怒的低沉嗓音，看着他凶狠的眼神，两人一下子哭了。 
 
    “两位小哥，我是不是该把你们打个半死呢？” 
 
    “咦、救、救……” 
 
    “你等一下，斯普特尼克。” 
 
    这时，娜兹插嘴了。“你等等我哦~”她离开库琉，和斯普特尼克对峙。 
 
    这个瞬间，少年们眼中突然闪烁着希望的光芒。“娜兹姐！”“娜兹姐姐大人！”他们眼中仿佛看到了女神，拼命从斯普特尼克的手里挣脱，跪倒在娜兹脚边。两手空空的斯普特尼克抱着胳膊，瞪着眼前的“救世女神”。 
 
    “娜兹，你干嘛，别多管闲事。我不管你们这群嚣张的警察说什么，我本人的法典里可是清清楚楚地写着‘但凡有人敢对我的私有财产出手，杀无赦！’，总之你给我让开。在我的法律面前人人平等。” 
 
    “我劝你赶紧修改一下你的法律吧。先不说这个，其实对这些家伙而言，有个更有效的惩罚。” 
 
    “哈？” 
 
    斯普特尼克狐疑地皱起眉头。他并不是在怀疑娜兹，只是完全听不懂娜兹是什么意思。 
 
    “什么意思？还是说你其实和这群家伙是一伙的？当心我去条子老窝告状。” 
 
    “才不是呢——我说，你们几个。” 
 
    斯普特尼克应该——是在开玩笑吧，不过娜兹一口回绝，随后她低头看着脚边，面对这些至今还抱着大腿膜拜的“信徒”，叹了口气。 
 
    随后，说出了“神谕”。 
 
    “我要去向艾露沙告状了哦。” 
 
    艾露沙。 
 
    库琉认识叫这个名字的人。记得应该是附近咖啡店的服务员，是一名随时挂着柔和笑容的美丽女性。而且今天早上才刚和她见过面，当时她丝毫没有对库琉生硬的接客产生任何不满，是一位非常温柔的人。至少，库琉对她的印象就是如此——不过—— 
 
    听了娜兹的话，这两个人仿佛看见了世界末日。他们迅速放开娜兹的脚，一同正座，然后拼命磕头，不断发出悲鸣。 
 
    “求求你了！求求你绝对不要告诉姐姐！” 
 
    “我们什么都干！真的！所以只有姐姐绝不能让她知道！” 
 
    看到他俩的豹变，连斯普特尼克都吓得愣住了。他松开双手，有些脱力地指着拼命求饶的两人。 
 
    “这两人，跟艾露沙什么关系？” 
 
    “姐弟。大概他们最近也到叛逆的年纪了吧，反正经常从咖啡店翘班，在街上假扮成流氓。以前我在巡逻的时候遇到他们就直接抓到艾露沙那里了。然后她，教育弟弟的时候真的相当恐怖，感觉真的很有效。啊，对了，骑士这两个孩子，是双胞胎哦，你看他们其实长得很像对吧？” 
 
    听她这么一说，库琉这才再次仔细观察两人。一开始因为小径里很暗，再加上身高差距所以并没有发现，他们俩的相貌确实神似。虽然他们现在都哭丧着脸，不过就连这副惨样也一模一样。 
 
    “但、但是，娜兹姐，我们俩今天真的什么都没干！我们只是在街上玩过家家而已！” 
 
    “没错，娜兹姐，你要相信我们！那个孩子也是，我们是看她迷路了，所以想要把她交给警察的，我说的都是真的！” 
 
    “如果连这种娱乐都被禁止的话，我们就真的没东西玩了啊！” 
 
    “娜兹姐救救我们吧。” 
 
    看着说个不停渐渐哭出来的两人，娜兹深深地叹了口气。她再次看着斯普特尼克，这样你就懂了吧，她的表情如此说道。 
 
    “……所以，就是这样，这些家伙就交给我来处理吧，反正死得了人的。” 
 
    “一般不是应该说‘反正死不了人的’吗！？” 
 
    “娜兹姐！竟然背叛了！” 
 
    “闭嘴——斯普特尼克，你应该，还有别的事要忙吧。那个，库琉酱。” 
 
    听到自己的名字，库琉立刻抬起头。同时，斯普特尼克也看向了库琉。看着有些遥远的灰色双眸。不知为何，库琉才刚刚出门没多久，但总觉得已经很久没见过他了。 
 
    好了，我先告辞了。说完，娜兹带着还在求饶的双胞胎消失在别的小路里了。肯定，她是准备把他们抓到艾露沙面前去吧。虽然不知道艾露沙现在在哪里，不过肯定在市内就对了。 
 
    目送着远去的娜兹，琉再次抬头看着斯普特尼克。 
 
    “算了，没事就好。” 
 
    他，像平常那样说道。看到久违的雇主，一股莫名的冲动涌上心头。不过才离开这么一会儿就哭的话就太羞耻了，库琉忙着四处张望想要岔开话题。 
 
    接着，她看到了握在手中的纸袋。库琉一下子把纸袋塞到了斯普特尼克的胸前。 
 
    “那、那个，这、这个。我买到了，我买到墨水了！” 
 
    “是吗？” 
 
    听到库琉那么大声，斯普特尼克有些吃惊地苦笑着接过纸袋。听着他如此真实的声音，看着他如此真实的身影，库琉感到无比安心——这时，她突然产生了一个疑问。 
 
    ——“为什么他，会在这里呢？” 
 
    对了，他让自己出来买东西。现在他不是应该在看店吗？那么，他又为什么会出现在这条昏暗的小路里呢？ 
 
    想到这儿，库琉突然想到一种可能性，难道他—— 
 
    她直接说出了自己的疑问。 
 
    “难道，是来，找我……？” 
 
    她有些颤抖地问道，这绝不是因为高兴，而是因为自己没能回应他的期待而感到悲伤。 
 
    斯普特尼克是相信她独自外出也能平安归来，所以才会让她出门的。但实际上她却迷路了，根本找不到回家的路，结果还麻烦他亲自出来找人。这样自己根本别想得到他的赞赏，因为现在已经给他添大麻烦了。这样一来，库琉距离自己的理想——“能够守在他身边的女性”——就更加遥远了。 
 
    库琉恐惧地问道。不过他，却有些不耐地转过身去。感觉他自己也有话要说。 
 
    转过头去的斯普特尼克最终咂舌，小声回答。 
 
    “别搞错了。” 
 
    听到这意外的回答，咦，库琉发出惊叹。 
 
    库琉还以为他是特地来接自己的，所以她还想着自己肯定会被他嘲笑，比如说“你知不知道浪费了我多少时间啊？”或者“果然不应该让你这种小鬼出门买东西。” 
 
    不过他并没有这么说。背对着她的斯普特尼克转过头来，拿开了库琉放在脑袋上的手，再次看着库琉。他灰色双眼中的不耐已经消失了，显得非常平静。 
 
    不过却立刻换上了调皮的表情说道。 
 
    “别搞错了，我根本不可能担心你这种小鬼的回家时间。我只是有些东西忘买了所以只能自己跑一趟，后来偶然在附近听到悲鸣才跑过来看看的——总之，我再说一遍，鬼——才——会——为了你这种小鬼扔着重要的店面不管出来找人呢。” 
 
    说完，库琉—— 
 
    库琉刚才还萦绕在脑中的想法，便彻底消失了。同时，她感到有点想哭。 
 
    眼前这个人是个只考虑自己的自私鬼，他完全不顾差点哭出来的自己强行下达了出去采购的任务，这种人可能会因为担心出来找自己吗？当然不可能。从他的角度来说，可能多少已经预料到库琉会晚点回来了，就算觉得事有蹊跷，他也会打个哈欠抛诸脑后。 
 
    真是个现实的人，库琉想到。当然这并不是指斯普特尼克，而是她自己。虽然自己不想让他担心，但当自己得知对方完全没有担心的时候，却很生气。他知道自己有多寂寞吗？当时自己心里没底，孤零零地走在这条让人胆寒的路上—— 
 
    不过。 
 
    他的话还没说完。他把手放到库琉头上，“更何况——”，他笑着说。 
 
    接着，这名库琉心爱的雇主—— 
 
    说出了库琉走出家门以来，最想听到的一句话。 
 
    “我一开始就说过了吧，我是相信你才让你一个人出去买东西的。我怎么可能会怀疑你的力量特地出来找你呢——而且你也买到墨水了吧，干的漂亮。” 
 
    他爽快地赞赏了库琉的努力。 
 
    放在头上的手，用力地摸着她的头发。这粗鲁的手法也让人无比欣慰。库琉心中再次充满了暖流。感觉自己一不小心又要哭出来了，库琉刚想扑倒斯普特尼克怀里—— 
 
    这时她的喉咙中产生了异物感。又来了，她立刻知道接下来要发生什么了。 
 
    库琉微微低下头，用双手捂着嘴。 
 
    “库？……啊。” 
 
    斯普特尼克一开始有些讶异地喊她，不过立刻就明白了。他理解地点了点头，轻轻地拍着她的背。 
 
    接着，库琉又空咳了两声。 
 
    最终，她的手中出现了一块石头。那是一块，美丽的桃色宝石。这块宝石的透明度很高，就算再昏暗的小路里也很耀眼。 
 
    斯普特尼克看着这块宝石，钦佩地点了点头。 
 
    “粉红碧玺。很大，而且没有裂纹，还很通透，品质相当不错。” 
 
    品质相当不错——在外行人看来，这肯定也是高级货。 
 
    这块桃色宝石闪耀着明快的光泽。 
 
    这块宝石简直就像库琉如今不断膨胀的情感。库琉有些害羞，为了避开斯普特尼克的目光，她合上了双手。 

  第二卷 过去的回忆和首次的冒险 第二章 魔法使的回忆  
     弦月当空，一抹银白跃向空中。 
 
    “哼哼哼，预告的东西，人家就笑纳咯。” 
 
    魔法少女，站在破碎的窗台边，吻着自己的宝藏抛了个媚眼。 
 
    前几天她的“犯罪”预告中宣言的目标，如今正在她的手中散发着绚烂的光彩。这颗硕大的水色宝石根本不知道自己主人们的那些勾心斗角，正一无所知地散发着澄澈的光芒。仔细一看，这颗宝石里并没有储藏魔力。 
 
    和这颗美丽的宝石相反，屋子里倒是一片兵荒马乱。书架上的书掉到地上一片狼藉，散落在地上的文件踩满了脚印。那些宝石研究的专用道具也都摧毁殆尽——这全都是这名怪盗的杰作。 
 
    “小、小偷！来人啊，来人啊！” 
 
    而那个肥得像猪一样的女人正指着把玩着宝石的魔法少女，声嘶力竭地求救。 
 
    大多数警卫已经用魔法催眠了，要么就是中了幻术。贴的到处都是的魔法使专用封印根本没用，更何况自己都特意告诉她“魔法少女参上”还做这种无用功。更何况自己还本着服务精神在预告信上附上了肖像。 
 
    反正，无论她怎么闹都不会有人来救场了。留下在眼前惨叫的母猪……虽然有些于心不忍，不过放着不管也没事吧。再说她竟敢把如此高贵典雅的怪盗喊成小偷，这点让人非常火大。 
 
    “那么，我先告辞了。祝您今晚愉快。” 
 
    咚，魔法少女凭借用魔法增强的脚力踩着窗台，轻易超越了自己的身高。她在空中转体一周，落在了对面的屋顶上，用轻快的脚步离开了。 
 
    魔法少女纳姬炭。也就是长久以来闹得魔女协会上下不得安宁的怪盗。 
 
    她是魔法使必须义务隶属的魔女协会中榜上无名的谜之魔法使，和她可爱的名字和外貌——虽然大多数人的评价是“什么鬼”——某位青年更是直言不讳地给出了“变态”这一赞誉——相反，她干的尽是些偷走或者破坏严加保管的魔法道具之类的勾当，完全就是个愉快犯。 
 
    当然，魔法少女自己也对这点心知肚明。不过她屡教不改，今天仍然为了愉悦自己而工作。 
 
    今晚，魔法少女预告“偷走”的，是保存在某个研究室里的一颗海蓝宝石。 
 
    据传这颗宝石的魔力储存量是普通宝石的三十倍，所以才会购买的，不过现在看来这个传言本身只是个幌子，而且魔法少女早就预料到这点了。 
 
    ——不过，即便如此，魔法少女还是有一个要把这颗宝石偷出来的理由。 
 
    目前，没有追兵。也许他们本来就不准备为了这种虚伪的“高性能”严加防范，索性就直接把这个当成了引诱魔法少女上钩的筹码了。这样不仅可以掩盖自己为了这种虚假情报造成的研究经费赤字，甚至还能一石二鸟。 
 
    你们要是真这么打算的就再认真点啊，现在这种简直让人笑掉大牙。 
 
    ……在夜色中，斗篷随风翻飞。 
 
    不过今晚的月亮很明亮。迎着撒满全身的月光，魔法少女不禁为这轮纯白感叹——正当她分神的瞬间。 
 
    一股逆风突然迎面吹来。 
 
    “呜哇！？” 
 
    要是平时的话，她不会为了这种风感到惊慌。不过由于现在正在分神，所以正好被吹了个措手不及。强风破坏了她的体势，她发出短促的悲鸣，左手抓住屋檐。魔法少女压低身子，等待这阵风吹过身边。 
 
    同时，一抹久远的回忆，在魔法少女脑中苏醒了。 
 
    在强风的吹拂下，在洁白月光的照耀下，在手中水色的光辉下。 
 
    那是在“他”遇到的所有人当中，最适合白色的人。 
 
    ……那是深爱着宝石的少女。 
 
    2 
 
    这是魔法使索亚兰，十岁出头的回忆。 
 
    每当想起那个人，首先浮现在脑中的，就是钢铁大门，以及白衣。 
 
    当时的索亚兰一直觉得，在马车悠久的颠簸最后所看到的那扇大到恐怖的铁门，并不是因为自己身高不足。当时那个人，就是住在这种宽广豪华的宅第里。 
 
    看到佣人走上前来，索亚兰从马车的窗户中递出书信。 
 
    “午安，我是魔女协会本部的索亚兰。这是福兰索瓦兹大人的信——” 
 
    “啊啊，对了，我已经听大小姐说过了。欢迎光临，索亚兰大人。” 
 
    因为数度造访，早就熟络的女佣不等索亚兰说完就笑着迎接了他。 
 
    “舟车劳顿辛苦您了。马上就会为您开门，还请稍等片刻。对了，我先向大小姐通报一下。大小姐她可是非常期待索亚兰大人的到来哦。” 
 
    “麻烦帮我带句话，非常抱歉我这么晚才到。请问福兰索瓦兹大人生气了吗？” 
 
    “大小姐才不会为了这种事生气呢。” 
 
    半是说笑的佣人微微一笑——接下来，该怎么办呢？ 
 
    索亚兰在心里咂舌。那个“大小姐”表面上看上去是个温文尔雅的淑女，但内心可是一匹脱缰的野马。不过自己并不必特地将这种事告诉一无所知的佣人。索亚兰也微微一笑，点头示意。 
 
    他居住的西街距离这座宅第坐马车大约要大半天。用魔法直接飞过来倒不用这么麻烦，不过用马车代替魔法造访未婚妻的住处也是一种礼仪，这是为了表示自己没有敌意。 
 
    不过面对远道而来的“未婚夫”，她这次恐怕也不会说一句慰劳吧。到时候她开口的第一句话肯定是—— 
 
    “……她肯定会说‘我又完成了一个新魔法了哦～’” 
 
    这座宅第的佣人貌似总算传达了自己的造访。庞大的铁门缓缓打开，停在门前的马车再次前进。眼前便是这座宅第的私有地。 
 
    这是索亚兰的未婚妻、搭档、导师—— 
 
    ——福兰索瓦兹的住宅。 
 
    来到客厅，红茶已经准备就绪了。不过他立刻察觉到这红茶不是为了自己准备的，因为沙发上已经坐着一个人了。 
 
    一旁的侍从，正服侍着这位少女。 
 
    她比索亚兰要稍微高一点，不过这只是因为索亚兰太矮了，她只是平均身高。而她眯细那对水灵灵的大眼睛，只是认为这么做会显得更加成熟。记得她只比自己大两三岁，应该是以前在相亲的资料里写的吧。虽然年幼的自己这么说有点不妥，不过她距离成熟还太过遥远。 
 
    “兰。” 
 
    身穿白色连衣裙的她一看到索亚兰，便合掌站了起来。兰，这是她对索亚兰的爱称。“请帮他泡茶。”她向为索亚兰带路的佣人下达指示，随后悄声无息地走到索亚兰面前，眯细双眼露出开心的微笑。 
 
    “好久不见，兰。” 
 
    “好久不见，范森。” 
 
    所以索亚兰也喊了她的爱称——不过。 
 
    她的脸在下个瞬间，有些违和地抽搐了。未婚妻很可爱这点会让男人很自豪，不过一旦知晓她的“本性”，结果又会如何呢？ 
 
    ……不过这个想法早就被她看穿了。 
 
    “很荣幸见到你。” 
 
    她在佣人的死角拼命扭着索亚兰的侧腹，索亚兰好不容易才吞下了差点发出的悲鸣。索亚兰刚忍住，指尖的力道又加重了，“咕！”，他还是叫出声了。 
 
    “兰，如果有话要说的话还是趁早说出来更痛快哦。” 
 
    “啊……您说的有道理，那我就不客气了，我的侧腹很痛。” 
 
    “您真会开玩笑。” 
 
    这名发出银铃般笑声的未婚妻这才松开了手。真是的，为什么她总是喜欢对不远万里专程造访的未婚夫做这种事啊—— 
 
    “怎么，你还有什么想说的？” 
 
    “不，没了。” 
 
    看着用食指抵着下巴歪着脑袋一脸关切的她，索亚兰立刻回答。 
 
    她明知故问，完全就是个“怪人”。不过她平时就是如此，所以索亚兰也不会生气。反正，自己也一样在假装就是了。索亚兰一边祈祷侧腹的刺痛赶紧消失，一边露出僵硬的笑容。 
 
    福兰索瓦兹，爱称，范森。 
 
    她是索亚兰的未婚妻。不过两人完全没有热恋中的激情，因为他们只是从魔法使集团——魔女协会获得的一纸通文——“将来请和这个在一起”——相识的。 
 
    双方都不是彼此的菜，这点恐怕以后都不会改变，不过总比协会以后继续强行安排一堆让人不快的相亲要好，两人在这点上达成了共识。也就是说两人利害一致。一方是出身显赫的大小姐，另一方是协会悉心培育的人才，他们对自己的表面功夫充满自信。所以在周围的人看来，他们是自幼开始便天造地设的一对……当然事实又如何呢？ 
 
    范森端正姿态，把手放在脸上表达了再会的喜悦。真是个让人震惊的演技女王，索亚兰在心中称赞，不过可不能再被她看穿了。索亚兰不等她看穿自己的表情，立刻问道。 
 
    “对了，范森，你今天找我来，是有什么事？” 
 
    “呵呵，其实——啊，看来茶泡好了，我们边喝边聊吧。” 
 
    在她的邀请下，索亚兰坐了下来。柔软的坐垫包裹着饱受长途马车所苦的屁股。不过一碰面就下毒手的未婚妻貌似完全没有要担心这点。 
 
    接过冒着热气的茶杯，索亚兰向佣人道谢。接着再次询问范森，她拿起自己的杯子回答。 
 
    “如果我说，我就是想见见亲爱的未婚夫，你怎么想？” 
 
    “那我当然会很高兴，不过我认为你找我有正事。” 
 
    “不愧是兰，太聪明了，其实你无所不知吧。” 
 
    “无所不知，这倒谈不上……我只知道，你的事。” 
 
    “哈~” 
 
    听了索亚兰的话，范森又惊又羞地用手遮着嘴。不过她瞬间皱紧的眉头倒是很“不爽”，很明显她非常讨厌这种话。能让她感到不快，索亚兰产生了一些优越感。 
 
    不过，那也只是一瞬间罢了，她立刻恢复冷静继续说道。 
 
    “其实呢，我获得了一个很棒的东西。” 
 
    “很棒的东西？” 
 
    “是啊，如果方便的话，你来我房间里看看吧。” 
 
    本来，未婚女性是绝不允许邀请其他男性进入自己房间的。不过两人事实上已经是缔结婚约的男女了——应该说，两人都还只是年幼的孩子，所以周围的视线自然不会那么严厉。在他们看来两人不过是手牵着手相视一笑的孩子。 
 
    所以根本不必对她的邀请感到犹豫。索亚兰微微一笑，答应了她。 
 
    “我很期待，你今天会给我带来什么惊喜。” 
 
    反正，又是什么不正常的东西吧。 
 
    想到这儿，索亚兰的心思仿佛又被看穿了。范森遮着嘴角，在只有他能看到的视角中，微微一笑——果然不是什么正经东西。 
 
    她将来的梦想是成为学者。所以她很喜欢进行魔法研究，经常就是穿着白衣摆弄药品和动物。如果得出的成果在她自己看来还不错的话，就一定会向知晓自己本性的索亚兰写信，找他来炫耀一番。 
 
    不过她炫耀的往往都是会高速飞行的蛇或者能听懂人话的鼹鼠，反正大多是不知道有什么价值的成果。索亚兰自然会产生这种判断—— 
 
    ——不过这次可不同。她勾起诡异的笑容，摆出平时那种楚楚动人的神情，用银铃般的声音说道。 
 
    “我得到了‘矿石症’的资料。” 
 
    * 
 
    风渐渐平息，魔法少女再次前进。 
 
    ……对了，就是那个时候。感受着白色短裙迎风飘荡的解放感，魔法少女想起来了。索亚兰就是在那个时候，第一次接触了矿石症的书籍。 
 
    那时，自己还比女孩子矮，那时，自己的“未婚妻”还活着。那时非常遥远的回忆。 
 
    随着这段回忆，索亚兰又想起了另一个女孩。 
 
    “不知道，库琉酱还好吗。” 
 
    魔法少女，低喃着另一个女孩的名字。 
 
    她是在东部城镇的宝石店里工作的少女。她眯细金棕色双眸的笑容让人印象深刻，是位阳光灿烂的，口吐宝石的少女……虽然她本人和那名雇主倒是对这种体制百般否认。 
 
    不过—— 
 
    “……谁！” 
 
    魔法少女的回忆戛然而止，因为有什么存在让她分心了。 
 
    这让魔法少女难以集中，仿佛划过颈部的利爪。这是一股不快的气息——视线。 
 
    又来了，魔法少女皱紧了眉头。最近只要自己作为魔法少女行动，总会产生这种感觉。 
 
    对方只是一直看着自己，从来没有出手过，因为和那些纠缠不休的魔法使不同，所以原本打算无视的，不过一直放任不管也让人浑身不舒服。 
 
    “你差不多可以出来了吧。” 
 
    魔法少女眼神冰冷地说道。对方应该听到自己低沉的声音了吧——那可是如此热切盯着自己的家伙，肯定不可能听漏。 
 
    不过回答自己的声音却从意外的方向传来——才怪。 
 
    “既然被你发现了，那就没办法了。” 
 
    哈，魔法少女转头望去。 
 
    那个人，和魔法少女一样站在屋顶上，挡在了魔法少女面前。 
 
    她身上的衣服颜色和魔法少女完全相反，也就是魔法使专用的黑色斗篷。这个黑色斗篷一直覆盖到脚面，仿佛能消除所有星光，让全身都潜藏于夜色中。同时她肩上鼓鼓囊囊的背包也是黑色的。 
 
    不过全身漆黑的她在夜色中仍然非常耀眼，因为—— 
 
    ——银棕色长发？ 
 
    “……没想到，今天也在啊？” 
 
    “‘今天也’是什么意思啊，太失礼了吧！” 
 
    我找的又不是你，魔法少女把这句话咽了回去。 
 
    在屋顶上闹别扭的这个人，是魔法少女非常熟悉的魔法使。 
 
    她的名字叫，伊莱莎，是魔女协会科库迪亚支部的魔法使。 
 
    这个少女同时也是魔法少女的真身——魔女协会科库迪亚支部副部长索亚兰的部下，虽然是个工作勤奋努力的孩子，不过偶尔会拼命过头白费功夫……以前她的绩效评定里也是这么写的。 
 
    自己和她到底有什么深仇大恨，为什么她要拼尽全力缠着魔法少女不放，不过这样反而更让她的弱点暴露无遗了。结果导致自己的节奏也跟着带歪了，因此魔女协会的人都说“伊莱莎是魔法少女的天敌”，连魔法少女本人——准确来说，是“真身”都听说了。 
 
    不过，不知道魔法少女“真身”的部下对着自己每天要见的上司，不敬地用食指指着说道。 
 
    “你今天就束手就擒吧，魔法少女纳姬炭！” 
 
    “唉——……” 
 
    头痛、纠结、自我厌恶、厌烦，面对这些心境，魔法少女叹了口气。 
 
    既然她都得意洋洋地宣言了，接下来她会做什么呢，咦？仔细一看，她指着自己的手指，在微微发抖。 
 
    魔法少女好奇地皱起了眉头，伊莱莎露出得意的笑容。 
 
    魔法少女等她来解答这个谜团——她声音嘹亮地说道。 
 
    “话说我有恐高症已经动不了了，所以我们下去再谈吧！” 
 
    “你为什么要追我到这里啊！” 
 
    看来她并不是真的得意洋洋，应该说这个笑容并不是因为小看魔法少女，而是为了欺骗濒临极限的自己。接着她的表情迅速扭曲起来，看起来相当窝囊。 
 
    “太高了，我快吓死了！” 
 
    “你用魔法下去啊。” 
 
    “我已经吓得没法集中精神使用魔法了！” 
 
    你是爬上树下不来的猫吗？ 
 
    回过神来，刚才的气息已经不见了。对方是彻底消除气息了呢，还是真的离开了呢？不过既然眼前有个累赘，还是先别刺激对方了。想到这儿，魔法少女再次看着伊莱莎。 
 
    她保持着指着自己的姿势，看来为了保持平衡，她根本不敢动。仔细观察就会发现，颤抖的不止手指。她的两条腿也在发抖，同时轻声说“救救我~” 
 
    真没办法。 
 
    “你没事吧。” 
 
    魔法少女无可奈何地走到她跟前伸出手—— 
 
    就在这时，伊莱莎突然抱住了魔法少女的脖子。 
 
    “咦？” 
 
    突如其来的偷袭让魔法少女有些吃惊，紧接着她立刻靠上来死死抱紧。因为自己的个子比平时要矮，所以正好被她抱住，这下子，该怎么办呢？ 
 
    要不要恢复真面目逗逗她呢，魔法少女如此思考，其实心里已经相当动摇了。 
 
    “伊、伊莱莎？ 你干嘛？” 
 
    “哼……哼、哼哼哼。” 
 
    魔法少女有些不明所以地问道，她却突然笑了出来。难道她已经吓疯了吗？ 
 
    这时她在耳边喊道。 
 
    “你中计了，魔法少女！” 
 
    “哈？” 
 
    “这都是演技！在你看来，我真的恐高对吧！其实！这都是为了抓住你的演技！因为你放松警惕，所以才会落得这步田地！来吧，今天我一定要讲你绳之以法！” 
 
    原来如此。 
 
    竟然是演技。 
 
    “你这不是哭得很欢吗？” 
 
    “才没有！” 
 
    因为从后背抱着所以看不到她的表情，不过她的声音非常动摇，而且还有抽泣声，连擤鼻涕的声音都听到了。不过听了魔法少女的指摘，伊莱莎矢口否认。 
 
    她像个孩子一样不断任性地摇头，然后辩解。 
 
    “这是我心里的汗水！” 
 
    “这样啊，那我告辞了。” 
 
    “对不起对不起对不起，别丢下我一个人！” 
 
    魔法少女刚想甩开伊莱莎，她就求饶了。 
 
    伊莱莎终于体力不支地瘫坐在屋顶上，伸出手抓着斗篷，魔法少女叹了口气说“我跟你开玩笑啦。”虽然自己伪装了外貌，但眼前这个女孩好歹也是自己的部下，看着吓得瑟瑟发抖的样子，怎么也不可能弃之不顾啊。 
 
    不过她自然也不可能知道魔法少女的心声。刚伸出手，她又抱了上去。结果就这样安抚了她无数次。最终她总算相信了魔法少女。 
 
    “放心吧，我不会丢下你的。我会带你离开屋顶的，而且这个样子我可没有自信稳定发动魔法哦。” 
 
    “我、我知道了……我松手。但是，但是，你绝对不能扔下我就跑哦！” 
 
    “当然啊。” 
 
    “绝对哦！” 
 
    “我知道了。” 
 
    结果这段对话也重复了无数次才说服她。 
 
    还好没有追兵，想着这些，魔法少女对着掌心集中意识，一颗，两颗，白色的光粒不断增加，宛如萤火虫一般在两人周围起舞。 
 
    接着魔法少女背着伊莱莎从屋顶跳下，匀速落在了地上。好不容易回到地面的伊莱莎一屁股坐下了。 
 
    回头一看，刚才两人身处的似乎是一间空房。不过再过一会儿就会有其他魔法使来追寻魔法少女了吧。这天气也不至于感冒，接下来丢下她一个人也没问题了吧—— 
 
    “我、我的腰软了……” 
 
    ——好像，并非如此。 
 
    伊莱莎还在呜咽，根本站不起来。平时根本见不到她这么窝囊的样子，魔法少女不禁想到，突然，这双湿润的绿色双眸抬起看着魔法少女。 
 
    “呜、呜、呜，那、那个……” 
 
    “嗯？” 
 
    “……谢谢你，带我下来。” 
 
    “不客气。” 
 
    就算是敌人，在受到帮助的时候也会道谢啊。她太认真了，认真到有些死板了，所以自己才无法舍弃她。接着魔法少女叹息中混杂了一丝苦笑。当然伊莱莎完全没有注意到。 
 
    她将背包放在地上取出手帕，不断擦着眼泪。这包里到底塞了什么呢，魔法少女有些好奇。 
 
    “话说，你今天带的行李比以前多很多啊。你带了些什么？” 
 
    “哼哼，因为我已经知道魔法的拘束对你无效了，所以我决定探索其它方法。你就尽管害怕吧，我今天就找你算总账！” 
 
    “哇～好怕怕哦。” 
 
    虽然这句台词心口不一，不过伊莱莎听了倒是很满足。她将背包抱到胸前，总算露出了“无畏”的笑容。看来就算是魔法少女口头示弱也让她心情大好，“看好了”，她一脸兴奋地把手塞进包里摸索。 
 
    唰唰，看着她在包里翻箱倒柜的身影，魔法少女的思绪再次飞回了过去。 
 
    3 
 
    刚进入房间，“这是我们两人的秘密！”范森就用这个借口将侍奉两人的佣人赶出去了。 
 
    因此，端茶送水就成了索亚兰的工作。他将茶水倒入留在房内的茶杯里，自己拿起其中一杯。从书架最底层取出书籍的范森钻了进去，不断在里面翻找，如今她身上已经穿上那件熟悉的白衣了。 
 
    这个书架的最底层，实际上是双重构造。取下伪装用的盖板，里面还有一个空档，索亚兰知道这里面才藏着她的“宝藏”。宝藏——这些都是不能让家人和佣人发现的，具体来说就是一些超乎常识的魔法研究资料，魔法道具，以及她自己的研究成果等等。 
 
    那么，自己是不是要帮她一把呢。就在索亚兰如此考虑的瞬间。 
 
    从钻进书架的范森身边，突然窜出一个硕大的黑影。 
 
    “咿呀！？” 
 
    这个黑影长着好几个让人生厌的脚，这让索亚兰后退了几步。 
 
    不过范森倒一脸冷静，她从书架里探出头，抓住其中一只脚拎起来。她竖起眉毛，“你别乱跑啊！”，简直就像在呵斥小孩。 
 
    除了被抓住的那只脚以外，另外七只脚还在不断活动。而且看上去非常脏，让人生厌。随着充满全身的生理厌恶感，索亚兰胆战心惊地问道。 
 
    “……这是，什么？” 
 
    “蜘蛛啊。” 
 
    “看得出来。” 
 
    “而且不是普通的蜘蛛。” 
 
    “哪里不普通了？” 
 
    “你看这里闪闪发光不停蠕动的样子！” 
 
    “这种要素有个屁用啊！” 
 
    索亚兰有些不悦地吼道。 
 
    这名特化了人类本能厌恶要素的巨大蜘蛛被范森抱在了怀里，简直就像个玩偶，她歪着脑袋说道。 
 
    “我是在窗台上发现的，后来施了点魔法，感觉效果不错，就拿来当使魔了。你看这闪闪发光的样子很可爱吧？” 
 
    “你的‘可爱’未免太奇葩了吧。” 
 
    索亚兰从眼前的蜘蛛上避开视线回答。 
 
    在没有外人的地方，她就不再装乖了，彻底将自己的真面目、兴趣和癖好暴露无遗。她并不是说有多认同索亚兰，感觉是单纯错把未婚夫当成近侍之类的存在了吧。 
 
    反正，都无所谓了。正因为如此，索亚兰才会直言不讳。 
 
    “至少，你也该弄个更适合女孩子的使魔啊！” 
 
    “适合女孩子……比如说？” 
 
    “小鸟小猫之类的啊，这些都很可爱吧。” 
 
    “小猫，确实挺可爱的，知道了，我考虑考虑。” 
 
    既然是唯一的未婚夫的请托，我就姑且听一听，她有些随意地说道。她到底有没有听懂呢？ 
 
    感觉，她肯定又会弄一个自己觉得“可爱”的使魔吧。接着她抱着蠕动的蜘蛛再次弯下腰，钻进了书架，啪嗒。看来她把蜘蛛扔回去了。 
 
    虽然让人有点担心这么粗鲁对待会不会玩死蜘蛛，不过既然是施过魔法的生物，那么强度之类的特性应该也有所改变了吧。至少索亚兰根本不想看到那么巨大的蜘蛛被压扁的惨烈光景，应该说连想都不敢想。 
 
    接着，范森再次开始探索。值得庆幸的是，后来并没有出现会自己跑出来的东西。 
 
    最终，总算听到她钻出来的声音了。 
 
    “找到了。” 
 
    看来她找到想要的东西了。过了一会儿，她从书架里爬出来，手里拿着一本书。 
 
    这本书的前半，夹着一枚黄色的书签，沿着书签打开一看。上面尽是一些艰涩的文章和陌生的词汇，这让索亚兰有些头晕，范森对他说道。 
 
    “你看这里，提到了矿石症。” 
 
    “矿石症。” 
 
    索亚兰无意间的复述，好像造成了误解。她吊起眼角。 
 
    “你忘了吗？我上次才说过的吧？” 
 
    “……不，我还记得。” 
 
    索亚兰立刻说道。以前他就从范森口中听过这个名字。 
 
    矿石症。简单来说就是指能够口吐宝石的现象，算是魔法的一种。对于魔法使而言，宝石是不可或缺的道具，如果真的存在能独力生成宝石的人类的话，如果真的存在这种魔法的话，那么魔法使一定会大喜过望。而且魔法使之间也有传言说，这种魔法曾经存在过。 
 
    看到索亚兰将自己说的话记得一清二楚，范森开心地笑了。不过，矿石症——……现在还是别打断这个话题了。索亚兰隐藏自己的表情等待她接下来的话。 
 
    范森吐了下舌头，难道这是想表达口吐宝石的意思吗？不过看来并非如此。范森耸了耸肩。 
 
    “不过还是不行，这本书上根本没写重点，还得找别的资料才行。” 
 
    范森叹了口气。索亚兰看着陈列在书架上的书名。 
 
    魔法学入门、礼仪教学、餐桌礼仪、医学、宝石学入门……上面放着很多书。 
 
    * 
 
    “找到了！” 
 
    在包里翻弄了许久，伊莱莎终于找到了自己想要的东西了。 
 
    她得意洋洋地抽出一个纸袋。打开折叠的封口，自满地秀给魔法少女。 
 
    这个应该不会像吓人箱那样突然弹出来什么东西吧。如此判断的魔法少女凑过去一瞧，里面有一块白色的物体。看上去像是粘土，不过表面在蠕动，看来应该比粘土要柔软很多。 
 
    难道这是…… 
 
    “白凉粉。” 
 
    和笑容抽搐的魔法少女不同，伊莱莎兴奋地揭露了谜底。 
 
    “我朋友告诉我的，想要抓敏捷的生物最好用这个！” 
 
    “……啊，有道理……” 
 
    “所以我趁着休息的时候拼命做的！” 
 
    很明显，她的努力根本就是南辕北辙。 
 
    说起来，最近她递交文件的时候，偶尔会看到爪子里有黑色的污渍。看来是这么回事，魔法少女恍然大悟。 
 
    不过完全不知道魔法少女的真面目以及想法的她将手伸入包里，取出三根短棒，后面还连着一根长棍。 
 
    “然后把这些，这样……做好了！” 
 
    她用生疏的手法舀起一点白凉粉……魔法少女突然产生了不祥的预感。 
 
    伊莱莎看着手中卷着白凉粉的棒子，莞尔一笑。 
 
    “你、你想干嘛？” 
 
    “看招！” 
 
    伊莱莎无视了魔法少女的问题，大喝一声挥起了棒子。 
 
    不过，造就预料到这点的魔法少女微微侧身拉开距离，轻巧地躲开了白凉粉。不过魔法少女担心的，并不是这件事。 
 
    紧接着便发生了意外的事故。准确来说“对于伊莱莎而言”是一场意外。 
 
    她挥出棒子的时候还算顺利。不过她最大的失策是，她还坐在地上，腰部根本无法自由活动。 
 
    所以伊莱莎根本无法彻底控制挥出的棒子。脱手而出的棍子飞向正上方转了一圈，然后笔直落下。 
 
    “好痛！” 
 
    棒子准确地砸在了她的头上。 
 
    不过真正要命的并不是疼痛，不过伊莱莎也是用手捂着头以后才意识到这点的……而且顷刻间，伊莱莎就脸色煞白了。 
 
    “啊，白、白凉粉。” 
 
    “啊！你这个笨蛋！” 
 
    魔法少女差点破口大骂，不过由于良心的谴责并没有骂出声。看着头上粘着白凉粉而泪眼婆娑的敌人，魔法少女犹豫着要不要去帮她一把，毕竟这太滑稽了。不过接下来魔法少女还是一脸无奈地翻飞着斗篷走上前去。 
 
    “别动哦。” 
 
    魔法少女把手放在她的头发上。果然她的头发很光滑，很柔软……同时还有粘在头上的白凉粉。 
 
    虽然魔法少女也想在不伤害头发的情况下取下白凉粉，不过具体该怎么做呢？记得应该用油……还是小麦粉来着……魔法少女一边思考一边酝酿魔力，伊莱莎虚弱地叹了口气。 
 
    “这次也失败了吧。” 
 
    “不，应该是整个前提就搞错了吧？” 
 
    “好、好不容易……” 
 
    伊莱莎无视了魔法少女的指摘，垂头丧气地哀叹。 
 
    “……好不容易让库琉告诉我的。” 
 
    咦。 
 
    她下意识提到的名字，比起白凉粉让魔法少女产生了更大的动摇。 
 
    魔法少女放在头发上的手不小心颤抖了一下。就连伊莱莎也察觉到了她显而易见的动摇。她抬起了湿润的绿色双眸。 
 
    “怎么了？” 
 
    “没什么。那个，我把棒子拿下来了。” 
 
    “啊，谢谢。” 
 
    不过魔法少女假装平静地说道。尽量让自己看起来不是那么可疑。 
 
    魔法少女微微吸了口气，无声地让自己冷静下来，继续问道。 
 
    “对了，这东西是那孩子告诉你的？” 
 
    “是啊。我写信告诉她‘我会努力抓住魔法少女的！’，然后她告诉我说有一种可以用来捕捉的‘白凉粉’，而且还特地帮我查了书。她好像读过很多书，知识很丰富哦。” 
 
    “嘿……” 
 
    魔法少女一边聊天一边想……多管闲事啊。 
 
    而且那个孩子也有点笨……不对，应该说有点天然。这两个掉链子的家伙结成同盟，只会把事情搞砸，永远见不到希望。 
 
    “你还和那个孩子写信啊。她还好吗？” 
 
    “当然好啊，而且今天我还收到一封呢。” 
 
    说到这儿，伊莱莎突然沉默了。 
 
    “……你还想找库琉的麻烦吗？我绝对饶不了你。” 
 
    “不是，我只是随口问问。” 
 
    索亚兰记得，伊莱莎在午休的时候，偶尔会兴致勃勃地在那边读信。看来她和过去因为工作缘故在东部城镇遇到的小姑娘保持着书信来往。而且，正是那名口吐宝石的少女——库琉。两人竟然这么快就熟络起来了，也许是有什么相通之处吧。 
 
    伊莱莎原本就为人刻板性格内向，所以朋友很少，如今她总算找到个能畅所欲言的朋友了，虽然只能远距离书信来往，但作为上司还是非常高兴的。 
 
    ——不过，与此同时，那个少女到底对伊莱莎说了多少，伊莱莎自己又对她了解多少呢？索亚兰对这点相当好奇。 
 
    因为那个少女对于魔法使来说可是完美的实验动物。如果知道这点，眼前的伊莱莎倒不至于把她抓起来进行非人道的实验，不过她可是魔法使，还是魔女协会的一员，万一情报泄露的话——所以这种风险还是必须尽量避免。 
 
    魔法少女为了继续刺探，一脸冷漠地回答。单纯的她根本没想过魔法少女在撒谎，继续小声说道。 
 
    “她每天都过得很开心，而且看上去和店长先生的关系也很融洽。” 
 
    “这样啊。” 
 
    “所以你根本没机会横刀夺爱！” 
 
    “我都说了没这打算……你们俩，一般信里都聊点什么。听起来你们经常写信吧，你们有共通话题吗？” 
 
    “当然有啊，比如说喜欢的人！” 
 
    “嘿~没想到，连你也有喜欢的人啊？” 
 
    “不行吗？” 
 
    “咦……” 
 
    伊莱莎有些不悦地问道……魔法少女没有立刻回答，因为没想到她竟然会有一种人，这冲击性的事实让魔法少女吃惊地大脑空转——才怪。单纯只是不知道该怎么接话罢了。因为准确来说，索亚兰根本没有恋爱经验，他根本没有经历过将心比心的爱情，所以根本不知道该怎么正常地讨论恋爱话题。 
 
    所以—— 
 
    魔法少女烦恼了许久，才这么回答。 
 
    “恩……喜欢上一个人也是件好事。” 
 
    “你什么意思，明明是你自己问的，回答起来倒是挺无趣的。” 
 
    这好歹也是自己苦思冥想的回答啊，魔法少女不禁噘起了嘴。 
 
    “我又没说我没兴趣。” 
 
    “那，就是有咯？” 
 
    “嗯~” 
 
    不过就算这么回答。自己确实有点好奇，不过作为上司应该不太方便打听这件事吧。 
 
    魔法少女皱着眉头犹豫了片刻，决定稍微打个太极。毕竟万一听到具体的名字，恐怕会给以后的工作带来麻烦，至少应该避免这点。 
 
    “那么，你喜欢的人有什么特点？” 
 
    “我没理由告诉你吧。” 
 
    怎么办呢。 
 
    “……不过，你要是真的想知道的话，我也可以稍微透露一点。” 
 
    看来，这孩子一谈到恋爱也会变得饶舌。 
 
    既然她自己也想说，那自己就洗耳恭听吧。而且又不是自己问的，都是她自己说的。魔法少女在心中辩解，伊莱莎将双手交握在胸口，微微低着头说道。 
 
    “他是个很棒的人哦。很温柔，很帅气，对协会很忠诚，很认真，很阳光，笑容也充满魅力——没有比他更棒的人了。” 
 
    “哈~” 
 
    “只要他一天能对我笑一次，我就觉得非常幸福了。” 
 
    “嘿~” 
 
    “和你不一样，那个人真的非常优秀。” 
 
    “嚯~” 
 
    魔法少女一边敷衍，一边在脑子里回忆着那些熟人。温柔，帅气，还有啥来着？很阳光而且笑容充满魅力？ 
 
    而且对协会很忠诚，那么对方是魔法使咯？但是诚实、认真、阳光……我们支部里有这号人物吗？完全想不到啊，那些外表温柔的家伙其实心里都烂光了，要么就是一些变态。索亚兰不禁在心里祈祷，希望她别被这种道貌岸然的男人给骗了。他不断祈祷—— 
 
    魔法少女这才想起来自己跑题了。 
 
    “其它呢，你们还聊什么了？难道只聊了恋爱？” 
 
    “还有么，对了，我们还聊了自己喜欢的书，还有一些最近流行的话题。” 
 
    “其它的呢？比如说有没有感觉到什么视线？或者被变态袭击？或者被人另眼相看？或者卷入什么奇怪的事件……就没有说这类事情？” 
 
    不过。 
 
    魔法少女突然发现自己有点太急于求成了，因为伊莱莎正目瞪口呆地看着自己。糟了，这下说错话了，一切都已经晚了，伊莱莎慢慢眯细瞪大的双眼，有些冰冷地说道。 
 
    “真稀奇，你还挺热心的啊。” 
 
    “啊，那个……” 
 
    “难道，你又想对库琉的宝石店……” 
 
    “我都说了，根本没有……” 
 
    因为自己绝对不能说实话，但一直被误解下去也很麻烦。自己该怎么说服她呢？魔法少女一时词穷，烦恼地皱着眉头，就在这时—— 
 
    ——突然感到了一股气息。 
 
    4 
 
    喵，喵，窗外好像传来了猫叫。 
 
    不过听上去并不吵闹，感觉有些悦耳。应该是小猫吧。难道有母猫在后院生产了吗？想到这儿，两人向窗外看去，今天的天气非常适合迎接新的生命。 
 
    范森和索亚兰收拾完书架之后，便坐在范森房间的床边喝起了茶。桌上放着红茶和茶点，另外堆着一砣她的“宝物”。她眼前放着一本喜欢的书，伸手拿着眼前的司康饼，嘴里说个不停，看上去非常快乐。 
 
    她说的基本都是把绳子变成蛇的魔法，或者对别人进行变化的窍门——这完全想象不到居然是年幼的小姐会和未婚夫会聊的话题，不过索亚兰觉得，当她乐此不疲地谈论这些的时候，反而比作为“大小姐”歪着头的时候要更有魅力。这既是作为未婚夫，也是作为独一无二的恶友的感想。 
 
    她说话的时候还会把空杯子推出来。索亚兰立刻把茶倒了进去。 
 
    她道了声谢拿起茶杯，一脸美味地品着红茶。趁她沉默的当口，索亚兰表述了自己的感想。不过并不是对她的话题，而是对刚才正在说话的她。 
 
    “你，真的很喜欢魔法。” 
 
    他如此说道。 
 
    范森不知为何睁大了双眼。 
 
    她这反应简直就好像他说了句很意外的话。难道这句话让她误解了？ 
 
    “抱歉，我是不是，说错话了？” 
 
    她连忙摇头。不是这样的，不过她并没有开口，而是不断挥手，因为她的嘴里也塞满了司康饼。 
 
    她喝了口红茶吞下了嘴里的东西，噗哈，她喘气的样子完全不像大小姐。不过，确实很有她的风格。 
 
    范森放下杯子，拿起一本书笑着说。 
 
    “嗯，你说得对，我也很喜欢魔法。” 
 
    她稍稍，订正了他的发言。“也”很喜欢魔法。 
 
    “我也喜欢魔法。不过，我喜欢的不止魔法……还有可爱的东西，美丽的东西，不可思议的东西，美好的东西，这些我都喜欢。” 
 
    她的感性在各种方面都很独特，就连刚才的那种巨大蜘蛛她都会笑着称赞说“很可爱”。不过她说到底也是女孩子，她也认同那些普通人认为“美好”的东西。 
 
    如此率直的她说完用手指抵着下巴，随后有些别扭，又有些不满地噘着嘴。 
 
    “……不过，我现在最在意的还是矿石症。到底要使用哪个魔法，才能引起那种现象呢？” 
 
    说完，她翻开了手里的书。不过她不是翻到书签的那一页，只是随手玩弄罢了，她漫无目的地翻着书，沉默地歪着脑袋，索亚兰喝着自己的茶看着她。 
 
    矿石症。 
 
    这是她如今最感兴趣的魔法。 
 
    “不过。” 
 
    索亚兰踌躇了片刻，最终还是开口了。 
 
    范森看着他。她的眼神并没有责备索亚兰的意思。这是他刚才一直没能说出的话—— 
 
    他不想打断她热情洋溢的演说，所以一直没有说。 
 
    不过他心里一直是这么认为的，索亚兰终于开口了。 
 
    很久很久以前，有一个魔法使对一个小姑娘，使用了魔法。这是个只要小姑娘说话就会不断吐出宝石的魔法……这是人们口耳相传的古老故事。 
 
    “这个，不就是童话吗？” 
 
    我这么说她肯定会生气吧，索亚兰有些烦恼。 
 
    不过，她完全没有气馁。 
 
    倒不如说，她一直在等着这个问题。就应该这样，她略含深意地笑了。 
 
    “很多魔法使都是这么认为的。但是万一真的存在能用生成宝石的人呢？” 
 
    说到这儿她顿了顿，抬头看向了窗外的天空。她炯炯有神的双眼看着不存在于此处的存在，就好像宝石一般澄澈。 
 
    接着，她宛如宝石一般耀眼的笑容转向了索亚兰。 
 
    范森对索亚兰，如此说道。 
 
    “如果真的存在这种人，那么——” 
 
    ……后来，她是怎么说的呢？ 
 
    索亚兰虽然还记得，不过魔法少女却让自己忘掉了。 
 
    * 
 
    气息。 
 
    竖起耳朵，就能听到人们从远处传来的声音。 
 
    其中还能听到刚才那头母猪的声音，魔法少女从怀里拿出钟表。打开盖子看了看罗盘，是时候撤退了。魔法已经到时间了。 
 
    “怎么了？” 
 
    “……嗯？” 
 
    伊莱莎好像也察觉了魔法少女的异变，开口问道。魔法少女含糊其辞。看来伊莱莎还不知道自己的同伴正在接近。 
 
    该怎么回答她呢，就算不特意告诉她，追兵也会立刻发现自己。所以无论说不说结果都不会变。 
 
    因此魔法少女只说了自己的计划。 
 
    “没什么，我在想差不多该告辞了。” 
 
    “什！” 
 
    伊莱莎大吃一惊。 
 
    “休想，我今天就要把你——” 
 
    “对了，你今晚也很努力吧？” 
 
    “想要把你——”后面是什么，根本不用特地去问。魔法少女打断了她，遭到偷袭的她有些懵，魔法少女微微眯细双眼，略含深意地笑了。 
 
    魔法少女在心里道谢“谢谢你提供那个孩子的情报。”，同时说道。 
 
    “作为回礼，拿去吧。” 
 
    “咦？……哇！” 
 
    魔法少女从口袋里取出一个东西，直接扔给了伊莱莎。 
 
    伊莱莎慌忙伸手，不过没接住，最后那个东西掉在了她的腿上。 
 
    那是个包在白布里，大概手掌大小的坚硬物体。就算不打开包装，从重量和形状也能立刻察觉真相。伊莱莎拿起这个东西，吃惊地抬起头。她刚才的气势已经彻底被这块海蓝宝石打消了。 
 
    “这块宝石就送给你了。你就当作是‘努力奖’就行了。” 
 
    “送我……” 
 
    “当然，你可以中饱私囊，也可以直接还给研究室。你自己随意吧。” 
 
    看到她一脸困惑，魔法少女抛了个媚眼。 
 
    反正伊莱莎天性认真，她肯定不会私吞的，她根本不是这种女孩。估计她不仅会交换宝石，还会写一份详细的报告提交给所有相关人员。 
 
    那么，在她这一连串的行动中，有没有人会发现其实块海蓝宝石根本没有任何特殊性呢？然后，得知这个事实之后，大家又会作何感想呢？ 
 
    不过，魔法少女并不在意这些。毕竟——这次真正的目的根本不是这块宝石。 
 
    “好了，我说完了。” 
 
    刚刚平静下来的风再次变强了。 
 
    魔法少女翻起了缠在手臂上的斗篷。 
 
    “今晚一切都结束了。我期待下次再会。” 
 
    “休想——” 
 
    “睡吧。” 
 
    “咕~” 
 
    伊莱莎再次举起白凉粉木棒，魔法少女指着她进行“祷告”，她就这样被施了魔法。棒子静静地落在地上，银灰色长发在地上散开，随后响起了平稳的鼻息。 
 
    虽然有点担心她会不会被露水打湿，不过这样一来就有些多管闲事了吧。如果明天早上，自己以“白天的形象”遇到她时发现她生病了，肯定会产生罪恶感的吧。 
 
    沉睡的她看上去毫无防备，不过手里紧紧抓着宝石。就算无意识的情况下也要彻底负责，如此正直的性格和某个无邪的笑容重叠了。 
 
    ——其实，本来自己就对宝石无所谓。自己只是想要找一个入侵那个研究室的借口。只要入侵那里，那么就算有“其它东西”消失了，也不会显得特别违和。 
 
    魔法少女从怀里取出文件。这也是从那里偷出来的东西，只不过自己并没有写在预告信上就偷偷带出来了。 
 
    这里一共有五份文件，每个都是用红字标记的“机密文件”，而其中三本都是烟雾弹，魔法少女只想要其中两份。 
 
    另外三份是随手拿的，魔法少女自己也不知道内容，只不过是普通的纸质垃圾。 
 
    “这应该可以用来放狼烟吧。” 
 
    说完，魔法少女用魔法点燃了多余的三份文件。在高火力的焚烧下，三份文件不到十秒就烧尽了。 
 
    那么，接下来就是正题了。魔法少女再次拿出剩下两份文件。 
 
    一份文件上留着自己很熟悉的笔迹。另一份文件上，写着伊莱莎朋友的名字。这是绝不能继续保存于协会中的文件。 
 
    ……魔法少女，犹豫了一瞬。 
 
    随后便把第二份文件直接点燃。 
 
    看着少女点燃的名字，魔法少女笑着说。 
 
    “只有你，一定要幸福下去。” 
 
    还来不及感伤。魔法少女就察觉了远处的光芒以及声响，果然来了。 
 
    看来伊莱莎的同伴魔法使也发现这里的动静了。魔法少女加强火力彻底烧毁文件之后，便跃向了归于黑暗的夜空。魔法少女蹲在屋顶上，确认到魔法使赶到伊莱莎身边实施救援之后，才静静地离开。 
 
    ……只听到背后传来了骚动，大概是因为她手里的东西吧。 
 
    弦月当空，一抹白色划过了黑暗。 
 
    因为扔掉了不少东西，所以脚步也比刚才轻盈许多。 
 
    就连刚才吹飞斗篷的风，都安静了下来。四周的草木也都归于沉寂，深夜的虫鸣让人心旷神怡。 
 
    此时，魔法少女也对自己慰劳。 
 
    “嗯，今天的工作也很顺利。” 
 
    在夜空下奔驰的魔法少女，想起了刚才的银灰色长发。虽然出现了一些意外的要素，不过应该没捅漏子。 
 
    至少目标全都达成了，所以应该算合格了。 
 
    ……不过，魔法少女的思绪并没有停止。 
 
    “为什么可爱的女孩都这么……” 
 
    都这么麻烦，都这么坚持呢？ 
 
    想到以前和自己一同合作的伙伴，魔法少女叹了口气。你都这么可爱了，只要可爱的活下去就不行了。不过这句话算是性别歧视吧。 
 
    对，自己说的就是那个已经撒手人寰的让人怜爱的未婚妻。 
 
    当年索亚兰质疑矿石症只是个童话故事，不过她露出了既不属于大小姐，也不属于学者的灿烂笑容，她如此说道。 
 
    但是万一真的存在能用生成宝石的人呢？如果真的存在这种人，那么—— 
 
    ——那么这不就是一个很美好的魔法吗？ 
 
    “我可，不这么想。” 
 
    不过双方的意见都只有本人知道。那么这个“本人”到底是怎么想的呢？当时索亚兰只是当作一个无聊的笑话微微一笑。但是，当时自己肯定没有笑出来吧。当时自己真的很庆幸眼前没有一面镜子、一块玻璃或者一潭泉水，这样就不必确认自己的表情了。在庆幸的同时——魔法少女停下了脚步。 
 
    接下来。 
 
    魔法少女叹了口气，回过头去。 
 
    ……眼前仍然充满了黑暗，根本看不到尽头存在着什么。不过，在黑暗中确实有什么东西存在。到底是谁在那里，看着滑稽的自己呢？ 
 
    魔法少女有些不耐烦地望着那里。悄声无息的你今晚也不准备和我打招呼吗——不过。 
 
    魔法少女已经大概猜到视线的主人是谁了。 
 
    后日谈 
 
    魔法少女宝石偷窃事件的第二天。 
 
    “呜、呜~” 
 
    魔法使伊莱莎在魔女协会科库迪亚支部的走廊里抱着文件移动，她强忍着不断涌上的倦意。 
 
    为了处理头发上的白凉粉，还有研究室的善后工作，她一直到天亮的时候才完成了报告。 
 
    自己已经很累了，虽然报告可以过两天再提交，但是必须早日为魔法少女的逮捕出言献策，这是自己早就下定的决心。所以伊莱莎丝毫没有后悔彻夜工作，不过沉重的大脑让人非常痛苦，黑眼圈也让自己难以见人。 
 
    ——更何况。 
 
    伊莱莎在梳理思路写报告的时候，再次郁闷起来。 
 
    虽然确实把被魔法少女偷走的宝石拿回来了，而且伊莱莎的同伴们也都对她大加赞赏。不过，伊莱莎却一点都不愉快。难得祭出的白凉粉一点用都派上，魔法少女还把宝石当作“回礼”扔回来愚弄自己，结果自己连魔法少女的影子都抓不到。更何况自己甚至不能独力从屋顶上下来…… 
 
    伊莱莎越想越火大。 
 
    这股怒气从腹部，或者是从更深处，一路经过喉咙、鼻子—— 
 
    “呼啊~” 
 
    ……打了个哈欠。 
 
    这完全就不是悲伤或者忧郁这类高尚的情绪。伊莱莎根本来不及忍耐，只能无奈地张开了嘴，连她自己都觉得丢脸。 
 
    伊莱莎垂头丧气地擦着眼泪哀叹。 
 
    “这位小姐，你的嘴还真大啊。” 
 
    这个声音让伊莱莎瞬间停下脚步。 
 
    这个极其耳熟的声音让她大脑充血。这是平时每时每刻都想听到的声音。但是唯独现在——伊莱莎胆战心惊地回过头去。 
 
    果然，身后站着一位熟悉的人。 
 
    只见那个人眯着一只眼睛，饶有兴致地笑着，那是一位青年。 
 
    “你、你尼尼尼尼看到了！？” 
 
    “大概，能直接塞进一块司康饼吧？” 
 
    虽然伊莱莎问了个没头没尾的问题，不过他强忍笑意，口齿清晰地回答。魔女协会科库迪亚支部副部长，索亚兰，就是那个很优秀，很帅气，对协会很忠诚，很诚实，很阳光，笑容很有魅力的——伊莱莎的心上人。 
 
    偏偏在这种时候让他撞见了自己的丑态。伊莱莎双脸发红，感到无比羞耻，她慌忙低下头。 
 
    “让您见笑了。”伊莱莎连连道歉。不过，他好像完全不在意。 
 
    “对了，昨晚的事我都听说了。” 
 
    大概是因为他身处副部长的位置，所以他的情报网要比其他人发达许多。昨天的详细报告应该还没有交给索亚兰，但是他已经全知道了。 
 
    “听说因为你快刀斩乱麻的活跃，都把魔法少女纳姬炭偷走的宝石抢回来了。” 
 
    “不……” 
 
    他高兴地说道。不过伊莱莎一点都不高兴，她再次郁闷起来。这让她想到了自己没能抓住魔法少女的失态。 
 
    伊莱莎很清楚自己不应该在上司面前露出这种表情，只要乖乖道谢就够了，不过自己还是无法轻易露出笑容。 
 
    “我还是，一点……” 
 
    我还是一点用都没有。这并不是伊莱莎谦虚，而是真心话。 
 
    “可别对自己评价过低哦。” 
 
    为什么他会否定这点呢，而且他的声音就近在耳边。这让伊莱莎不禁微微抬起了刚才垂下的头。 
 
    然后，她吓了一跳。那个身材高挑，一直无比遥远的他，如今竟然近在眼前。他弯着腰，和伊莱莎四目相对。 
 
    “你或许真的认为自己昨晚的活跃根本不值一提。不过在别人看来并非如此。大家都很高兴……而且，我也是。” 
 
    “咦……” 
 
    “我竟然拥有一位那么优秀的部下，也让我扬眉吐气了哦。谢谢你，昨晚那么努力，辛苦了。” 
 
    接着，他对伊莱莎说道。 
 
    他露出了让人心头一暖的微笑，说出了让人欣慰的话语。 
 
    “不过啊，伊莱莎你——” 
 
    ……他好像后面还说了什么，不过伊莱莎已经彻底听不到索亚兰的话了。他竟然，对着自己露出微笑。对着自己——“只”对着自己！ 
 
    光这样伊莱莎就已经心满意足了，此时她已经没有余力关心其它事了。虽然索亚兰好像还说了什么，部下努力过头受伤的话我也会很悲伤，你还是应该稍微担心一下自己，如果真的太危险了，就算放弃魔法少女的案件也无所谓。不过这些话伊莱莎根本没有功夫去理解。 
 
    自己已经成为他的助力了。唯有这个事实，让伊莱莎心口一热。 
 
    “——你明白了？” 
 
    “是！” 
 
    听到上司的询问，伊莱莎用力点了点头。 
 
    虽然完全没有听到就是了，因为仅仅是第一句话就已经彻底超过伊莱莎的心脏容量了。不过他接下来会对自己说什么，他接下来还会自己作何要求，这些都能轻易想到。 
 
    所以，她才会点头。 
 
    接着，伊莱莎慢慢抬起头。望着那对宛如橄榄石的美丽双眼，回应了他的“期待”。 
 
    “我接下来会继续努力抓住魔法少女的！” 
 
    “是吗，你能明白我很高……咦？” 
 
    索亚兰有些莫名其妙地愣住了，也许是被部下坚如磐石的忠诚心吓到了吧？如果是这样就好了，伊莱莎对着哑口无言的他深深地鞠了一躬。 
 
    “那么，我还要去报告，先失陪了。” 
 
    “啊、嗯、好、好的……嗯？” 
 
    听着他含糊的回应，伊莱莎转身离开。 
 
    伊莱莎在充满的阳光的走廊里昂首阔步，同时露出苦笑。自己的心情还真是现实。就连刚才还因为睡眠不足而一片朦胧的大脑，以及被忧郁彻底支配的内心，都仅仅因为心上人的微笑和温柔的话语而彻底反转。 
 
    伊莱莎高兴地快要唱出来了。赶紧去写信吧。那个人的话一定会理解自己现在的心情的。 
 
    咚，伊莱莎重重地踏着地板加速前进。魔法使抱紧手中的文件，昂首挺胸，迈出轻快的步伐。 

  第二卷 过去的回忆和首次的冒险 第三章 首次出差（后篇）  
     6 
 
    随着走下楼梯的脚步声，斯普特尼克合上了过去的业务日记。 
 
    他让库琉放好刚买来的东西，去一趟顾客家里询问对方的空余时间，届时登门拜访洽询婴儿戒指的相关事宜。后来对方当场回应说夫妇俩当天下午就有空。 
 
    现在没什么急事，也没有客人上门的预约。本来斯普特尼克想要让库琉独自看店，自己跑一趟客户的，不过看到库琉兴奋不已的样子，就问了一句“你也要去吗？”，库琉立刻笑容满面地点了点头，于是就变成两人一同出差了。 
 
    他们稍微提前关闭了店面，整理了一些需要让顾客过目的资料。斯普特尼克倒是很早就打扮完毕了，不过库琉倒是一直没下来，所以斯普特尼克为了打发时间就一直在读那本陈旧的业务日记。 
 
    “我都，准备好了。” 
 
    姗姗来迟的库琉脱下了业务用的围裙，身上挂着爱用的挎包——另外她的右手不知为何还攥着一根系着蝴蝶结的逗猫棒。仔细一看这并不是逗猫棒，而是把绒毛捆在一起的仿制品。 
 
    如今站在眼前的库琉比日记中更加充满自信。她举起逗猫棒，煞有其事地说道。 
 
    “出发！立刻出发！出动！出动！” 
 
    “出动”是个什么鬼。 
 
    “你稍微等等。” 
 
    斯普特尼克打断了库琉，把业务日志锁回了原来的抽屉里，然后抬头看了看壁钟。看着仍在准确报时的指针，查不过到了吧，斯普特尼克想到—— 
 
    入口的磨砂玻璃上出现了一个人影。看来总算来了。 
 
    “谢谢惠顾，这是您的快递。” 
 
    随着门铃的响起，一名少年走了进来。 
 
    他小心翼翼地抱着个白色的箱子，走到柜台前，把“商品”——箱子交给了斯普特尼克。 
 
    “辛苦了，今天是哪个？” 
 
    “啊，我是弟弟。” 
 
    “嗯，无论哪个都无所谓，话说该给多少钱？” 
 
    “话说你这么久才用一次快递，而且一见面就这么过分。” 
 
    “因为你们这两个小鬼给我的第一印象太差了。” 
 
    斯普特尼克拿出钱包瞪了他一眼。“当时是因为‘年轻气盛’嘛。”他有些难堪地说道，接着露出苦笑。话说你还没到能说这种话的年龄吧。 
 
    附近咖啡店的双胞胎兄弟进了家快递公司。如今上门的这个少年就是其中之一。过去因为他们无意义的“耍帅”惹来了一大堆不必要的麻烦，所以直到现在斯普特尼克对他们的印象也不算太好。 
 
    不过，和小屁孩过不去也太不成熟了。斯普特尼克稍微多付了一点。少年刚说“啊，给你找零。”，斯普特尼克便制止了他伸向口袋的手。 
 
    “就当是小费了，记得分一点给你哥哥。” 
 
    而且老是惩罚这种小孩也不好玩。 
 
    偶尔给他们点甜头也是很重要的。果然，单纯的他有些吃惊地看着斯普特尼克，立刻无比感激两眼放光。 
 
    “非、非常感谢！” 
 
    “以后可得给我点方便哦。还有别被艾露沙发现了。” 
 
    “当然！” 
 
    少年双手握拳用力点了点头，估计因为小费的事他被姐姐教训过很多次了吧。他一蹦一跳地来到门口，“谢谢惠顾！”精神百倍地喊道。 
 
    听着门铃的余音，斯普特尼克耸了耸肩。 
 
    “看那样子，估计回去就会被艾露沙没收了。” 
 
    “啊哈哈……” 
 
    高兴成那样肯定会暴露的。库琉也有些困扰地笑了，那个敏锐的服务员一定会瞬间看穿。 
 
    接着库琉走到斯普特尼克身边，好奇地用逗猫棒戳白箱子。 
 
    “请问，这个里面是什么东西？” 
 
    “果冻礼包，我拜托艾露沙做的。毕竟只送优惠券当做新生儿贺礼的话，也有点太寒酸了。” 
 
    “啊，原来如此。” 
 
    库琉点了点头。其实这种礼尚往来对于商人而言是理所当然的，不过对于她而言还是个全新的概念。 
 
    总之，终于准备完毕了。 
 
    斯普特尼克拿起行李，摸着口袋确认有没有带钥匙。然后起身对库琉说“出发……”，说到一半——他改口了。 
 
    他换了个措辞。 
 
    “时机成熟，出动。” 
 
    记得这个台词在库琉热衷的小说里出现过。 
 
    所以斯普特尼克才换了个措辞，而且好像还真猜对了。她听到这个，立刻兴奋起来。 
 
    “我们要在夜晚的钟声响起之前，了结一切。” 
 
    她紧闭双眼，貌似一脸威吓地歪起嘴角，同时双手握拳插在腰上。 
 
    …… 
 
    斯普特尼克犹豫了片刻，还是忍不住问了。 
 
    “我以前就想问了。” 
 
    “什么？” 
 
    “你这个表情是什么鬼？” 
 
    然而库琉她—— 
 
    有些目瞪口呆。 
 
    “你不知道吗，斯普特尼克先生？” 
 
    “知道什么？” 
 
    “间谍可都是苦涩的。” 
 
    她有些得意地回答，然后再次作出了这种表情。 
 
    斯普特尼克看着她，总算想起了小说中主人公的一段台词——“间谍，都是一群老狐狸。”（译注：渋い，苦涩，老练，古朴。这里库琉应该是只知道苦涩的意思。） 
 
    所以说，难怪库琉会露出一脸吃了苦柿子的表情。 
 
    两人爬上了顾客居住的公寓宿舍的楼梯。 
 
    “一，二，三，四，的，五，六，七，八，九，的，十……” 
 
    库琉挥着蝴蝶结逗猫棒一边爬一边数数。她的发梢随着楼梯的节奏不断跳跃，登上楼梯的她突然回头对斯普特尼克说道。 
 
    “太奇怪了，斯普特尼克先生。” 
 
    “哪里奇怪了？” 
 
    反正她又会说什么鬼话了吧，斯普特尼克如此预测，只见库琉一脸严肃地说道。 
 
    “楼梯的数量不对。我以前来的时候应该是十二个，现在只有十个。” 
 
    这是因为你数数的时候多了几个“的”啊。 
 
    斯普特尼克虽然心里吐嘈，不过却懒得解释，所以他根本不打算说。不过库琉是怎么理解他的沉默的呢？她握紧手上的逗猫棒，低下头开始推理。 
 
    “难道，这就是那个有名的妖怪——‘楼梯隐’搞的鬼？” 
 
    “这样啊，那就糟了。” 
 
    斯普特尼克随意地回答。 
 
    这算有名吗？至少斯普特尼克就没听说过。大概她又是从哪本书里得到了小孩子之间很流行的“怪谈”情报吧。 
 
    “那么，被那个妖怪隐藏的楼梯会造成什么后果？” 
 
    “这里会成为问题住宅。” 
 
    “……那还真是糟透了。” 
 
    没想到竟然会引发如此现实的现象。 
 
    艾丽家要出事了！库琉嚷嚷着顾客的名字，斯普特尼克赶紧追上去超过她。他一边爬楼梯，一边小声说道。 
 
    “你想想，这里的楼梯可都是连在一起的哦，根本没有消失吧？” 
 
    “……听你这么一说，也对哦。” 
 
    “这应该是那种就算出现也不会变成问题住宅的，改良版的新型妖怪吧？” 
 
    “原来如此。” 
 
    听到斯普特尼克信手拈来的推测，库琉一脸认真地点头，大概确实改良过了吧。她煞有其事地回答。她看了眼自己爬过的楼梯，这才失去了对妖怪的兴趣追了上去。 
 
    ——对了。 
 
    “赶紧搞定工作早点回去吧。我晚上还有事呢。” 
 
    斯普特尼克并没有具体说明，不过根据以往的经验推断肯定其中有所隐瞒。库琉就像一个妻子一样不悦地说道。 
 
    “又是女人？” 
 
    “跟你这种小屁孩没关系吧。” 
 
    斯普特尼克直接避开了话题。他回过头意有所指地回答，果然库琉有些别扭地说道。 
 
    “太不健全了。” 
 
    “大人就没问题了哦。” 
 
    斯普特尼克头也不回地回答。两人加快脚步爬上楼梯，走进了公寓走廊。 
 
    库琉一直没出声，不过可以感到她就跟在背后，所以也不必特意回头确认了。反正斯普特尼克也已经特意配合她的速度放慢脚步了——不过她的沉默中好像还混杂着一些黑暗的情感，这难道是错觉吗？虽然觉得有些窝心，不过斯普特尼克还是继续前进，总算到达了目的地。 
 
    对照一下笔记上的地址和门牌，果然一致。为了以防万一，还是问一下经常造访的库琉吧。 
 
    “是这里吗？” 
 
    “哼，不知道。” 
 
    不过她还是鼓着脸看都不看斯普特尼克一眼。而且还拒绝回答问题。 
 
    下有对策上有政策。斯普特尼克直接往前走了几步，停在旁边一扇门前。 
 
    “那就是旁边这家咯，打扰了——” 
 
    “不、不是那家！” 
 
    眼看斯普特尼克就要按响隔壁的门铃了，库琉立刻冲上去抓他的手…… 
 
    不过她冲的太猛反而让手碰到了门铃——才怪。看来她是真的吓到了吧，斯普特尼克看着她慌乱的样子——一脸坏笑。 
 
    “不愧是温柔的库琉小姐，到最后总会亲切地为我纠正错误。” 
 
    “……斯普特尼克先生这个笨蛋！” 
 
    这才发现彻底被耍德库琉大声抗议，同时用力拧他的手，不过这根本不痛不痒。你在客人面前可别这么没规矩哦，斯普特尼克刚想嘲笑着忠告她。 
 
    “啊，果然是你们。” 
 
    突然有声音从旁边传来。 
 
    抬头一看，隔壁——也就是目的地的门打开了，一名女性从门后探出了头。看到两人，她也调皮地笑了。 
 
    库琉松开手，向她打了招呼。 
 
    “艾丽小姐。” 
 
    “我感觉门外有声音就出来看看，还真是你们。欢迎欢迎，库琉酱，斯普特尼克先生。非常感谢你们特意跑一趟。” 
 
    “喵～” 
 
    接着又传来了别的声音。 
 
    这个声音并不是人的，而且是从她的脚边传来的。原来是一只黑灰相间的虎猫。斯普特尼克觉得有些眼熟。这个原来还是小猫的“小姑娘”现在也已经长大了。 
 
    库琉也蹲了下来开心地呼唤着猫的名字。 
 
    “莉莉！好久不见！” 
 
    这个名为莉莉的母猫听到库琉的话也张嘴叫了两声。 
 
    莉莉是艾丽养的猫。当这只猫还在宠物商店里的时候，库琉就很喜欢，而且后来还因此和主人艾丽熟识，当艾丽还单身的时候库琉经常会跑到她家去玩，不过—— 
 
    “库琉酱今天总算来了啊。自从我搬到这里来以后，库琉酱就一直没来过，我和莉莉都很寂寞哦。” 
 
    “啊，嗯，那个……” 
 
    自从她结婚以后，库琉就再也没找她玩过。就算偶然在街上碰到，库琉也会委婉地拒绝说“下次吧。”不过这并非库琉的本意，斯普特尼克也知道这些，因为—— 
 
    库琉有些愧疚地避开了艾丽的视线，低头看着脚边，然后抬头看着斯普特尼克。不过不等斯普特尼克开口，她又立刻低下了头，用很小的声音回答了艾丽的疑问。 
 
    “因为总是去新婚夫妇家里做客会添麻烦……” 
 
    “啊啦，是谁跟你说的？……啊，会跟库琉酱说这种事的坏蛋肯定只有一个嘛。” 
 
    艾丽假装竖起眉毛看着斯普特尼克。 
 
    “你太过分了，斯普特尼克先生。都是因为你，库琉酱都不来玩了，订做戒指的时候也是这样，今天她来约时间的时候我也打算让她进屋喝茶，接过直接跟我说‘店里还有工作’就回去了。我一直担心自己是不是做错事了。” 
 
    “抱歉抱歉……看来我是好心做了错事，结果反而弄巧成拙。” 
 
    “就是啊，我们家那位也经常跟我念这个，他还以为自己被库琉酱讨厌了呢，一直很消沉哦。因为太烦了我也不小心跟他说‘或许真是这样！’” 
 
    我们家那位，应该是她丈夫吧。确实有点“那个”，斯普特尼克不禁苦笑。 
 
    ——艾丽并不是真的生气，只是在闹别扭，这点斯普特尼克还是知道的。而且他对“生气”的症结也一清二楚。 
 
    斯普特尼克做出了回应。不过并不是以顾客和商人的关系，而是以库琉监护人的身份。 
 
    “那还真是相当抱歉。如果艾丽小姐不介意的话，请您继续和她玩吧。” 
 
    伺机已久的艾丽听到这句话终于笑了。 
 
    “当然不介意。所以呢库琉酱，你这个保护过度的男朋友撤回前言了哦，你就像以前那样随时跑来玩吧，好吗？” 
 
    “好的！……咦，男、男、男朋友，才、才、才不是！” 
 
    “呵呵——呵呵，进来吧，欢迎来我家。” 
 
    艾丽向斯普特尼克和库琉说道。库琉蹦蹦跳跳地跟着莉莉走进屋子，斯普特尼克也低头示意走了进去。 
 
    架子上整齐排列着一些观赏植物，另外还有一尘不染的小装饰以及罩灯。一眼就能看出这个玄关每天都有人仔细打扫，非常整洁。 
 
    接着，当他们通过玄关看到一个人。这个人好像正好从房间里出来，他一看到斯普特尼克就微微点头。 
 
    “啊，欢迎欢迎。谢谢你们这次特意跑一趟。没想到你们会为了我的妻子和女儿上门服务，我太高兴了。” 
 
    这家伙还是那么弱势。斯普特尼克每次看到这个男人都会在心理吐嘈——不过这种男人竟然能找到人生伴侣，看来他身上也拥有能吸引异性的魅力。 
 
    “不客气，感谢各位委托本店。话说连我都能使唤了，你也比以前能耐了啊？” 
 
    “又不是我让你上门的……今天就麻烦你了。” 
 
    他就是艾丽的丈夫——镇上的人们爱称“狗窝”的男人。 
 
    他和刚见面时一样露出了有些懦弱的笑容。 
 
    两人喜结连理的契机就是这只莉莉的存在。 
 
    艾丽为了询问小猫的作息和饲养问题所以经常会去店里，几次下来两人就看对眼了——为什么斯普特尼克会这么清楚呢，因为订婚戒指、婚礼邀请、结婚戒指他全都参与其中，在这个过程中就听他俩自己说的。而且同样的故事听了整整三遍。 
 
    喜欢浪漫故事的库琉每次都听得津津有味，不过斯普特尼克就算是为了工作也有些受不了了。第三次的时候他的回答就只剩“哈~”，“嘿~”，“嚯~”，反正就是拼命让对话成立，完全就成了随意敷衍。 
 
    ——来到客厅，他和库琉一同坐在了双人沙发上。夫妻二人坐在了桌子对面的另一张沙发上。 
 
    “那么开始吧。”狗窝刚刚开口。库琉倒是没意见，不过斯普特尼克可不想再复习一遍历史。先下手为强，斯普特尼克抢先说道。 
 
    “在开始之前，请收下这个。” 
 
    说完，斯普特尼克把一个白箱子放在了桌子上。这是刚才问咖啡店订购的果冻礼包。箱子上面还放着一个暖色调的信封，信封里有几张代金券。 
 
    斯普特尼克把这些东西轻轻推到了这对夫妻面前。 
 
    “还请收下，虽然只是一些薄礼，但也是弊店的一份心意。” 
 
    “哇～这样可以吗？这东西也不便宜吧。” 
 
    “请不要在意，两位就笑纳吧。” 
 
    夫妻二人相视一笑。狗窝作为代表拿过了箱子。 
 
    “那么，我就不客气收下了。麻烦你们了，非常感谢。” 
 
    “一点都不麻烦。” 
 
    “那个、那个……” 
 
    库琉精神满满地举手，打断了他们的对话。 
 
    “怎么了，库。” 
 
    “那个，我也有，自己的心意。那个，请肖那？” 
 
    库琉模仿着斯普特尼克说道，同时把绑着蝴蝶结的逗猫棒放在了桌上。也就是她一路上一直攥着的那根。 
 
    他们夫妻二人看着她放在桌上的逗猫棒也感激地眯细了双眼。 
 
    “谢谢，莉莉肯定会很开心的。” 
 
    “喵~” 
 
    蹲在主人脚边的莉莉听到自己的名字，也起身了。 
 
    莉莉先是四处张望，然后和库琉四目相对，走到她的身边。接着站起来，前爪抓着库琉的裙子。好像在说“陪我玩玩吧喵。” 
 
    不过，库琉有些为难了。 
 
    “莉莉，现在不行，对不起哦。我今天是来工作的，真的很对不起。” 
 
    “喵~” 
 
    莉莉叫了一声，转过身去跑到一边，消失在了走廊里。 
 
    不过它只是只猫，根本没有理解库琉的话。莉莉立刻叼着自己的玩具回来放在库琉的脚边，好像在说“我想玩这个喵~”它躺在地上露出肚子。来吧！ 
 
    库琉有些困扰地呼唤着这只猫。 
 
    “莉莉……” 
 
    “库，你去玩吧。” 
 
    没办法，斯普特尼克叹了口气。 
 
    库琉有些惊讶地看着斯普特尼克。不过不等她开口，斯普特尼克在心里嘲笑的同时说道。 
 
    “毕竟那只猫很喜欢你，你也很喜欢猫吧？你要是一直因为猫分心也没法参与商谈了。等我有事会叫你的，你就去吧——抱歉，麻烦借你们的猫一用。” 
 
    “不，我正想拜托你们呢。库琉酱，抱歉哦，麻烦你和莉莉玩一会儿吧。莉莉很久没看到库琉酱了，所以一直很兴奋。” 
 
    听到艾丽的“请求”，库琉再次看了斯普特尼克一眼。她一脸有话要说的样子——他直接拿起了库琉放在桌上的逗猫棒交给她。 
 
    “这是老板命令，快去。” 
 
    “……是！” 
 
    库琉接过逗猫棒用力点头，然后看着脚边的莉莉。 
 
    莉莉好像察觉了她的意思，便穿过走廊跑到了门口，然后回头邀请库琉。库琉一脸严肃地行礼说道，“那么，我出发了。”，捡起脚边的玩具追上了猫，她们一同离开了房间。 
 
    看到栗色长发消失之后，斯普特尼克不禁长叹一口气。自己把那个贪玩的店员带来到底是好还是坏呢？ 
 
    反正还是先道歉吧，斯普特尼克再次看着夫妇。不过他还没来得及开口，狗窝望着走廊开心地说。 
 
    “她真的很可爱。我们的女儿如果也能这么活泼就好了。” 
 
    “是啊，而且还很善良，很细心，很有责任感。如果我们的孩子如果能像库琉那样就好了。” 
 
    “……那家伙可是很麻烦的哦。” 
 
    看到两人露出欣慰的笑容，斯普特尼克改口说道，同时露出苦笑。 
 
    “她平时叽叽喳喳吵死了。” 
 
    “这不是很可爱吗？而且女孩子立刻就会长大的哦？你以为她还是孩子的时候，说不定就会直接和你说‘我有喜欢的人了’。说不定还会直接说‘我要和斯普特尼克先生结婚’之类的话哦。总之你尽管做好心理准备吧。” 
 
    艾丽调侃地说道。不过，无论如何库琉都只是个不懂恋爱的小屁孩，很难想象会有人求婚这种事。 
 
    因此斯普特尼克投降地耸了耸肩，停止了这个话题。毕竟时间不是无限的，接下来还有“计划”呢。 
 
    “那还真是令人期待——好了，差不多该谈正事了吧？” 
 
    “啊，对了。” 
 
    “是啊，这次就拜托你了。” 
 
    夫妻二人一同低头行礼，斯普特尼克打开了自己的包。 
 
    他拿出几份文件交给两人。原来是他们要求的装饰品——婴儿戒指的概要手册。 
 
    斯普特尼克抛弃了刚才的调侃，切换思路进入工作状态开始说明。 
 
    “婴儿戒指是孩子们的‘第一件装饰品’，包含着很多意义，大多数都肯定有‘父母为了祈祷孩子的幸福’的意思。其它就是母亲生产的时候表达祝福的贺礼，不过和这次的话题应该没关系……” 
 
    “那个，斯普特尼克先生。” 
 
    突然有人插嘴打断了斯普特尼克。 
 
    “怎么了，狗窝。” 
 
    “抱歉，我并没有恶意，但是，你认真工作的样子实在让人有些不舒服。” 
 
    “我又不是在干坏事。” 
 
    帮他们制作结婚戒指的时候他也说过相同的话。那些常客倒是经常会称赞说“你认真工作的样子太帅了”——然后就会有很多人大买特买——不过狗窝好像并没有这种感想。 
 
    艾丽苦笑着对丈夫说“唉~你真是的。”，至于她的具体想法就不清楚了，不过这也无所谓。她是狗窝的妻子，就算让她对自己产生商人或者库琉监护人以外的印象也毫无意义。 
 
    斯普特尼克轻轻一咳说道，“我们继续吧。”，狗窝连忙道歉，“不好意思。” 
 
    “我想想。婴儿戒指的用途也是各种各样，请问二位对此有什么打算？” 
 
    “嗯？……婴儿戒指不就是孩子的戒指吗？怎么会有其它用途？” 
 
    “不是的。本来我是想交货的时候再说的，婴儿戒指最好不要一直给小孩戴着。” 
 
    “为什么？” 
 
    狗窝有些迷糊地问道，这家伙根本不动脑子。斯普特尼克看向了艾丽，真不愧是母亲，她立刻就察觉到了其中的缘由。 
 
    斯普特尼克向狗窝伸出自己的左手，用右手指着左手的无名指回答。 
 
    “就像你平时也不戴戒指一样。” 
 
    “咦？啊……” 
 
    狗窝也是不戴戒指的。在帮他们制作结婚戒指的时候，他说过自己在工作中很少戴戒指。所以到时候自己只能收藏在盒子里，经常在家里拿出来一脸落寞地反复端详了，当时艾丽听他这么说——虽然嘴上说“那就没办法了”——不过脸上的笑容难免有一丝悲伤。 
 
    不过对于常年经营宝石的斯普特尼克而言，这种客人不在少数。所以他交付结婚戒指的时候，还附赠了一条白金项链。同时还跟他说，既然没法戴在手上就挂在脖子里，只要有衣服挡着就没问题了。“你这笨狗就不会动动脑子吗？”记得当时自己还说过类似的话，不过具体是怎么说的就忘了。反正记得当时他们俩都很高兴。 
 
    他之所以不能戴戒指，就是因为他的工作是“宠物店店员”。 
 
    “误食吗？” 
 
    狗窝这才想通地点了点头。 
 
    万一在工作的时候戒指滑落的话，很容易被动物误食造成生命危险。而且他也慎重过头——应该说是担心过头——才认为自己不适合佩戴戒指。 
 
    让婴儿佩戴婴儿戒指也是如此。要让一个孩子安全吐出卡在喉咙里的宝石或者装饰品——对于普通体质的人而言——是相当困难的。 
 
    “没错，小孩会吞下各种各样的东西。而且婴儿的成长非常迅速，总是戴着戒指反而会妨碍手指的成长。” 
 
    “那么，婴儿戒指具体该如何使用？” 
 
    “所以才说用途各异啊，有些母亲会做成项链随身携带，直到孩子成年以后再交给他。还有就是等孩子结婚的时候再送出去。” 
 
    “原来如此。” 
 
    艾丽深深地点了点头。 
 
    ——突然响起了别的声音。 
 
    听上去有点像猫的声音，实际上是人发出的。斯普特尼克听到这陌生的声音有些惊奇，不过狗窝和艾丽倒没有慌张。这是从别的屋子里传来的——婴儿的哭声。 
 
    “哈哈，看来是醒了。估计是饿了……不好意思，斯普特尼克先生，我先失陪一下。” 
 
    “没关系。” 
 
    看到她慢慢起身，斯普特尼克开始反思自己登门拜访是不是个错误的决定。 
 
    两人看着艾丽走出房间的背影，接着狗窝转过头来，指着妻子的背影自豪地向斯普特尼克炫耀。 
 
    “那个，是我老婆哦。” 
 
    你现在提这个干嘛。 
 
    “早就知道了。” 
 
    “很可爱吧。” 
 
    斯普特尼克刚回了一句，狗窝就立刻花痴地说道。这家伙竟然能如此厚颜无耻地反复强调这种话。 
 
    如果他再把两人的罗曼史重复一遍就太让人受不了了。斯普特尼克决定一言不发，狗窝有些发呆地看着远方。 
 
    “怎么说呢，家人真的是太棒了。” 
 
    “哈……你说的是。” 
 
    斯普特尼克倒是觉得“可有可无”，所以就随口回答了。不过狗窝毫不在意，愉快地摇晃着继续说道。 
 
    “虽然我还有个妹妹，不过必须由自己守护的天地果然很不一样。你呢？家人真的很棒哦。斯普特尼克先生，你有没有那种想要伴随一生的女性？” 
 
    听到他这么问，斯普特尼克歪起了脑袋。 
 
    老实说他自己并不太想结婚。也不是说完全没考虑过，他也曾经思考过很多，最终还是无法想象自己会和一个特定对象场相厮守的画面。毕竟自己还没玩够，工作也很享受，更重要的是——自己已经下定决心在找到伴侣之前，要先完成那个“约定”。 
 
    想到这儿，他的脑中出现了一名少女—— 
 
    这时。 
 
    “哦呀。” 
 
    狗窝突然一笑，看向了刚才艾丽消失的方向。 
 
    难道是艾丽回来了？斯普特尼克也看了过去。不过站在那儿的却是别人。那个人就是斯普特尼克脑海中的少女——库琉。 
 
    不过她如今双眼无神，脸上也毫无血色，看上去有些苍白。刚才冲出房间的时候还很精神，但是现在看上去却很憔悴，一副魂不守舍的样子。 
 
    “库。” 
 
    听到自己的名字，失真的双眼这才恢复了焦点。不过看到斯普特尼克看着自己，她又胆怯地退了一步。到底怎么了？自己好像并没有说错话啊——难道是在外面看到什么了？还是说，被孩子的哭声吓到了？ 
 
    不过也不能对此反应过剩，斯普特尼克假装没事地说道。 
 
    “和猫玩够了？” 
 
    “啊……是的。” 
 
    “那么就坐吧。我们要继续谈了。” 
 
    说完，她有气无力地回答“好的”，然后和刚才一样坐在了斯普特尼克身边。库琉把手放在膝盖上，低头看着自己的双手。要是平时的话，她肯定会手舞足蹈地不停说刚才那只猫，但现在却并没有这么做。 
 
    如果在顾客面前担心店员的话，可就本末倒置了。所以斯普特尼克强行打消担心的念头，拿起桌上的资料——看到资料上的文字。 
 
    突然。 
 
    斯普特尼克察觉了她伤心的理由。 
 
    * 
 
    库琉追着莉莉来到走廊里，然后停下脚步。 
 
    那么，该去哪玩呢？因为在客厅里玩的话会妨碍斯普特尼克的商谈，所以才离开了房间，不过在别人家里乱窜的话又显得很没规矩。想到这儿，库琉犹豫了。 
 
    “喵~” 
 
    一声短促的猫叫引导着她。 
 
    转头望去，只见莉莉坐在走廊尽头的一扇房门前。库琉记得他们刚进来时，狗窝就是从这个房间出来的。这个房间的门就这么开着，而且看上去并不是忘关了。因为门底下放着一个小门挡。 
 
    莉莉看了库琉一眼便站起来，竖着尾巴走进了房间。 
 
    要跟进去吗？库琉犹豫地观察着室内。从轻薄的丝制窗帘中射入的暖色阳光照亮了整个房间。房间里放满了很多玩偶和奇特的玩具，莉莉钻进这群玩偶里躺了下来。库琉还瞬间产生了这里是为莉莉特地准备的房间的错觉。 
 
    不过莉莉旁边的那个围着围栏的床打消了库琉的错觉。床的正上方挂着一个宛如风铃的装饰品。悄悄往里面一看，里面有一个把手放在头上紧闭双眼的小人偶——不对。 
 
    这不是人偶，库琉看清之后感到心跳加速。 
 
    仔细一看，小肚子也在轻微起伏，鼻子和眼皮偶尔也会轻轻跳动。这个看上去像是人偶得存在其实是生物。原来是一个淡粉色的小宝宝。狗窝和艾丽的女儿，正躺在这里熟睡。 
 
    莉莉看到这一幕，走过来蹭着库琉的脚后跟，随后望着床。不过它的耳朵还对着库琉，仿佛在发表对“这个”的感想——怎么样，我的妹妹可爱吧？ 
 
    小巧的手，小巧的脚，小巧的身体。脸颊看上去就像熟透的桃子一样柔软，她毫无防备的睡姿仿佛对人间疾苦一无所知。 
 
    库琉还是第一次近距离看到婴儿。此时她仿佛看见了狗窝和艾丽怀里抱着这个孩子的光景。看上去很祥和，很温馨。 
 
    就连那个冷漠的斯普特尼克，小时候也有被父母抱在怀里睡觉的时候吧。他到底是如何走上歪路的呢——想到这儿，一切就这么发生了。 
 
    咔。 
 
    库琉的肚子里，产生了刺痛感。 
 
    “……？” 
 
    一股不明缘由的感情在肚子里翻腾。库琉歪着头，这到底，是怎么回事？至少这和以前看到可爱事物的感觉不同——举个例子的话，就好像自己在还没熟悉这个城市的时候，独自迷失在了黑暗的小径中。在分不清方向的黑暗中，自己根本不认识路，只能等待不知何时到来的救援，这股刺痛感和这种感情很像。 
 
    唰。突然吹进来一阵风，挂在屋顶上的风铃——其中一个铃铛被吹响了。仿佛在指责蚕食着库琉内心的团块。 
 
    这宛如针扎般汹涌的感情到底是什么，年龄太小的她还不能完全理解。 
 
    每个人都有婴儿时期。那是自己无法进食，必须由双亲养育的时期。无论是如今为人父母的狗窝和艾丽，还是斯普特尼克都曾经有过这个时期。 
 
    连那个斯普特尼克都有。 
 
    ——但是。 
 
    这时，库琉突然产生了异物感。那是来自于喉咙深处的老毛病了。库琉咳嗽了两下，睁眼一看，让喉咙不快的原因终于滚了出来。手上出现了一块棱角分明的紫色宝石。 
 
    不过这块宝石从中央到左边有一条裂缝。这条裂缝在紫色的宝石中生成了一条白色的反光。斯普特尼克会对此作何评价呢。他会嘲笑这个伤痕累累的劣质品吗？还是会赞美这颗宝石独特的光泽呢？ 
 
    不过现在的库琉对这种事完全无所谓。而且—— 
 
    “哇——” 
 
    将陷入思考的库琉拉回现实的，是一个陌生的声音。 
 
    听到这个毫无意义的声音，库琉猛地抬起头。声源就在附近，就在库琉的眼前。根本不用去找。 
 
    睡在床上的婴儿醒了。 
 
    她微微睁开眼，隔着栏杆看着库琉。 
 
    平静的双眼和狗窝很像。不过多彩也眼眸是艾丽的特征，很明显她继承了两人的特征。她的眼中看不到一根血丝，非常清澈。 
 
    不过没过多久，这对可爱的双眼就扭曲了。婴儿皱起眉头，微微绷紧嘴角。接着“呜、呜、呜”地开始呻吟起来。 
 
    库琉刚刚想到，“啊，要哭了。” 
 
    ——她的眼中便流下了豆大的泪水。 
 
    “啊、啊、啊，那个、抱、抱歉，别哭了，真的很抱歉。” 
 
    不过婴儿根本听不懂她的道歉。她还是发出了刺耳的哭喊声。 
 
    库琉一脸求助地看着莉莉，不过莉莉倒是早已习惯地闭上双眼趴在地上。库琉握着围栏，开动脑筋思考该如何让婴儿安静下来，不过没怎么接触过婴儿的库琉根本想不出答案。她手上的逗猫棒根本毫无用处。 
 
    正当库琉束手无策的时候。 
 
    “好了，吃饭了哦。我现在就帮你准备……啊啦，库琉酱。” 
 
    听到背后传来的声音。库琉吓了一大跳。 
 
    她慌忙回头一看，只见艾丽站在门口，库琉的心跳更快了。毕竟现在从艾丽的眼中看来，自己或许完全就是个擅闯女儿房间并且惹哭她的可疑人士。 
 
    “那、那个、那个，真的很抱歉。刚才、走进这个房间……那个、库不小心、咳嗽了，接过就吵醒小宝宝了，那个，对不起。” 
 
    这算什么借口啊，库琉自己都觉得不堪。 
 
    不过艾丽毫不在意，她走向婴儿床，熟练地抱起了自己哭泣的女儿。 
 
    “嗯？没关系哦。毕竟也快到饭点了，她肯定是肚子饿了才会醒的……对了，库琉酱，要不要给这孩子喂奶试试？” 
 
    “不、不、不必了，库要回到斯普特尼克先生那里了。” 
 
    艾丽提出邀请，不过库琉摇了摇头。 
 
    她觉得盘踞于自己体内的负面感情全都被这个孩子看穿了。天真的她肯定害怕库琉现在的内心，所以才会哭的吧？——库琉无法否定这个假设，因此她根本无法继续待在这里了。 
 
    在听上去充满拒绝的哭喊声中，库琉向艾丽深深鞠躬，她离开的都是都不记得自己有没有告辞。 
 
    如今库琉的心中已经彻底充满疑问了。她逃也似地冲出房间，在走廊里思考。 
 
    新生儿根蔬菜和鸟类不同，并不是突然蹦出来的。而是从母亲的肚子里降临的。 
 
    不过，这样的话—— 
 
    自己和斯普特尼克相遇的时候，为什么不是在自己妈妈的怀里呢？ 
 
    为什么自己，从来没有牵过父亲的手呢？ 
 
    ——为什么我的父母，会抛弃我呢？ 
 
    库琉并没有在那个地狱之前的记忆。当她懂事的时候就已经过上了每天在那个肮脏的地方被男人们踢打的生活了。而且自己在那里的生活也只剩下一些记忆的断片了，根本无法全部想起。到现在她都没有取回所有记忆。 
 
    从那个地狱中拯救她的斯普特尼克——准确来说是斯普特尼克带她去看的医生——告诉她说，这恐怕是对残酷现实的逃避，同时也是为了自卫，所以自己才会丧失那些记忆。顺利的话，以后会自然想起来的，而当时的库琉非常害怕回忆过去，不愿想起自己被打的回忆，所以直接回答“不想起来也行。” 
 
    ——没事的，没事的。 
 
    库琉不断安慰自己。当时不就是自己不希望回想起来的吗？ 
 
    没事的，就算失去一切，我至少—— 
 
    我至少，还有那个人。 
 
    穿过走廊，库琉回到了刚才的客厅。她钻进开着的门探头张望。 
 
    “你呢？” 
 
    她听到了狗窝的声音。 
 
    留在厅里的两个男人好像在谈论什么。抱着胳膊听对方说话的斯普特尼克好像也没发现库琉。不过看到那个人坐在那儿，库琉就感到安心了。 
 
    只要这个人还在，我就没事的。库琉努力将翻江倒海的寂寞感压制下来，刚准备呼唤自己的雇主——就在这个瞬间，狗窝问了他一件事。 
 
    而且她也听到了。 
 
    不知为何，她产生了一种不可思议的感觉。 
 
    “斯普特尼克先生，你有没有那种想要伴随一生的女性？” 
 
    库琉的脚下，仿佛瞬间塌陷。 
 
    冲到嗓子眼的声音彻底消失了。这是比小径更加深邃的寂寞，更加广阔的黑暗，感觉自己彻底孤立无援了。 
 
    伴随一生。库琉知道这个词的意思。那就是家人。那就是伴侣。那就是陪伴在身边的人。 
 
    ——难道会有其他人，陪伴着他？ 
 
    想到这个的瞬间，库琉的大脑彻底混乱了。 
 
    她的感情四分五裂，就好像一锅煮烂的炖菜。 
 
    库琉很清楚他是个女性关系恶劣的人。不过至今为止的一切对他而言都只是“玩玩”的，所以库琉才从来没有特别在意过——当然还是经常发火就是了。库琉也知道斯普特尼克玩够了肯定会回到店里。 
 
    但是。 
 
    伴随一生的女性。这句话的意思可不是“玩玩”这么简单。他无论怎么回答，这都意味着自己终有一天会离开他的身边。 
 
    不仅仅是父母——就算是他也会—— 
 
    斯普特尼克到底会怎么回答呢。他的回答等于自己的死刑宣判，库琉静静地等待着。 
 
    不过她最后并没有听到答案，这算不算是一种幸运呢？ 
 
    斯普特尼克和狗窝都发现了库琉的存在。 
 
    “哦呀。” 
 
    “库。” 
 
    他呼唤着自己的爱称，同时黑灰色的双眸直视着她。 
 
    难道是自己偷听的事情被发现了？害怕责备的库琉退后了一步——不过她意识到自己根本无路可逃，只能待在原地。 
 
    斯普特尼克向她说道。 
 
    他的口吻听上去根本没有怒意，就和平是没什么两样。 
 
    “和猫玩够了？” 
 
    “啊……是的。” 
 
    “那么就坐吧。我们要继续谈了。” 
 
    库琉立刻回答。不过她不记得自己是如何回答的了。她精神朦胧地返回刚才的沙发坐下，不过刚才的那份快乐却丝毫没有回来。 
 
    放在桌上的那几个册子大概是斯普特尼克为了夫妇二人拿来的吧。 
 
    看着上面的文字，库琉拼命忍住自己的泪水。 
 
    ——《如何体现家族爱》 
 
    7 
 
    离开这对夫妇家的时候，外面已经很黑了。 
 
    现在正是那些提供酒水的餐馆以及旅社最热闹的时候，不过其它大多数商店都已经挂上“打烊”的牌子了。街上的行人也比中午少了很多，几乎已经看不到像库琉这样的孩子了。 
 
    斯普特尼克和库琉肩并肩走在路灯照亮的街道上。他提着轻盈许多的包，像平时那样说道。 
 
    “太好了，没想到还会送我们一些果冻？” 
 
    “……嗯。” 
 
    库琉看着自己手中的袋子，凝重地点了点头。 
 
    本来那个果冻礼包是当作新生儿贺礼送给他们的，不过艾丽在临走的时候硬是拿了几个塞进了库琉手里，说是逗猫棒的回礼。这些果冻晶莹剔透五颜六色。每个果冻里都能看到和颜色对应的果肉。这可是艾露沙店里的甜品，肯定每一个都很好吃——不过，库琉的心情还是没有好转。因为她现在最渴望的根本不是点心。 
 
    库琉抬头看着斯普特尼克，他就算对自己说话也没有看着自己。只是平视前方自顾自地说话。 
 
    他并没有看着自己。这已经是稀疏平常的事了，不过现在的库琉却对此感到有些寂寞。 
 
    她知道接下来斯普特尼克要去夜店。不过至少希望他在出发之前能抹去自己心头的不安，能稍微花点时间陪陪自己，库琉想对他这么说。 
 
    接下来，至少能一起去吃个晚饭吗？ 
 
    “那个——” 
 
    “好了，接下来——” 
 
    但是。 
 
    店长好像根本没有察觉到店员的心情。他好像压根就没听到库琉的轻声呼唤，只是突然停下脚步伸了个懒腰，轻轻挠了挠头发，这才低头看着库琉。 
 
    那双灰色双眸看向了库琉，但可惜的是，那并不是她所希望的眼神。 
 
    他说道。 
 
    “今天的工作已经全部结束了，辛苦了——我等下还有事就不回去了，你可要记得把门锁好哦。” 
 
    接着他的手指向了完全不同的方向。库琉根本不知道那条路会通向哪里，但是可以肯定，这条路的尽头有个自己以外的人正等着他。 
 
    库琉不禁皱起了眉头 
 
    “啊……” 
 
    看到库琉没有立刻回答，他也有些不可思议地扬起了眉毛。随后叉着腰歪着头。 
 
    “怎么了？回家的路你总记得吧？” 
 
    斯普特尼克如此问道。 
 
    不知道，库琉没能这么回答——她很想让斯普特尼克陪自己回家。但是这种谎言会被立刻拆穿的。他肯定会把这个当成一个奇怪的玩笑笑话自己。 
 
    所以说。 
 
    这时的库琉根本无从选择。 
 
    “嗯，那个……路上，小心。” 
 
    “谢谢。你回家路上也当心点。” 
 
    他轻佻地说道，库琉深深鞠了一躬。等她抬起头的时候，他已经前往他刚才指着的方向了。他根本不担心库琉，连头都没回一次。 
 
    库琉瞬间产生了想要大声喊住他的冲动。不过，怎么能做这种事呢——万一，他无视了自己怎么办。 
 
    想到这儿，库琉沉默了，看着他远去的背影已经是她仅有的幸福了。 
 
    库琉咬紧牙关，悄声无息地转过身去。 
 
    库琉和斯普特尼克告别之后，便一个人踏上了回家的路。 
 
    此时的库琉只能拼命忍住泪水，她根本没想过要去追上他。因此—— 
 
    她也没有察觉背对自己的斯普特尼克深深地叹了口气，也没有察觉他一连厌烦地嘟囔了一句“真麻烦。” 
 
    夜深了。 
 
    库琉抱着布偶，一个人坐在通往一楼的台阶上。 
 
    ——晚饭她是在艾露沙的店里买了千层面独自带回家吃的。去店里的时候库琉都没发现自己的脸色很糟，在店里当班的艾露沙看到她都吃惊地睁大眼睛，提高声调问道“怎么了！”没事，库琉虽然重复了几次，艾露沙却一直没有放下心来。 
 
    斯普特尼克出门，今晚只能独自留守，而且没精力做晚饭所以才会来买外卖。库琉简单地说明了情况。“那至少在店里吃吧？”艾露沙有些强硬地提议——不过，库琉还是郑重回绝了。她并不是不想遇到别人，而是害怕如果和别人吃饭，难保自己不会哭出来。她不希望来店里享受美味和温暖的人们，因为自己的忧郁而食之无味。 
 
    然而就连她强行带回来吃的千层面都不怎么好吃——明明是那家咖啡店做的。无论吃多少都索然无味。最终她剩了一半再也吃不下去了。 
 
    洗了澡刷完牙，她换上睡衣钻进被子，一闭上眼睛，黑暗中就会浮现出无数画面。在幽静的深夜中脑中出现的全都是噩梦，这让她辗转难眠，甚至连一个人待在房间里也让人窒息——就这样，她爬下床，穿着拖鞋来到房间外的楼梯，在这里打发时间。 
 
    平时斯普特尼克夜里出去的话，基本要第二天早上才回来。库琉很清楚，就算坐在这里也不会有人上来的。但是，她现在的状态根本无法独自待在屋里。 
 
    “小兔兔……” 
 
    库琉呼唤着从房间里抱出来的布偶，四目相对，布偶漆黑的眼中倒映出的自己有些滑稽地扭曲了。 
 
    接着她想起了刚才脑中出现的光景。 
 
    舍弃自己的双亲，以及被双亲舍弃的自己。 
 
    在透过窗户射入的月光中，库琉独自思考。就连她最亲近的人——斯普特尼克也从来没有和她提起过自己的双亲，大概他也是考虑到这个因素吧。他肯定知道库琉也很在意自己没有父母这件事。 
 
    不过，直到今天看到那个在温暖中备受呵护的婴儿为止—— 
 
    库琉感到非常羡慕。 
 
    一旦注意到这点，思考就会不断深入。为什么他们会抛弃年幼的库琉呢？难道是因为把自己卖掉换钱？还是说他们觉得口吐宝石的女儿是个异样的存在，所以感到很恶心？ 
 
    或许他们根本不在乎这么恶心的女儿死在哪里。 
 
    ——库琉突然感到反胃，她立刻抓起楼梯上的马克杯，大口喝着加了大量蜂蜜的热牛奶。甜甜的热饮能让人冷静下来。这本来就是为了让自己冷静才做的，不过却和千层面一样难以入口。刚喝了一口，库琉就觉得很难喝，根本没喝第二口就直接放了回去。 
 
    她开始继续思考。这次她想到的并不是自己的双亲，而是自己的监护人——斯普特尼克可能终将找到自己人生的伴侣。 
 
    中午狗窝的话，再次回荡在耳畔——斯普特尼克先生，你有没有那种想要伴随一生的女性？ 
 
    斯普特尼克之所以成为库琉的监护人，就是为了雇佣她。所以说，等他真的找到恋人以后，应该也不至于赶人。所以这并不是问题，但关键是—— 
 
    等他找到伴侣以后，那个人恐怕无法接受库琉这个口吐宝石的孩子吧。万一斯普特尼克深爱的那个人指着库琉说“她太恶心了”，他会怎么做呢？ 
 
    另外还有个更大的问题。那就是真的发生这种事，自己还能留在他身边吗？自己能否忍受那个比起自己更爱别人的斯普特尼克，能否忍耐和如今一样每天面对他的日子呢？ 
 
    库琉想到了下午狗窝和艾丽恩爱的样子。她把狗窝换成了斯普特尼克。光是这样就让她心痛不已。 
 
    不过就算库琉再怎么讨厌，都没有其它归宿，以及其它可以保护自己的人了。 
 
    连双亲都抛弃的自己，还会有人再一次捡回去吗？ 
 
    “呜、呜、呜……” 
 
    回过神来，库琉的喉咙开始下意识地呜咽。 
 
    她皱紧眉头，慢慢绷紧嘴角。兔眼中的自己，仿佛中午见到的小宝宝一样开始扭曲。视野渐渐模糊起来，库琉忍无可忍地闭紧双眼，一股暖流从眼角一直流到鼻尖，最后滑落到下巴。 
 
    自己是什么时候变得这么任性的呢？以前光是没有被打，吃到东西，或者能活下去，就已经感到很幸福了。 
 
    就算再怎么喊也不会有人回答吧。不过库琉已经忍无可忍了。 
 
    库琉抱紧兔子深吸一口气。 
 
    “呜、呜、啊啊啊——” 
 
    借由这股无处发泄的感情，库琉抬起头号啕大哭——她才刚哭没多久—— 
 
    就停下了。 
 
    因为有个声音震撼了她坐着的楼梯。 
 
    ——咚。 
 
    听到震动地板的声音，张着嘴的库琉大吃一惊，她愣在原地甚至忘了哭泣。这到底是什么声音呢？ 
 
    话说有时候会用“心脏差点吓出来”形容非常吃惊的心情——其实这句话还挺形象的，大脑一片空白的库琉产生了这种感想。接着她立刻回过神来，赶紧闭上张开的嘴，并且确认心脏有没有真的跳出来。看起来嘴里既没有跳出心脏，也没有吐出宝石。身体也没问题。 
 
    咚。声音再次响起。听上去好像是有什么很重的东西放在了地上。 
 
    库琉听清了声音的来源，她抬起头慢慢看去，看着本应空无一人的斯普特尼克的房间。 
 
    “……是谁？” 
 
    她抱紧布偶，疑惑地看着房门。这个房间的所有人现在已经外出了，应该不可能有人在里面。一想到他不在这里，库琉的心又痛了，不过她现在对声音的来源更加好奇。她一只手抱着布偶，另一只手拿着马克杯从台阶上站了起来。 
 
    库琉蹑手蹑脚地来到走廊，走到他的房间门口。然后她将马克杯和布偶一起拿在左手，用空下来的右手轻轻地转动门把，打开了门。 
 
    万一是小偷怎么办？库琉心中产生了一股和刚才缘由迥异的刺痛感。不过，雇主的房间被闯空门的话可不能坐视不管。虽然前一阵子还有人警告她“不准冲到敌人面前”，不过还是有“为了保护斯普特尼克”这个前提条件的。现在他不在，所以这个条件并不符合，库琉如此说服自己。 
 
    库琉就这样擅自辩解，偷偷把门推开一条缝。她屏息凝神往里一看，只见门缝里出现了细微的亮光。仔细一看，光源旁边有个人影。看到这个人影，库琉的心跳加速了。 
 
    她轻轻推开门钻了进去。 
 
    门口放着两个木箱，库琉稍微掂了一掂，根本挪不动。看来刚才那两个声音就是这些箱子放在地上发出的。 
 
    她偷偷打开其中一个箱子，只见里面放着很多艰涩的书籍。另一个箱子上还有旁边的地上还放着几本书，看来这些书本来就是箱子里的东西。难道这个小偷专门从箱子里拿出了一些看上去昂贵的书？ 
 
    那个人影打开了房间深处的柜子坐在地上，不知道在偷偷摸摸干什么。看来对方还没发现自己。 
 
    库琉下定决心，她先把自己手上的布偶和杯子放在箱子上。然后拿起一本最厚的书。 
 
    故事里的主人公往往都能帅气地压制可疑人员的袭击，但是现实却往往没那么容易。库琉现在吓得全身瑟瑟发抖——不过，绝不能让罪犯在主人外出时为所欲为。 
 
    库琉双手死死抓着书，慢慢从背后靠近。她努力放轻脚步，安静地举起书——闭上双眼，猛地挥下。 
 
    “去、去死吧！” 
 
    不过。 
 
    书并没有打到那个人的头。那个小偷连头都不回，就直接抓住了她的胳膊。 
 
    糟了。库琉慌忙扔下书拔腿就跑，不过对方一点都没松手。 
 
    “放开我！放～开～我～！” 
 
    库琉扭动身子拼命挣脱，甚至发出惨叫，不过自己的手纹丝不动。然后她直接打了上去，“小偷”这才不耐烦地说。 
 
    “喂，你干嘛对自己的雇主说‘去死吧’！” 
 
    听到这个耳熟的声音，库琉一下子愣住了。 
 
    “咦？” 
 
    “小偷”回过头来，库琉这才看清他的脸。虽然房间里有些昏暗，但这张脸却再熟悉不过了。 
 
    他叹了口气，这才松开手站了起来，抱着胳膊俯视着库琉。他的灰色双眸中充满了不耐。这熟悉的架势看起来根本不是小偷。 
 
    这个人正是库琉的雇主。 
 
    “斯普特尼克先生……？你不是，出去了吗？” 
 
    “你啊——” 
 
    斯普特尼克有些恼火地咽下了后半句话。 
 
    他眉头紧锁欲言又止地瞪着库琉，不过库琉根本不知道他想表达什么。过了一会儿，斯普特尼克这才作罢地摇了摇头。 
 
    “……因为我也好久没做过婴儿戒指了。和他们夫妇说明的时候我也发现自己的认知有些模糊了。要是连商人自己都不懂商品就麻烦了对吧？所以我打算趁着今天再翻阅一些资料，就拒绝对方提前回来了。” 
 
    听到这个——库琉—— 
 
    有些呆滞地看着他的脸。 
 
    “…………哈。” 
 
    “你这是什么反应。” 
 
    “没什么……” 
 
    自己刚刚还因为他找女人去玩而消沉呢，没想到他根本就没出去。这让库琉有些恍惚。 
 
    这些烦恼在楼梯上坐了这么久都没有解决，但是自己的心却如此单纯，只要他站在眼前，原本沉重的心情就放松多了。 
 
    察觉到这点的库琉忍不住笑了出来。同时想要继续在他身边待一会儿。 
 
    “那个，斯普特尼克先生，我也想读书。那个，我也要学习。” 
 
    “好啊，那么我就再找几本吧。看看有没有那种你能读懂的书。” 
 
    他一口答应了库琉的请求，接着开始翻找书本。这时，他看到了个刚才没有的东西。 
 
    他走到木箱旁边，拿起了那个刚才没有的——库琉放在上面的马克杯。 
 
    “你在喝什么呢？给我喝点，刚才一直在干力气活，渴死我了。” 
 
    “啊，请……但是一点都不好喝。感觉就像掺了粘土的水。” 
 
    “原来你还喝过粘土水啊？” 
 
    才没有。 
 
    杯子里的是不知为何完全没有奶味的热牛奶。不过斯普特尼克无视了忠告，拿着杯子一仰头。 
 
    他刚喝了一口，就立刻一脸郁闷。 
 
    他用大拇指擦了擦刚才碰到的杯沿还给库琉。然后说了件奇怪的事。 
 
    “我说你啊，睡前喝这个会蛀牙的吧……不对，会得糖尿病的吧。” 
 
    “咦？” 
 
    这是怎么回事。 
 
    库琉接过马克杯，自己也喝了一口，然后—— 
 
    “咕——” 
 
    突然袭向舌头的浓厚甜味让她紧闭双眼。她好不容易才没吐出来，艰难地咽了下去。刚才还食之无味的热牛奶现在竟然甜到掉牙。 
 
    同时，由于味觉受到刺激，库琉觉得现在肚子很饿。她开始惦记留在房间里的千层面了，结果她的肚子越来越饿了。 
 
    “那个、那个，在学习之前，我能不能先去吃个饭……我现在，肚子饿了。” 
 
    “什么？你怎么还没吃晚饭？” 
 
    “不，吃了一点，不过，刚才不是很饿，所以就……” 
 
    库琉这才稍微有点明白其中的缘由了。为什么自己刚才尝不出味道，为什么自己没有食欲，为什么自己现在肚子饿了。 
 
    不过让她直接说出来就太羞耻了。 
 
    嘿嘿，库琉露出暧昧的笑容糊弄过去，斯普特尼克歪着脖子有些疑惑。 
 
    “算了，你就去吃吧。我趁机找几本你能看的书，我先把这里收拾了。” 
 
    库琉重重地点了点头，抱着马克杯和布偶摇摇晃晃地跑向走廊。不过因为手上塞满东西，她一时打不开门，有些无奈的斯普特尼克走上去，帮她打开了门。 
 
    “慢点别摔了。”听到他的忠告，库琉害羞地笑了笑，不过还是激动难耐地冲了出去。虽然现在肚子饿的呱呱叫，但却觉得非常满足。 
 
    她回到房间，倒掉了甜到发腻的牛奶，重新热了热剩下的千层面，开始享用今晚第二顿晚饭。 
 
    库琉嘴里塞满了重新加热的千层面，满嘴都是番茄和芝士的香味。 
 
    库琉把千层面一扫而空，顺便还把果冻当成饭后甜点。 
 
    刷过牙以后，库琉抱着布偶和文具——还有上次问斯普特尼克借的《宝石学入门》——再次走进他的房间。 
 
    “打扰了。” 
 
    她在门口打了个招呼，推开没有上锁的门。地上的木箱和书籍都已经收拾干净了，看来是重新塞进了原来的柜子里。不过斯普特尼克却不在这儿，他上哪去了呢？不过他应该不可能躲在柜子里吓人就是了。 
 
    那么他会在哪呢？库琉四处张望，然后发现房间最深处的门开着。那里面是斯普特尼克的学习室兼卧室。 
 
    朝里面一看，只见他正躺在床上看什么东西。不过应该不是书，而是折叠的几张纸，枕边还能看到一个信封。看来他手上的那个应该是信纸。 
 
    靠在枕头上面无表情阅读信件的斯普特尼克突然看向了门口。看到库琉站在门口，“你来了啊。”，他刚准备起身—— 
 
    “不准动！” 
 
    库琉大喝一声制止了他。这句话成功镇住他了？还是说他乖乖听话了？反正他就保持着这个姿势停住了。 
 
    库琉趁机冲了上去，把布偶和书放在床上，自己也顺势爬了上去。然后她跪在斯普特尼克身边，盯着他的脸再次说到。 
 
    “你要是还想活命的话，就别动。” 
 
    这是库琉现在最喜欢的小说中的一句台词。这是主人公被逼进思路时，敌人所说的话。斯普特尼克应该也知道——但是。 
 
    “啊！” 
 
    他一下子坐起来轻轻夹住库琉的鼻子。 
 
    “你怎么跟雇主说话呢。看我好好教训你。” 
 
    “呜、呜。” 
 
    这个言行不端的人竟然会指责自己。 
 
    不过听上去他也不是认真的，而是窃笑地看着在眼前喘气的库琉。听到库琉喘着气说“对不起”，他就立刻松手了。 
 
    不过斯普特尼克立刻撇下她走开了，这下子库琉慌了。她一时之间不知道该说什么——应该说要说的只有一句话。库琉抓着他的胳膊倒在床上，使出全身力气阻止他逃走。 
 
    “不、不、不、不准动。” 
 
    “我又不走，你要在这儿睡吧？那我得铺被子啊。” 
 
    看来库琉搞错他的目的了。他拉着脚边的被子盖在库琉身上。顺便还把库琉的布偶和书塞进了她的怀里，然后再次拿起刚才的信躺在她身边。 
 
    信——难道又是哪个女孩的情书吗？瞬间感到焦躁的库琉看到最后的署名是“库仑罗尔宝石商会业务部第一营业管理科　由纪（斯普特尼克宝石店负责人）”，这个头衔长得让人觉得非常饶舌。 
 
    虽然没见过她，不过库琉有所耳闻。她是在商会中负责处理斯普特尼克宝石店相关事务和中介的职员。以前她也问过斯普特尼克，不过他只是暧昧地笑了笑说，“是个很厉害的女人。”她到底哪里“厉害”呢？他并没有详细说明，所以库琉也不知道。 
 
    “她让我赶紧去一趟。” 
 
    注意到库琉的视线，斯普特尼克指着信说道。 
 
    虽然这句回答相当简短，不过自己的理解应该没错。实际上，自从魔法少女来袭之后，他就再也没造访过宝石商会。 
 
    不过斯普特尼克的口吻听上去却非常轻松。这样没问题吗？会不会给负责人添麻烦？库琉皱起了眉头，不过他貌似完全不担心对方。他把信纸放在枕边躺了下来，长叹一口气说到。 
 
    “唉～真是倒霉，本来我身边应该躺着某个部位更加柔软，更诱人的女人才对啊。为什么现在只有个平板小鬼陪睡啊。” 
 
    “你什么意思啊。” 
 
    斯普特尼克背对着库琉，看着自己的手哀叹。库琉既恼火又嫉妒地鼓起了脸。 
 
    “我也很柔软的啊，比如说胸部……好像还没有……但是我的脸很软哦！你看，你看，很软对吧！你可以随便捏！” 
 
    “好好好库琉小姐很柔软都是我错了你说的都对。” 
 
    库琉抓着斯普特尼克的手朝自己脸上放。斯普特尼克这才投降，用关节分明的手指轻轻捏了捏库琉的脸。他看来是明白了。 
 
    哼，库琉得意地笑了，斯普特尼克再次叹了口气。接着他有些释怀地笑了。 
 
    “这样子看来，你差不多恢复了吧？” 
 
    “恢复？” 
 
    “你看到狗窝的女儿，想起自己的父母了吧？” 
 
    啊，库琉和斯普特尼克对视。 
 
    如今他的眼神非常真诚，完全看不出他刚才还因为夜游泡汤而悲哀。这时库琉觉得他太狡猾了。表面上装作什么都不知道，但实际上却看穿了一切。而自己却连自己的心都无法理解。 
 
    “库……库的爸爸，还有妈妈……” 
 
    “嗯。” 
 
    “现在，在哪里呢？” 
 
    “嗯，谁知道呢。” 
 
    斯普特尼克回答的很暧昧。毕竟他也不可能知道这种事。 
 
    不过库琉还是继续吐露了内心的痛苦。 
 
    “因为库是奇怪的孩子，因为库是不需要的孩子？” 
 
    “如果是这样的话，我反而要感谢你的父母哦。” 
 
    “感谢？” 
 
    他为什么，要感谢那些舍弃了年幼的库琉的父母呢？ 
 
    库琉怎么想都想不通。抬头仰望的斯普特尼克微微转头看着库琉。 
 
    接着，他一脸自然地说道。 
 
    “要不是你父母把你抛弃了，我根本没法雇你吧？” 
 
    ——对啊。 
 
    这句话震撼了她的心房，就好像最后一块拼图完美地补足了她内心的空洞。 
 
    “你说的，也对。” 
 
    “对吧？” 
 
    库琉有些吃惊地小声回答，斯普特尼克冲她笑了笑。 
 
    虽然库琉刚才确实很烦恼自己的双亲为什么抛弃自己，但她已经不再深究这件事了。毕竟就像他说得那样。正是因为他们因为未知的理由抛弃自己，库琉才能有今天。她现在才能在利亚菲尔特市学到很多，了解很多。她现在才能站在斯普特尼克身边展露笑容。 
 
    “不过，说不定你留在父母身边反而能找份收入更高的工作。甚至连工作都不用找就能过上好日子哦。” 
 
    “不。” 
 
    连工作都不用找，这是哪里的公主或者大小姐啊？虽然也不能说不憧憬，但库琉还是摇了摇头。 
 
    “我喜欢这里，所以这里就好。” 
 
    “是吗。也对，整个大陆说不定都找不到比我更好的雇主了。” 
 
    “这就说不定了。” 
 
    会将店员照顾得无微不至的温柔雇主在世界上肯定还有不少吧。不过那些地方肯定没有斯普特尼克，那么这种地方库琉肯定不想去。所以对于现在的库琉而言，这里是最合适的……不对，真要说的话——库琉最想应聘的岗位，是她的老婆。 
 
    在这个妄想的刺激下，库琉脑中出现了自己长大的身影。个子比现在高，胸部也很丰满，样貌更加成熟，然后自己的怀里……一看到妄想中的自己怀里抱着的“那个”，库琉一下子感到无比羞耻。黑发灰眼的婴儿正安详地睡在怀里，这种事！——如果是真的就太棒了！ 
 
    “斯、斯普特尼克先生的父母，是什么样的人？” 
 
    库琉拼命忘掉刚才的妄想换了个话题。听到这个问题，他有些意外。 
 
    “我？” 
 
    斯普特尼克默默地看向了天顶。 
 
    沉默了片刻，他才娓娓道来。 
 
    “我是北大陆某个王家的私生子。” 
 
    “si sheng zi？” 
 
    “简单来说，就是国王和情妇的孩子。不过当我刚过二十岁的时候，王后和拥有王位继承权的王子发现了我的存在。他们害怕我有朝一日威胁到王家，所以想要杀了我。最后我就一个人逃出来了。经过了要命的航行以后我彻底举目无亲，正当我走投无路的时候正好被宝石商会会长库仑罗尔先生捡回去。” 
 
    听到雇主首次自曝的过去，库琉目瞪口呆。 
 
    虽然有些难以置信，但一想到这人傲慢的性格其实是王室血统造成的，再加上这嚣张的态度和言行，总觉得可以接受。现在看来斯普特尼克的外貌确实有一丝王子的风采，而且还很聪明。就连这种能迅速攻陷女性的性格也算是一种人格魅力吧。看来他拥有丰硕的统治者天分。 
 
    库琉想象着把以前看过的插画里的王子衣服套用在他身上，再加上闪闪发光的王冠，蓬松的花边裤，白色皮带，白马——还真挺帅的。 
 
    库琉睁大眼睛说道。 
 
    “斯普特尼克先生是王子大人！” 
 
    “是啊，照例来说我这种身份的人根本轮不到你来侍寝。” 
 
    “哈、哈呜……” 
 
    “不过我都是瞎掰的。” 
 
    因为眼前这个人突然成了遥不可及的存在，库仑觉得有些落寞，不过他接下来的这句话让她不知所措。 
 
    他看着混乱的库琉笑了。 
 
    “我根本就没去过北大陆。” 
 
    “欺负人。” 
 
    看来又被耍了。看着斯普特尼克一脸坏笑的样子，库琉有些火大地噘起了嘴——不过她在斯普特尼克调皮的表情中，总觉得看到了几分威严。 
 
    也许，这都是因为刚才那些“谎言”的缘故。 
 
    库琉稍微想象了一下斯普特尼克作为王子执政的画面，这时他突然说道。 
 
    “对了，差点把这个忘了。” 
 
    他把手伸向枕头，然后把一个东西交给了库琉。库琉有些好奇地接过一看，原来是一本书——《宝石学入门》。咦，库琉看了一眼从自己的屋里拿来的书。不过这本书的封面和库琉原先借来的那本不太一样。仔细一看，发现标题后面多了个“2”。 
 
    库琉这才意识到自己原来的那本书是第一本，所以没有编号。 
 
    “这个还是一个系列的？” 
 
    “记得大概一共出了四五本吧。反正我记得应该没扔过，所以箱子里应该全都能找到，这本你也拿去读吧。” 
 
    “啊，那么，这本我也借走了。” 
 
    斯普特尼克有很多书，而且那些书大多数都很难，不过这个系列用的是连库琉都能理解的简单措辞。而且上面还有很多图解非常便于学习，既然还有后续，那么读一读也不错。 
 
    “话说第一本封面还有伤痕，难道是看了好几遍？” 
 
    “第一本本来就是别人送给我的。后面几本都是我自己收集的。” 
 
    第一本的封面到处都是伤痕，而且四个角都有磨损。第二本就显得完好很多，显得非常整洁。当初看到第一本的时候还没注意到这点，但两本一拿来比较就一目了然了。库琉本来还以为是因为长年保存在柜子的木箱里才会这样的，毕竟里面晒不到阳光，不过实际情况好像并非如此。 
 
    斯普特尼克对保存状态的不同也有印象，毫不犹豫地回答了她的疑问。 
 
    “嘿~” 
 
    说不定他成为宝石商人的契机就是这本书。 
 
    对比这两本书，库琉觉得自己真的对这个人一无所知。自己不仅不知道他成为宝石商人的理由，也不知道刚才谈论的身世和双亲的问题。明明他就在自己身边，明明自己和他相遇之后几乎每天都待在一起，这还真是不可思议——看来今晚的自己很容易回忆。 
 
    不过库琉觉得总是回忆过去不太好，于是她决定换个思路。 
 
    未来。要展望一下光明的未来。 
 
    ——想到这儿，库琉稍稍有些心痛。他还没有回答当时的问题。不知道答案这点让她稍微安心了点，她也不想马上知道答案。不过既然不知道他的本意，那么自己迟早还是会为了这个问题而烦恼。 
 
    那么如果现在问出来的话，以后绝对会轻松很多。库琉下定决心，看着正在回忆剩下几本书在哪里的斯普特尼克。接着，她提心吊胆地问道。 
 
    “斯普特尼克先生……那个，你不结婚吗？” 
 
    “哈啊？” 
 
    这是狗窝在那个客厅问过的问题。 
 
    库琉下定决心再次问了出来，不过斯普特尼克倒是一脸不耐。他有些鄙视地看着库琉反问。 
 
    “为什么连你都会问这种蠢事？是谁教你的？” 
 
    “不，那个，没人教我……” 
 
    “这样啊。库，我得告诉你一件很重要的事。所谓的结婚，就是必须找一个非她不可的存在。这句话你给我记好了，迟早会派上用场。” 
 
    “这种事情我还是知道的。” 
 
    库琉还不至于无知到这种程度。看到库琉有些闹别扭的样子，斯普特尼克再次叹了口气。 
 
    “……因为狗窝结婚了，所以你以为年龄差不多的我也会结婚吗？结婚可不是这么简单的啊。” 
 
    “但是斯普特尼克先生，经常在夜里和我不认识的女人去玩……所以你会不会和她……” 
 
    “我又不管你认不认识，而且本来就不是那种对象。只是朋友而已。而且你也很喜欢安娜吧，但你也不会想和她结婚吧？这都是一样的。” 
 
    他拿库琉的朋友举例。确实安娜是重要的朋友，和她在一起也很开心，不过结婚怎么说都不可能——但是他嘴里的“朋友”和库琉认知的“朋友”好像存在着某些偏差。不过他也不会对这件事细谈了。 
 
    接着，他挥了挥手说道。 
 
    “除非库能独当一面了，要么我玩腻了，到时候我才会考虑结婚。我可不想说捡你回来随便给你个工作就收手不管了，无论作为雇主还是监护人这么做都是不负责的。等你真的能离开我独立以后，而且我也有想要成家的想法，再加上真的找到一个能和我共度余生的对象，说不定我就结婚了。” 
 
    总觉得这句话和斯普特尼克宝石店的营业方针——本店贩卖、维修的装饰品一旦发生问题可以在交货后十天内免费修理——很像。感觉就像是—— 
 
    “我、我知道了，其实就是‘万全的售后服务’吧？” 
 
    “严格来说应该叫生活保障吧……反正还是有些不同的。” 
 
    库琉不明觉厉地回答“嗯，就是声火保障”。不过听了库琉的回答，他的表情好像在说“这家伙根本没听懂。” 
 
    不过归纳一下，大概结论就是现在斯普特尼克没有结婚的意向，也没有这种对象，在库琉彻底独立之后他才会认真考虑这个问题。 
 
    也就是说，只要库琉一天不独立，他就会一直陪在库琉身边。 
 
    “呵呵。” 
 
    “干嘛笑的这么恶心。” 
 
    “没事。” 
 
    虽然这么做不算厚道，不过库琉想到这个妙计还是忍不住笑了出来。 
 
    他看着库琉继续说道。 
 
    “要不……还有个办法，那就是找到你的父母。” 
 
    父母什么的哪凉快哪待着去。只要他能留在身边，家人根本无足轻重。不过这个卑鄙的商人好像并不这么觉得。 
 
    “你放心好了，我肯定会找到他们的，到时候我可得问他们讨一大笔抚养费和感谢费。” 
 
    哈哈哈，他发出了正义人士绝不会发出的卑劣笑声。等他彻底笑够以后继续说道。 
 
    “你准备怎么办，到时候想要点什么？最好提一下能让你父母直接破产的要求。” 
 
    “库、库就要……间谍的故事，而且要全套。” 
 
    记得在书店里看到了大概一共三十卷不到，库琉的书架上现在只有十本。所以她现在说出了她心目中最奢侈的东西。 
 
    听到她的愿望，斯普特尼克一下子笑了。 
 
    “你啊，真是太天真了。” 
 
    “因为这是我现在最渴望的东西啊。” 
 
    库琉鼓着脸说道。 
 
    斯普特尼克笑着戳了戳她鼓囊的脸，“其实还有更厉害的请求吧？” 
 
    更厉害的请求？库琉有些讶异地看着他。斯普特尼克一脸得意地说道。 
 
    “如果我是你的话——我就让父母动用所有金钱和力量收买作者，将续篇的主人公变成我。” 
 
    ——竟然，还能这样。 
 
    这个“要求”远远凌驾于自己的想象，库琉忍不住发出惊叹。 
 
    这种事情连想都没想过。不过成为那些潇洒的登场人物的伙伴，在那个世界傲游，如果能够美梦成真的话，那就太美妙了！ 
 
    “当然后面还要让你父母继续砸钱，一旦有哪个剧情看不顺眼就必须重写！” 
 
    “库、库也觉得这样很棒！库就要这样！” 
 
    躺在床上的库琉兴奋地靠了上来，不过这个人当然不会让库琉这么得意。 
 
    “笨蛋，作家哪会这么写。而且这是我先想到的，当然是我的特权。那么，该让他怎么写呢——” 
 
    “卑鄙！” 
 
    听到他话锋一转，库琉一下子就嫉妒起来了。 
 
    可不能好处都让他捞了。库琉不断叫骂，他这才皱起眉头按着耳朵有些不耐烦地说道。 
 
    “啊，好吧好吧，那么我们先来比试一下吧。” 
 
    “比试？” 
 
    “我们比谁的故事更有趣。接下来十分钟我们先考虑一下要写什么故事。十分钟以后互相告知，以后就让那个作者写更有趣的那篇。而且作者自己也想写更容易热卖的故事哦——怎么样，敢不敢？” 
 
    “当然敢！” 
 
    库琉激动地回答。 
 
    斯普特尼克也笑了出来。他拿起枕边的闹钟，看着指针开始计时。 
 
    “好，那么从现在开始闭眼思考十分钟。准备，开始！” 
 
    听到这个信号，库琉深吸一口气闭上眼睛。 
 
    感受着温柔地轻抚头发的手，库琉沉浸在极致的幸福中思考起来，最终意识渐行渐远—— 
 
    ——后来库琉做了个梦。 
 
    库琉成为了一名本领高强的密探接受工作，并因此潜入城中，最终和一名性格恶劣的王子坠入了禁断的爱河。 
 
    8 
 
    闭上眼睛的库琉呼吸越来越深沉。 
 
    “睡着了吗？” 
 
    斯普特尼克轻轻地抬起她的头，悄悄地抽出了自己的胳膊。 
 
    人的头还是挺重的，让她枕了这么久果然有点麻。为了代替自己的胳膊，斯普特尼克把备用的枕头放在了下面，轻轻放下她的头。大概是因为头部产生的异样感，库琉迷糊地说道。 
 
    “……没错，我就是那个有名的密探，库琉……” 
 
    “有名的密探，那岂不是很无能吗？” 
 
    她好像完全没听到指摘，一脸舒畅地响起了鼻息。她到底做了什么梦呢——这根本不难想象。 
 
    斯普特尼克从她微微震动的手指中抽出书本，把兔子布偶放到了她身边，她微微扬起嘴角抱紧了布偶。 
 
    真是的，完全就是个毫无防备呼呼大睡的孩子。她知不知道自己到底是多么贵重的存在？她知不知道她的雇主因此有多疲劳吗？斯普特尼克用手指梳理着栗色长发想到，然后有些自嘲地笑了。她肯定不知道，因为自己从来没跟她说过。 
 
    孩子有她自己的世界，孩子有她自己应该烦恼的问题。她根本没有余韵去观察大人的世界和烦恼。 
 
    所以——“这些”，都不是她应该知道的问题。 
 
    想到这儿，斯普特尼克看向了天顶。 
 
    ——就在这个瞬间，躲在天顶的黑影行动了。 
 
    那是个缠着黑色斗篷的人影。这个人影从黑暗的天顶上向斯普特尼克伸出手。从黑暗中出现的白暂指尖散发着光斑。斯普特尼克知道这个到底是什么。 
 
    看到这个，他立刻盖在了库琉身上。同时小心翼翼地不发出任何冲击和接触。斯普特尼克判断着攻击发动的时机，不过他没有闭上眼睛。虽然视线无法杀死敌人，但至少还能威吓一下。斯普特尼克皱起眉头瞪了一眼，果不其然那只手微微颤抖了一下。瞄准这个间隙，他立刻将手伸到枕头下边，一把抓出了手指碰到的硬物。 
 
    那是一把锋利的细长刮刀，是他常用的道具之一，也是为了自保的武器。对方好像根本没料到他会在床上藏这种东西，产生了些许动摇，飞舞的光粒也渐渐消失了。 
 
    斯普特尼克对着黑影嘲笑着说道。 
 
    “这习惯还是我当旅行商人的时候留下的呢。” 
 
    在治安不好的地方，就算在旅馆里也会发生罪案。经常有人会侵入旅者下榻的房间进行抢劫。作为对策，斯普特尼克经常会在枕头下面藏几把武器。而那些遭到镇压的强盗最后会何去何从呢——这里就先不说了。 
 
    送上门的破绽怎么能轻易放过。斯普特尼克稍稍拉起库琉的被子，一直盖到她的耳边——这并不是为了保护她，只是为了隔音。斯普特尼克可不想因为这种多余的骚乱吵醒她——他抓起自己的枕头扔向天顶的人影。就算打中也没事，不过这却破坏了黑影在空中的姿势，直接落在了床边。人影用魔法缓和了冲击，根本没有发出一点声音。 
 
    斯普特尼克利用床的弹力轻轻跃起抓住扔到空中的枕头，再次直接砸向了黑影。枕头直接砸在了刚准备起身的人影头上。 
 
    就算是枕头，在毫无防备的情况下直接砸中还是会产生不小的冲击。咕，黑影呻吟着无声跪地，斯普特尼克顺势压低身子踢了过去。黑影赶紧后退，不过他可不会让敌人顺利逃脱。他直接一脚踏在地上冲上去与黑影缩短距离。黑影向斯普特尼克伸出手，他直接挥起左手的刮刀切向了敌人的手—— 
 
    这只是刮刀，它的威力还不至于随便一挥就切断手指，不过也足够恐吓对方了。 
 
    “咕啊——” 
 
    “安静点。” 
 
    把她吵醒了怎么办。 
 
    斯普特尼克有些凶狠地警告想要发出悲鸣的黑影。他自己也清楚这句警告都让人搞不清楚到底谁是入侵者了。不过自己根本没有顾虑入侵者的必要，所以也不用轻声细语地忠告对方。斯普特尼克掀起斗篷的兜帽，抓着头发把对方按倒在地。“他”随之露出的脸痛苦地扭曲了，不过斯普特尼克可没打算停手。他用膝盖将对方踢在地上，随后抓着头发转过对方的头。 
 
    刮刀说到底也只有稍微在手上留下伤痕的杀伤力。 
 
    不过—— 
 
    “不准动。” 
 
    如果刀尖刺在柔软的地方，还是能留下很深的伤口的。 
 
    斯普特尼克将刮刀抵在了对方的脖子上低吼。 
 
    “你要是还想活命的话，就别动。” 
 
    人体最容易镇压的部位就是脖子，斯普特尼克突然想起这是以前某人告诉自己的。那么，到底是谁说的呢——无论怎么想都想不起来。不过感觉肯定不是什么好人，估计会说这种话的也不会是什么正经人。 
 
    “把双手放在后脑勺。不准做多余的动作。” 
 
    “……有必要做到这种地步吗？好痛！” 
 
    沉默至今的“他”，终于开口了。 
 
    一边抱怨一边乖乖把手放在脑后的入侵者——魔女协会科库迪亚支部副部长，记得名字是叫索亚兰来着。幸好他这次没用那个变态外表。 
 
    “我说你啊，哪有人会在那种状态把敌人大卸八块的啊。一般来说不都吓得紧闭双眼浑身发抖了吗……结果你反倒还恐吓我，甚至还拿出刀具向我扔枕头。斯普特尼克，你也未免太好战了吧。” 
 
    他应该是在说自己在天顶上被瞪的事情吧，这家伙在说什么梦话呢。应该说这种程度收手就该感谢自己了，他根本没资格抱怨自己。 
 
    “我以前就说过了吧，不从正门进来的访问者我一律不欢迎。” 
 
    “我们俩谁跟谁啊。” 
 
    我可不记得跟你搞好过关系。 
 
    “真是的，你每次登场都那么麻烦，赶紧把东西留下走吧。” 
 
    “被你这么拘束，我想拿也拿不出来啊……咕！” 
 
    斯普特尼克突然用膝盖踢了他的背，这才退了一步。索亚兰因为刺激脊椎的剧痛发出了凄惨的蛙鸣。 
 
    他松开了脑后的双手，揉搓着后背小声抱怨“你就不能好好待人吗？”，这才慢慢起身。接着索亚兰靠在墙上原地坐下，用梳子梳理着被抓乱的头发。 
 
    面对抱着胳膊俯视自己的斯普特尼克，索亚兰用自己这张广受好评的容貌莞尔一笑。 
 
    “虽然有些晚了，总之晚上好。你委托的工作已经搞定了哦，给。” 
 
    索亚兰从斗篷里拿出了一样东西，唰，扔到了斯普特尼克脚边。原来是一本册子。封面上写着“医学”两个字。 
 
    ——今天斯普特尼克计划在工作后会面的是一名女医。他专门联系了这名因为工作缘故从其它城市远道而来的女医，并且约定要商谈某事。当然本来的目的就是向她请教医学知识，如果她有要求的话也会请她喝酒或者提供其它“服务”，反正就是要让对方彻底满足。只要能得到所有知识的话，这么做还是很合算的。 
 
    不过，斯普特尼克却在傍晚的时候改变了主意。因为他登门拜访的时候发现库琉的行为明显有哪里不对。而且他也隐约察觉到这次的理由也很无聊，不过——虽然理由很扯——把她一个人放家里也让人不放心。 
 
    等上门营业结束之后，他随便忽悠了两句，便和库琉告别了。本来他是准备去取消预约的，不过在他前往约定地点的路上——这名魔法使出现在了他面前。 
 
    他这次过来好像是有事要告诉斯普特尼克，斯普特尼克对他的“话”倒并不感兴趣，不过对“他”的出现倒是感到有些求之不得。所以斯普特尼克直接表明有话等下再说，先让“他”变成自己去和对方会面，随便瞎扯一些话题打听出关键情报，然后一起告诉自己。 
 
    索亚兰对着突如其来的命令有些不知所措，不过他还是去和对方见面聊了聊，随后便理解其中的缘由了。 
 
    “后来她还对我百般邀请哦，我用催眠剂不留痕迹地拒绝了。” 
 
    百般。其实为了敲定时间曾经和那个女医见过一次面，所以她会提出什么邀请也不难想象。她邀请的时候肯定是舔着嘴唇仰视对方的吧。 
 
    不过用药能算作“不留痕迹”吗？你不是魔法使吗，用魔法不就行了——斯普特尼克虽然很想吐槽，不过他也懒得指出。 
 
    “我是不是坏了她的好事？” 
 
    “是啊，话说你是禁欲主义？” 
 
    斯普特尼克想起来了，这个男人的未婚妻去世之后，就一直穿着丧服。 
 
    难道这个人不会对未婚妻以外的女人出手吗？不过索亚兰却歪着头笑了笑。 
 
    “咦，我说过这种事吗？单纯只是对方不是我的菜啦。” 
 
    我喜欢那种可爱的女孩子，他憨笑着说道。这让斯普特尼克有点好奇他的那位未婚妻到底是什么样的人。 
 
    不过也无所谓。 
 
    “话说如果她能提供更优质的情报，我本来也无所谓稍微‘慰劳’她一下哦，不过那种程度的医生一抓一大把就是了。” 
 
    “原来如此。” 
 
    “话说难道女医都这么色吗？她几乎都在说荤段子，我都吓一跳。” 
 
    “怎么会。女人也是各种各样的，不能一概而论。” 
 
    既有那种鄙视对方花钱大手大脚的女人，也有那种软硬不吃不听人话的女人，还有一些口风很松的女人，不过这种人一开始就不会去找她。话说斯普特尼克并不知道这个男人看人的眼光如何，既然他能在魔女协会这个集团中爬到如今的地位，至少也是见多识广的人才，应该不会太无能。 
 
    虽然这次麻烦了他这么多，不过斯普特尼克半句慰劳都没说。毕竟是他自己说“会尽一份力”的。 
 
    打开册子一看，虽然因为屋子里太暗没能完全看清，不过还是能看到几个熟悉的词语。伤痛、疾病、生命——结石。 
 
    看到这些，有些分心的斯普特尼克放松警惕。 
 
    靠墙而坐的索亚兰突然问他。 
 
    “小姑娘的身体没有恶化吧？” 
 
    斯普特尼克差点老实回答，不过还好及时回过神来。 
 
    他抬起头，瞪着坐在地上的魔法使。 
 
    “你说什么鬼话呢，我们家的店员很健康，你再咒她试试？” 
 
    索亚兰听了他的回答有些无奈。“你还准备装傻啊？”，他有些闹别扭地说道。 
 
    “你这种不留把柄的方式确实让人敬佩。不过我都说了要帮你了吧，有烦恼还是和别人分担更轻松哦，你就稍微公开点情报嘛，又不会有什么损——” 
 
    “闭嘴。” 
 
    斯普特尼克根本不想听索亚兰的说教。 
 
    为了让他立刻安静下来，斯普特尼克打开桌子旁的第一个抽屉，拿出一根标有刻度的金属棒。这根棒子的前端很细，后面越来越粗，原来是用来测量手寸的道具。这根铝制的棍子并不算坚固，不适合打人，但是也足够“威胁”别人了。 
 
    斯普特尼克握着棒子戳着他的侧腹。他一脸愤怒地俯视着这个罗嗦的男人，有些恼火地说道。 
 
    “你觉得你的鼻子能撑到哪个尺寸？” 
 
    “抱歉，我不说了。” 
 
    虽然这个房间非常昏暗，不过可以清楚地看到有些慌乱的索亚兰连连摇头，苍白的脸上明显地露出了胆怯。 
 
    ——斯普特尼克并不是不相信这个男人，不过凡事都有个万一。 
 
    无论如何都必须降低魔女协会得到库琉的情报的可能性。 
 
    这时躺在床上的库琉突然动了。 
 
    好奇地转头一看，原来她正死死抱着兔子布偶晃动，嘴里还在小声说什么“小兔兔快变大保护王子大人！”，看来是在做什么美梦吧。而且还说什么“变大”，看来她在梦里已经彻底忘了自己是个密探了。 
 
    索亚兰放松肩膀笑了出来。 
 
    “太可爱了。” 
 
    “是啊。” 
 
    “她可比那个女医可爱多了，而且很纯真。” 
 
    看着还在说梦话的库琉，索亚兰慈祥地看着她，这时斯普特尼克突然想起了一件无关紧要的事。 
 
    “对了。” 
 
    “恩？” 
 
    “你的未婚妻，比你小？” 
 
    “不是，比我大。而且，一点都不老实。” 
 
    “这样啊。” 
 
    本来还以为他嘴上挂着“我喜欢可爱的女孩”，并且一直穿着丧服就是因为未婚妻呢，现在看来并不是这样。索亚兰好像看穿了斯普特尼克的想法，歪着头说道。 
 
    “说到底她只是个‘硬塞给我的人’，跟我本身的好恶无关……不过话说回来，少女还真是可爱的生物啊～” 
 
    “够了。” 
 
    “真可惜。” 
 
    斯普特尼克瞪了他一眼，他这才笑着耸了耸肩。这家伙可以说是劣迹斑斑，一点都不能大意。 
 
    话说夜已经很深了，斯普特尼克可不像再和他谈下去。他握着刮刀的左手插着腰，右手拿着棒子指着索亚兰的头。 
 
    “事情办完了就快走，你对我已经没用了。” 
 
    “不不，不对不对不对。” 
 
    不过索亚兰不断挥手。 
 
    “我的事还没完呢。” 
 
    “切。” 
 
    “你自己心里也有数吧。” 
 
    很可惜，看来斯普特尼克自己也没忘了他此行的目的。接着他咂着舌鼓起了脸一脸闹别扭的样子——好恶心。 
 
    斯普特尼克愈发火大地问道。 
 
    “简而言之，你是来干嘛的？” 
 
    “还真是高高在上的措辞啊，你太过分了吧。你好歹也有自己的店员吧，话说你们真的是雇佣关系吧，怎么一点都不担心……我、我明白了，别拿那个指着我！” 
 
    看到斯普特尼克无言地再次举起棒子，他这才表情抽搐地挥手。 
 
    看他这么害怕，斯普特尼克便尊重他的要求把棒子塞回了抽屉里。索亚兰这才清了清嗓子重新说道。 
 
    不过他接下来看着自己说的话，确实斯普特尼克完全没印象的事。 
 
    “你最近，一直在找我吧？” 
 
    “哈啊？” 
 
    斯普特尼克有些吃惊地喊道。 
 
    谁会找你这个变态啊？对我有什么好处？斯普特尼克本来就对魔法使敬而远之，怎么可能会做这种火中取栗的行为？这下子斯普特尼克有些不爽了——应该说是心情更糟了。 
 
    他皱着眉头问道。 
 
    “为什么我要找你？” 
 
    “应该说你是在找‘魔法少女’吧。你可别装傻哦，因为我知道有人在‘人家’身边鬼鬼祟祟地打转哦。我不管你是不是真的清楚，但你这样搞的我很难工作哦，哼～” 
 
    索亚兰歪过头，闹别扭地鼓起了脸，真想全力揍他一顿——真他妈恶心。 
 
    “光是对付伊莱莎就已经很麻烦了，我可不想再被其它麻烦缠上……而且那孩子上次还用了白凉粉。” 
 
    “嘿～这样啊，还真是古朴。” 
 
    斯普特尼克只是单纯表达了自己的感想，并没有其它深意。不过听了他的话，索亚兰的右眼却有些不快地眯细了。 
 
    不过斯普特尼克立刻知道了理由。因为他向床上瞟了一眼，有些苦闷地回答。 
 
    “……制作方法听说是她教的哦。” 
 
    “原来如此。” 
 
    对了，自从魔法少女事件以后，这两个人就开始了书信联系。不过不知道她们为什么这么合得来，估计是有什么共同点吧。 
 
    自那之后，库琉会经常去杂货店买信纸。 
 
    “你们店真是的，店长和店员都那么喜欢多管闲事。” 
 
    “因为最近她读了不少书，见多识广可是好事。” 
 
    “闭嘴，你这个笨蛋监护人。” 
 
    听到索亚兰有些掀起地反驳，斯普特尼克幸灾乐祸地笑了。 
 
    “总之，你就别再找我麻烦了。” 
 
    “我说，你为什么一口咬定是我啊。恨你的人根本数也数不清吧。” 
 
    “我就是在那个事件之后，才开始在魔法少女的‘工作’中感到这股可疑的气息的。所以嫌疑人只有你了吧？” 
 
    那个事件。虽然他没有明说，不过自己和魔法少女有关的事件也只有那一个。按么他确实会怀疑自己。 
 
    不过就算这样也不能断定啊，斯普特尼克想到。毕竟当初得知魔法少女这个存在的可不止斯普特尼克一个人。被卷入那次事件的还有魔法少女的目标——也就是这里的店员，那个令人讨厌的警官，还有，对了…… 
 
    ——啊，也许是…… 
 
    斯普特尼克向床上看了一眼。准确说他看的是放在枕边的一封信。 
 
    “总之调查你的副业的家伙不是我……不过是我们的人。” 
 
    “什么啊，还不是你搞的鬼。” 
 
    又不是搞鬼。这句话听上去就好像她是自己的手下。斯普特尼克可不认为自己有能力使唤那个人。 
 
    不过这个事实也不用特意告诉对那个女人一无所知的索亚兰吧。所以斯普特尼克也没有特意点出他的误解。 
 
    “我到时候跟那家伙说一声。我就跟她说魔法少女的危险已经消除了，不用再调查了。” 
 
    “谢谢。” 
 
    看来是真的吃尽了苦头，索亚兰看上去笑得很开心。 
 
    如果那个女人并不是因为义务感，而是纯粹的好奇心去调查他的话，那问题就没那么简单了，不过到时候再说。呼，斯普特尼克粗鲁地叹了口气结束了话题。 
 
    就在这时。 
 
    “唔、唔。” 
 
    床上传来了声音，很明显是库琉发出的。她呻吟着轻轻活动着双手。 
 
    索亚兰指着她有些惊讶地问。 
 
    “怎么了？” 
 
    “……谁知道呢。” 
 
    斯普特尼克暧昧地回答，随后走到床边查看了一下，果然就像自己预想的那样。布偶已经离开了她的双手滚到了膝盖附近。她难受地皱紧眉头，双手不断甩来甩去。 
 
    真是的。斯普特尼克拿起布偶，握住了毫不停歇的手。 
 
    “哈，你是在找这只兔子吧。” 
 
    “唔！” 
 
    好像猜错了。她一下子把兔子扔在一边，又开始寻找着别的东西。 
 
    “这家伙是怎么了。” 
 
    “也许她是在梦里看到什么了吧。” 
 
    斯普特尼克有些没辙，索亚兰得意地回答，然后笑了笑。完全搞不懂她想要什么，斯普特尼克叹着气坐在床上。 
 
    “话说完了吧？说完了就赶紧回去吧。万一这家伙醒了很麻烦。” 
 
    “咦，你不介绍一下吗？我们不是死党吗？” 
 
    “死党？‘快要死掉的黑手党’的简称？” 
 
    “哈哈，你很擅长组词嘛。没想到词汇竟然这么丰富。” 
 
    “你这是想找茬吗？送上门的架不打怎么行，现在就出去。” 
 
    斯普特尼克用下巴指了指外面，索亚兰耸了耸肩说“算了吧。” 
 
    “那我也赶紧说完吧。而且我接下来要说的和你也有很大的关系，你听好了。” 
 
    索亚兰轻轻地吐了口气——身边的气氛突然一变，他用有些低沉的声音告诉斯普特尼克。 
 
    “关于她，好像还有人没有相信我的报告。” 
 
    看来这可不是能一笑了之的话题。 
 
    斯普特尼克前倾着身子，床也在他的压迫下发出了有些不详的声音。 
 
    “就像你想象的那样，我并不是那种公正廉洁的魔法使。不止是我的隐藏身份，就算是公开身份——副部长也是如此。为了爬上这个位置我也用了一些见不得人的手段，那些恨我的人自然是用两只手都数不清。现在我的立场很微妙，在协会里的敌人和伙伴……也就是跟我存在利害关系的两群人就像天枰的两端，现在可以说是势均力敌吧。” 
 
    索亚兰用双手做了个手势，看上去就像个天枰。 
 
    “而且跟我作对的那群家伙经常找茬。她们说‘扫帚根本不可信！’” 
 
    “扫帚？” 
 
    “男性魔法使的蔑称。” 
 
    索亚兰微微一笑。记得魔法使经常用镜子或者扫帚之类的道具发动魔法。看来男人这种生物被当成了“女人的道具”了啊。 
 
    “反正，在她们眼里，无论是我还是别的男性魔法使做什么报告都会看不顺眼。所以那些冷静的魔法使对她们也会冷眼相待。不过库琉酱恐怕会成为‘某些家伙’的目标，而且可能性很大……你别用那么恐怖的眼神看着我啊，我不会把她当作诱饵的。不过，就结果来说可能还是这样。” 
 
    索亚兰苦笑着补充了一句。接着他眯细双眼，为了牵制斯普特尼克说道。 
 
    “万一真的被她们发现了，我会想办法处理的。毕竟还是有不少魔法使认为不应该让这种一无所知的平民无故卷入魔法使的纷争。所以这种明面上的争斗应该不会影响到你们——但是——” 
 
    索亚兰话锋一转，他的表情渐渐紧绷起来。看来他也对自己力有未逮的部分感到不快。 
 
    “我也不是万能的。说不定那些家伙会在暗地里从意外的地方向她伸出魔爪。” 
 
    “所以，你是来忠告我的？” 
 
    “就是这样。因为我也不知道接下来会发生什么，所以只能让你自卫了。” 
 
    真是多管闲事，斯普特尼克在心里说道。 
 
    斯普特尼克也开始陷入思考。他把魔法使、她、她的体质、自己的后盾都纳入了考量。确实，大多数魔法使都不太乐意跑到利亚菲尔特市来。不过这并不意味着魔法使不会向这里出手，只能说明她们现在暂时没来。在魔女协会中，这个男人还有他的部下跟整个大陆比起来可以说是九牛一毛。所以自己应该采取的对策是—— 
 
    正当斯普特尼克陷入沉思的时候—— 
 
    “好痛。” 
 
    放在床上的手突然感到一阵冲击。 
 
    看来在床上乱动的库琉偶然砸到了他的手腕。 
 
    她想干嘛，斯普特尼克瞪了她一眼。不过熟睡的她根本没反应，而且，她一碰到他的手，就安定下来了。 
 
    她还伸出了另一只手，一同握住了他的手，总算找到目标的她露出了开心的笑容。 
 
    接着她迷迷糊糊地说道。 
 
    “……王子大人，你没事吧。” 
 
    而且一脸幸福的样子。 
 
    真是让人受不了。索亚兰见状也笑了。 
 
    “你放心吧，王子大人，库……库会保护你的。” 
 
    “这还真是……” 
 
    啊哈哈哈，索亚兰笑出声来，然后才想到库琉还在睡觉，立刻捂住了嘴。不过他可能实在是忍不住了，眼中也满是笑意地说道。 
 
    “看来我的担心是多余的。” 
 
    “啊？” 
 
    “你的宝石店里不还有个可爱的骑士吗？” 
 
    没想到这个可爱的懒虫从密探升级成骑士了。 
 
    不过索亚兰的调侃也太事不关己了，这让当事人十分火大。 
 
    “你是说她能保护本大爷？” 
 
    “不是的。” 
 
    他一脸清爽地否定了斯普特尼克。 
 
    “你看看，她在梦里都那么担心你，甚至还要保护你。” 
 
    索亚兰一边说一边站了起来。他轻轻拍了拍屁股上的灰尘，然后伸出右手。白色的光粒渐渐洒落，微微照亮了房间。 
 
    他潇洒地在虚空中操控着光球，同时送了个眼神说道—— 
 
    “这么精神的女孩，作为男人肯定能保护他的吧。” 
 
    随后，他就像刚刚现身的时候一样，突然消失了。 
 
    “真是的。” 
 
    白光已经彻底消失了。 
 
    斯普特尼克长叹一口气小声抱怨。 
 
    ——真是的。这句抱怨是说给这个不谙世事呼呼大睡的店员的呢，还是说给那个神出鬼没的变态的呢，斯普特尼克自己也不清楚，不过也无所谓。严格来说，这句抱怨是同时说给他们俩听的。这个结论反倒让人信服。 
 
    斯普特尼克收拾了刚才拿到的册子以及为库琉准备的书，看着床对面纹丝不动的窗帘。好了，天亮之前自己还能睡多久呢。距离天亮应该还有很长时间，然而斯普特尼克并不知道现在的准确时间。 
 
    特意确认钟表也很麻烦。既然自己的手还被抓着，斯普特尼克就顺势躺在了还空着的床边。大概是因为震动的缘故，呼，库琉发出了意义不明的低喃。 
 
    听到她充满睡意的声音，斯普特尼克也打了个哈欠。在朦胧的视野中交替出现了好几个人的脸。斯普特尼克忍不住对这些幻影抱怨起来。 
 
    “每个家伙都这么自说自话。” 
 
    狗窝告诉单身的自己“结婚很棒”，商会的那个女人催促忙碌的自己“赶紧去报告”，就连那个变态也对自己这个普通人警告说“当心魔法使”。 
 
    顺便还有一个最让人头疼的傻瓜。 
 
    明明就是个一无所知的小屁孩，明明就是个一事无成的废物，竟然会为了这种无聊的事陷入迷茫和烦恼。结果因为她下意识造成的这些麻烦事，搞得自己疲于奔命。 
 
    ——但是。 
 
    斯普特尼克不自觉地戳了戳她熟睡的脸庞。看来梦里又遇到什么好事了，库琉渐渐笑了起来，斯普特尼克也跟着笑了。 
 
    真拿她没办法。她本来就是这种孩子。她会对自己看到的一切感到害怕和恐惧，让她独自待着的话，她只会成为不知该如何行动的胆小鬼。而下定决心保护她，并且和她缔结“约定”的正是自己。 
 
    话说自己也被某个客人批评说是“保护过度的男朋友”。话说我们根本不是恋爱关系啊，严格来说—— 
 
    斯普特尼克用充满睡衣的大脑继续思考。 
 
    自己的语言、行为，应该都是——“笨蛋监护人”吧。 
 
    那个变态是这么骂自己的，斯普特尼克也回想着自己的所作所为。 
 
    “哼……真是烦死了。” 
 
    保护过度的父亲，这个称呼也未免太合适了吧，他不禁露出微笑。 
 
    结束 

  第二卷 过去的回忆和首次的冒险 终章  
     第二天早上。 
 
    库琉翻了个身重重地撞在了墙上，她醒了。 
 
    “……早上好。” 
 
    库琉在床上翻来覆去滚了很久，这才用手捂着疼痛的额头爬起来。她打了个大哈欠——然后才发现这里并不是熟悉的卧室。她困惑了片刻，然后立刻想起来自己昨晚是在斯普特尼克的房间里过夜的。记得睡前他还躺在自己身边呢，她一下子笑了出来。 
 
    但是他现在不在卧室里。他去哪了呢——库琉看了看四周还是没找到他，不过找到了一张便签。她拿起了放在枕边的便签，话说这张纸还挺重的。上面用熟悉的字迹简短地写着一句话。 
 
    “起来了就赶紧锁上门来上班。” 
 
    翻过便签以前，后面还贴着一把钥匙，难怪那么重。这是斯普特尼克的房门钥匙吧。不过上面丝毫没有伤痕，看上去比他平时挂在腰上的那把要崭新许多。大概这是备用钥匙吧。 
 
    便签旁边还放着两本书。一只兔子布偶正靠在书上。 
 
    “小兔兔，早上好……” 
 
    库琉向布偶打招呼的时候发现，布偶的双手前伸，手中捧着一个包裹的白布，鼓涨的白布里面好像包着什么东西。 
 
    拿起白布打开一看，里面分别有一颗蓝宝石和黄宝石。大概是库琉熟睡的时候吐出来的吧，而且还是斯普特尼克在离开房间之前特地捡起来包好放在这儿的。这到底是算好心呢还是恶作剧呢。 
 
    库琉把包着宝石的白布和备用钥匙放进口袋，捧着布偶和两本书下床了——脚还没落地，她停住了。她先放下手上的东西，紧紧抱住了在床边散乱的被子。 
 
    “斯普特尼克先生的，被子。” 
 
    她闭上双眼把脸凑上去。在柔软的触感中，能感受到那位心上人的温暖。 
 
    库琉的头越埋越深，差点再次睡着，她慌忙睁大双眼。耀眼的阳光正从窗帘的缝隙间射入。这里没有钟表，所以不知道准确时间，但应该没有功夫继续悠闲下去了。 
 
    还想在这儿待一会儿，库琉抛开依依不舍的心情，拿起所有东西跳下了床。 
 
    她套上拖鞋离开寝室，离开斯普特尼克的房间来到走廊上。用备用钥匙锁上门之后，回到自己房间，把宝石泡在清洗剂里，换了身衣服，拿出了面包和橘子汁。她塞了口面包……然后看到了架子上放着一个笔记本。 
 
    印着小猫花纹的笔记本封面上写着“业务日记”几个大字，翻到昨天的那一页一看发现还空着。果然自己忘写了。 
 
    图画的话等待会儿有空再补，首先…… 
 
    库琉烦恼了片刻，写下了两行文字。 
 
    昨天真的是很美妙的一天。 
 
    希望今天也能继续美妙下去。 
 
    写完之后，库琉才发现好像搞错日期了。 
 
    不过这也没关系，就当作是对未来的祝福吧。希望自己能一直度过美妙的每一天。 
 
    ——好了，没时间磨蹭了。库琉合上日记，赶紧把剩下的面包塞进嘴里，一把抓起果汁的杯子。关上房门冲了下去。 
 
    “早上好。” 
 
    库琉推开门打了声招呼，只见坐在柜台里的店长正单手拿着咖啡弓着背读什么东西。平时的话应该是在看报纸，不过今天看的东西比报纸小很多，看上去像个册子。到底是什么呢？ 
 
    他侧目看到了库琉，“早。”简短地打了声招呼。 
 
    “你终于起来了啊。” 
 
    “恩，早上好。你为什么不叫醒我啊。” 
 
    库琉把备用钥匙和洗干净的宝石塞到斯普特尼克手里，同时发出抗议。 
 
    当她回到自己房间确认钟表的时候，发现快要开店了吓了一大跳。而且如果斯普特尼克能用睡在自己身边的姿势扶起自己的话，那看上去就和恋人一样，这样的话一大早就是幸福的开始——库琉立刻甩开邪恶的想象，鼓着脸瞪着斯普特尼克。 
 
    不过他倒是毫不在意地再次看向了册子。 
 
    “反正又没客人来，别担心。” 
 
    “我当然会担心啊，看到时间的时候我都吓死了。” 
 
    “因为你睡觉的时候散发着‘我是傻瓜’的氛围啊。万一叫醒你的时候咬我怎么办，所以我根本不敢轻举妄动。” 
 
    “我、我才不会这样。” 
 
    连库琉都对熟睡的自己没什么自信。察觉到她的动摇，斯普特尼克坏笑着说“你还真会咬我啊～” 
 
    “对、对了，你在读什么？难道还是婴儿戒指的事？那也让我看看。” 
 
    “不，这个是……” 
 
    “医学书？” 
 
    库琉刚问完，斯普特尼克差点把书藏起来。看来他是有意回避，或者说他看的东西有猫腻，她赶紧冲上去翻开一看，原来只是普通的学术类书籍。话说他为什么一大早看这种东西，难道准备跳槽？不可能把。 
 
    库琉有些不可思议地看着他，斯普特尼克一脸得意地看着她回答，而且他的回答也很符合他的风格，是非常低俗的内容。 
 
    “我觉得学一学会派上用场。特别是避孕的时候。” 
 
    “咦。” 
 
    大脑充血的库琉瞬间感到了一股强烈的厌恶感和燥热。然后她生气地想到，原来还真是这种事！她有些后悔自己多嘴一问了。库琉也没有立刻闹别扭，而是转过身去爱理不理的样子。 
 
    ——然后。 
 
    “库。” 
 
    听到斯普特尼克喊了自己的名字，库琉爱理不理地转过头去。只见他正在向自己招手。快过来，大概就是这个意思吧，不过他想干什么呢。 
 
    库琉用低沉的声音问道。 
 
    “干嘛？” 
 
    “你过来就对了。” 
 
    库琉好奇地凑了过去，快走到他身边时，他突然抬起手。 
 
    看到这个，库琉想起了昨天的事。本来以为斯普特尼克会摸自己的头奖赏自己，结果屁颠屁颠地跑上去之后，就受到了意外的攻击。 
 
    虽然当时他用自己最喜欢的小说糊弄过去了，但这次可行不通了。要知道今天的自己可是很生气的。 
 
    不管现在是不是营业时间，如果他再这么做，就大声呵斥他。库琉有些不爽地下定决心。 
 
    然而。 
 
    他并没有这么做。而是轻轻地把手放在库琉的头上，慢慢地抚摸着她的头。 
 
    库琉愣住了，在这只手温柔的抚摸下，她眯细了眼睛。 
 
    他摸了库琉的头发许久，然后轻轻拍了两下，才把手抽了回去。库琉有些依依不舍——又有些莫名其妙。因为现在也没理由奖赏自己，斯普特尼克也不是那种会无缘无故取悦自己的人。所以，这到底是吹的哪阵风呢？ 
 
    “你突然，是怎么了？” 
 
    “没什么啊。” 
 
    不过看着背锅头去一脸憋笑的他，很明显就不是“没什么”的样子，接着—— 
 
    “为了这种事就闹别扭，你果然还是个小鬼。” 
 
    “唔！” 
 
    我才不是小鬼，库琉在心里抗议。不过真的出声抗议的话，肯定会被他抓住话柄，然后当成自己是“小鬼”的理由吧。 
 
    ——只有小鬼才会有你这种反应，根本不算大人。 
 
    库琉就是因为知道他会这么说，才没有反驳，他自己开心就好。她一口气喝光了被子里的果汁，把这口恶气和抱怨一起吞了下去。然后用鼻子吐了口气，有些鄙视地说道。 
 
    “没错，我就是小鬼。所以你必须好好疼爱我。” 
 
    斯普特尼克好像根本没料到她会这么反驳，他的笑容突然僵住，无言以对地眨了眨眼睛。看到自己扳回一城，库琉开心地笑了。 
 
    不过他并没有吃惊多久，立刻回过神来勾起食指放到库琉眼前。 
 
    “别得意，臭小鬼。” 
 
    “哈呜！？” 
 
    啪，他的食指用力地弹在了库琉的额头上。 
 
    库琉一下子鼓起了脸。“反对暴力！”她高举双手不断抱怨，看上去很滑稽，斯普特尼克再次笑了出来。这个人就喜欢通过调戏来惹怒自己，而且肯定还挖空心思……其实根本不是这样，就算心里清楚这样，但每次看到他这么做还是会忍不住这么想。 
 
    可恶，太气人了。今天的“业务日记”里一定要写上这件事！是可忍孰不可忍，大概就是这个意思吧？ 
 
    ——叮。 
 
    门铃响了，今天的第一名客人上门了。 
 
    发现客人上门，库琉背对斯普特尼克看向门口，感觉这个瞬间，他好像在背后难得对自己露出了温柔的笑容，不过这肯定是自己自作多情，要么就是错觉。这个人不会无缘无故地对自己露出这种表情。 
 
    这个品行不良的店长根本不值得自己分心。现在必须考虑如何接客。 
 
    库琉切换状态，将注意力集中向了门口，深深地吸了一口气。 
 
    她露出灿烂的笑容，像一名看板娘一样迎接客人。 
 
    “欢迎光临斯普特尼克宝石店！” 
 
    就这样，新的一天开始了。 
 
    口吐宝石的少女2  ～过去的回忆和首次的冒险～　　结束 

  第二卷 过去的回忆和首次的冒险 后记  
     在第一卷发售不久之后，我的负责编辑就联系我说“要不要写第二卷？”，当时我正在车站的椅子上一手拿着电话，同时在确认时刻表。我现在都还记忆犹新。 
 
    好久不见，我是なみあと。 
 
    多亏大家的鼎力支持，“口吐宝石的少女”第二卷问世了。 
 
    因为是突如其来的联络，我也很失礼地反问“没耍我吧？”，当时语气真的是太随便了，现在想起来真的感觉非常愧疚，总之闲话休提了。 
 
    “口吐宝石”其实以前在某个比赛中落选过，而这次的“首次出差”正是刚刚落选时写好的故事。 
 
    当时我就想过去了就过去了，为了转换心情才写了这篇“出差”……没想到后来竟然成了第二卷中的一个故事，未来还真是充满了意外。我现在才真的觉得，人生真是太变幻莫测了。 
 
    好了，关于第二卷“过去的回忆和首次的冒险”，其中既包含了“魔法使的回忆”，还有包括了库琉的“过去”和“现在”。当时我写“出差”的时候也没意识到这点，现在看来这是个承接他们未知的“未来”的故事。 
 
    希望大家喜欢。 
 
    接下来是谢辞。 
 
    PonicanBooks以及クラウドゲート的各位，在第一卷发售后的直播节目以及第二卷出版的时候，真的承蒙大家的照顾了。 
 
    负责编辑U大人在百忙之中还不断指点我这位找不着北的新人作家，这让我诚惶诚恐。而且在直播节目中也劳您费心了。 
 
    还有为插画师景大人。我这次也非常喜欢书中所展现的人物表情和世界。其中我最喜欢的就是卷头彩绘里咖啡厅的那一幕！真的是太棒了！ 
 
    最后就是在刚出版时为我送上祝词的各位珠宝作家。还有在第一卷发售的那天给我安排了惊喜派对，而且听说第二卷也要发售的时候也来为我庆贺的朋友们。另外还有从各家书店还有网站，以及其他各种渠道得知“口吐宝石”，并且一直相伴的人们。 
 
    真的非常感谢，今后也请各位多多指教。 
 
    なみあと 

  第二卷 过去的回忆和首次的冒险 插图  
                           

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 