 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 潜伏于重逢小镇的黑影 序章  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图：サダメ 
 
    翻译：cleverchm 
 
    “你终于要倒闭了？” 
 
    在大清早的街道上，首先听到的就是这句不太吉利的嘲讽。 
 
    同时，那个打从心底不想打照面的人也站在了那里。 
 
    * 
 
    早就预约好的马车不辞辛劳地在大清早准时就位。 
 
    他们把两人的行李塞入车内，剩下的就等库琉钻进车厢了。正当斯普特尼克看着库琉踩着对自己而言略高的踏板，费劲地爬入车内的时候，他听到了这句让他的心情一落千丈的嘲讽。 
 
    视野的尽头出现了一名女性的身影，斯普特尼克也发觉自己瞬间露出了厌恶的神情。毕竟他是真的很不想和她碰面，不过找上门的逼岂有不撕的道理。他强行让自己抽搐的脸上挤出笑容，转头面向了她——利亚菲尔特警察局支部警官娜兹。 
 
    “早啊，老太婆。上年纪的人果然喜欢早起啊，您这么大清早地就来巡逻吗？” 
 
    闻言，娜兹也瞬间爆起了青筋。她皱着眉头，抽动着眼角。 
 
    “瞧您说的。我们警察为了维持治安，都是夜以继日工作的。而且这都得怪某个身份可疑的无名氏不分昼夜地在街上游荡。” 
 
    “嚯~原来如此。原来警察局的相关人员提倡的维持治安就是来为难一介善良的商人啊，还真是辛苦你们了。” 
 
    “你要是真的体谅我们，那就请尽量把自己的活动时间控制在朝九晚五如何？这样对我们而言也好办事。” 
 
    “不好意思，这样我就不好办事了。总之你放心吧，本店准备歇业数日，这样也能为您减负了吧。话说，我回来的时候反倒希望您能因为业务缩小和人才削减的名义下岗。” 
 
    不过，娜兹却颇感意外地重复了斯普特尼克的话。 
 
    “歇业？” 
 
    她讶异地皱起眉头，随后说道。 
 
    “你不是要夜逃吗？” 
 
    为什么这女人能面不改色地找碴啊。正当怒火中烧的斯普特尼克准备反驳的时候—— 
 
    “啊，娜兹小姐。” 
 
    就在这时，传来了一道和紧张感无缘的清脆嗓音。 
 
    回头一看，总算钻进马车的库琉从窗户里探出了头。她一看到站在路边的友人，就绽放出了灿烂的笑容——话说她刚才还双眼无神，一副没睡醒的样子呢。 
 
    “早上好，这么早就在工作吗？辛苦你了。” 
 
    “早上好，库琉酱也起得很早嘛？” 
 
    “恩，因为要出远门。” 
 
    库琉用力点了点头，回答了娜兹的问题，娜兹闻言也露出了友善的微笑——和斯普特尼克的待遇截然相反。 
 
    “这样啊，路上小心哦。” 
 
    “恩，我会给娜兹小姐买礼物的，你就好好期待吧！” 
 
    “库，我们可不是去玩的，别太兴奋。” 
 
    听到他的警告，库琉有些扫兴地垂下了头。前几天刚买的帽子上的假花也随着她的心情有些黯淡。看来她并没有意识到这也是工作的一部分，但也不能怪她。因为对于库琉而言，这是她久违的市外出行。 
 
    斯普特尼克暂且放弃了说教，再次看着娜兹说道。 
 
    “就是这样，这几天我们会出趟远门。要是回来的时候我的店被闯空门了，那我就到处宣扬‘利亚菲尔特的警察都是废物’，你给我做好觉悟吧。” 
 
    “放心吧。就算是你这种货色的家，我们警察也会一视同仁。倒是你给我注意点，要是库琉酱在外面有什么好歹，看我怎么收拾你。” 
 
    “我知道。” 
 
    连同大清早就找碴的事情在内，这个女人果然很啰嗦。 
 
    再奉陪下去也只会徒增烦恼，斯普特尼克也直接上了车。他关上门，坐在了库琉对面，把胳膊放在了窗台上。 
 
    接着，他看向了欲言又止的娜兹。娜兹噘着嘴，一脸不悦地，吞吞吐吐地如此说道。 
 
    “哼，我很讨厌对你这种人告别，算了……总之，路上小心。” 
 
    真是的，这女人一点都不可爱。 
 
    听到她拐弯抹角的送别，斯普特尼克拼了命按耐住爆笑的冲动，努力挤出一幅臭脸回应——不过还是失败了。到最后，斯普特尼克也忍不住笑了。不过就算这样斯普特尼克还是气定神闲，娜兹也有些尴尬地笑了笑。 
 
    “哼，你就好好恪尽职守吧。” 
 
    娜兹从马车前退了半步。斯普特尼克看了看手表上的指针。 
 
    时间差不多了。他看着在马车里静不下心东张西望的库琉问道。 
 
    “没忘东西吧？” 
 
    “没。” 
 
    她将惯用的小包抱到胸前，用力点了点头。 
 
    那就好，出发吧。上路吧，斯普特尼克刚准备向车夫下令——不过在他开口之前。 
 
    “对了，你们到底，要去哪？” 
 
    窗外传来了姗姗来迟的质问。啊，仔细想想也对，毕竟自己确实没有把目的地告诉娜兹。 
 
    虽然也没必要特地告诉她，但说了也不会少一块肉。万一店里发生意外也能有个保障。斯普特尼克侧目看着张大嘴打哈欠的库琉，回答了娜兹的问题。 
 
    “去商会。” 
 
    利亚菲尔特市位于大陆东部，而在卢卡街道上更是作为规模中等的旅馆小镇久负盛名。 
 
    另外每年春暖花开之时，这座城市盛产的各种各样的水果和花卉也非常有名，虽然这里没有魔女协会的支部，但优秀的警察局却将治安维持的井井有条，几乎没有悬而未决的案件，所以这是片安居乐业的净土。 
 
    在这座城市的一角，有一间只有两名店员的小小宝石店——“斯普特尼克宝石店”。 

  第三卷 潜伏于重逢小镇的黑影 宝石商会  
     1 
 
    一切的起因要追溯到十天前——至少库琉是这么认为的，然而斯普特尼克其实在很早以前就提过“这件事”了，所以真正的起因还要更早。但斯普特尼克是十天前才跟她提起这件事的，所以在库琉心中十天前就是这件事的起点。 
 
    那天，库琉刚结束午休回到店内，快递小哥正好送来了下午的快递。 
 
    “啊，午安。” 
 
    “午安，这是你们的快递。” 
 
    库琉习以为常地在签收单上盖章，接过了信件。一共有两封，一封是白色的，另一封的奶黄色的。奶黄色的信封上点缀着奢华的封蜡和烫金花纹，白色的信封上只有一点朴素的封蜡。 
 
    而且库琉对这个白色的信封感到有些眼熟。 
 
    “有两封。” 
 
    “哦。” 
 
    库琉目送了赶往下一个目的地的小哥，然后确认了手上的两封信署名都是“斯普特尼克宝石店店长斯普特尼克先生”，便将这些信都交给了坐在柜台里看闲书得斯普特尼克。 
 
    紧接着，斯普特尼克的脸上出现了阴霾。这并不是因为库琉的行为有什么问题，而是因为她递给自己的信件。恐怕，让他心情不佳的正是那个白色信封—— 
 
    刚想到这儿，他便先打开了另一个奶黄色的信封。他用开信刀切开了用封蜡紧闭的信封边缘，麻利地取出信纸，不紧不慢地用灰色双眸阅览文面。不一会儿他就读完了，而且他的眉头皱得更深了。 
 
    “那个，那封信上，说什么了？” 
 
    “恩？不，没什么。” 
 
    库琉觉得差不多了，便开口询问。不过他的回应很暧昧，然后烦恼地抱起了胳膊。看来他正在考虑该如何组织语言。 
 
    沉默了片刻，斯普特尼克拿起白色信封说道。 
 
    “我打算，最近去一趟商会。” 
 
    其实，库琉对这句话有印象。 
 
    库琉很清楚，白色信封上的印章正是斯普特尼克宝石店所属的商会——库仑罗尔宝石商会的印章。而且最近商会隔三差五就会寄信过来，斯普特尼克每次都不堪其扰，再加上他已经将造访商会的日程拖延很久了。 
 
    “这样啊。”所以库琉回答的时候，心里完全不觉得意外。不过就算这些都在她的预料之中，也不代表她不会产生不安。因为这就意味着她必须独自留守几天，这让她的心情有些沉重——不过…… 
 
    斯普特尼克接下来的说的话，却彻底化解了库琉的心事。 
 
    “还有，这次我也想把你带过去。” 
 
    “……咦？” 
 
    这句意外的话，让库琉发出了脱线的声音。 
 
    这是吹得哪阵风啊？库琉不禁反问。 
 
    “我也，一起去吗？” 
 
    “是啊，这家店就歇业几天吧……毕竟，你也是作为服务员登记在案的，而且你以前也从来没去商会露过脸吧？这次就当是去观光，顺便到商会打个招呼。” 
 
    “好、好的，我也想去。” 
 
    “我本来是这么打算的，不过……” 
 
    库琉满口答应，不过斯普特尼克立刻泼了冷水。他晃了晃奶黄色的信封对库琉说道。 
 
    “这是旅馆的回信。我打听了那几天的空房情况，貌似只剩下一间单人房了。虽然可以给我们准备双人房，不过……我觉得不太合适所以……” 
 
    “咦，啊，那、那个……” 
 
    很明显，斯普特尼克接下来的说明对于库琉而言一点都不好玩。因此库琉赶紧打断他，再次传达了自己的希望。 
 
    “我、我也想去，请带上我吧。” 
 
    “你没听我刚才说的？人家没有多余的单人房了。” 
 
    “双人房也行。那个，如果斯普特尼克先生失眠的话，我可以唱摇篮曲。” 
 
    “不要。” 
 
    “那个，而且，你可以枕着我的胳膊。” 
 
    “更不要。” 
 
    库琉想要展示自己最大的诚意，不过却被斯普特尼克一口回绝。面对毫无希望的现状，库琉鼓着脸——然后，她灵机一动。 
 
    “对了，以前，我不是也和斯普特尼克先生在一个房间里过夜的吗？” 
 
    刚刚被他“雇佣”的时候，库琉生活根本无法自理，所以那个时候他们只能一起过夜。斯普特尼克必须整夜陪着惧怕黑夜和回忆的库琉。 
 
    “当然能预订两个房间就再好不过了，但是在没办法也只好顺其自然了吧。虽然，饮、饮、饮斯方面确实有点问题，不过无所谓了……饮斯？隐寺？饮……” 
 
    库琉歪着头，大声说道。 
 
    “音私！” 
 
    “你想说隐私？” 
 
    “没错。” 
 
    库琉点了点头。 
 
    听到她的回答，斯普特尼克也有些烦恼。因为他自己也有这方面考量。 
 
    毕竟这对情操教育不是很好，所以他也绞尽了脑汁，不过却想不到什么好主意。他只能放弃沉思，重重地叹了口气。 
 
    “……那天，可要早起哦。” 
 
    接着，他低沉地小声说道。 
 
    突如其来的话语让库琉一下子愣住了，不过这句话的对象很明显。库琉立刻回过神来，不断点头。 
 
    “我前一天会早睡的，而且会设定很多闹钟。” 
 
    “坐马车屁股会很痛哦。” 
 
    “我会带上最软的坐垫。” 
 
    说到这儿，斯普特尼克终于放弃地垂下头。“就这样吧。”他轻轻挠了挠头小声说道，然后抬起头。这才展开了商会的信件。 
 
    粗略看了两眼之后，他挥了挥信纸看着库琉说道。 
 
    “我们的业务负责人计画在十天后的下午和我们会面。我们要在十天后的清晨出发——你就准备一些换洗衣服和零钱，还有一些小东西吧，总之别丢三落四的。” 
 
    听到这句话的瞬间，库琉的世界仿佛一下子被照亮了。 
 
    久违的远门。要准备多少零食呢，一份便当够不够呢，不对，最重要的是该穿什么衣服呢。毕竟要去商会，作为他的职员绝不能在衣着上给他抹黑，但是太花哨又显得浮夸。这两天去逛逛服装店、鞋店和帽子店吧，另外还得去图书馆研究一些礼仪相关的书籍。还必须调查一下那个城镇的特色和风景名胜。要准备的实在太多了，心跳加速的库琉感到自己雀跃不已。不好了，该从哪件事下手呢！ 
 
    “库，回答呢？” 
 
    库琉立刻抬头看着眼前的斯普特尼克。看来他也对库琉的心不在焉有点无奈，一脸苦笑地看着她。真是让人头疼的家伙，说不定他心里正这么想呢。 
 
    就算如此，库琉还是按耐不住这份激动。 
 
    库琉佯装镇定直视着雇主，精神饱满地回答。 
 
    “知道了！” 
 
    * 
 
    “咦咦～库琉酱，你要去菲涅切克！？” 
 
    第二天下午，咖啡馆菲涅。 
 
    在上门邀请下午茶的安娜的带领下，库琉坐在座位上将自己和斯普特尼克出远门的事情告诉了她，安娜惊讶地回应。 
 
    “恩，结果就变成我和斯普特尼克先生一起去宝石商会了。” 
 
    “我、我会寂寞的……” 
 
    说完，安娜的表情从惊讶变成了悲伤。她皱着眉毛，眯细双眼，压抑着快要喷涌而出的情感。 
 
    “你会不会，忘了我啊。” 
 
    “放心吧，不会忘的，怎么会忘……” 
 
    毕竟才两天啊——说到一半，库琉突然想到。 
 
    对啊，对于库琉而言这是久违的出远门。当然库琉并没有忘了过去旅游的点点滴滴，不过那已经是很遥远的事情了。这就说明这个城镇早就在自己心中占据了举足轻重的位置了。 
 
    这个小镇充满了温暖和善良。而自己接下来要离开这里两天。 
 
    “w、我、我……” 
 
    声音颤抖的库琉梗塞了。 
 
    由于她们坐的是吧台的位置，所以脚够不着地，这反而催生了心中的不安。看着因为离别而落泪的友人，库琉也鼻子一酸。 
 
    “我、我也会寂寞——” 
 
    “来，你们的松饼，久等咯。” 
 
    就在两人泪腺决堤的瞬间，她们的点心送到了自己眼前。 
 
    两人点的都是热气腾腾的松饼。金光闪闪的外表，比自己的手指还要厚的蓬松饼身。安娜的松饼上涂满了柑橘糖浆，库琉的松饼上放着大量蜂蜜坚果。结果两人立刻化悲伤为食欲，咽了咽嗓子。 
 
    库琉和安娜先是对视一眼，随后看着各自的松饼。如今她们想要吐露的，早已不是离别的不舍。 
 
    “我开动了。” 
 
    “我开动了。” 
 
    “恩，尽情享用吧。” 
 
    身穿围裙的艾露沙站在吧台里莞尔一笑。库琉切下了一块涂满蜂蜜坚果和黄油的松饼送入口中，瞬间充满了幸福感。 
 
    “好吃！” 
 
    “呵呵，谢谢。对了，库琉酱，你要去菲涅切克旅行啊。” 
 
    “恩，对。” 
 
    “那里很不错哦。喏，你看，安娜酱的酱汁里还有陈皮对吧。这些陈皮就是我在菲涅切克的亲戚送来的。” 
 
    听到她这么说，安娜眨了眨眼。她手边的小瓶子里还剩下一半橙色的液体。液体的底部沉淀着大量碎屑。 
 
    “亲戚？” 
 
    “恩，我没跟你说过吗？我的爷爷奶奶都是菲涅切克出身的。所以我们这家店才会叫‘菲涅’啊。” 
 
    “嘿～” 
 
    “奶奶她啊，对偶尔来菲涅切克经商的爷爷一见钟情了，结果就成了恋人，但一直无法得到家人的认同。两人就一起私奔了……不过，基本算是奶奶离家出走吧。他们俩直接来到了爷爷居住的这座城镇。” 
 
    “好浪漫……” 
 
    如今，库琉的脑中充满了这副和蜂蜜一样甜美的场景。没过多久，两情相悦的情侣就已经替换成了她和斯普特尼克了。 
 
    两人手牵着手，在菲涅切克市的街道上许下了不朽的爱情誓言—— 
 
    “原来如此，艾露沙小姐，菲涅切克是爱情小镇吗？” 
 
    “也不算吧，只不过对于爷爷奶奶而言才是。” 
 
    “也就是说……这并不是单纯的出远门。” 
 
    正当库琉胡思乱想的时候，一旁的安娜小声说道。她又吃了一口松饼频频点头，接着说道。 
 
    “库琉酱，这可是婚前旅行哦！” 
 
    “婚！？” 
 
    安娜的眼中闪着金光。库琉的脸瞬间发烫。 
 
    也就是说，也就是说。 
 
    “婚、婚前，这、这种事对库来说还太早了……” 
 
    “但你不能排除这种可能吧？未婚男女在恋爱小镇中展开一段二人之旅！不好，现在不是说这种话的时候！抱歉，刚才我竟然还不知好歹，哭着为你送行！你们路上一定要小心哦，我虽然会很寂寞，但会期待你们早日归来的！” 
 
    “恩，好，谢谢。” 
 
    “还有，等你回来的时候……” 
 
    “恩？” 
 
    “一定要和我报告你和斯普特尼克先生都发生了点什么！” 
 
    “恩、恩……咦、咦！？” 
 
    一定要给我买礼物哦。库琉本来还以为她肯定会这么说，结果却因为这意想不到的要求傻眼了。什么？报告什么？到底要——报告什么啊！ 
 
    两人结伴同行的恋爱小镇之旅。让商会的大人物认同自己作为斯普特尼克的职员，为了庆祝两人出去享用美食，然后看到转眼间出落成淑女的库琉，斯普特尼克倍感惊讶，中略，最终“其实我委托商会制作了这个。”，斯普特尼克送出了代表誓言的戒指和—— 
 
    “是女人就勇敢点，加油哦，库琉酱！” 
 
    “咿、咿呀～怎么会，怎么会！” 
 
    听到安娜的咄咄紧逼。库琉的想象力突破了极限，双手捧着发烫的脸颊。 
 
    眼前的松饼看上去还是这么美味，不过库琉的精神已经饱了，她已经没心情继续吃了。啊啊，啊啊，怎么办，怎么办才好！ 
 
    ——充斥着内心的感情，让库琉有些飘飘然。 
 
    “不过，我并不知道菲涅切克市有什么特色。” 
 
    忽然，她听到了温柔的声音。 
 
    抬头一看。 
 
    “总之，我就祈祷这能成为一场对库琉酱充满意义的旅途。” 
 
    艾露沙微微一笑——库琉倒抽一口气。 
 
    充满意义的，旅途。 
 
    对了，库琉这才想起原来的目的。这次旅行的目的终究只是访问商会，让商会承认自己作为职员的身份，绝不能带着如此轻佻的心情造访那里。无论是在旅途中向斯普特尼克展现库琉成熟的一面让他大吃一惊，还是用暧昧的氛围撩拨心弦，都不是这次的目的！当然如果有就更好了！ 
 
    库琉拿起松饼上坚硬的坚果，一口咬碎，随后说道。 
 
    “我，将作为斯普特尼克宝石店的服务员，拼尽全力！” 
 
    听到库琉信心饱满的宣言，安娜用力拍手，艾露沙也送上了鼓励。 
 
    这一定会是一场美妙的旅途，库琉对此深信不疑。 
 
    ——不过仅限当时。 
 
    * 
 
    美妙的旅途。 
 
    从马车向菲涅切克出发，到库琉发现自己想法有多天真，只用了一小会儿。 
 
    “哦，活过来了吗？” 
 
    “呜……” 
 
    库琉同时听到了开窗和雇主的声音。不过她光是发出呻吟就已经竭尽全力了。 
 
    ——马车从利亚菲尔特市到达目的地之后，整个天空都已经被染红了。库琉和斯普特尼克到达的菲涅切克市位于利亚菲尔特市的西南，两座城镇由卢卡街道相连，坐马车只要半天就能到了。这座城镇的郊外有大型动物园，以及贩卖精制水果点心的著名街道，而且最关键的是库仑罗尔宝石商会的支部就在这个镇上。 
 
    按照原计划，斯普特尼克预测中午刚过的时候就能到达目的地，然而却因此耽搁了不少时间。 
 
    “呜……呜额额额额。” 
 
    “还死着啊。” 
 
    斯普特尼克苦笑着说道。不过库琉仍然无法正常回应。 
 
    她一开口就产生了呕吐的冲动，结果一股炙热从喉咙中喷涌而出。不过这次呕吐的东西和她的“体质”——宝石大相径庭。 
 
    如今他们身处菲涅切克市中的旅馆内。这间“谢绝魔法使”的旅馆好像是宝石商专用的设施。大厅里有蓬松的地毯，精心栽培的花朵以及接待宾客备用的茶水和点心。每个细节都让人叹为观止，不过脸色苍白地趴在斯普特尼克背上的库琉可没这个闲情逸致。 
 
    当她刚从自己熟悉的城镇出发时，内心确实兴奋不已。久违的马车，窗外掠过的风景，轻拂脸颊的微风，不绝于耳的车辙声。和斯普特尼克独处的空间，再加上柔软的坐垫上传来的起伏，这些非日常元素都让她心跳加速。 
 
    不过这份惬意并没有持续多久，库琉的身体立刻发生了恶化。脸上发烫，头昏脑涨，思考渐渐跟不上自己的视野。当库琉察觉到自己身体状况不佳时已经为时已晚，原本激动的心情已经彻底化为恼人的燥热席卷了全身。库琉晕车了。 
 
    一路上他们让车夫停下了好几次，就因为一直在休息，所以真正的到达时间才会比原计划晚了许多。 
 
    “唉，总之躺一会儿就好了吧。我都提醒过你‘早点睡’了，结果你还是熬夜了吧。” 
 
    斯普特尼克向库琉说道，如今她正蜷缩在床上，把头埋在脸盆里。同时斯普特尼克把手放在她的背上轻轻抚摸，以此缓解她的不适。 
 
    不过在他们定居之前，也就是库琉跟着他四处旅行的时候，从来没有晕过车。 
 
    “斯普特尼克，先生。” 
 
    “怎么了？” 
 
    “太，不甘心了，库，变弱了……呜……” 
 
    “身体会随着环境改变嘛。是你自己太大意了。” 
 
    “以前，就算吃了，扔在地上，踩过两脚的饭，库也强大到不会肚子痛……饭……呜……” 
 
    “够了，别再自虐了。” 
 
    库琉的胃随着自己的话开始抽搐，她又差点吐出来。不过她的肚子好像已经空了，所以什么都没吐出来。连一滴胃液都没有。 
 
    她用清水漱了漱口，吐到脸盆里，然后直接趴在了床上。接着她又深深地喘了两口气，在斯普特尼克的按摩和四平八稳的房间中，库琉总算平静下来了。 
 
    库琉靠在陌生的枕头上，转头面向斯普特尼克。好点了吗，她刚准备回答——随后突然发现。 
 
    “咦？” 
 
    如今站在眼前的斯普特尼克，和平时的样子，有些不同。 
 
    “什么时候……” 
 
    “就在你呕吐的时候。毕竟接下来要去商会，所以也应该稍微对发型做一点修饰。” 
 
    斯普特尼克如此说道，如今他正难得地穿着一套质地优良的正装。 
 
    这身三件套的深灰色正装搭配上梳着大背头的黑发以及犀利的灰色双眸显得相得益彰。另外他还穿着油光锃亮的红棕色皮鞋以及蓝色领带。而且左边的领口还别着银领夹。银领夹的造型是一根银链连接着两个纹章，其中一个纹章是经常能在信封上见到的宝石商会的标记，另一个……是什么呢，库琉一下子想不起来了。她想了一会儿才发现，原来这是斯普特尼克宝石店的标记——“这玩意儿和本店风格不符”，因为斯普特尼克的独断，所以从来没有在店内挂过，那面刻着纹章的盾牌被直接扔进店内的储藏室里吃灰去了。 
 
    不过，库琉并不是因为记性差才想不起来的。主要还是因为现在她的脑袋不在状态。她的脸仍旧烫的和火烧一样，整个脑子好像还有些缺氧。不过一时半会儿也好不了。 
 
    这家伙的性格确实无药可救，但光看外表还是很完美的。他帅气地解开上衣的扣子坐在床边的样子简直比世界名画还要美，这不禁让库琉屏息。怎么会，自己竟然要和如此靓丽的他在街上并肩同行。自己竟然要以如此靓丽的他的店员的身份抛头露面，这也太奢侈了吧！ 
 
    啊啊，早知道当初就应该狠心一点，直接买下服装店里那件成熟的连衣裙的。记得当时店员说这件衣服穿在自己身上会“稍微”有点松散，那“稍微”塞一点内容物不就能解决问题了吗？这样的话自己也能稍微和他登对一点了吧——库琉开始胡思乱想，不过—— 
 
    她美丽的雇主以最坏的形式，摧毁了库琉幸福的后悔。他确认着衬衣袖口的扣子，头也不回直接说道。 
 
    “你留在这里。” 
 
    “咦咦？”库琉发出了惊呼。 
 
    库琉愣了一拍，总算理解了这句话的意思，她立刻慌乱起来。 
 
    “我难得来一次啊！” 
 
    “我本来也打算带你去的。但实在没想到你会吐成这样。” 
 
    不过库琉得到的却是冰冷的回应。斯普特尼克的右手玩弄着白手套瞪着库琉。 
 
    “店里的话暂且不论，你要是在商会的接待室里搞砸的话就完蛋了。这可直接关系到我的评价。” 
 
    “不、不会的。我绝不会做出失礼的举动的！” 
 
    “难说吧。万一阴沟翻船呢。” 
 
    “我才……” 
 
    不会呢，库琉之所以吞下了这三个字，就是因为她也认清了自己的身体状况。虽然没斯普特尼克说的那么严重，但长时间的颠簸，再加上呕吐至今，她是稍微有点，真的只有一点点，累了。如果在这种状况下，继续呆在让人无比安心的他的身边，再听一些库琉难以理解的艰涩话语，而且，要是现场还开着有助于睡眠的空调的话—— 
 
    “……如、如果我困了，就闭上眼睛假装思考……” 
 
    “你留在这。” 
 
    这是库琉最大的让步了，但还是被一口回绝。 
 
    “你赶紧睡吧。这不是还发烧了吗？” 
 
    他的左手扶着库琉的脖子，凑到库琉耳边轻声说道，“咦～”，库琉发出了呻吟。他并不知道库琉为什么会发热，沉思了片刻，他松开了手。 
 
    斯普特尼克从床边起身，扣上了上衣的扣子说道。 
 
    “等结束之后我会来接你的，到时候我们一起吃晚饭去。你就先安静地睡会儿吧，好好养胃。” 
 
    “呜……” 
 
    因为自身的无能，库琉用被子盖住了脸。她接下来脱口而出的话本来只是让自己遮羞，并不是她的真心话。 
 
    “说、说的漂亮，其实你只是不想让我打扰你和商会的美女幽会吧。所以你才会突然变卦吧？” 
 
    ——但是。 
 
    听到这句话，抚平上衣领口的手突然停住了。 
 
    短暂的沉默。 
 
    接着斯普特尼克拿起了脚边的小包，快步离开了床边。接着他握着门把，头也不回地迅速说道。 
 
    “我走了。” 
 
    “斯普特尼克先生！” 
 
    看来是猜对了。就算听到自己的名字，他还是头也不回地扔下库琉离开了房间。 
 
    在独自留守的僻静房间内，库琉的怒火渐渐上涌。真是个伤风败俗的主人！库琉明知这么做也是白费力气，但还是拼命鼓着脸，瞪着他离开的房门，大声喊道。 
 
    “斯普特尼克先生这个，大笨蛋！” 
 
    * 
 
    库仑罗尔商会是由现任会长——原宝石商人库仑罗尔老先生白手起家的宝石商人的互助组织。 
 
    当老先生还在从事宝石商人的时候，商品偷盗和盗贼袭击等各类案件——对商人的犯罪行为可谓家常便饭。于是，为了保障宝石商人、宝石店以及店员的安全，为了改善业界的劳动环境，在库仑罗尔老先生的带领下，商人们齐心协力成立了这个宝石商会。虽然这个团体最初的目的是为了保护宝石店和宝石商人，但现在已经不止如此了，如今这个商会还会提供所属商人的身份证明、进行宝石鉴定、发行鉴定书、为登记在案的宝石店提供保险、维持宝石商人的关系网等等与宝石买卖息息相关的业务。 
 
    宝石商人的互助组织有好几个，然而库仑罗尔宝石商会的历史是最悠久的，也是会员数最多的组织。同时斯普特尼克宝石店也是登记在案的众多会员之一。 
 
    “欢迎来到库仑罗尔宝石商会。” 
 
    库仑罗尔宝石商会，菲涅切克支部。斯普特尼克刚推开门，接待员的迎接以及甘甜的气息就扑面而来。这并不是鲜花的香味，而是和鲜花类似的薰香。 
 
    斯普特尼克走到柜台前，面对低头行礼的接待员露出了微笑。这只是为了社交辞令必备的温柔举动，根本没有任何特殊含义，但那个小鬼看到的话肯定会吊起眼角大吼“你又在调戏女人吗！” 
 
    “我是来自利亚菲尔特市的斯普特尼克宝石店店长。很抱歉，我们错过了预约的时间，请问敝店的业务负责人由纪女士她还有空——” 
 
    “啊啦，斯普特尼克先生。” 
 
    从右侧传来了熟悉的声音。 
 
    转头一看，斯普特尼克和某位女性对视了。 
 
    顺滑的直发，赤棕色的双眸。微微下垂的眼角给人一种良好的印象，但却被眼镜的镜框稍稍遮挡了。她微微扬起泛着珠光的嘴唇，毕恭毕敬地向斯普特尼克打招呼。 
 
    “您好，久等了。” 
 
    “好久不见。非常抱歉，我们前两天突然变更时间。而且，今天也在路上耽搁了很多时间，实在是太失礼了。” 
 
    “您不必介意，毕竟直接经商的您肯定日理万机——这边请，我带您去接待室。” 
 
    她一只手抱着册子，用空闲的手指着内部。同时对经过的女性下达指示“不好意思，请为第二接待室准备两杯茶。”，接着，她——斯普特尼克宝石店业务负责人由纪——看着斯普特尼克，再次眯细了镜片后的双眼。 
 
    库仑罗尔宝石商会业务部第一业务管理科职员。这就是她——由纪的正式职位。 
 
    她是宝石商会的职员，同时也是替斯普特尼克宝石店一手包办商会中所有事务的负责人。当然，她负责的并不止斯普特尼克宝石店一家，另外还有几家，不过对于斯普特尼克而言，她可不“仅仅”是负责自己的商会职员。 
 
    “这两天商会里有什么事吗？” 
 
    由纪带他来到挂着第二接待室门牌的房间，让他坐在了里面的沙发上。 
 
    斯普特尼克刚刚坐在比自己店里要高级得多的沙发上，随口向坐在对面的由纪如此询问——不过…… 
 
    斯普特尼克只是打算闲聊而已，但她却睁大了双眼。从她的表情看来，这是个她不太想回答的问题。 
 
    由纪轻轻呼了两口气，缓缓说道。 
 
    “——前几天，发生了一些意外。” 
 
    她的声音有些颤抖。看来这已经不算闲聊了。 
 
    斯普特尼克并没有接话，而是等她把话说完。由纪看上去稍微犹豫了片刻，然后就像个坦白的罪犯一样小声说道。 
 
    “前几天我好像被扣上了伪造宝石鉴定书的嫌疑。” 
 
    “伪造？” 
 
    听到这个词语。斯普特尼克一脸严峻地看着她。 
 
    看到他这个反应，由纪立刻摆了摆双手赶紧说道。 
 
    “那、那个，当然，这只是场误会。收纳宝石鉴定书的文件夹和收纳会议资料的文件夹看上去很像，而且有一次有人突然让我去资料库去找过去的会议资料，所以我就赶紧去资料库了，当时我慌慌张张地拿着文件夹在走廊里飞奔的样子正好被其他人看到了，后来，那个人貌似觉得我这副样子很可疑。也许，那个人以为我手里的文件夹装着宝石鉴定书，结果就误会我可能是拿着这些资料去做什么坏事吧……而且鉴定书的文件夹和会议资料的文件夹不同，想要带走的话是必须报备的，而且我当然不可能留下任何记录，所以反而加深了我的嫌疑。” 
 
    斯普特尼克好不容易才压制住自己长叹一口气的冲动——吓死老子了。 
 
    这就没法怪她了。她一开始说的也只是“嫌疑”。差点出口抱怨的斯普特尼克耐着性子，皮笑肉不笑地说道。 
 
    “原来如此，真是场灾难。” 
 
    “所以这两天商会正在大力取缔人造宝石。不论内部人员还是外部人员，他们都加大了整治力度，不过这也是没办法的事。” 
 
    “这样啊，不过你为什么最后还能相安无事呢？” 
 
    “因为业务课的各位都记得我那天调阅会议资料的事。结果就是，这个在我不知道得情况下因我而起的冤案，也在我不知道的情况下解决了。等到所有事情解决之后，我的直属上司为了以防万一，还特地联系了我，所以我也是直到那时才听说了这件事。” 
 
    “还好你是尘埃落定以后才知道的。从你的性格来看，胃肯定会很痛吧。” 
 
    “反正，我就是个胆小鬼嘛。” 
 
    由纪有些闹别扭地皱着眉头，噘着嘴说道。 
 
    不过这个略显不满的表情立刻就消失了，她微微低头说道。 
 
    “因此呢，不仅是斯普特尼克先生，我还把这件事传达给了所有我负责的宝石商人——只要你们提出申请，就能立刻更换负责人。” 
 
    “负责人？更换？” 
 
    “是的，虽然最终还是证实了我的清白，就算整件事都是冤枉的，我还是被人质疑了，所以我的信誉必然已经受损。而且，这本来就是我的轻率举动导致的。” 
 
    不过，斯普特尼克却哈哈大笑，在他听来这只不过是一个笑话。 
 
    这真的，太滑稽了。因为斯普特尼克宝石店无论发生什么状况，都不可能让她以外的人负责。 
 
    “这算什么话，你只是受人委托去拿资料而已吧。就为这种小事失去信誉？别搞笑了。我好歹，还是相信自己的眼光的。还有，你刚刚说的是，伪造鉴定书？我都跟你认识这么久了，无论别人和我说什么，我都不相信你会做这种事，无论如何，你都不是这种人。” 
 
    “非常感谢。” 
 
    听起来，她的感谢中充满了安心。见状斯普特尼克也微微一笑。他好像在表达，自己无论如何都会和心地善良的她站在同一战线。 
 
    ——整个接待室一下子放松下来，就在此时。 
 
    房间里传来了两阵敲门声。 
 
    “请进。” 
 
    “打扰了。” 
 
    听到由纪的回应，门随着道歉声被推开了，一名端着盘子的女性走了进来。原来是在门口被由纪叫住的女性。她抹着胭脂的脸上，不知为何看起来有些惨白。 
 
    坐在沙发上的由纪抬起头看着她，微微点头致意。不过这名女性好像完全没有发现由纪的动作，应该说她连看都不敢看由纪一眼。女性一言不发地走到斯普特尼克面前，看上去有些诡异。 
 
    走进屋内的女性将茶杯端到了斯普特尼克面前。 
 
    “啊，对了，后来呢——” 
 
    与此同时，当斯普特尼克将意识转移到茶杯上的瞬间，由纪突然推进了话题。 
 
    刚才那平稳的音调，却在霎那间—— 
 
    斯普特尼克觉得，自己好像窥探到了某种异变。 
 
    感觉就像是某种粘稠的黑色粘性液体。唰，一股不快感窜过了后背。 
 
    斯普特尼克再次看向了对面的沙发。不过对面坐着的仍然还是刚才那个文静端庄的女性职员。根本没有任何改变。 
 
    ——但斯普特尼克还是自然而然地，挺直了身子。 
 
    “关于犯人，这么说好像不太好，关于那个告状的人呢——” 
 
    “你已经知道了？” 
 
    “不，我并没有直接听到名字。毕竟，以后还得继续共事，为了避免互相猜忌，上面的人也有自己的考量，所以只是稍微和我提及了一下关于这件事的后续处理——貌似那个人会在商会内部进行商议之后，受到很多相应的处分。” 
 
    “很多？” 
 
    “那个，点到为止吧。” 
 
    由纪抛了个媚眼，将食指竖在了嘴唇上。“这也算是家丑，所以呢……” 
 
    既然她不想说，那自己就别追问了。斯普特尼克点了点头，又换了个话题。 
 
    “顺便问一句，有没有宝石商人因为这件事把你换掉的？” 
 
    “没有。而且大家都打趣地说，你可没这么大胆子。” 
 
    “我想也是。不过，你胆子是该大点了。” 
 
    “啊啦，你这是在教唆我吗？” 
 
    这可不好哦，她有些诙谐地说。斯普特尼克则轻轻摇了摇右手说道。 
 
    “不不，我只是说你这样子畏首畏尾的话，在社会上会有点难混。所以呢，你再稍微自信点嘛。” 
 
    “恩，其他人也都是这么说的。我努力一下吧。” 
 
    由纪有些为难地笑了笑。 
 
    ——直到这时，由纪好像才注意到另一个来访者的异变。 
 
    一般来说，端茶的人很少会在接待室里逗留很长时间。而那个端完了茶，手拿空盘的女性好像完全没有离开房间的意思，愣愣地站在原地。 
 
    严格来说，她的脸色已经彻底发白了，双眼也有些失焦。看着眼睛眨都不眨站在原地的她，由纪有些担心地抬起头。 
 
    “那个，莉格尔小姐，谢谢你的茶水。那个，难道你还有别的——糟了，莉格尔小姐，你的脸色怎么，都发白了。没事吧？我去帮你叫人。” 
 
    “咦、那、那个，不用了，我没事——抱歉，告辞！” 
 
    她悲鸣着拒绝了由纪，转身冲向了门口。不过看起来颤抖的手根本抓不住门把。由纪起身帮她打开了门，她这才连滚带爬地冲出房间。由纪背对着斯普特尼克目送着她离开的方向，同时轻声说道“莉格尔小姐，她没事吧……”。 
 
    此时的斯普特尼克在心中感谢由纪正背对着自己。这个女人现在脸上到底是什么表情呢，他根本无法想象。 
 
    总而言之，“外人”就这样消失了，咔嚓，由纪关上了门。在斯普特尼克听来，这简直就像是法庭宣告开庭的木槌声。 
 
    斯普特尼克坐在沙发上，微微放松了身体——好了。 
 
    “闹剧”差不多结束了吧。 
 
    反正无论自己再怎么挣扎都迟早会被她夺走主导权，那么至少也应该先发制人。在她转头之前，斯普特尼克看着她的背影问道。 
 
    如今他抛开了店长和宝石商人的身份，仅仅作为他自己—— 
 
    说出了她的“另一个名字”。 
 
    “这是怎么回事——亚子。” 
 
    咔哒，她的手上传来了有些毛骨悚然的声音，斯普特尼克吓了一跳，不过这并不是凶器的声音，她只是松开了握着门把的手。 
 
    听到这个异名，她背对着斯普特尼克说道。 
 
    “啊啦，斯普特尼克先生。您别突然称呼我的旧名字嘛。” 
 
    虽然她嘴上这么说，但从现在的气氛来看，斯普特尼克也只能这么称呼她了。 
 
    被称作亚子的她显得异常平静。不过她的内在却发生了巨变。 
 
    “‘怎么回事’吗……呵呵，你真想知道？” 
 
    她的声音听上去，有些激动。不过这些微的变化可以窥探出她潜藏在心底的恐怖。斯普特尼克感到仿佛有把刀正架在自己的脖子上，不过他还是强颜欢笑地说道。 
 
    “当然想啊，其实真的发生了‘很多’吧？” 
 
    话音刚落——由纪突然转身。深蓝色的裙摆优雅地摇摆。 
 
    同时，眯细的双眼透过镜片射出锐利的光芒，她的目光仿佛能直接射杀敌人。从她上扬的嘴角可以看出如今她充满了十足的把握。斯普特尼克，很熟悉这副表情——因为，这才是她的本质。 
 
    由纪踩着地板，大跨步地返回了刚才的沙发。 
 
    “才没多少呢，我都说的差不多了。” 
 
    她的回答中，已经听不到任何温柔了。 
 
    她像刚才一样坐在沙发上。不过却不像刚才那样正襟危坐，而是把整个人靠在靠背上。 
 
    反倒是斯普特尼克挺直身子，压低声音问道。 
 
    “——暴露了？” 
 
    “真没礼貌，你想说我搞砸了？怎么可能～” 
 
    由纪抽了抽嘴角无言地笑了。刚才那个“畏首畏尾的商会职员”是绝不可能露出这种表情的。 
 
    如今的她不耐烦地摇了摇头说道。 
 
    “只不过是有个想要坑我的白痴。” 
 
    “什么？坑你？谁啊？” 
 
    “男人这么迟钝会惹人厌的哦？” 
 
    你吃点这个冷静一下吧，由纪煞有介事地说完，从上衣的口袋里拿出三四个五颜六色的包裹着玻璃纸的圆球。她自己留了一个，把剩下几个扔在了桌子中央。 
 
    她拨开了手中的玻璃纸，只见里面是巧克力。 
 
    “大概的经过我都说了——不过呢，‘商会里有个想扯我后腿的家伙’这件事我没说。” 
 
    是哪个不要命的家伙敢对这个女人的找碴，不过斯普特尼克当然不可能蠢到直接说出自己的真实想法。为了接下话茬，“你也真不容易。”，他点头说道，接着她露出了令人不快的笑容。 
 
    “所以我只是被人盯上了。一般来说也不会有人把整个会议资料的文件夹拿出来到处跑的。所以，只要我这么做，那家伙肯定会机不可失地告发我。” 
 
    “欲擒故纵吗？” 
 
    没错，她点了点头，同时喝了口茶。 
 
    “犯人是？” 
 
    “就是那个端茶的女人。” 
 
    “啊，我也觉得那个女人有点怪。” 
 
    斯普特尼克从茶托上拿起茶杯说道。由纪也得意洋洋地笑了。 
 
    由纪是因为想到那个女人才露出这么阴险的笑容的吧。但不知为何，斯普特尼克自己却觉得毛骨悚然。难道这茶里下毒了？他连喝都没喝直接把茶杯放了回去，“你喝就是了。”她打趣地说道。 
 
    “而且那个女的，好像看上你了哦？” 
 
    “我？” 
 
    “只要我消失了，她就能顺理成章地成为你的负责人。啊哈哈，看来那混蛋真的以为我是个胆小鬼，好像还在背地里搞了不少鬼——算了，照这样下去，在我亲自动手之前，她会自己辞职吧。看来她已经吃了不少处罚了，光是看到我的脸就瑟瑟发抖。” 
 
    不过，她这么害怕恐怕不单单是因为高层的处罚。由纪大概在这段时间用别的形式“报仇”了。毕竟，她就是这种女人。 
 
    “帅哥还真是辛苦。” 
 
    “身为帅哥姐姐的我更辛苦哦，你给我记住了。” 
 
    斯普特尼克笑着说道，由纪立刻反讽。 
 
    姐姐——虽然她这么说，不过她和斯普特尼克并没有血缘关系。 
 
    两人只是从小认识，所以经常一起玩罢了。当时她的双亲在事故中撒手人寰，后来她被远房亲戚带走，两人就断了联系，所以斯普特尼克也不知道她的境况，但当他刚作为宝石商人起家的时候，却偶然在商会重逢了。而且比他遇到库琉还要早一点。从那以后，他就一直得到她的协助。 
 
    她的思维很敏锐，行事作风比斯普特尼克还要果断。她以前就是如此，虽然原因不明，但在商会里却扮演一位老实巴交的职员。大概这么做更容易和大家“打成一片”吧，而且她连名字都改了，一开始斯普特尼克还以为自己认错人了呢——“由纪”这个名字是后来收养她的家庭，也就是养父母给她起的。 
 
    由纪拿起杯子，喝了口茶。茶水里很有可能下毒，不过她喝起来毫无踌躇。 
 
    “好了，总之，我们开始谈工作吧。” 
 
    看来她是润好嗓子了，只见她微微一笑。 
 
    随后，她从手边的文件袋里取出了几张文件。 
 
    “这是，寄存在我这里的委托书，还有工房提供的样品。我看看，是儿童戒指对吧？” 
 
    商会的另一个机能，就是为宝石商人、设计师或者工房牵线搭桥。当商人想要制作饰品却对设计一筹莫展的时候，就会将详细的设计图和说明书送到宝石商会，商会会将制作委托书交给商会所属的工房，让他们负责制作。当然，这个过程中还会收取工房的手工费和商会的中介费，这样做就可以显著降低遇到杂牌工房或者以工房名义进行诈骗的风险。 
 
    斯普特尼克宝石店虽然有自己的宝石加工室和相应的设备，但是人手不足。库琉并不具备加工师的技术和知识，所以不可能让她验货。然而斯普特尼克一旦全身心投入制作工作中，那么势必就得让库琉负责打理一切经营店面相关的业务。这个负担实在是太重了。所以呢，有时候斯普特尼克也会将一些订单转包。 
 
    放在桌子上的是斯普特尼克前一阵子交给她的委托书，还有以委托书为基础打造的戒指样品以及成品。 
 
    “谢谢，等我回头再好好谢你。” 
 
    “恩，啊，对了，还有这份设计图。” 
 
    接着她在桌子上展开的，是以前他雕刻在项链挂坠上的图案。这并不是客人指定的，而是他心血来潮自己设计的东西，不过成品相当精美。所以就标价放在了橱窗里，结果立刻就有人相中了。 
 
    “这个怎么了？” 
 
    “其实，工房那边好像也看上了，所以他们希望能够量产。只要你同意的话，他们会支付设计费，而且工会抽取的手续费也会——” 
 
    斯普特尼克看了一眼她出具的报价单，上面的数字还不赖。 
 
    如果委托书上的设计独具匠心的话，商会的相关人员或者工房一般都会申请量产拥有相同花纹的饰品。当然也会有顽固的工匠一口回绝，而对斯普特尼克自己来说，除非这些设计对于顾客有特别的情感——比如说订婚戒指或者婚戒——或者拥有什么特殊意义的话，他基本都会答应。而且这次也是如此。 
 
    “好啊，随你们便。手续就麻烦你了。” 
 
    “明白。另外就是，这家工房很看好你的设计。最近你拿来的委托都是这家工房接手的。所以，上次我送材料的时候，他们说‘希望能正式雇你成为设计师’。我当时告诉他们说让你考虑一下——你意下如何？” 
 
    “设计师啊……” 
 
    斯普特尼克抱着胳膊，靠在沙发上看着天花板。 
 
    虽然他看上去好像有些烦恼，但早就有答案了。 
 
    “我是挺喜欢设计的，但我可不喜欢对着白纸干瞪眼。所以现在，我还是喜欢为了兴趣设计东西。毕竟还是宝石商人最适合我。” 
 
    “知道了。反正，我也猜到你会这么说。” 
 
    由纪迅速在资料上写下了几行字。这潦草的字迹正是她原本的笔迹。在其他人面前写字的时候，她的字会显得更圆润更少女一点。 
 
    看来她藏得很深啊。以前她可是把自己的残暴本性暴露无遗的——毕竟斯普特尼克见过她更露骨的笑容，所以他猜现在她这种为人处世会不会感到憋屈，以前他也问过这个问题，却被由纪一笑置之，“你也一样吧？”“在客人面前伪装自己，跟在同事面前伪装自己是两码事吧？” 
 
    由纪丝毫减缓笔速，突然问道。 
 
    “对了，上次的‘宝石’派上用场了吗？斯普特尼克先生。” 
 
    先生。在原形毕露的现在，敬语只不过是她用来调侃自己的素材。斯普特尼克有些避之不及地挥了挥手。 
 
    “你饶了我吧，由纪——我可是很感激地用了哦。效果奇佳。” 
 
    “那天傍晚当我看到上气不接下气的邮递员冲进来的时候真的吓了一跳哦，而且送来的内容也让我吓了一跳。打开你的信一看，你竟然说‘告诉我对抗魔法使的手段’。到底，发生什么了？” 
 
    斯普特尼克抱着胳膊，迎着她的视线说道。 
 
    “你还问，由纪，我还是了解你的，你肯定都调查过了吧？” 
 
    “恩，我知道这件事和魔法少女有关。不过我并不知道自己掌握的情报有多少是正确的，所以也不能断言。我们来对答案吧？” 
 
    由纪微微抬着头视线上扬地说道。这个举动，太假了。听到由纪无比娇柔的声音，斯普特尼克思考了片刻。 
 
    好了，究竟该从哪说起呢。还有，该说多少呢——要是连魔法少女的真面目都曝光了，估计那个魔法使肯定会骂自己“违反约定”吧？ 
 
    “原来如此～” 
 
    听了斯普特尼克，恩恩，由纪点了两下头。 
 
    斯普特尼克告知的内容有宝石店收到自称魔法少女的魔法使发送的盗窃预告，另外还有魔女协会的使者造访，遭到魔法少女袭击并最终拼死击退等等——至于他如今和私底下和索亚兰保持联系以及魔法少女的真面目这两件事他并没有说。就算她秋后算账，斯普特尼克自欺欺人地认为只要打马虎眼道歉说“当时忘了说”就行了。 
 
    看着报告完毕抱起胳膊陷入沉默的斯普特尼克，由纪歪了歪头。 
 
    “那么，那个魔法少女和协会的使者最后怎么样了？全都处理了吧？” 
 
    然后，她用大拇指在自己的脖子前面来回比划。 
 
    “……不，被他们逃走了。” 
 
    “嘿～” 
 
    “因为我也不想留下后患。” 
 
    这女人太恐怖了。看着面露不满的由纪，斯普特尼克简短地回答，随后喝了口茶。 
 
    与其说是让他们逃走了，不如说只是拼了个两败俱伤，但要是老实回答，她肯定会骂自己“你这孬种！”，说不定自己还得做好体罚的心理准备，所以沉默是金。 
 
    切，斯普特尼克假装没有听到她的咂舌，直接换了个话题。 
 
    “话说，你还是这么讨厌魔法使啊。” 
 
    “是啊。” 
 
    由纪耸了耸肩。这个女人对魔法使也是恨之入骨的。严格来说她厌恶的并不是魔法使，而是魔法使集团——魔女协会。 
 
    斯普特尼克也不太喜欢魔法使，不过她的厌恶可要恐怖得多。她好像还背地里往魔女协会里派遣了类似间谍的家伙。大概就是因为这点，她才能迅速准备对魔法少女专用的道具。既然她拥有魔法使这样的棋子——或者说是协力者，那么她讨厌的应该不是使用魔法之力的人，而是单纯厌恶那个有些奇妙的团体。 
 
    说起来那个变态魔法使还拜托让对方停止对自己的调查。十有八九是这女人干的，不过该怎么开口呢。毕竟斯普特尼克也很想避免祸从口出的情况。正当他陷入沉思的时候，由纪突然说道。 
 
    “她……怎么样了？” 
 
    由纪小声问道。 
 
    接待室里只有他们俩，而且应该也没有人偷听，但她还是身体微微前倾，凑到了斯普特尼克跟前。 
 
    她。斯普特尼克很清楚由纪指的是谁。 
 
    “还是那样，总能做出一些宝贝。” 
 
    “这样啊。” 
 
    斯普特尼克笑着回答。由纪的回答听上去好像有些惋惜。 
 
    由纪也知晓她——库琉的体质。因为这是斯普特尼克亲口告诉她的。 
 
    当斯普特尼克还在从事旅行商人的时候，束手无策的斯普特尼克当时只能请求由纪的协助。毕竟他根本不知道该如何保护这个体质异常的孩子，而且自己也根本不知道怎么带小孩——这时他想起来了，自己雇佣库琉的那天，他刚送出那封字迹潦草的邮件，由纪当晚就驾驶马车赶到了现场。 
 
    不过，看到这个女人露出这副表情，总让斯普特尼克觉得有些不自在。因为如今她微微放松的眼角和脸上真的充满了慈祥。每次提到库琉的时候，这个女人都会露出这种表情。到底是因为那个孩子太可爱了呢，还是说那个和自己同为孤儿的孩子让她感同身受呢，这点斯普特尼克就不知道了。 
 
    “库琉酱，还好吗？” 
 
    很好啊，斯普特尼克刚准备这么回答。 
 
    不过一想到刚才的惨状，他改口了。脸色苍白，眼角泛泪，痛苦喘息，那副样子无论怎么看都不能说是“很好啊”。 
 
    斯普特尼克不禁苦笑着回答。 
 
    “不能算很好吧。刚才还瘫在床上呕吐呢。” 
 
    “呕吐？你让她喝酒了？” 
 
    “怎么可能。只是她好久没坐马车了，所以晕车了而已。” 
 
    “马车？” 
 
    由纪疑惑地重复了这个词。说起来，她还不知道背后的经过吧。所以她肯定听不懂，不过在她无端发火之前还是赶紧公布答案吧。 
 
    “我带她过来了。所以才迟到了这么久。” 
 
    由纪微微睁大了双眼，然后眨了眨。 
 
    镜片后瞬间露出了孩子般天真的神色，但也只持续了一瞬。理解了斯普特尼克的说明之后，喜形于色的由纪整张脸都放松下来了。 
 
    由纪双手交握，大声说道。 
 
    “啊啦，啊啦啊啦，啊啦啊啦啊啦！” 
 
    看起来，她真的很开心。太好了，太好了，她现在的言行完全就是“隔壁阿姨”。随后由纪指着自己问斯普特尼克。 
 
    “库琉酱她，还记得我吗？” 
 
    “应该不记得了吧，因为我从来没说过。” 
 
    ——duang。 
 
    刚才的气势烟消云散，由纪整个人瞬间消沉。 
 
    “咦～竟然不记得我了啊。” 
 
    毕竟库琉当时的状况根本不算健康，所以很难说她到底有没有记住由纪。说不定还会把由纪误认为照顾自己的那名医生吧。 
 
    不过由纪根本无法接受。她撅着嘴惋惜地说道，然后从文件袋里拿出一个茶色大信封。 
 
    “太过分了，我都帮了她那么多忙了……比如说这个。” 
 
    然后她从桌子上将信封推到了斯普特尼克面前，随后还拿出一个黑色的长方形盒子。斯普特尼克把这些东西拿到面前，拿起信封打开了没有封死的那头。 
 
    往里面一看。果然，里面塞着几张文件。 
 
    ——文件的标题写着《鉴定证明书》的字样。 
 
    鉴定书，也就是“保证这个宝石是真货”的文件。库仑罗尔宝石商会的业务之一，就是出具这类文件，这类文件主要记述宝石的种类和差异，或者告知这个宝石是天然的还是人工的，或者鉴别这块宝石是不是仿制品，或者告知这块宝石经过了哪些加工等等。只要有商会保证这块宝石是真货，那么就能让宝石获得无可动摇的证明。 
 
    为了发行宝石鉴定属，必须由商会的鉴定士确认这块宝石经过了哪些加工才形成了如今的形状——但是—— 
 
    然而斯普特尼克有个问题，他贩卖的宝石里面有几个“肯定不是仿制品，但也无法确认是真货。”。没错，就是库琉的宝石。 
 
    她吐出来的宝石都是在她的体内经过未知的原理形成的，根本无法表明详细的宝石产地，更不是经过加工以后生成的“真货”。但就算这如此，这些宝石也不是虚有其表的仿制品，因为这些宝石的构成和天然宝石一模一样。 
 
    不过斯普特尼克还是无法安心。但是到底要不要向宝石商会雇佣的鉴定士求助呢，毕竟他们的眼光是最准确的。但是要进行鉴定的话，只要鉴定士发现一丝违和肯定会产生怀疑，搞不好他们还会问自己“这个宝石是怎么加工的，你是从哪弄到这块宝石的？”，这样库琉的身份就——这样就糟了。 
 
    没有鉴定书绝不能卖，并不是说卖了会引发什么问题。而是因为没有鉴定书的宝石或者装饰品在贩卖的时候必须降价。没利润这点确实让人头疼，但更重要的是，斯普特尼克作为经营宝石的人绝对不允许优质的宝石遭到贱卖。 
 
    因此。 
 
    需求鉴定书而又不想让库琉身处险境的斯普特尼克采取的手段，就是让由纪伪造鉴定书。 
 
    “这是你上次委托的宝石，第一张是红宝石，后面分别是青玉和蛋白石。” 
 
    “恩。” 
 
    “还有，这个是‘做好’的东西。这边这个是黄水晶，最后这个，应该是，蓝色碧玺。” 
 
    由纪一边说，一边把相似的小盒子以及信封推到了斯普特尼克面前。 
 
    这些都是斯普特尼克委托或者定做的东西。他只从信封里拿出了第一张文件放在桌子上。每份文件的内容其实都差不多，发行日期，宝石种类、物品名称、加工明细等等，全都是这些宝石的基本资料。最后还有一句“证明上述内容均为事实。”，文字后面能看到库仑罗尔宝石商会的印章以及商会长库仑罗尔氏的署名。 
 
    打开盒子一看，里面躺着黄水晶和蓝色碧玺。这些全都是库琉以前做出来的宝石。而这些宝石附带的鉴定书当然都不是“真的”。全都是由纪伪造的。 
 
    ——由纪第一次遇到库琉的那天，她看到库琉创造的宝石也轻声感叹过“好美”。那个时候她说不定就已经察觉到事态的发展了。 
 
    后来当斯普特尼克找由纪商量伪造鉴定书的时候，她完全没有任何忠告，只是挂着商会职员特有的笑容说“我明白了”，过了几天她就拿出了以假乱真的伪造证明书。从此以后，斯普特尼克就会拿着库琉创造的最好的几块宝石，让由纪帮忙伪造鉴定书。所以刚才听到她煞有介事地说出“伪造嫌疑”这件事的时候，斯普特尼克的表情当然会紧绷起来。 
 
    斯普特尼克把红玉鉴定书和黄水晶的“类似鉴定书的文件”重叠，不断比照两者的印章。这两个印章看上去根本毫无二致。 
 
    “我一直在想。” 
 
    “恩？” 
 
    “这些，到底是怎么做出来的？” 
 
    商会的管理体制还没有单纯到能让区区一个商会职员轻易冒用重要印章的地步。更何况还是商会印章这样的关键印章。 
 
    尽管如此，她还是能每次照单全收，随后伪造这些鉴定书。 
 
    斯普特尼克拿着鉴定书问道。她用两根食指作了个大叉放在嘴唇前，微微歪着脑袋。 
 
    然后露出灿烂的微笑。 
 
    “你要知道，女孩子可是有很多秘密的哦。” 
 
    听到她这么说，斯普特尼克反射性说道。 
 
    “你这把岁数早就不是女‘孩子’了吧。” 
 
    “臭小子信不信我把你的嘴缝起来？” 
 
    满脸微笑的由纪用钢笔对准了斯普特尼克的眉心，“我开玩笑的……”，他只能求饶。 
 
    一直以来，斯普特尼克都觉得对她毫无胜算。 
 
    看到斯普特尼克举手投降，她这才满足。看着离开眉心的钢笔，斯普特尼克抚平了被拨乱的刘海，麻利地把手边的文件、样品以及宝石箱收进了包里。 
 
    突然，他产生了一个想法。就算拒绝也无所谓，他说出了自己的想法。 
 
    “对了，那个，你今晚有空吗？” 
 
    “今晚？怎么了？” 
 
    听到他的问题，由纪并没有正面回答。看来她得根据情况而定吧。反正也不是什么要紧的事情，所以先说明情况吧。 
 
    “没什么，因为我只定了一个房间。” 
 
    就是这样，由纪可没有迟钝到必须和盘托出的地步。 
 
    她皱着眉头，靠上来有些担忧地小声说道。 
 
    “你这可是犯法哦？” 
 
    “滚。” 
 
    由纪故作沉思，然后打趣地问库琉酱几岁来着，如果两情相悦的话也没问题哦。根本听不出她是认真的还是开玩笑的，反正让人很不爽，总之还是先否定一下吧。 
 
    “我才没那种想法呢。所以说，你晚上有空吗？我们去喝个痛快。” 
 
    “我想想……恩，反正我明天休息。好啊，我也有很多话要说。” 
 
    “我先声明，今晚可不带库哦。” 
 
    “没关系，大半夜的带女孩子出来也不合适。” 
 
    毕竟她事后抱怨会很烦，所以斯普特尼克先打了个预防针，她也爽快地点了点头。她紧闭双眼用力摇手的样子看上去就是在表示“毕竟夜游可是通往不良少女的开始，绝不能让库琉酱染上这种恶习。”看来这女人对库琉有些保护过度——不过，在旁人眼里看来自己或许也差不多。 
 
    “对了，小卖部今天正好在卖薄荷姜汁汽水，你方便的话去帮库琉酱买一点吧？那个去掉了刺激性气味，喝起来甜甜的，我觉得她一定会喜欢。” 
 
    礼物啊。听了由纪的建议，斯普特尼克轻轻点了点头。 
 
    虽然库琉是因为自己疏忽才晕车的，不过专程大老远地跑过来，再让她整天关在旅馆里肯定很憋屈吧。 
 
    现在她肯定在房间里对玩偶发牢骚，如果给她带点好喝的饮料，说不定能取悦她，不过—— 
 
    “话说，小卖部有吸管吗？那家伙不太会喝碳酸饮料。” 
 
    “应该有吧，难道库琉酱不喜欢碳酸饮料？那还是别勉强她喝了吧。” 
 
    “不，她并不讨厌碳酸饮料。碳酸饮料不是会冒泡吗？她对着瓶子直接喝的话会直接冲到鼻子里很难受。” 
 
    “好可爱。” 
 
    斯普特尼克描述了库琉胆战心惊地撅着嘴靠近瓶口，结果被飞溅的泡沫吓一跳的光景。由纪扶着脸，微微睁大了双眼。 
 
    可爱，太可爱了，斯普特尼克冷眼看着扭捏着身子一脸幸福的由纪，同时在心中向不在场的雇员说道——库，你竟然被这个女人看上了，真的太幸福了。 
 
    因为雇员的话题神清气爽的由纪终于满足了，斯普特尼克见状决定继续推进话题。他摸着包问道。 
 
    “——好了，那个，还有什么事吗？” 
 
    “应该没了，如果真有忘记的东西我晚上再拿过来。平时那家旅馆对吧？” 
 
    “恩。所以还是老地方。” 
 
    “了解。” 
 
    斯普特尼克来这个城里总是和由纪在同一家酒馆里喝酒。因为那家酒馆距离斯普特尼克投宿的旅馆很近，而且由纪本身也和那家的店员关系不错，这都只是表面理由。关键是在那里无论说什么都不必担心泄露。 
 
    而且酒和菜肴的种类都很丰富，再加上两人都是老顾客，还能享受一些优惠。 
 
    好了，时间差不多了。 
 
    说完，她从沙发上站了起来。斯普特尼克也确认了一下塞满文件的行囊，锁好之后也站了起来。 
 
    由纪绕过桌子，把手放在了门把上刚准备开门。 
 
    ——不过。 
 
    不知为何，她的手却一直没动。她站了半天也没开门，也没松开门把。正当斯普特尼克感到奇怪的时候，默默注视着门口的由纪突然抬起了头。她迅速看向了墙上的挂钟，然后回头面对斯普特尼克说道。 
 
    “斯普特尼克先生。” 
 
    用敬语称呼他的由纪脸上，已经包裹着好几层“伪装”了。她抬起瑟瑟发抖的双眼，充满歉疚地说道。 
 
    “……非常抱歉，我接下来还有事。不好意思，能不能先让我告辞呢？” 
 
    一般来说她必须把来宾送到门口，但实际上也没有理由一定要她这么做。就算真的有理由，斯普特尼克也不会对“她”开口。 
 
    虽然不知道她到底有什么事，不过斯普特尼克也不至于在百忙之中强迫她。大概也就是工作上有什么预定吧。 
 
    “原来如此，没关系，请不用顾虑我。虽然我有约在先，但是严重迟到这件事却给你造成麻烦了吧，很抱歉。” 
 
    “不，也只是一些杂务。祝您一路顺风。” 
 
    “谢谢，那么，‘再见’。” 
 
    “恩——‘再见’。” 
 
    只有这句话并不是宝石商人和业务负责人的业务用于，而是她注入了姐弟情感的交流。 
 
    由纪松开门把，深深鞠躬告别。斯普特尼克也仿照她进行告别。 
 
    由纪有些开心地微微一笑，她这才打开门，退到门后，用手指着门外。请，大概就是这个意思吧。斯普特尼克微微示意，毫不客气地走出了房门。就在这时—— 
 
    由纪用很小的声音—— 
 
    “哼，你还是太嫩了。” 
 
    如此说道。 
 
    这是没有“伪装”的她特有的，为了调戏斯普特尼克才会用的语调。 
 
    “啊？” 
 
    斯普特尼克有些不快地，更多的是有些疑惑地反问。你这是什么意思？自己到底是哪里搞砸了？ 
 
    他自己完全想不通，所以刚准备回头追问——但眼前的那扇门却静静地关上了。紧接着，咔嚓，还响起了轻微的金属声以及门把旋转的声音。看来在接待室里的由纪松开了门把。 
 
    感觉，很可疑。接待室的出口只有一个，而且刚才是她自己说接下来有事吧。现在应该不是把自己关在屋里摸鱼的时候吧—— 
 
    斯普特尼克有些摸不着头脑，但没过多久，他就察觉到了真相。 
 
    紧接着。 
 
    某人的身影覆盖了站在原地的他。 
 
    “你是，利亚菲尔特的斯普特尼克吗？” 
 
    一个让人胆寒的声音，呼唤了他的名字。 
 
    这个瞬间，一股熟悉的紧张感让他忘记了呼吸。 
 
    与此同时，他想通了一切。 
 
    ——那个婊子，原来是这样啊！ 
 
    多亏斯普特尼克千锤百炼的成果，他才不至于破口大骂。但强烈的悔恨让他咬紧了牙关。 
 
    斯普特尼克立刻转动接待室的门把，猛地推开。不过，房间里已经连盏灯都不剩了。房间里既没有放在桌子上的茶杯，也没有应该还留在里面的商会女性职员。斯普特尼克米西双眼仔细观察昏暗的房间，这才在深处的地板下方发现一丝光亮。不过就连这抹微光也逃也似地瞬间消失了。 
 
    恐怕，那里应该有暗道吧。从刚才发现的光亮来看，那个肯定是暗道的内部照明。那个暗道是原先就有的呢，还是由纪后来自己挖的呢？ 
 
    斯普特尼克再次咬紧了牙关。她只要提前告诉自己这家伙在，让自己多等一会儿就行了——不对。 
 
    她肯定不会告诉自己，斯普特尼克想到。毕竟牺牲一个人逃出生天的成功率可比两人一起逃的成功率高多了。而且那家伙很喜欢拿“弟弟”当祭品。因为，她就是那种女人。 
 
    “怎么了？这个房间，有什么奇怪的？” 
 
    “……没有。” 
 
    就算心知肚明，斯普特尼克还是恶狠狠地瞪着房内，这时从他的背后传来了让人无处可逃的低沉嗓音。看来自己一遇到那个女人，就会想起自己过去的种种耻辱，最后总会有所疏忽。 
 
    斯普特尼克这才放弃，回头面对那名男人。 
 
    这个男人的黑发中掺杂着些许白丝，他的上唇胡也和头发一样掺杂着一点白色。庞大的躯体和坚韧的目光，看了就让人战意锐减。据说他在很久很久以前，在斯普特尼克也不了解的过去，就是一名身手高强的宝石商人。 
 
    都是那个女人下的套。斯普特尼克的脑中浮现出了那个阴谋得逞吐着舌头一脸怀笑的母狐狸，同时毕恭毕敬地向眼前的黑影打招呼。 
 
    “……久疏问候，库仑罗尔商会长。” 
 
    斯普特尼克并不知晓他当年作为宝石商人的往事。当斯普特尼克自己涉足宝石行业，并且得知这家宝石商会时，他已经君临商会的顶点了。 
 
    无论是他作为宝石商人备受青睐，还是在所有工房间名声大噪，还是他自己制作的饰品无论标价多高都能立刻成交，抑或是，他仅仅用自己的一生就创造并且壮大了宝石商人的互助组织——这些都不是斯普特尼克听他本人说的，而是当时听身边的人们口耳相传的。 
 
    不过，当斯普特尼克第一次听到他年轻时的英勇传奇时，完全不觉得这些是老年人的吹捧。因为如今他在商会内还拥有巨大的影响力，所以斯普特尼克真的很不想和他碰面。 
 
    但是现在，眼前的这个男人正俯视着斯普特尼克。 
 
    这双仿佛射穿心底的三白眼正盯着斯普特尼克。 
 
    “看来你过得很不错啊。” 
 
    “托您洪福。” 
 
    斯普特尼克恭敬地回答，同时他发自内心地认为自己幸好把库琉留在了房间里。虽然自己的声音没有颤抖，但是不用照镜子都知道自己的脸在剧烈抽搐。如果看到这幅光景，她是会笑出来呢，还是会冲上去嚷嚷“不准欺负斯普特尼克先生！”呢——无论是哪种状况，都会酿成大祸。 
 
    斯普特尼克并没做什么亏心事，但还是很不愿意和他推心置腹。他避开对方的视线，继续与对方交谈。 
 
    “生意怎么样？” 
 
    “恩，那个，还不错。毕竟是利亚菲尔特市那种郊外，也没有其它的店，再加上以前的贵客也会偶尔拜访本店，所以生意还挺不错的。” 
 
    “因为你以前就有很多固定的客人。毕竟你很擅长留住他们。” 
 
    “您过奖了。” 
 
    “你觉得我是在夸你？” 
 
    听到这句警告，斯普特尼克的嘴唇再次抽搐。 
 
    库仑罗尔对斯普特尼克的“经商之道”了如指掌。如今可是建立据点才能稳定收入的时代，运用这种伎俩是很难增加顾客的，不过他最拿手的就是奉承资产家的女人让她们挥金如土，理所当然的是，这个男人并不喜欢斯普特尼克这种见不得光的“经商之道”。 
 
    好想溜。 
 
    斯普特尼克垂着头，一言不发地承受着他的视线。他现在只想推翻接下来的所有计划，赶紧找个僻静的角落一个人品酒。话说自己貌似还要和那孩子吃晚饭去呢，记得后面还要和某个女人喝酒来着，管他呢。这城里酒馆多的是，索性就别回去了，直接找个别的酒馆喝个痛快，最后随便找个女人花点小钱开个房—— 
 
    “我是不知道你和我的养女在搞什么鬼。” 
 
    突然，库仑罗尔用低沉的声音说道。 
 
    养女。这个人虽然有一名白头偕老的妻子，但却膝下无子。因此，他才会收养那名孤苦伶仃的女孩子。 
 
    那个孩子如今和养父一样在宝石商会里就职。虽然性格上有些胆小怕事甚至有些消极，但在工作上却一丝不苟干净利落，非常优秀——商会里的所有人都是这么评价的，而且斯普特尼克也对这个“养女”很熟悉。 
 
    “我们能搞什么鬼。那个，我们只是以前认识，就算没有这层关系，她也是一位面面俱到的人，所以总是很照顾我。” 
 
    斯普特尼克假笑着若无其事地回答。 
 
    将那个女孩子起名为“由纪”的，正是眼前这位商会长。不，斯普特尼克并不知道是夫妻中的哪一位想的名字，不过收养由纪并且担任她的监护人的正是库仑罗尔。 
 
    不过，斯普特尼克并不清楚那个女人成为养子这件事到底是年幼的由纪自己穿针引线造成的结果呢，还是单纯的偶然呢。毕竟就他自己所知，那个女人从来没有提过这件事。 
 
    要是陷入沉默再次开口会耗费大量精力。深知这点的斯普特尼克只能继续说下去。 
 
    “对我来说由纪小姐是很可靠的人。对了，从库仑罗尔老先生的角度来看，重要的独生女和区区一介宝石商人关系亲密想必会让您不快——” 
 
    “我担心的只是——” 
 
    然而。 
 
    斯普特尼克的努力还是前功尽弃。库仑罗尔区区几个字就直接堵住了斯普特尼克的长篇大论，甚至让他有些窒息地无言以对。 
 
    看着哑口无言的斯普特尼克，库仑罗尔纹丝不动地继续说道。 
 
    “我担心的只是你们会不会给宝石商人的脸上抹黑。” 
 
    库仑罗尔移开了视线，低头看向了下方。察觉他的视线，斯普特尼克很清楚他在看什么，然而他自己慢了一拍才意识到自己在不知不觉间把右手藏到了身后。库仑罗尔看着的正是他右手提着的包——包里塞着由纪交给他的文件和宝石。 
 
    斯普特尼克慌忙重新拎了拎准备藏到身后的包。遗憾的是直到这时斯普特尼克才意识到这么做反而显得自己更不自然。 
 
    幸好库仑罗尔并没有追究他的行为和包里的东西。不过—— 
 
    “别引发问题。要是你真的让商会名誉受损，我会直接惩罚你们。” 
 
    库仑罗尔那粗大的、伤痕累累的手指——手指上充满工匠的沧桑——饱含深意地指着斯普特尼克的眉心。 
 
    斯普特尼克慢慢闭上双眼，静静地排除视野中的一切。 
 
    他轻轻地长叹一口气，看着库仑罗尔深深行了一礼。 
 
    “……我明白了。” 
 
    他会怎么理解这句话呢？反正他肯定不可能真的相信自己有多忠诚。 
 
    不过关于自己的养女和斯普特尼克的“问题”，他并没有继续探究。他一言不发地俯视回答自己的斯普特尼克，哼，轻轻叹了口气，感觉连地面也在一同颤抖。不过在斯普特尼克听来，他的声音已经没有刚才那么沉重了。 
 
    “对了，我还有一个忠告。你给我注意点。” 
 
    “哈？” 
 
    “最近，好像有个宝石商诈骗犯经常出没。” 
 
    “诈骗……吗？” 
 
    这并不是斯普特尼克掌握的情报，所以他回答的语气自然有些暧昧。 
 
    利亚菲尔特市基本是斯普特尼克垄断的，而且也没有准备来竞争的其他商人。不过确实有一些宝石商人看到自己的店走上正轨而动心了，不过在斯普特尼克采取行动之前他们都自己打了退堂鼓。旅行商人的时候姑且不论，现在并没有商业上的竞争对手。特别是最近，斯普特尼克根本没有做过坑害同行的勾当——应该没有吧。 
 
    不过，绝不能被误解。为了以防万一，斯普特尼克申辩。 
 
    “不是我干的哦。” 
 
    “我知道。” 
 
    对面射来的视线中已经没有杀气了。“而且你的‘诈骗’对象也不是宝石商人吧。”库仑罗尔有些不耐烦地说道。没错，自己是名正言顺的宝石商人。虽然自己经营的商品中确实存在一些进货渠道不明的宝石。 
 
    什么意思？斯普特尼克发现自己渐渐皱紧了眉头。 
 
    “到底怎么回事？” 
 
    “恩，我也没收到详细的——” 
 
    他的话还没说完。 
 
    “我刚才就说过让你们想想办法了吧，混账！” 
 
    从走廊里传来了怒吼。 
 
    紧接着传来了刺耳的声响，以及女性短促的悲鸣。 
 
    库仑罗尔转头望去。斯普特尼克也随着他的视线看去。 
 
    “看来，是前台那边。” 
 
    “好像出事了。” 
 
    库仑罗尔连眉毛都没动一下，不过他的声音中透着一丝讶异。 
 
    ——当库仑罗尔分心的瞬间，瞅准机会的斯普特尼克产生了“机不可失时不再来”的危机感。 
 
    他赶紧说道。 
 
    “看来商会有点忙啊。那么，没事的话我就先告辞了。” 
 
    斯普特尼克一弯腰简单行礼，立刻走向了走廊深处。如果从正门离开的话肯定会目击现场，所以他打算从后门离开—— 
 
    但这点小聪明毫无意义。斯普特尼克刚准备快步走过库仑罗尔身边，却还是无法逃出他的手掌心。 
 
    库仑罗尔直接死死握住了斯普特尼克的右臂。然后说道。 
 
    “你也一起过来。” 
 
    “啊，不，那个，不好意思，我接下来还有事——” 
 
    被半推半就地拖往现场的斯普特尼克立刻推脱，但这个人却充耳不闻。“反正你接下来也是和我女儿去喝酒吧？”就连“有什么事”都被他看穿了，到这时斯普特尼克才罕见地眼角泛泪地叹了口气。 
 
    ——好想溜。 
 
    “混账，我刚才就让你们把负责人叫出来了吧！” 
 
    果不其然。 
 
    斯普特尼克和库仑罗尔刚来到门口，就看到一个男人在向接待员怒吼。 
 
    忠于职守的接待员用冷静的口吻说“我现在就联系负责人。”，不过她有些发白的脸让人看了心疼。 
 
    话说刚才还和快步冲进后台的职员擦肩而过，那么警卫也快来了吧。看来自己没必要插手了，有些乐观的斯普特尼克向站在身旁观察动向的商会最高责任人搭话。 
 
    “库仑罗尔先生，他们在找您哦。” 
 
    “我去的话只会火上浇油。” 
 
    你是认真的吗，他的视线如此问道。怎么会，斯普特尼克耸了耸肩。 
 
    “对了，库仑罗尔先生，为什么你今天会来支部？” 
 
    “昨天和今天两天，我都在支部检查。要是没发现什么问题，我本来是准备过一会儿就返程的。” 
 
    “……原来如此。” 
 
    看来自己来的不是时候，不对，仔细一想指定日期的是那个女人才对。想必她也不想和养父碰面，所以为了让他分心——让他转移视线，才特地在今天把斯普特尼克叫过来。 
 
    他们父女间的关系应该不差，不过库仑罗尔应该已经看穿那个女人的本质了。话说她在商会里层层伪装，恐怕过得也很不自在吧。 
 
    想到这儿，那个男人突然看向了这边。 
 
    “看什么看！” 
 
    想当然，他向外人发出了怒吼。 
 
    急于求救的接待员转过头来——然后，就看到了一个熟悉的人物。接待员迫不及待地喊道。 
 
    “商会长！” 
 
    ——笨蛋！ 
 
    斯普特尼克在心中痛骂了接待员的失态。 
 
    直到她自己说出口，这才发现大事不妙。现在再捂住嘴已经来不及了，那个男人的双眼仿佛找到了新的猎物，彻底聚焦在了库仑罗尔身上。他大步流星地冲了过来。 
 
    要是傻站在一旁看着老主顾的顶头上司被一个来历不明的男人纠缠确实很轻松，但这可不是一个合格的社会人该有的行为。斯普特尼克叹了口气，挡在了库仑罗尔身前。 
 
    “怎么，要我帮你拎包吗？” 
 
    “不必费心。” 
 
    背后传来的低沉嗓音毫无顾虑。他肯定是明知包里的东西“有猫腻”才这么说的。他这么说就更不能答应了，斯普特尼克头也不回地拒绝了他，直面快步冲来的陌生男人。 
 
    那个男人也不快地瞪着挡在眼前的斯普特尼克。 
 
    “混蛋，滚开。” 
 
    “不……好意思。您这么激动我们会很困扰，所以稍微冷静一点再谈——” 
 
    不准在别人的地盘撒野——考虑到现场气氛，差点破口大骂的斯普特尼克挂着营业性笑容改口说道。 
 
    不过这个男人却把斯普特尼克的犹豫错认为了胆怯。他凑到斯普特尼克跟前骂道。 
 
    “闭嘴，滚开，跟你无关！” 
 
    接着。 
 
    当男人伸出右手一把抓住斯普特尼克胸口的瞬间，成为了导火索。 
 
    “我这可是正当防卫哦。” 
 
    为了以防万一，斯普特尼克小声说明——不是对男人说的，而是向背后的人——接着斯普特尼克恶狠狠地盯着皱起眉头的男人。 
 
    男人还来不及对斯普特尼克的变化作出反应，他就被抓住双手拘束在了地上。压在他背上的斯普特尼克夺走了他的自由。 
 
    声嘶力竭的男人的双腿不断挣扎，索性挑断他的脚筋说不定能安静一些吧，不过真的付诸行动可就是防卫过当了。根据情况有时斯普特尼克还真会这么做，不过在大庭广众之下影响就太坏了。 
 
    所以，只能换个方法——斯普特尼克抬起脚，直接踩在了男人的头上。这个吵闹的男人的双腿也一下子老实了。 
 
    就在这时。 
 
    “恩？” 
 
    斯普特尼克好像听到了自己的名字，他抬起了头。直接周围已经围满了观众。估计这群人里面还有认识斯普特尼克的人，不过坐在地上的——严格来说是男人身上的——姿态很难确认周围状况。 
 
    这么找人肯定也找不到，就此作罢的斯普特尼克再次看着男人。本来还以为他昏过去了，不过他的双眼还侧着看着斯普特尼克。既然他还睁着双眼，应该还有意识。虽然看上去有几分惧色，不过也都是他自找的。 
 
    “你以为你老几啊，竟敢扯皱人家最好的衣服。混蛋，给我赔清洁费。” 
 
    “咦……” 
 
    斯普特尼克拽起他的胳膊瞪了过去，男人瞬间缩起了身子。不过他立刻回过神来，再次大喊。 
 
    “我、我、我、我可是受害者！我可是被你们欺骗的受害者！” 
 
    “哈啊？” 
 
    这家伙在瞎说什么呢。难道刚才把头打坏了？ 
 
    “你说什么傻话呢，是你自己先出手的吧。” 
 
    这种想要装作受害人反咬一口的家伙一般都不是什么正经人——当然这么说没什么根据，不过从多年的从商经验看来，基本都是如此。 
 
    这么一来，还是直接打晕他让他闭嘴吧，这样既能防止他胡言乱语，也省了逮捕他的功夫。想到这儿，斯普特尼克再次抬起了脚。 
 
    “住手，斯普特尼克。” 
 
    一道低沉的声音制止了他。不用想都知道是谁，斯普特尼克反射性地停了下来。 
 
    这么看来，自己简直就像一条戴上项圈的狗。斯普特尼克回头仰视着声音的主人。 
 
    “为什么？这样还能少点麻烦吧。” 
 
    “不，也许——” 
 
    就在这时，总算来了—— 
 
    随着慌乱的脚步声，警卫来了。“你也得考虑一下帮警卫节省功夫啊。”斯普特尼克小声说道。 
 
    赶来制服男人的警卫有三人。斯普特尼克一边小心不要松开拘束，一边把男人交给他们。他们立刻说道“感谢协助！”，同时抓着男人的双臂把他拎起来。 
 
    不一会儿，还不死心的男人再次开始反抗。“我是被害者！”他如此喊道。 
 
    当然，警卫根本不会搭理他—— 
 
    正当现场混乱的时候，又有两名男性从走廊里冲了出来。看样子应该是这里的办公人员。他们应该是接到报告才赶来的，接过一看到库仑罗尔，立刻慌忙跑过来。 
 
    “商会长！您没受伤吧！” 
 
    “没有——喂，先让他留步。” 
 
    这些人这么担心库仑罗尔，应该是他的部下吧。这群远比斯普特尼克地位高贵的人，却好像完全不受库仑罗尔待见。听了他的命令，警卫从两边挟持着男人转向库仑罗尔。 
 
    库仑罗尔用锐利的三白眼看着被拘束的男人。 
 
    “你遇到宝石商诈骗了？” 
 
    “……是的。” 
 
    他的回答，细若游丝，听起来好像也在探寻对方的真意。 
 
    斯普特尼克、警卫以及这个男人都一动不动地等待着库仑罗尔接下来的指令。 
 
    他的“决定”并没有拖延太久。库仑罗尔的双眼一下子转向了斯普特尼克。 
 
    “斯普特尼克，你去问问。” 
 
    “哈啊？” 
 
    斯普特尼克不禁发出了惊讶的声音。 
 
    “你来解决。我的‘亲信’随你用。” 
 
    “想得美，干啥要我来啊？” 
 
    突如其来的麻烦事让斯普特尼克一下子忘了敬语。 
 
    亲信？他很清楚指的是谁。只要能使唤那个人确实便利不少——但是—— 
 
    斯普特尼克皱起了眉头。因为自己怎么看都不是库仑罗尔的部下。虽然由于各种不可抗力帮他制服了这个来历不明的男人，但这本来就不是一介宝石商人的本分。而且这次又是什么，诈骗？竟然要为同行善后，商会直接介入自然没问题，自己有必要帮忙吗？ 
 
    极度不满的斯普特尼克刚要抗议。 
 
    “这可是我的‘请求’，你也不听吗？” 
 
    库仑罗尔已经彻底看穿了他。看穿之后，他也早就准备了对策。他用视线引导斯普特尼克慢慢看向了旁边。只见—— 
 
    斯普特尼克叹了口气。 
 
    他感叹的，正是自己的愚蠢。 
 
    只见那里站着一名库仑罗尔的部下。斯普特尼克骇人的视线让他吓了一跳，他有些害怕地缩了缩脖子。不过准确来说，让斯普特尼克发火的并不是他，而是他手中的东西。或者说，是自己散漫的注意力。 
 
    没错，因为，是他自己放手的。为了镇压抵抗的男人，他嫌麻烦就放手了。 
 
    “那么，你打算怎么办？” 
 
    怎么办？还能怎么办。 
 
    这对父女真的完全不给人退路。斯普特尼克一脸憎恨地盯着部下抱在手中的“塞着文件的包”，自暴自弃地说道。 
 
    “……我能不能，借用一下接待室。” 
 
    库仑罗尔微微抬了抬下巴说“还给他。”那名部下应该没有察觉到包里的问题，一脸讶异地把包递了过去。斯普特尼克一把抢了过去。 
 
    “看来有必要重新检查一遍了，无论是警卫还是事务。” 
 
    说完，库仑罗尔的嘴角罕见地渗出了笑意。 
 
    2 
 
    某样物体从手中滑落的感觉让库琉惊醒了。 
 
    她在慌乱中赶紧抓住了这个差点脱手的东西。原来她抓住的柔软物体，是兔子玩偶的右手。这个玩偶从以前一直在她睡觉的时候陪伴左右。看来刚才库琉翻身的时候不小心碰到了，所以差点从床上掉下去。如今这只玩偶已经半个身子悬空在外了。要不是库琉抓住它，肯定会掉在地上酿成惨剧吧。 
 
    “好险好险。” 
 
    发出惊呼的库琉拿起了玩偶。她平时都会赖床，不过现在已经彻底吓醒了。然而—— 
 
    “……咦？” 
 
    她坐起身子。这里并不是自己的房间。 
 
    房间里有两张床。自己抓在手里的玩偶确实很熟悉，但周围的景色很陌生——啊。 
 
    “对了，他说去商会了……” 
 
    接着，库琉再次躺在了枕头上，扑通。 
 
    斯普特尼克离开之后，库琉静养了很久，现在已经好多了。 
 
    不过让库琉心力憔悴的呕吐感消失后，又有别的事情涌上心头了。这都怪前几天安娜提及的“婚前旅行”。库琉自己本来完全没有这种念头，但却因为安娜的怂恿，导致她在马车里兴奋过头了。 
 
    “哼，都是安娜的错！” 
 
    库琉向远在天边的朋友抱怨。她也知道这种抱怨根本无济于事，而且要怪也应该怪出发前夜很晚才睡的自己。 
 
    自己当时迟迟没有准备好行李，而最关键的是自己实在太兴奋了。陪同前往商会就意味着自己成为了独当一面的店员，因此她真的很高兴。 
 
    再加上安娜的“婚前旅行”发言。虽然库琉并没有当真，但久违的二人出行以及同处一室这些难得一遇的事件都让她静不下心。当然也不是说真的会发生什么，不过，稍微有点想法也不奇怪对吧！结果导致库琉脑洞大开——不过现实往往是无情的。 
 
    “没发生，什么都没发生……” 
 
    库琉的低喃沉入了枕中。最后她晕车了，给斯普特尼克添了麻烦，而且还无法前往本该拜访的商会。 
 
    库琉抱着玩偶叹了口气。 
 
    突然，她想起来了。 
 
    “斯普特尼克先生？” 
 
    在独自一人的房间里，旁边只有一张整洁如新的床。 
 
    窗外已经一片漆黑了，他怎么还没回来。他自己也说只要商会那边事情谈完就马上回来，然后带自己出去吃饭的。 
 
    看来，他已经把这件事忘了吧。但库琉却完全没心思抱怨。因为这次的一切都是自己惹出来的。因为自己没有管理好身体状况，结果晕头转向导致行程大幅延误。不知道业务负责人会如何责备他——因为自己的错。 
 
    话说回来，工作到这么晚肯定很累了吧。他会不会被骂，他的肚子会不会已经饿了。 
 
    想到这儿，库琉眼眶一热。但现在最辛苦的并不是自己——如今正在床上休养的自己根本没有哭泣的权力。库琉抬起头。 
 
    只见窗户上贴着一张纸。 
 
    这张小纸片上面好像写了什么，不过写字的那面对着窗外，所以自己只能看见一些模糊的痕迹。 
 
    上面到底写了什么呢，感到好奇的库琉下了床，就在这时—— 
 
    房间外传来了声响。 
 
    * 
 
    这是一间距离楼梯最远的房间。这个房间就是库琉正在睡午觉的地方，斯普特尼克正站在门前。 
 
    他提了提手里的包，另一只手拿出了怀表。虽然还没到深夜，但时间也已经很晚了。斯普特尼克把怀表放回内侧的口袋，想着留在房间里的雇员小声说道。 
 
    “大概她，已经睡了吧？” 
 
    斯普特尼克并不希望她睡眼惺忪地等着自己。倒不如说这样反而麻烦，所以这真的只是他下意识的低喃。 
 
    他拿着前台领取的钥匙打开了门钻入门内。果然，玄关和门厅静悄悄地一片漆黑。斯普特尼克摸索着打开了灯，这才恢复了视野。他把包扔在餐桌上，脱下外套扔在一边。这么做肯定会起皱吧，但他已经无暇顾及这些了。斯普特尼克松开领带坐在沙发上。 
 
    他重重地长叹一口气，与此同时—— 
 
    吱，背后传来了推门的声响。 
 
    回头一看，原来—— 
 
    “……喂，你怎么还醒着。” 
 
    随着卧室推开的门，库琉从里面探出了头。她眼角的泪花大概是打哈欠导致的吧。 
 
    话说她干嘛特地跑到身边坐在这张沙发上，对面不也能坐吗？ 
 
    “辛苦了，挺晚的呢。” 
 
    “还行吧。” 
 
    “而且，竟然没有酒味。” 
 
    “你是有多不待见我啊？” 
 
    她肯定觉得自己是个一有空就出去花天酒地的人——当然这也无法否定。 
 
    “我到刚才还在商会呢，哪有空去玩啊。” 
 
    “是吗……” 
 
    她若有所思地低下头回答。脸上好像浮现出了一些不安。 
 
    库琉就这样沉默了片刻。正当斯普特尼克有些不可思议的时候，她一脸正色地抬起头。 
 
    “那个……你有没有，被骂？” 
 
    “啊？” 
 
    虽然不至于被骂，但好歹被忠告了。 
 
    不过库琉应该不知道“这件事”。她到底在说什么呢，斯普特尼克瞬间以为她发现了自己的所作所为，不过应该不是如此。只见库琉的双眼渐渐湿润。 
 
    “因为、因为库身体不好，结果迟到了才会……” 
 
    她一脸悲伤地说道。这家伙怎么每次都会产生这种无聊的想法，斯普特尼克挥了挥右手。 
 
    “才没有呢。那边也都是专业人也，才不会为了这种鸡毛蒜皮的事较真呢。你别瞎猜了。” 
 
    就算他这么回答，库琉的表情还是没有放松。不过继续说这个只会弄巧成拙吧。所以—— 
 
    幸好买回来了，斯普特尼克一边庆幸一边站了起来。他走到餐桌旁，从包里的纸袋中拿出了一个瓶子。他坐在椅子上，拔出了瓶塞，招呼库琉过来。 
 
    “喏，这是礼物。听说你也来了，我们的业务负责人就跟我说‘买一瓶送给她吧’。貌似这挺好喝的。” 
 
    美食果然很棒，库琉的表情终于舒缓了。 
 
    她欣喜地用双手接过瓶子，兴致勃勃地观察瓶子里的东西。 
 
    “薄荷姜汁汽水，据说很甜。” 
 
    “里面好多泡泡。” 
 
    “喏，吸管。” 
 
    库琉看到水面波纹肯定会为难吧，为了便于入口还是让她用吸管吧。所以斯普特尼克还把一起带回来的吸管交给了她。 
 
    库琉把吸管插入瓶口凑了上去，然后闭上眼睛用力一吸。话说为什么她每次喝这种东西都要闭眼啊。斯普特尼克以前也问过她，她当时一脸严肃地回答“用吸管要有范儿！” 
 
    她吸了一会儿，然后才松开吸管，喘了口气微微一笑。 
 
    “好喝。” 
 
    “太好了。” 
 
    “而且嘴里刺刺的，非常、非常好……” 
 
    她突然噎住了，过了一会儿，嗝，打了个嗝。 
 
    同时，一块石头从她的嘴角滚落。 
 
    看来她的肚子已经好多了，不过这副样子还是很害羞，就算在有些昏暗的房间中也能看清库琉涨红的脸。只见她双手捂着脸，扭捏着身子说道“大意了，太大意了！”真是的，这小生物真有趣。 
 
    “啊，对了，那个……” 
 
    库琉把宝石放入口袋，为了掩饰尴尬提高了音量。同时她站起来，把手放在斯普特尼克推上探出身子问道。 
 
    “商会里，发生什么了？” 
 
    看来库琉还不知道如何拿捏人际交往的分寸，有时候她会一下子拉近距离。为了不被这双清澈的眼神看穿自己的“勾当”，斯普特尼克不禁侧过头回答。 
 
    “什么都没有，还是和以前一样。” 
 
    “真的吗，看上去你有点累。” 
 
    “当然累啊，这可是工作。而且还撞见了意外的人，所以更加劳神了。最后还被那家伙强推了一件麻烦的工作——” 
 
    斯普特尼克心里很清楚自己根本不用说到这个份上。 
 
    不过精神上的放松让他不小心说漏了嘴。毕竟发生了一堆琐事，而且好不容易从那群让人透不过气的老狐狸手里解脱，自然就大意了。 
 
    斯普特尼克立刻闭嘴。然而，那双大眼睛却眨了眨，然后—— 
 
    “如果方便的话，说给我听听吧。” 
 
    她煞有介事地说道。 
 
    “我不是很聪明，所以听不懂那些复杂的事情，但是，至少还是能听你倾诉的……啊，而且，我的嘴巴可是很严的哦。” 
 
    “明明很软。” 
 
    “才么友……” 
 
    斯普特尼克坏心眼地捏着她的脸颊，库琉不快地说道。 
 
    这孩子真让人拿她没办法。竟然天真到轻易外露自己的情绪，斯普特尼克不禁放松了下来。 
 
    斯普特尼克松开了手指，摸了摸库琉的脸，然后梳理着她的头发，感慨颇深地说道。 
 
    “你以后，一定能成个好女人。” 
 
    库琉先是一惊，随后眨了眨眼睛。 
 
    她的脸又红了，而且比刚才更红。 
 
    “难道这是……” 
 
    她顿了顿——然后尖声说道。 
 
    “求、求、求婚？” 
 
    “什么鬼。” 
 
    怎么会，怎么会，但是，但是，库琉因为自己的妄想陷入了混乱。 
 
    她的妄想偶尔会让人大跌眼镜。也许这种爱做梦的地方正是普通女孩特有的天性吧，不过可惜的是斯普特尼克并没有遇到过真正的“普通女孩”，所以他自己也无法确定。就连他小时候最熟悉的也只有当时那个名叫亚子的女孩。 
 
    斯普特尼克直接放弃揣测她的思路，拿起了桌边的一块厚板纸。他从上往下浏览起来，回过神来的库琉立刻凑上去问“这是什么？” 
 
    恩，其实也没什么，就是张菜单。 
 
    “对了，晚饭，我没带你出去吃，你不饿吧？” 
 
    “不，没关系，不用担心。” 
 
    她只是在客气吧。咕，库琉的肚子仿佛在抗议。 
 
    瞬间的沉默过后，库琉吊起眉毛，满脸通红——估计原因和刚才不同——她一言不发地，有些非难地拍打自己的肚子，斯普特尼克看到这幅光景发出爆笑。这孩子，真的是太无拘无束了。 
 
    “要不我们叫客服吧。” 
 
    记得这家旅馆就算深夜也能点单。今天自己确实“没时间”，不过至少能陪她吃个晚饭。 
 
    听他这么说，库琉开心地眯细双眼。她用手指指着看起来美味无穷的菜单欢呼。 
 
    不过，她又立刻停了下来。 
 
    正当斯普特尼克好奇的时候，她慢慢转过头。有些提心吊胆地问道。 
 
    “恩，那个……奇怪的工作，到底是什么？” 
 
    看着她充满担忧的视线，斯普特尼克的神情也放松了。 
 
    就算告诉她也无法解决现状，不过，找个人聊聊也不错。特别是眼前这个无论说什么都不会惹麻烦，更不用臻字酌句的对象。 
 
    斯普特尼克玩弄着近在眼前的栗色头发，仰头望着虚空说道。 
 
    “我在商会，遇到会长了——” 
 
    ——后来。 
 
    商会为斯普特尼克准备的接待室并不是刚才由纪使用的那间。 
 
    说不定那个女人在这个房间里也准备了刚才的暗道。不过这种事想破脑袋也没用，就算真的找到了也无法打破现状——想到这儿，斯普特尼克叹了口气。 
 
    为什么会变成这样？面对这个扑朔迷离举步维艰的现状，斯普特尼克看着坐在自己对面的男人。 
 
    “唉……” 
 
    这声叹息没有任何意义，只不过是他在考虑接下来说什么。不过光是这声叹息都让这个男人吓一跳。看来刚才下手太狠了。 
 
    不过这样对话根本无法成立。斯普特尼克决定暂时先放低姿态。 
 
    “刚才真的失礼了。我是隶属于库仑罗尔宝石商会的利亚菲尔特市的斯普特尼克宝石店的店长，斯普特尼克。库仑罗尔宝石商会会长库仑罗尔先生让我和您谈谈，并委托我协助您解决问题。听说，您貌似和宝石商人之间发生了什么对吧？” 
 
    斯普特尼克口齿清晰地说道。 
 
    听到这儿，他用力抬起头。双眼有些迷茫—— 
 
    “啊、对了……对了，是这样！” 
 
    然后才恍然大悟，立刻皱紧眉头，一脸怨恨地瞪着斯普特尼克。 
 
    “我、我可是受害者！” 
 
    “我知道。” 
 
    听他重复这么多遍果然很烦。 
 
    斯普特尼克随意敷衍了两句，从包里拿出了一个小册子。这是他一直外出带在身边的笔记。他翻开小册子，亮出了营业专用微笑。 
 
    “很抱歉，我对这件事情知之甚少。能不能和我详细介绍一下情况？” 
 
    “好……” 
 
    ——这个名叫拉修的男子慢慢地交错十指，有些静不下心地打开了话匣子。 
 
    “我有一位名叫玛丽的恋人，我想最近向她求婚，就委托宝石商人定做订婚戒指。我打算用白金戒身镶上钻石的那种戒指。后来我就预付了50枚金币。” 
 
    “恩。” 
 
    恭喜——斯普特尼克礼节性地送上了祝福，然后陷入了思考。 
 
    有不少宝石商人都会要求预付款。如果遇到不情愿的客人，说不定这笔生意会在下单前直接告吹。斯普特尼克也会收取几成定金作为保险，另外有些宝石商人甚至会在下单的时候就要求对方全额支付。这对客人可能不太公平，但自己也必须保住饭碗才行。 
 
    而且，这次的问题并不是金额的多少。有钱人基本都会为深爱的女人送上高价的戒指，而有些穷人也会买便宜的戒指效仿。50枚金币——这个价格并不便宜，但订婚戒指出这个价也算正常。 
 
    到这里都很正常。那也就是说—— 
 
    斯普特尼克已经猜到了。还真有会做这种蠢事的商人。不对，说不定那家伙本来就是个骗子，根本不是商人。 
 
    斯普特尼克说道。 
 
    “难道，那个人卷款逃走了？” 
 
    “没错。” 
 
    拉修点了点头。他点头的时候继续低着头。 
 
    “那个男人说过自己是库仑罗尔宝石商会的人。所以我觉得这里应该能负责，就过来了。我要让你们代替那个宝石商人准备订婚戒指。” 
 
    “……原来如此。” 
 
    50枚金币。这个价格在装饰品中并不算稀奇，但并不是能随便拿得出手的价格。所以他当然会在前台那边引发冲突，虽然这么说有点不妥，但他的心情还是理解的。 
 
    与此同时斯普特尼克想到，这正是库仑罗尔担心的问题。毕竟，这可是用自己的招牌在招摇撞骗。这种生意就是信用第一，无论如何都必须尽快摘除这根毒芽——而且，从他的口气听来，被害者已经不少了。 
 
    估计连警察都收到通报开始筛选嫌疑人了吧，不过现在应该还没抓到。 
 
    这样一来—— 
 
    能让人联想到的只有那位比警察还要机灵，比警察还要能干，比警察还要无情的“女人”了。 
 
    恐怕库仑罗尔只是以检查分店的名义来下达指示的吧。这都是为了让“她”逮住那个惹人生厌的犯人。 
 
    大概是因为养育自己的恩情或者其它隐情，“她”不会反抗库仑罗尔。虽然“她”经常抱怨，但还是会遵照指示行动。既然连库仑罗尔都说“借”了，那么那个女人肯定能成为斯普特尼克的棋子。 
 
    斯普特尼克绝对不想与“她”为敌，但如果站在同一条战线上的话那就再好不过了。 
 
    只要那个女人听候自己差遣，无论什么事都能迎刃而解。因为这种胸有成竹的确信，斯普特尼克不禁露出了微笑。 
 
    那个女人想必能在三天之内抓到骗子，并且让她的真面目大白于天下——至于她的真面目到底有没有改变就不清楚了。 
 
    至于薪水就向那个犯人征收吧。而且精神损失费之类的补偿也得找他算清，这并不是什么难事。自己要做的只有听取这个男人的要求，帮他再做一枚戒指。 
 
    所以—— 
 
    “我明白了。” 
 
    他的回答中，听不出一丝踌躇。 
 
    他将右手放在胸口，深深地行了一礼。 
 
    “我以斯普特尼克宝石店的名义代替那名可恨的骗子接受您的委托。” 
 
    接着他抬起头看着对面，只见拉修侧眼瞅着自己。他的琥珀色双眼中混杂着疑虑。 
 
    也对，他根本不会信任自己。毕竟同行刚刚骗走了他的财产。就算只有50枚金币也是板上钉钉的事实——不，先别管这件事了。 
 
    首先还是要听取他的委托。 
 
    “我们先决定求婚的日期吧，请问还有几天——” 
 
    首先就是戒指的交货日期。 
 
    订婚戒指的打造方法包括熔铸或者雕金。既然是订婚戒指，就不能用质量低劣的石头和金属，准备起来也要花点时间。因此先得知交货日期也便于制定计划，所以斯普特尼克先问了这个，不过—— 
 
    ——斯普特尼克很清楚自己是个充满自信的人。要不是如此可就当不了商人了，更别说自己的店里还有一个拖后腿的店员了。 
 
    不过，眼前的情况就不一样了。 
 
    他应该早一点察觉自信和得意忘形之间的差异。 
 
    他的大脑在拒绝刚刚听到的回答。 
 
    “……你说，今天？” 
 
    斯普特尼克的声音有些干瘪。他的笔不断在本子上敲打，纸面上留下了毫无意义的黑点。 
 
    他打从心底祈求这只是句无聊的谎言或者笑话——但拉修他还是—— 
 
    “所以我很头痛啊！” 
 
    虽然他的样子有些夸张，但还是扯着喉咙大喊。他根本不让斯普特尼克装作没听见。 
 
    “本来，我就是准备在今天拿到戒指的。但我无论等多久那个宝石商人就是不来，我这才觉得大事不好，所以才找上门的。我再说一遍，原来应该在今天中午交货的。因为求婚的日子就是——” 
 
    这是坑我呢。斯普特尼克差点抱头长啸。 
 
    听到这句话的瞬间。 
 
    库琉手里的小勺子一下子掉在了冰淇淋上。 
 
    她一幅目瞪口呆，不过并没有在吃东西。而且她已经吓得手都停下了，甚至都没发现勺子掉在了冰淇淋上。 
 
    这也没法怪她，不过姑且还是责备一下吧。 
 
    “你这样很没教养啊。” 
 
    听到这句话，库琉这才回过神来。 
 
    她把勺子放在盘子边上，双手合十靠近坐在身边的斯普特尼克，急切地问道。 
 
    “但是、但是。” 
 
    “但是什么？” 
 
    “那个、那个，这怎么可能——明天中午之前根本不可能完成白金和钻石的戒指吧！” 
 
    库琉并不知道制作饰品的方法。她在宝石店就职的这段时间多少也接触过一些器具，但斯普特尼克并没有传授她专业知识，所以她还无法作为加工师参与经营。不过就算是她也很清楚交货日期短的可怕。 
 
    她的疑问已经近乎悲鸣了。斯普特尼克为了掩藏自己的动摇闭上了双眼。 
 
    那个男人提出的交货日期，就是“明天中午”。戒指要使用白金和钻石，而且必须附带相应的设计。 
 
    不可能。半天完成订婚戒指，思路正常的家伙根本不会这么下单，斯普特尼克竭尽全力希望他能推迟期限，但他寸步不让——最终，斯普特尼克被强迫接下了这桩生意。平时他肯定会一口回绝并且推迟期限，但如今的状况让他无法推脱。因为宝石商会打算尽可能减少影响，万一他在接待室里吵起来可就一发不可收拾了。 
 
    不过斯普特尼克也有店长的矜持，他可不允许自己在这孩子面前发泄心中的不满。他闭着眼睛说“船到桥头自然直嘛”——太假了吧，连他自己都这么觉得。 
 
    库琉貌似拉开了距离，斯普特尼克睁眼一看，只见她放弃了追问，用手抵着下巴。 
 
    “……但是，总觉得，有些奇怪。” 
 
    “奇怪？” 
 
    这个天真无邪的家伙竟然会这么说，这让斯普特尼克有些吃惊。刚才自己的描述里，有什么奇怪的地方吗？ 
 
    难道和那个女人对峙导致神经过于紧绷，所以注意力反而涣散了？不过再怎么想也想不通。说不定她察觉到的违和感能够帮忙打破现状，所以他半是期待地问道。 
 
    “哪里奇怪了？” 
 
    “咦，那个、那个……” 
 
    接着库琉甩动双臂拼命组织语言。 
 
    她思考了很久，最终停下胳膊，有些难为情地皱着眉头低下头。 
 
    “……不知道。” 
 
    她投降了。 
 
    “但是，感觉真的很奇怪。” 
 
    所以说，到底哪里奇怪了。 
 
    斯普特尼克差点追问，不过感觉自己有些焦躁了，所以赶紧作罢。随后他抱着胳膊，翘着二郎腿叹了口气。 
 
    看到斯普特尼克这一连串动作，库琉以为他有些不耐烦了，或者说对自己有些失望了。她慌忙站起身来喊道。 
 
    “但、但是、但是——” 
 
    接着她把手放在胸口，一脸严肃地宣布。 
 
    “你放心吧，看我的！” 
 
    “嚯～” 
 
    看她这样，大概还有什么办法吧。 
 
    在斯普特尼克眼前，库琉挺直身板，双脚与肩同宽，咚咚，拍了拍肚子，扭了扭腰。 
 
    最后站在了原地。 
 
    ……接着，她炯炯有神的大眼睛里，渗出了泪水。 
 
    她撅着下唇，微微震动着肩膀。 
 
    发生什么了？她想干什么？看来库琉这一系列行为让她自己伤心了。 
 
    “糟了。” 
 
    “你想干啥？” 
 
    “虽然我做不出白金，但我觉得努力一下应该能弄出钻石。但是、但是——” 
 
    听了她的说明，斯普特尼克总算理解她的怪异行为了。因为过去她曾经被殴打腹部强行吐出宝石，所以这么做并非空穴来风，不过—— 
 
    正当库琉继续拍打肚子的时候，斯普特尼克抓住了她的手。 
 
    “你刚吃完饭，要全吐出来就浪费了，住手吧。” 
 
    “但是真的很糟糕啊，我太不甘心了。斯普特尼克先生明明大祸临头，我也想帮点忙，但是……” 
 
    说着说着她就哭出来了，这样下去她又要搞坏身子了。以前在贼窝里提供资金来源的时候暂且不论，现在她可是自家颇受好评的店员啊。 
 
    而且更关键的是，要是她有什么好歹自己就死定了。毕竟她的背后还有利亚菲尔特市的精英警官和宝石商会会长的心腹撑腰呢。 
 
    “我要是必须依靠你这种小鬼才能度过难关的话，那就真的是废柴一个了。放心吧，你的主人可没这么无能。” 
 
    “但是……呜……” 
 
    “你别说了。还有别用我最好的衣服擤鼻涕。” 
 
    斯普特尼克从口袋里拿出手帕擦了擦她的鼻子，顺便堵住了她的嘴。他顺便还把眼泪也擦干了。后面的眼泪你自己擦吧，最后他直接把手帕塞给了库琉俄。 
 
    大概因为很稀奇吧，库琉不断端详着塞给自己的手帕。翻过来倒过去兴致盎然地观察起来。 
 
    这块手帕虽然是便宜货，但应该没什么污渍。而且今天一直揣在兜里，记得应该没有用过……更别说沾上口红的痕迹了。 
 
    “怎么了，上面有什么东西吗？” 
 
    斯普特尼克有些不耐烦地问道，没想到库琉拿着手帕对着他的脸。 
 
    “总觉得，好香。” 
 
    “……啊。” 
 
    因为自己的鼻子已经习惯了，所以不小心忘了。 
 
    “应该是香水吧，你闻闻。” 
 
    “嗅。” 
 
    斯普特尼克把手臂伸出来，靠近她的鼻子。库琉也凑上去闻了闻，点了点头。 
 
    “好香。” 
 
    “谢谢。” 
 
    “你和女人幽会的时候都用这个吗？” 
 
    “你是查岗的老婆吗？我只有穿正装的时候才用。” 
 
    虽然开房的时候也会用，不过还是别说为妙。 
 
    “好了……” 
 
    斯普特尼克轻轻推开库琉，从椅子上站了起来。 
 
    他拿起装着文件的包，取出一些没必要的东西，里面只剩下一些还要用的东西了。随后他把外套挂在手上，用另一只手伸了个大懒腰。 
 
    “我出去一趟。” 
 
    “咦？” 
 
    斯普特尼克自认为说了件没什么大不了的事，不过库琉却大吃一惊。 
 
    “这、这么晚？已经深夜了哦。差不多，要过零点了吧。” 
 
    “可惜，已经过了。现在时零点零七分。” 
 
    “我又不是问你具体时间。” 
 
    斯普特尼克从外套口袋里拿出怀表回答，库琉有些不满地说道。不过她瞬间消沉下来，有些寂寞地垂下眼角。 
 
    “都这么晚了……不去也可以啊。” 
 
    “大半夜的我什么都干不了啊。而且，就是因为很晚了，所以已经没时间了。” 
 
    现在连睡觉都会浪费时间。 
 
    斯普特尼克把怀表塞了回去，看了眼餐桌。只要和前台说一声他们马上就能来收拾掉餐桌上的狼藉吧。毕竟全时段服务是这家旅馆的卖点，就算大半夜找他们也不会给你脸色看。 
 
    斯普特尼克做好了奔赴战场的觉悟。出发吧——当他刚准备迈开脚步，库琉突然站了起来。 
 
    “那个、那个，我也，去帮忙吧。我现在就去准备，稍微等等——” 
 
    “不用了。” 
 
    库琉想要挽回名誉主动请缨，不过却被斯普特尼克拒绝了。 
 
    库琉吃惊地僵在原地，这也是理所当然的。 
 
    “好了，你赶紧睡吧。” 
 
    “但是——” 
 
    “我们明天就要回去了，你要是再晕车就麻烦了。” 
 
    这只是他的借口，要是这种时候把库琉带到商会，那个女人肯定会骂自己“你怎么这么晚还带女孩子出来！”，这种惨状绝对要避免。 
 
    ——而且。 
 
    斯普特尼克自己也不想这么大半夜的把这孩子带出去。 
 
    他看向窗外。他看着的，并不是漆黑的夜空——而是贴在窗户上的一枚符。 
 
    这张符就是上次那个女人交给自己的东西。虽然对某个魔法少女完全无效，但却能彻底无力化其他魔法使。 
 
    也就是除魔符。 
 
    只要有这个在，斯普特尼克才能安心，同时他对库琉说道。 
 
    “千万别离开旅馆。这附近还有魔法使呢。” 
 
    * 
 
    他不慌不忙地离开房间，咔哒一声带上了门。 
 
    库琉这才后知后觉地发现自己忘了道别了。 
 
    “……路上小心。” 
 
    不过自己对着大门的低喃，肯定无法传达到对面吧。她甚至不敢追出去大声告诉他。 
 
    从他的描述听来，现在真的非常忙。而且就算如今手忙脚乱的他也没有求助自己。那么为了不打扰他，现在自己能做的只有老实等在这里。库琉对此心知肚明——但是—— 
 
    房间里好像有些降温了，她不禁颤抖起来。不过眼角却忽然一热，库琉赶紧冲进卧室。 
 
    卧室里的床上趴着一只玩偶，它静静地等待着库琉的归来。库琉脱下鞋子爬上床，抱着玩偶一起躲进了被子里。 
 
    库琉用被子盖着鼻子，还把被子拉到玩偶的肩膀上，同时小声说道。 
 
    “斯普特尼克先生他呢，说是还有工作，已经走了。” 
 
    表情滑稽的玩偶当然不会回答。它只是仰望着天顶躺在床上。 
 
    “其实我，不希望他走……” 
 
    但是，绝不能这样对他撒娇。 
 
    库琉抚摸着玩偶的长耳朵说到“斯普特尼克先生真的很辛苦。”他不仅迟到了，还被推委了棘手的工作，而且还拒绝了同行的店员提供的协助。 
 
    自己也，吐不出宝石。 
 
    “我原来还以为，我的‘体质’能帮上一点忙呢……结果关键的时候却吐不出来。为什么呢……” 
 
    玩偶还是一言不发。不过她的心中却得出了答案——我这个废物。 
 
    自己明明一事无成，却因为一句“好女人”得意忘形。库琉在心中发出了嘲笑。为了掩盖这些小声，库琉侧过身子，对着玩偶唱起了摇篮曲。不过她真的想献歌的人，却不在这里。 
 
    听着自己的歌声，库琉也渐渐产生了睡意。她抱紧玩偶，把脸埋在肚子上。库琉的脑海中微微飘过手帕和他的手臂的余香。 
 
    无意间滴落的泪珠滑过鼻梁，浸湿了玩偶的肚子。 
 
    “有没有，我能做的事情呢……” 
 
    库琉在被窝中的低喃，根本得不到答案。 
 
    ——作为斯普特尼克宝石店的店员，必须竭尽全力。 
 
    自己到底该如何站在他身边呢。自己该如何帮助他呢。库琉使劲凑着玩偶，陷入了思考。 
 
    3 
 
    离开旅馆，斯普特尼克再次前往商会。 
 
    虽然斯普特尼克早就做好了心理准备，但他的脚步还是相当沉重。毕竟，现在的状况还是有点扑朔迷离的。 
 
    商会的正门已经关闭了。绕到后门一看还能发现些许光亮。 
 
    斯普特尼克蹑手蹑脚地走上前去，只见从警卫室里跑出来一名年轻男性，他有些讶异地看着斯普特尼克。大概这个人在入口的骚乱中见过斯普特尼克，所以一看清样貌就立刻露出恍然大悟的表情。 
 
    为了以防万一，斯普特尼克指了指自己的胸针表明身份。对方也一脸意料之中地说“您辛苦了。” 
 
    “您是斯普特尼克宝石店的斯普特尼克先生吧。由纪小姐要我转告您，‘请您移步地而接待室。’” 
 
    “知道了，谢谢。” 
 
    “您知道在哪吗？” 
 
    “知道。” 
 
    废话，自己下午可刚刚去过。 
 
    正当他百无聊赖地看着背对自己的警卫打开后门的时候，“恩？”，警卫突然发出了惊叹。 
 
    怎么了？斯普特尼克立刻察觉了原因，原来警卫推开的门后，出现了一个人影。 
 
    这个人影正是—— 
 
    “……” 
 
    一言不发的斯普特尼克若无其事地移开了视线。 
 
    这个人影披着漆黑的斗篷。 
 
    因为斗篷的遮挡，他看不到对方的双眼。不过从肩宽和体型来判断，应该是女性吧。 
 
    她身后还跟着两人。其中一个人体型和她差不多，另一个稍显高挑一点。后面那个到底是耷拉着肩膀的男性呢，还是穿着靴子的女性呢，因为披着斗篷根本无法准确判断。不过从他们的打扮看来，他们的身份一目了然。 
 
    魔法使。 
 
    斯普特尼克根本不想和他们扯上关系。所以他退到一边等着他们通过。 
 
    不过，不知为何——无论等多久他们都没有走出来的意思。 
 
    有些不耐烦的斯普特尼克转动视线看了一眼，原来他们—— 
 
    “……我，怎么了？” 
 
    他们竟然一直在看着斯普特尼克。 
 
    不对，因为看不到他们的双眼所以无法确定视线，然而他们三人全都一言不发地站在原地，他们的头都对着斯普特尼克。 
 
    因为他们都看着自己，斯普特尼克才注意到，那个大块头魔法使的嘴唇上有一抹红色——这三个人都是女的。 
 
    “如果你们有事，就麻烦你们长话短说。” 
 
    斯普特尼克恶态毕露地问道。接着，那个大块头魔法使率先行动。 
 
    她微微弯下腰，凑到前面的女性侧面耳语了几句。前面那个女性听了她的话，抬起头饱含深意地摇了摇头。 
 
    虽然不知道她们说了什么，不过看起来应该达成了一致意见。最终她们静静的低着头，缓缓迈开脚步。她们毫不犹豫地穿过斯普特尼克身边，目不斜视地扬长而去。 
 
    ——斯普特尼克一直目送她们消失在夜幕中。 
 
    同时他在心中叹了口气。 
 
    真的是，麻烦死了。 
 
    “真是群让人搞不懂的家伙。” 
 
    警卫说出了斯普特尼克的心声。只见他正扶着门露出苦笑。 
 
    “这么说虽然对商会的大客户很失礼，但我一直都搞不懂这群魔法使到底在想什么。” 
 
    “也不能这么说，即便是她们也有自己的思维逻辑和行动原理吧。” 
 
    斯普特尼克不痛不痒地回答，警卫听了苦笑着耸了耸肩。 
 
    “看来我确实太失礼了。” 
 
    “不，我很理解你的心情。” 
 
    斯普特尼克点了点头微笑着说道。因为他自己在东部开店也是出于这种考量。过去他还是旅行商人的时候就一直在费尽心思避免和魔法使接触。多亏自己的这份辛劳，他才能和库在很长的一段时间里相安无事地度过一段没有魔法使打扰的日常，但最近却—— 
 
    他刚想到这儿—— 
 
    “——谁？” 
 
    他突然因为一股诡异的视线抬起头。 
 
    当他抬起头的瞬间，貌似就瞥见建筑物内的拐角处消失的衣角，但这也许只是精神高度紧张的自己产生的错觉。 
 
    因为斯普特尼克的质问，警卫也跟着转过头去。但他好像没有发现异常，只是疑惑地问。 
 
    “发生什么事了？” 
 
    “感觉，刚才里面有人看着我们。” 
 
    因为，他感觉到了视线。 
 
    听了他的回答，警卫更加讶异地说道。 
 
    “毕竟现在其它出口都上锁了，所以就算有职员经过这里也不奇怪……” 
 
    他一边解释一边观察内部。 
 
    “不过，现在好像没人啊。” 
 
    斯普特尼克半信半疑地再次看向内部。 
 
    不过，果然看不到任何人影，就像他说的，里面看到的只有空荡荡的走廊。在走廊里回荡的只有地板特有的咯吱声。 
 
    “对吧，不好意思，大概是您看错了吧。” 
 
    “也许吧。” 
 
    有些纳闷的斯普特尼克点了点头，毕竟刚才那个可能存在的黑影貌似对他没有任何恶意和杀气。毕竟如果那个人有任何加害意图的话，斯普特尼克就能在第一时间发现了。 
 
    “恩，反正也不是什么大事。” 
 
    只要无害就随他去吧。斯普特尼克道了谢，轻轻挥挥手和警卫告别。这么晚辛苦您了，总觉得这句话里好像有些带刺。 
 
    算了，话说从后门怎么去接待室呢，毕竟自己只知道从正门过去的路线，后门倒是没走过——不过，不知是幸还是不幸，自己没有为此烦恼的必要。 
 
    因为走廊深处悄悄地出现了一个人影。 
 
    那既不是可疑人员，也不是魔法使。即便如此，那个人还是斯普特尼克的“脑内黑名单”之一。 
 
    这个人正是库仑罗尔口中的亲信——由纪。 
 
    这时斯普特尼克想到，这么大半夜让她加班，她肯定已经气炸了吧。 
 
    她一看到斯普特尼克，就脚步轻盈地来到他面前，微微一笑低下了头。 
 
    “恭候多时，斯普特尼克先生。” 
 
    她抬起头，脸上仍然挂着天真无邪的笑容—— 
 
    不过。 
 
    “非常抱歉，请问您今晚能赏个脸吗？” 
 
    可别现在就露出真面目啊，斯普特尼克在心里惨叫。 
 
    “我觉得，男女同权是很有道理的。” 
 
    “没错。” 
 
    “无论是男权还是女权，都是远远落后于这个时代的。” 
 
    “您说的很有道理。” 
 
    “不过我也在想，您应该更加‘温柔’一些，对吧？” 
 
    “…………” 
 
    虽然这句询问很娇气，但斯普特尼克却根本无法回答。 
 
    “你的回答呢？” 
 
    大概是无法忍受他的沉默，由纪催促着说道。 
 
    斯普特尼克嘶哑地回答。 
 
    “……哼，您说的没噗……” 
 
    “明白的话就别让我深夜加班，臭小鬼。” 
 
    接着。 
 
    纠结很久的斯普特尼克之所以话只说了一半，是因为由纪的脚轰炸了他的头顶。 
 
    ——视死如归的斯普特尼克正如刚才通知的一样来到了商会的第二接待室。随后，他就跪在了地板上。 
 
    他并不是自愿放弃沙发的。刚刚到达接待室的时候，他刚准备坐在由纪对面，她就满脸微笑地对他说“你这样子太高了吧？ 
 
    不好了，她踢完才慌张遮住嘴角，同时右脚踩在斯普特尼克的头上。 
 
    “听我说哦，斯普特尼克，现在我并不是作为业务负责人，而是你的‘姐姐’给你提一点意见。就算这个世界再怎么男女同权，也不存在不想被呵护的女孩子。你不能老是让女孩子辛苦，偶尔也应该自己动动脑子，想办法保护她们才行哦。你一定要记牢哦，哼哼～” 
 
    “……遵命。” 
 
    “好了，我们回归正题吧。” 
 
    终于结束了。 
 
    正当放下心来的斯普特尼克松懈的瞬间，由纪又在他头上碾了两下，这让他更郁闷了。不过由纪却没心没肺地说—— 
 
    “哈哈，你这反应真有趣。”而且还笑个不停。 
 
    “好了，斯普特尼克，我们别废话了，赶紧谈正事吧。” 
 
    “到底是谁在废话啊……” 
 
    “喏，这是诈骗事件的调查书。” 
 
    一堆纸砸在了双手抱头蹲在地上的斯普特尼克身边。 
 
    这两本调查书的厚度相差一倍，封装也大相径庭。那么内容上又有什么区别呢，斯普特尼克刚伸出手—— 
 
    “嘿～你准备用手捡啊。” 
 
    “……难不成你希望我趴在地上用嘴叼？” 
 
    “你可不喜欢听不懂笑话的男人哦。” 
 
    这家伙到底有多喜欢愚弄别人啊。 
 
    要是现在对面是其他人就死定了，但这个人可是自己的天敌。要是反抗这个女人，那么遭殃的必定是自己。 
 
    斯普特尼克甚至懒得哀叹，他拿起文件撑着桌子坐在了沙发上。当然这次由纪并没有阻止他。 
 
    两个文件的封面都写有“调查书”的字样，但是笔迹不同。薄的那本笔迹很陌生，厚的那本上是由纪的字——而且是她“真面目”的笔迹。 
 
    “薄的那本是警察局的，厚的那本是我的。” 
 
    “这厚度是不是差太多了？” 
 
    “没错，毕竟警察局只是‘公共’权力嘛～” 
 
    由纪若无其事地道出了恐怖的事实，如果这个女人从各个方面动用“私人”权力——自己的手段，她绝对远胜于警察局。 
 
    “话说，你竟然能收集这么多情报。库仑罗尔先生应该这两天才跟你说过这件事吧。还是说，很早以前就在信里提过了。” 
 
    “我的养父，是在三天前告诉我的。” 
 
    由纪和商会职员聊天的时候，都会把库仑罗尔称为“会长”，除此之外都称为“养父”。 
 
    “不过我是从更早的时候开始收集情报的，因为那家伙很碍事。” 
 
    “嘿～” 
 
    “补充一句，养父是今天傍晚跟我说‘你去帮一下斯普特尼克’的。” 
 
    “……嘿。” 
 
    听到这句含沙射影的指责，斯普特尼克只能暧昧地点点头。 
 
    含糊的回应可能会再次踩到由纪的地雷，不过幸运的是这次并没有引爆。她拿起手边的文件夹，翻开几页说道。 
 
    “菲涅切克市最近发生的诈骗事件，犯人都自称是‘库仑罗尔宝石商会所属的菲利宝石店店长菲利’，他谈生意的时候都让客人先支付订金，最后在交货日人间蒸发——大概就是这种手段吧。” 
 
    “竟然还真有傻子会给这个可疑的宝石商人付订金。” 
 
    “据说他的说辞是，如果其它店家卖八十到一百，同样的商品他只要五十。而且他瞄准的都是刚从正规店家里谈完的人，而且一开口就是‘虽然有些难以启齿，不过那家店的金额‘有猫腻’哦’，然后再告诉对方菲利宝石店的标价。” 
 
    她撅着嘴说道。 
 
    “而且他一开始就连着骗了好几个人，所以库仑罗尔宝石商会发出警告的时候已经晚了。” 
 
    “所以受害者才这么多？” 
 
    “是啊，唉，气死人了。” 
 
    咔嚓，咔嚓，由纪啃着右手的大拇指。 
 
    由纪小时候就有啃右手大拇指的习惯。长大重逢之后倒是有所收敛，她自己貌似也想改正，但烦躁的时候还是会不自觉去咬。 
 
    斯普特尼克翻阅着由纪的文件，只见上面甚至还记录着犯人的名字和罪刑，还包括嫌疑人的名单。 
 
    “看来你已经差不多找到犯人了吧。什么时候能逮住？” 
 
    “大概是明天早上吧。毕竟这种家伙都很机灵，要是被他晚上趁乱逃跑就得不偿失了。啊……对了，按照计划要由警察实行抓捕。到时候到底是有某个善意小市民报警呢，还是有人送匿名信呢，而且警察局会怎么看待我的报告书也是未知数。” 
 
    “也就是说，你的工作基本已经搞定了？” 
 
    “剩下的就是警察的差事了。接下来我只要防止警察捅漏子，在暗中上点保险……说真的，暗中行动真是累死人了。得赶紧找个人出出气。” 
 
    哈～她重重地叹了口气。为了尽量降低自己成为“出气筒”的概率，斯普特尼克缩了缩脑袋。 
 
    不过由纪貌似并不准备对他出气，或者说也没有这个打算。 
 
    “所以说，我现在都要忙死了。现在根本没空插手你的事。” 
 
    “咦……” 
 
    斯普特尼克发出苦闷的声音。 
 
    听到弟弟窝囊的呻吟，姐姐皱起了眉头。 
 
    “姑且，还是听你说一句吧。你现在到底遇到什么问题了？” 
 
    从这女人的口气听来，她好像根本不把这个当一回事——但是—— 
 
    斯普特尼克看向窗外，因为紧闭的窗帘，他根本无法看到外面，但很明显现在距离黎明还很遥远。 
 
    “我必须在明天中午之前……完成订婚戒指。” 
 
    “咦？” 
 
    听到斯普特尼克低声回答，有些没听清楚的由纪探出身子。 
 
    斯普特尼克瞅准机会打开了话匣子。他把自己代替骗子制作戒指以及明天中午交货的事和盘托出……准确来说，应该是今天中午。全部说完之后——他还从包里抽出几张设计文件作为证据。 
 
    由纪听取了缘由之后，露出了和刚才的库琉类似的神色。 
 
    她目瞪口呆地，有些惊讶地尖声说道。 
 
    “你傻子吧你？” 
 
    “我知道，我自己也清楚这根本不可能。但我无论怎么解释对方都不肯让步，结果就……” 
 
    “我说的不是这个。” 
 
    斯普特尼克狡辩着回答，但由纪却打断了他。不是这个，她什么意思？ 
 
    他只能等待她的回答，然而她却有些稀罕地支支吾吾起来。 
 
    “不是这样的……但是该怎么说呢……” 
 
    这么说不合适，那么说也不好，她抵着紧皱的眉心喃喃自语。 
 
    “……唉，原来你这么蠢的啊？” 
 
    结果她换了个说法——不对。 
 
    这次主语很明确。不是那个委托人，而是“斯普特尼克”。 
 
    “因为我根本拒绝不了啊。这可是库仑罗尔先生的命令。” 
 
    只要搬出这个绝对权力者的名字，想必她也无法反驳了吧。斯普特尼克是这么认为的，结果却出乎他的预料。 
 
    只见她眯细了镜片之后的双眼，一副难以置信的样子。 
 
    “这是养父要求的？他真的说过，让你‘制作戒指’？” 
 
    斯普特尼克刚想点头，不过稍微转念一想，才恍然大悟。 
 
    他再次一字一句地，准确传达了自己听到的话。 
 
    “我想想——他说的是，‘你去问问，你来解决’。” 
 
    听到这儿，她沉默了一瞬。 
 
    然后静静地露出了微笑。 
 
    她竟然罕见地露出了如此纯粹，如此慈祥的表情。 
 
    “……咦？” 
 
    她口齿清晰地向惊讶不已地斯普特尼克说道。 
 
    而且措辞非常简洁，连小孩子都能听懂。 
 
    “斯普特尼克，你这个大～～笨～～蛋～～” 
 
    她的话语中，充满了言简意赅的恶意和敌意。 
 
    “笨蛋、笨蛋、大～～笨～～蛋～～” 
 
    “你够了吧！？” 
 
    在笑容满面的狂轰滥炸之下，忍无可忍的斯普特尼克站起来喊道。 
 
    有话快说——这个坏心眼的女人在玩够了之后终于改口了。 
 
    不过她接下来说的话还是嘲讽。 
 
    “因为你就是个大笨蛋。总的来说就是，你完全没搞懂。” 
 
    “没搞懂……？” 
 
    “如今这一连串的事件里，有没有什么，奇怪的地方？” 
 
    奇怪的地方。 
 
    ——由纪并不是第一次向斯普特尼克如此提问。 
 
    “库她，也说过类似的话。” 
 
    “恩？” 
 
    “库也说过，‘有些奇怪’。” 
 
    这时斯普特尼克想起了当晚在旅馆房间中那个困惑的店员。虽然到最后都没有搞清楚违和感的真相，结果就把这句话当成她的错觉置之不顾了，早知道就该刨根问底的——但世界上可没有后悔药卖。 
 
    由纪听到他这么说，“嘛～”，有些惊讶的双手捂脸。 
 
    “库琉酱好棒好棒她是天才吧？就连我也费了番功夫才想通的她竟然一下子就注意到了库琉酱其实真的是天才吧？是天才对吧？库琉酱又天才又可爱简直就是天之骄子！” 
 
    “你也费了番功夫吗？” 
 
    “白痴，我怎么可能为了这种事情费神？你要是有空动嘴还不如赶紧动脑呢，我的时间可是无价的，跟你这种脑细胞灭绝的蠢货可不一样。” 
 
    “……” 
 
    这家伙总是能心平气和地骂人于无形。 
 
    话说她都说到这个份上了，心情也差不多好转了吧，否则自己的胃就要撑不住了。 
 
    “你发泄完了吧，差不多可以告诉我答案了吧。” 
 
    斯普特尼克高举双手表示投降。 
 
    不过，她还是没有答应。因为最让她火大的，就是斯普特尼克没有察觉这点。 
 
    “不要。” 
 
    “为啥？” 
 
    “因为，你有事瞒着我吧？” 
 
    ——无言以对。 
 
    斯普特尼克还没有愚蠢到听不懂她的话，不过在她面前装傻只是白费工夫。自己隐瞒的就是魔法少女——变态魔法使的事情。 
 
    看着眼前的斯普特尼克，她得意洋洋地嘲讽。 
 
    “我还不知道你隐瞒了什么，但我很清楚你在隐瞒。你本来是打算借口说忘了告诉我吧。你真以为自己那点小聪明对我有用？” 
 
    “好，我说，其实——” 
 
    “已经晚了。” 
 
    斯普特尼克可不想为了信守和那个变态的承诺而和这个女人为敌。所以他慌忙坦白，但她却摇了摇头。接着她拿起了斯普特尼克的手。 
 
    “因为，我真的很生气，哼！” 
 
    她的口气听起来不痛不痒，但她的指甲却深深地嵌入了斯普特尼克的肉里。随着剧烈的疼痛，斯普特尼克打从心底觉得——饶我一命吧。 
 
    放任她这么撒气可不是办法。开动脑筋的斯普特尼克换了个说法。 
 
    “……我明白了。关于这件事，我不会再有求于你了。” 
 
    “哼～？” 
 
    “不过，我希望向你请教一下别的事情。” 
 
    话音刚落，由纪饶有兴致地歪着头。 
 
    “什么事？” 
 
    “关于魔法使的事。” 
 
    而且接下来这句话，果然让厌恶魔法使的由纪的脸沉了下来。在她的心情彻底跌落谷底之前，斯普特尼克赶紧说道。 
 
    “我刚才在后门和三个魔法使擦肩而过。” 
 
    “这一带本来就有不少魔法使吧。” 
 
    “而且她们好像挺在意我的。” 
 
    “花花公子还真不容易。” 
 
    “我可没在开玩笑。” 
 
    由纪那不断渗出的坏笑让斯普特尼克忍不住抗议了。这个笑容和自己的如出一辙，但这只是错觉。斯普特尼克自己花了好几年才好不容易学会了这种笑容。 
 
    呼，由纪叹了口气，然后抵着额头，重新翘着腿，抬头看着虚空。 
 
    “说起来，你压制那个男人的时候也在。” 
 
    “什么？” 
 
    “你没发现吗？那三个披着斗篷的人也在骚乱现场。” 
 
    由纪竖起食指、中指和无名指说道。紧接着，她补充了一句“不过我可不知道她们是不是你遇到的那三个人。” 
 
    这让斯普特尼克背脊一凉。 
 
    自己压制那个男人的时候，确实有人叫了自己的名字。不过当时看了一下也没有发现熟面孔，所以就没继续深究，难道，是那三人组——魔法使？ 
 
    “怎么了？” 
 
    没想到自己又犯了个错误。 
 
    斯普特尼克先表明这件事并不是自己故意隐瞒，而是真的忘了。然后他将自己当时听到的声音告诉了由纪。 
 
    虽然不知道她是不是相信自己真的忘了，不过她这种人绝不会如此不知好歹。 
 
    “知道你名字的魔法使？恩，毕竟你长得不赖，所以应该挺有名的。说不定魔法使里也有你的粉丝哦。” 
 
    “魔法使里怎么可能有这种人。” 
 
    “我是不清楚，但魔法使也是因人而异的吧，我觉得就算有也不奇怪……不过，如果不是这样的话……” 
 
    恩～由纪皱紧眉头，有些困扰地呢喃。这对于能看透一切的由纪而言是很罕见的。 
 
    她烦恼了片刻，自然而然地说道——不过这句话却大大出乎了斯普特尼克的预料。 
 
    “科库迪亚的那个副部长，是不是搞砸了？” 
 
    斯普特尼克瞬间没有理解这句话的意思——才怪。 
 
    没想到一路聊下来，她居然会提到那家伙！ 
 
    “由纪。我和那家伙联络的事难道……” 
 
    “废话，我当然知道。” 
 
    看着从沙发上微微站起的斯普特尼克，她一脸轻松地回答。 
 
    自己苦苦隐瞒的事竟然被直接看穿了，这让斯普特尼克垂头丧气。同时还感到了刚才指甲在手背上留下的灼烧感。 
 
    “区区一个斯普特尼克竟然还敢对我隐瞒，太让我生气了。话说，是叫修利昂？” 
 
    不过她浑然不顾斯普特尼克的感情，继续推进了话题。 
 
    然而就算是她也无法说对西南大陆的人名，刚才的发音和印象中那次正式的自我介绍还是有些差异的。不过，斯普特尼克知道她说的是谁。就是那个名叫索亚兰的变态。 
 
    “你认识他？” 
 
    “我是认识的，至于对方，大概只把我当成一介商会的职员吧。” 
 
    听说库仑罗尔商会的办事员都很可爱——记得当时刚遇到那个男人的时候，那家伙挂着柔和的笑容戏谑地说过这句玩笑话。接待员的话这么说也无可厚非，而管理人员基本都是不露面的。不过，索亚兰很有可能知道她是“斯普特尼克宝石店”的业务负责人。再加上他现在知道了“那些石头”的创造者，那么对这些东西感兴趣很正常。“大概只把我当成一介商会的职员吧。”，由纪的推理到底是事实呢，还是出于她的自信呢，这就不清楚了。 
 
    “你大概掌握到什么程度了？” 
 
    “恩，等等……找到了，我看看，里面也包括我的个人印象哦。” 
 
    由纪把文件放在桌子上，从怀里掏出一个黑色的笔记本。她对着一个标签翻开了笔记本，读起了写在上面的内容。 
 
    “魔女协会科库迪亚支部副部长。西南大陆出身。自幼父母双亡，由协会干部亲手栽培。潜在魔力和技能都出类拔萃，即便身为男性魔法使也身居要职。不过，他也树敌不少。好像有不少家伙都准备对他落井下石……他的未婚妻因为事故撒手人寰，不过后来却没有传出任何绯闻。然而如此古板负责的老实人，貌似还有极为变态的兴趣。” 
 
    “……” 
 
    虽然斯普特尼克很想对最后这句话吐糟，但还是作罢了。为了不让突如其来的沉默造成尴尬，他问了一件自己有些好奇的事。 
 
    “我说，真的是因为事故吗？” 
 
    “恩？” 
 
    “就是那个未婚妻，真的是死于事故吗？” 
 
    闻言，由纪有些质询地望着他。 
 
    不过，这个问题并没有什么深意。察觉到这点的由纪随即移开了视线。然后又翻了几页。 
 
    “未婚妻的死因啊，这点我倒是没有调查，难道，你对朋友的过去很好奇？” 
 
    “那种变态才不是朋友。” 
 
    那家伙肯定会点头如捣蒜吧，但自己绝不承认。 
 
    “……那个，魔法少女的真面目呢？” 
 
    “你猜～” 
 
    她勾勒出的笑容，是因为已经看透一切了呢，还是说真的还停留在猜测阶段呢。 
 
    话说那个男人和这个女人，在情报战中到底是谁占得先机了呢。想到这儿，斯普特尼克才发现自己手上并没有足够判断这点的依据。 
 
    无论是魔法使还是现状，斯普特尼克都想不出一个所以然来，他只能愁眉苦脸地玩弄着文件。 
 
    夜深了，由纪好像有些看不惯目光黯淡的弟弟，于是有些介怀地笑着说“真是的～” 
 
    “唉，坐在这儿干瞪眼也不是个办法，要不要去一趟资料室？换个地方也能换个心情。最近我们也进了几本好书哦。” 
 
    “……也对。” 
 
    说完，她莞尔一笑，随后站起身来。话说她为什么笑得这么开心，讶异的斯普特尼克转念一想，才想起来这个女人从以前开始就很喜欢看书。 
 
    在由纪的邀请下，他们离开房间来到走廊。因为资料室就在这个走廊里，所以并不是很远。资料室位于走廊的对面，大概有两个房间的距离。面积大概有三个接待室这么大吧。地下还有个书库，一些历史悠久的资料都会收纳在那里。 
 
    “难道，你已经读过那些新书了？” 
 
    “稍微读了一点。毕竟装饰品这个领域和技术也是日新月异的。要是不努力学习的话，会立刻因为未知的技术遍布世界而眼花缭乱的。” 
 
    “那你最近有什么关注的情报？” 
 
    “应该是铑的镀金技术吧。对了，附近有个工房最近也进了新的器材。” 
 
    “嘿～” 
 
    两人来到了挂着“资料室”标牌的门前，由纪从口袋里拿出了钥匙。然后插入钥匙孔轻轻一转。刚推开门，一股独特的书香气扑面而来。 
 
    “记得，你以前就很喜欢书吧，还很喜欢宝石。” 
 
    斯普特尼克望着不断开灯的由纪的背影说道。不过，她听了这句话，却回过头有些不明所以地歪着脑袋。 
 
    “我倒是觉得，我那个时候一直在外面疯玩。话说，我有那么喜欢宝石吗？” 
 
    “我说，你当年最后和我见面的时候不还送我一本书吗？就是《宝石启蒙》。” 
 
    “……有吗？” 
 
    她是真的不记得了呢，还是在装傻呢。 
 
    前不久，斯普特尼克还把这本书借给了对宝石产生兴趣的库琉。这本书就是小时候她送给自己的。当时她父母双亡，孤立无援的她即将投奔远房亲戚的时候，就顺势把这本书送给了斯普特尼克。 
 
    后来斯普特尼克一直保管在身边直到如今。 
 
    “我只记得你当时一直在哭烦死人了。” 
 
    “我才没哭呢。” 
 
    这离谱的记忆是什么鬼。 
 
    “因为那本书我才成了宝石商人。” 
 
    “也就是说，多亏了我才能早就现在的你咯。那你得意思意思吧，特别是金钱方面。” 
 
    “滚。” 
 
    由纪回头望去，露出邪笑用食指和拇指作了个圈，斯普特尼克有些不耐烦地骂了回去。 
 
    眼前是一座书山。她说的没错，这里收集的全都是和宝石相关的，或者对于宝石商人而言极其珍贵的资料，但现在的斯普特尼克可没那个闲情逸致去翻阅。他很清楚当自己走进死胡同烦躁不已的时候，就算再好的书也无法卸下他心头的重担。 
 
    他拉开椅子，坐了下来继续思考。思考以前的事，思考她送给自己的书。 
 
    斯普特尼克用手撑着下颚，随性地问道。 
 
    “那本书，是不是该还给你了？” 
 
    “都那么多年了，算了吧。就算你还给我我也不会看了。你要是不看就直接扔了吧。” 
 
    “不，我倒是在用。” 
 
    “用？怎么用？用来垫锅？” 
 
    “什么鬼……库最近想学点宝石相关的东西，我就借给她了。” 
 
    看来这句回答让人有些意外。由纪摩挲着书背的手突然停滞了。回过头来的她脸上充满了惊讶，随后露出苦笑。 
 
    “她看了一段时间以后貌似挺喜欢的，而且还问我借后面几本。” 
 
    “……是吗，能派上用场就好。” 
 
    她从书架上取出一本书，看着书背说道。 
 
    看她的样子，好像话里有话，不过斯普特尼克并不清楚这背后到底有什么含义。看透她的所有行动原理对于自己而言还是太过艰巨了。 
 
    “你把那本书送给我，难道是想暗中告诉我，收养你的家庭……就是宝石商会会长库仑罗尔先生的家吗？” 
 
    “不，只是偶然。” 
 
    当他与由纪再会的时候，她已经作为宝石商会会长的女儿抛头露面了。因此斯普特尼克一直以为她临别的时候送给自己的宝石学书籍，就是为了无言地告知自己的去向。 
 
    不过她却轻巧地、毫不犹豫地否定了这点。 
 
    这些话中有几分真实呢？斯普特尼克并不知道，不过—— 
 
    “不过，我当时真的觉得来这里能和你再会哦。” 
 
    “挺会忽悠的啊。” 
 
    斯普特尼克难得说了句真心话，不过对方好像不买账，由纪有些恼火地叹了口气。 
 
    她抱着书，有些不耐烦地回过头来。 
 
    “我也有话要说，我当时见到刚刚登录商会的你的时候，也吓了一大跳。结果你第一句话竟然是‘在下是库仑罗尔宝石商会所属的斯普特尼克宝石店店长斯普特尼克，请多多指教。’” 
 
    从其他人嘴里听到自己的自我介绍是很罕见的。而且斯普特尼克听到她说这句话，总觉得有些别扭—— 
 
    ……？ 
 
    突然，总觉得—— 
 
    怎么说呢。 
 
    好像有点不太对的地方。 
 
    不过由纪并没有察觉到斯普特尼克的变化，还是说单纯只是无视了呢，只见她别扭地继续说道。 
 
    “我们都面对面了，结果你还是没认出我吧。” 
 
    “……毕竟你彻底隐藏了本性，而且名字也不一样了，我当然以为只是长得像而已。毕竟都隔了这么久——不对，打住，你等一下。” 
 
    “恩？怎么了？” 
 
    斯普特尼克甚至无暇回应由纪的询问。感觉自己随意开口的话，这份灵光一闪可能会瞬间消散。 
 
    明明是你自己开始想当年的吧，她虽然还想抱怨，但还是乖乖闭上了嘴。在归于沉寂的资料室中，斯普特尼克从包里取出了她制作的“调查书”，翻开一看。 
 
    ——找到了。 
 
    “……” 
 
    文件里果然是这么写的。 
 
    而且—— 
 
    “我说，由纪。” 
 
    “怎么了？” 
 
    “我说你，有没有什么信仰？” 
 
    大概因为前言不搭后语吧，她有些不可思议地眨了眨眼睛。 
 
    “你突然问这个干嘛？紫苏大人？我觉得那个用来做香料倒是挺赞的。” 
 
    “那群家伙信仰的是始祖不是紫苏……我不是在说魔法使，信仰大概有点太高大上了，就是你信不信这类玄乎的东西？” 
 
    “每个人多少都有一点吧。比如说碰到双黄蛋就会觉得‘我今天很走运’，如果杯子突然开裂就会觉得心情不好——” 
 
    说到这儿。 
 
    她也一下子停住了。 
 
    她思考了片刻，然后眯细了双眼，吊起了嘴角。看来，她也猜到斯普特尼克想说什么了。随后露出了骇人的笑容。 
 
    “我问个问题。” 
 
    “什～么～” 
 
    “模仿犯的可能性是？” 
 
    “也就百分之一吧。” 
 
    “然后……” 
 
    “你说是‘问个问题’吧？” 
 
    虽然嘴上这么说，但从她的笑容看来，斯普特尼克的推测是正确的，不过—— 
 
    斯普特尼克抱着胳膊，皱起眉头说道。 
 
    “无论如何都需要证据啊。” 
 
    “没有证据就做一个啊。” 
 
    “做……做一个吗？” 
 
    “唉，这可不行。身为创造者怎么能排斥自己的本职工作呢。” 
 
    由纪快步走到面露苦涩的他面前，轻轻用手上的书敲了敲他的头。这本书是—— 
 
    “制作订婚戒指，反正你亲自动手的话也不用担心加工这类问题。然而最大的问题是怎么获得宝石和白金，对吧？特别是白金这种稀有金属可不是一晚上就能弄到手的贵重物品。” 
 
    完全被她说中了，无言以对的斯普特尼克撅起了嘴。 
 
    看到他的反应，由纪轻轻一笑。 
 
    “没有的话，自己做不就行了？” 
 
    “……只能这样了。” 
 
    如今涌上心头的，是决心，还是达观，总之就是似是而非的感觉。 
 
    “不过脑力劳动还是得拜托你，我的脑子肯定不可能。” 
 
    “‘求求你了姐姐大人’呢？” 
 
    “…………………………求求你了，姐姐大人。” 
 
    心在滴血的斯普特尼克放低了姿态。自己之所以讨厌低人一等，恐怕都是因为小时候和这个女人的回忆造成的吧。正当他这么想的时候—— 
 
    看到弟弟满脸苦涩的表情。她心满意足地点点头，随后歪着头说道。 
 
    “明白，剩下的事你自己没问题吧？” 
 
    你这是多此一问。 
 
    抬头看着一脸窃笑的由纪，斯普特尼克也报以微笑。他的脸上——也和这个女人刚才的表情一样，露出了充满恶意的坏笑。 
 
    “看我的。” 
 
    就算脑中还残留着睡意，但他的手——手指状态正佳。 
 
    4 
 
    一觉睡到天亮，斯普特尼克果然还没回来。 
 
    躺在一旁的玩偶的双眼在阳光的照耀下闪烁着光芒，看上去仿佛在哭泣。 
 
    这悲伤的神情让人心生怜悯，库琉拿起了玩偶紧紧抱住。 
 
    “……早安。” 
 
    * 
 
    初次造访的地方总会感到紧张。 
 
    而且如果是独自上门的话就更是如此。 
 
    “那个、那个……” 
 
    一进入入口就能看见这个建筑物的“前台”。 
 
    这里的花瓶中飘散着甘甜的清香。这陌生的香味更加助长了内心的紧张感，库琉走到坐在前台的两人面前，报上了自己的身份和造访的理由。 
 
    “请问，斯普特尼克宝石店的斯普特尼克在这里吗？我是他的雇员，库琉。我给他送早饭来了。” 
 
    没错。 
 
    独自在房间里坐立不安的库琉想出的办法，就是“给斯普特尼克送慰问品”。 
 
    自己不仅没有和业务负责人见面，甚至连关键的宝石都吐不出来。这样一来自己这个店员就等于是白跑一趟菲涅切克了——所以她打算稍微挽回一点名誉。 
 
    如果他真的通宵加班，那肯定还没吃过什么东西。想到这里，她便找到旅馆的人询问是否能做个便当，他们爽快地答应了她。 
 
    这个大篮子里放着几种刚刚出炉的面包、生火腿、起司、炒鸡蛋和蔬菜色拉……里面并没有库琉讨厌的酱菜。另外还有一个灌满热汤的水瓶。 
 
    虽然斯普特尼克严令库琉不准离开旅馆，但只要有适当的理由应该会原谅自己吧。而这些“慰问品”肯定能成为最好的理由。 
 
    由于自己没有身份证明，所以只能寄希望于她们相信自己的说辞了，库琉递出了篮子和水瓶。两名接待员都眯细双眼微笑着看着她。 
 
    “您是斯普特尼克宝石店的店员库琉小姐吧。请您稍等，我们这就去确认。” 
 
    其中一人走进了内部，过了一会儿又回来了。她直接走出柜台，来到库琉面前行了一礼。 
 
    “让您久等了。斯普特尼克宝石店的库琉小姐，我们已经确认完毕。斯普特尼克先生现在正在使用加工室，我这就带您过去。” 
 
    “非常感谢。” 
 
    在接待员的带领下，两人来到了走廊。“这个很重吧？”她还帮忙接过了篮子。因为库琉是从旅馆一路提过来的，所以她的手心已经一片通红了，这份贴心让她非常感激。 
 
    在接待员的带领下，她来到了二楼的一个房间门前，这个房间就是“加工室”。 
 
    门把上挂着一张“使用中”的牌子。 
 
    ——他，就在这里。 
 
    “就是这里。如果您还有事，可以随时到前台找我们。” 
 
    “好，非常感谢，斯普特尼克也给你们添麻烦了。” 
 
    库琉不断道谢，对方微微一笑，把篮子还给了她。 
 
    库琉压抑着内心的激动进入了房间，一股和斯普特尼克宝石店加工室类似的味道窜入了鼻腔。在昏暗的窗户中，可以看到被微光照亮的尘埃。 
 
    地板上散落着大量图纸，这些都是昨晚见过的东西，也就是斯普特尼克的委托人要求的订婚戒指的设计图。这原本应该是某个骗子接的订单，结果却必须由斯普特尼克代劳，而且受害者还要求必须在第二天——也就是今天——中午完成。 
 
    那么，到底能不能赶上呢？ 
 
    放眼望去能看到不少工具，但却找不到成品。桌子上有一块胡乱扔在上面的布制品，这大概就是他的外套吧。 
 
    不过斯普特尼克却不在这个房间里。 
 
    大概是出去了吧。难道是去交货的？不过这个房间并没有上锁，而且外套也留在这儿。上衣的胸针可以他作为宝石商人的证明，这可是绝不能丢失的贵重物品。所以说开着门直接离开也太不小心了吧。 
 
    库琉小心翼翼地跨过图纸走入房内。 
 
    ——突然从桌子下面传来了声响。 
 
    低头一看，一抹熟悉的黑色率先映入眼帘。 
 
    “……找到了。” 
 
    只见斯普特尼克正躺在两张并排的椅子上。库琉刚才听到的应该是他的呼噜声。 
 
    大概是昨晚太累了吧，还是说终于放下心来了呢，年长许多的他的睡脸今天看上去是如此稚嫩，如此安详。 
 
    “辛苦了。” 
 
    库琉送上慰劳的话语，同时摸了摸他的脸。不知是不是错觉，只见他的嘴唇仿佛微微勾勒出了笑容。 
 
    这让库琉稍稍心动了一下。 
 
    真希望这不是错觉，这时，他放在胸口的手抽动了一下。 
 
    这只消瘦的手上还是有那么多伤痕。大概是因为连夜赶工的原因，手背上貌似也因为失误多了一些新的伤痕——不对。 
 
    ……爪痕？ 
 
    无论怎么看，这都不可能是宝石加工的时候产生的伤痕，毕竟是一点一点的。 
 
    正当库琉皱起眉头的瞬间，斯普特尼克慢慢举起手，摸到了她的手指。 
 
    然后，斯普特尼克开口了。 
 
    他说的是—— 
 
    “……亚子，你干嘛……我还没睡够呢……” 
 
    这是个陌生女人的名字，他把自己跟谁搞错了呢。 
 
    爪痕，陌生女人，睡眠不足。而且，房间里完全找不到商品。 
 
    库琉又摸了摸斯普特尼克手背上的爪痕。还有些红肿，说明还很新。 
 
    ——根据这些状况，库琉得出了结论。 
 
    “恩……？” 
 
    这时，他轻声呻吟。接着他睁开了双眼，看来是醒了。 
 
    斯普特尼克先是看了看四周，这才发现库琉，然后含糊地说道“为什么，你会在这儿啊？”不过，库琉并没有回答。她只是一下子握紧了颤抖的双手。 
 
    自己可以一晚上都在想办法如何帮他，如何为他排忧解难，他却一晚上都在和女人幽会！ 
 
    接着库琉深吸一口气——而且整个人都后仰了——她吸入的气差点冲破肺部——然后—— 
 
    她厉声喊道。 
 
    “库啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “呜啊！？” 
 
    就连库琉都没想到自己会发出尖叫。毕竟连自己都吓一跳了，在零距离遭到波及的斯普特尼克就更惊讶了。 
 
    库琉恶狠狠地瞪着他。 
 
    “库一直很担心你！一直很担心你半夜加班会不会太累了，库却什么都做不了，库、库一个人留在房间里都快担心死了！你却、你却……斯普特尼克先生、又、又、又去找女人……” 
 
    然而。 
 
    ——不是这样的。 
 
    库琉的内心，在反驳。 
 
    无法帮助他的自己，有什么资格责备他？昨天刚刚到达就一病不起，关键的时候还吐不出宝石，甚至无法在工作上帮他一把。就算他真的玩了一晚上，自己又有什么资格责备他？ 
 
    不断涌出的思绪让她喘不过气来。 
 
    自己那么烦恼他居然还贪女色，这让她非常生气。但是对于一事无成的自己，她又落下了懊悔的泪水——但是。 
 
    自己的内心，真的是太自私了。 
 
    “库……” 
 
    面对这个一直无法见面，好不容易才见上一面的意中人，她竟然觉得非常安心。 
 
    愤怒，悲伤，安心。同时溢出的感情让她不知如何是好。即便如此库琉还是在不断思考。自己到底是为什么才来这里的呢？ 
 
    自己并不是为了生气才来的，也不是为了撒娇才来的。 
 
    自己是为了帮助他才来的。 
 
    库琉吸了口气，硬生生地挤出了微笑，然后说道。 
 
    “库……带早饭来了。” 
 
    库琉指了指篮子说道。 
 
    “我想斯普特尼克先生是不是饿了……是不是冷了，是不是感到寂寞了……库一直在想，自己能做什么。库真的在房间里，想了很久，很久。” 
 
    听到这儿，斯普特尼克好像倒抽一口气。 
 
    平时库琉要是打扰睡觉，而且对女性关系步步紧逼的话，斯普特尼克肯定不会有好脸色，但唯独今天貌似并非如此。 
 
    他用挂着爪痕的手抬起了库琉的头，断断续续地说道。 
 
    “……这样啊，原来，你在担心我啊。” 
 
    他叹了口气小声说道。 
 
    斯普特尼克的手轻抚着库琉的左耳。接着他的手指轻柔地梳理着库琉的秀发。 
 
    他的举动让心跳加速的库琉缩起了身子。明明只有一晚没见，自己只是在陌生的房间里留宿了一晚，竟然就脆弱到这种地步——想到这儿，库琉已经泪流不止了。心中的痛楚和脸上的笑容一并消失。不过，她还是用力点点头。 
 
    她的泪水，也顺势散落。从窗户中洒入的阳光看上去无比耀眼。 
 
    “库真的，很担心……而且，很寂寞。” 
 
    “这样啊。” 
 
    斯普特尼克也点了点头——然后—— 
 
    他摸索着口袋，但好像没有找到想找的东西。他犹豫了一下，然后用自己的袖口擦拭库琉的脸庞，同时小声说“你真是个好女孩。” 
 
    “好了。” 
 
    斯普特尼克将手伸向第二个菠萝包，同时开口说道。 
 
    “库琉小姐，让我们开始说教吧？” 
 
    “唔！？” 
 
    突如其来的话语让啃着土豆的库琉噎住了。 
 
    她慌忙灌了一口热茶——这是他们拜托商会职员准备的，喘着粗气。而斯普特尼克看着菠萝包的视线并不是那么犀利，看上去并不是因为他睡眠不足。 
 
    库琉在旅馆的厨房里发现了这个看上去美味无比的菠萝包。她觉得斯普特尼克一定会喜欢，于是就拿了两个，看来这么做还挺成功的。 
 
    看着在一旁连连称赞的斯普特尼克，自己终于派上点用场了。沉重的内心也稍稍放松了。 
 
    ——不过，现在可不是高兴的时候。 
 
    斯普特尼克从菠萝包上移开冰冷的视线看着库琉。这是生气的眼神。 
 
    “我说过不准外出的吧。” 
 
    “但、但是……” 
 
    库琉早就准备好答案了。就是为了这个，她才把这么重的篮子拿过来的。 
 
    “因为，我想让斯普特尼克先生吃一顿丰盛的早餐。” 
 
    “原来如此，库琉小姐，你把我的命令和早饭放在天枰两端，最后选择了早饭对吧。哈哈，我们家的店员真是太优秀了。” 
 
    听到他笑里藏刀的调侃，哼，库琉鼓起了脸。不过就算现在发火也没用，反而会火上浇油。库琉好不容易才把心中的不快压制下来，库琉把插着培根的叉子放回盘子，交握双手说道。 
 
    “但是，我不觉得这个城镇有多危险啊？” 
 
    这里是座天气宜人的繁华城镇。街边有无数商店，广场的露天摊贩上也能看到很多可爱的饰品和人偶。当库琉抱着篮子经过广场的时候，她也目不转睛地看着这些让人眼花缭乱的商品，当时还有个商贩和她说“小姑娘，要不要给男朋友买个礼物啊？”这句话让她想到了斯普特尼克，结果她一下子脸红了——这件事暂且不提。 
 
    除了街道的构造不同以外，这里和利亚菲尔特市并没有什么区别。 
 
    不过，斯普特尼克却并不这么认为。 
 
    “这只是结果论。因为你一路上都没出事罢了。” 
 
    “才没有。旅馆的人也都很好，我早上请他们做便当的时候，他们很爽快地就帮我做了。而且听我说要去宝石商会，还帮我画了一张详细的地图。他们都是很好的人。” 
 
    “好人啊……” 
 
    “而且，不止是城里的人，我为了来这里也很努力的。” 
 
    “嘿～怎么个努力法？” 
 
    斯普特尼克并没有阻止她继续狡辩。因为看着一番常态充满信心的库琉，他也产生了兴趣。 
 
    为了挽回违背命令而损失的信赖，只能拼了，库琉胸有成竹地说道。 
 
    “为了避免我看错地图迷路，我把黄油面包圈扔在路上作为标记，这样我就能找到回去的路线了，万无一失对吧？” 
 
    “万你个大头鬼。那些面包早就被吃光了吧。” 
 
    库琉大惊失色。对啊，竟然还有这种可能性！ 
 
    如此完美的作战，竟然还有意想不到的漏洞。极为不甘的库琉握紧了拳头。 
 
    “那群臭鸟，算你们‘狡猾’……！” 
 
    “你这种话都哪学来的？” 
 
    斯普特尼克一边询问，一边悠闲地继续手上的动作。只见库琉的一部分头发被他编成了三股辫。看来他只是编着玩玩。 
 
    编完辫子之后，斯普特尼克松开了她的头发，重新吃起了早饭。 
 
    “总之，我现在很忙，别给我添乱。” 
 
    “什么意思啊，你怎么能这么说。” 
 
    库琉紧握的双拳开始颤抖。她并不是因为那些野鸟生气，她生气的对象是—— 
 
    “你总是指责我。斯普特尼克先生你不也和女人玩了一夜吗？” 
 
    “啊啊？” 
 
    听了她的指摘，斯普特尼克吃惊地皱紧眉头。不过在库琉看来，他的反应只不过是蹩脚的演技罢了。 
 
    他应该在制作戒指，但是房间里却找不到类似商品的东西，再加上—— 
 
    “我不会被骗的，你的手背就是证据！” 
 
    库琉眼神锐利地瞪着残留着爪痕的左手。 
 
    听了库琉的呵斥，随着她的视线，斯普特尼克看向了自己的手。 
 
    “……啊啊，你说这个啊。” 
 
    看到残留在手上的新伤口，斯普特尼克豁然开朗。 
 
    接着，他简短地说道。 
 
    “你搞错了。” 
 
    “哈？” 
 
    “这个是……”斯普特尼克顿了顿，然后回答。“……‘情报费’吧。” 
 
    意外的回答让库琉不断眨眼，情报费？ 
 
    斯普特尼克用左手挠了挠头，叹了口气。 
 
    “昨晚我倒大霉了。我也是好久没有遭这种罪了。” 
 
    “咦……但是……” 
 
    “但是什么，你说戒指？” 
 
    斯普特尼克从椅子上站起来，拿起自己随意扔在桌上的外套。他左手抓住衣领，右手伸向内侧口袋。摸索了一会儿之后，他拿出了一个小盒子。 
 
    “看。” 
 
    那是一个黑色的小盒子。库琉在斯普特尼克宝石店里也经常见到，这是最为常见的珠宝盒。库琉放下叉子，接过盒子抬头看着斯普特尼克，他微微抬了抬下巴。你自己打开看，大概是这个意思吧。 
 
    为了尽量避免损坏转轴，库琉小心翼翼地打开了盖子。看在躺在盒子里的深蓝垫子上的东西，库琉目瞪口呆。 
 
    盒子里躺着一枚戒指。 
 
    埋在垫子里的戒指上，镶嵌着一颗小巧玲珑的、光芒四射的透明宝石。白金的表面也细致地雕琢着令人神往的花纹，这些花纹和散落在房间里的设计图一模一样。 
 
    太美了！库琉在心中喊道。如果用这么漂亮的戒指去求婚的话，怎么可能被拒绝。库琉产生了一股难以言喻的感动，她抬头看着斯普特尼克。看到库琉的表情，他也欣喜地眯细了残留着黑眼圈的双眼。 
 
    “这玩意儿稍一分心就会搞砸。不过偶尔测试一下自己的极限也挺有意思的。” 
 
    说完，斯普特尼克把剩下的菠萝包塞进了嘴里。他喝了一大口茶，硬是把这块稍大的面包吞了下去，随后露齿一笑。虽然他的表情和“命中的白马王子”相比有点邪恶，不过还是让库琉小鹿乱撞。她的心脏都快要跳出来了——不过—— 
 
    这时库琉突然察觉一件事，这让她倒抽一口气。既然戒指已经完成了，那就说明他真的像自己说的那样根本没有去玩，而是在通宵加班加点。 
 
    那么自己刚才到底对连夜加班的他做了什么呢？ 
 
    “我、我……” 
 
    “恩？” 
 
    斯普特尼克气定神闲地询问。与此相反，库琉滚烫的脸上瞬间失去了血色。 
 
    “我、我什么都不知道，结果还对着熟睡的斯普特尼克先生大吼。” 
 
    “啊啊，没事没事。这和那家伙的‘教育’比起来简直可爱多了。” 
 
    “但、但是、但是……” 
 
    斯普特尼克无所谓地挥挥手，简直就像在说“我本来对你也没什么期待。” 
 
    其实他的反应也很正常，自己在床上和玩偶嬉戏的时候，他在—— 
 
    “这都是斯普特尼克先生用自己的肉体换来的！” 
 
    “是‘努力’得来的吧！？” 
 
    “意思差不多。” 
 
    这句口误貌似让斯普特尼克忍无可忍了，不过如今库琉最关心的并不是自己不足的知识。比起这些！她的声音颤抖起来。 
 
    “库、库是个坏孩子。斯普特尼克先生明明在彻夜工作，库只是在房间里睡觉，而、而且还做出那种……” 
 
    “我都说了没事了，最关键的是，是我自己要你在房间里待命的吧。” 
 
    “但是……” 
 
    “所以呢，我完全没有生气。” 
 
    他原谅我了吗。库琉胆战心惊地抬起头，和斯普特尼克对视。不过他有些为难的眼神，在和库琉对视的瞬间就犀利起来。 
 
    “不过，一大早孤身一人从旅馆跑到这儿来可就不一样了。” 
 
    听到他低沉的声音，库琉差点哭出来。 
 
    因为这份内疚，她别过了头。接着，她听到斯普特尼克叹了口气。 
 
    “真是的，你要是有什么好歹，倒霉的可是我。” 
 
    他的意思是，他作为雇主必须浪费多余的时间呢，还是说会因为担心的坐立不安呢？如果是因为后者的话倒是挺让人开心的，库琉不禁嘴角上扬。斯普特尼克见了好像有些恼火，揪着她的脸说“有什么好笑的？”不过，就算是这种接触也让人开心。 
 
    正当库琉的脸被手指揉捏的时候，突然有一道微光从余光传来。原来是那枚戒指。现在那个盒子就开着放在一边。 
 
    为了不让戒指沾上灰尘，库琉刚准备伸手关上盖子。 
 
    在她关上盖子之前，她愣住了。 
 
    ——在盒子里闪着微光的宝石，看上去总觉得有一丝异样。 
 
    “怎么了？” 
 
    看到突然安静下来的库琉，斯普特尼克有些好奇地问道。库琉抬起头看着他，指着手上的戒指问道。 
 
    “……这个，是钻石吧？” 
 
    库琉自己也不清楚为什么会问这个。 
 
    库琉无法用语言准确表达这份异样，不过斯普特尼克好像心知肚明。他那洞悉一切的神情仿佛在说“你的眼睛还挺尖的嘛？” 
 
    “没错，这就是钻石哦。” 
 
    “真的？” 
 
    “恩，当然是真的。” 
 
    他耸了耸肩，夸张地举起双臂说道——这副样子看上去，很可疑。 
 
    如果他没说谎，那么这块宝石肯定是钻石。那么这份异常的源头就是—— 
 
    “这个戒托，用的是白金吗？” 
 
    “这个培根挺好吃的嘛，你也尝尝。” 
 
    斯普特尼克用叉子卷起一块培根，强行塞进了库琉嘴里。虽然已经冷掉了，不过口感还是很爽口，淡淡的盐味和腌肉的甜味在口腔中扩散。 
 
    库琉反复咀嚼咽了下去，然后说出了感想。 
 
    “好吃。” 
 
    “对吧？” 
 
    不，现在不是说这个。 
 
    总觉得自己的问题被岔开了，正当库琉准备追问的时候。 
 
    “对了，你难得来一趟，我就给你安排个工作吧。” 
 
    工作。 
 
    ——这个词让库琉瞬间睁大了双眼，她一下子把所有事抛诸脑后。如果库琉是狗的话，那么这个时候她肯定会竖起耳朵，尾巴摇个不停吧。 
 
    能帮他了！这份喜悦凌驾于任何疑惑之上。 
 
    “什么事？什么事？” 
 
    “你帮我拿着这个。” 
 
    满心期待的库琉凑了上去，斯普特尼克交给了她一个纸箱。 
 
    在他的许可下，库琉打开一看，里面是一个制作精美的小猫饰品。 
 
    大概手掌大小，有些尖尖的三角耳，光滑的肚子。这只猫伸着后腿，屁股上还翘着一根尾巴。虽然没有面部器官看不到表情，但是歪着头用前爪挠脸的样子惹人怜爱。 
 
    顺滑的手感和结实的材质，感觉就像饰品盒。仔细一看，肚子附近有一条缝。然后随着这条缝看向后背，发现了一个连接用的轴承。大概可以从这里打开吧。 
 
    “我接下来要去和委托人见面，要是把这个忘了就糟了，你帮我拿着。” 
 
    “是。” 
 
    这是新的商品吧。库琉点了点头，把饰品放回纸箱，最后塞进了挎包。 
 
    与此同时。 
 
    ——笃，笃。 
 
    传来了敲门声，大概是客人吧，库琉刚准备站起来，却被斯普特尼克制止了，他亲自走上前去，来到门前隔着门回答。 
 
    “来了。” 
 
    “斯普特尼克宝石店的斯普特尼克先生，有客人要见您。他说要找您谈戒指的事情。” 
 
    “我明白了，请问一下，是哪个接待室？” 
 
    “第二接待室是空的，我们会带他去那里。请尽快准备。” 
 
    “谢谢。” 
 
    然后从门外传来了远离的脚步声。 
 
    门外的气息彻底消失之后，斯普特尼克才从门口退开。 
 
    戒指的事情，大概就是订婚戒指吧。估计肯定是那个骗子的受害者来拿戒指了。就和库琉预测的一样，斯普特尼克开始按部就班地准备起来，他从桌子上拿起饰品盒以及几张文件。 
 
    他把所有需要的东西塞进包里，然后以雇主的身份向店员下令。 
 
    “在我回来之前，你在这个房间待命。不准在外面随意闲逛。” 
 
    “是。” 
 
    “还有，千万千万不要弄坏或者弄丢那个猫。” 
 
    “是。” 
 
    “还有就是……对了。” 
 
    接着，他犹豫了片刻。 
 
    他一边穿上外套，一边用很小的声音说道。 
 
    “早饭，很好吃。” 
 
    这时库琉看不见他的表情，这让她非常遗憾。 
 
    因为库琉猛地抬起头的时候，他已经背对自己了。 
 
    “那个——” 
 
    “我走了。” 
 
    他甚至没听到库琉的呼唤——不，应该是无视了吧。他背对着库琉急着告辞，大概是为了掩盖自己的害羞吧。 
 
    斯普特尼克大步流星地走到门前，粗野地打开了门。 
 
    “那个，请小心！” 
 
    这次库琉总算记得大声向他告别了。 
 
    斯普特尼克走出房门的时候，举起手向她告别。最终，咔嚓，这扇门应声关闭。 
 
    库琉痴痴地眺望着这扇门—— 
 
    “……诶嘿。” 
 
    库琉忍不住笑了出来。 
 
    虽然没有和业务负责人打招呼，关键的宝石也吐不出来，不过这次她真的帮到他了。 
 
    总觉得他好像在说，你就留在我身边吧。 
 
    ——大概因为昨晚没睡好的关系吧。当她想到这儿的时候，突然睡意来袭。 
 
    为了防止那个托付给自己的东西被偷走，她把挎包抱在膝盖上。在满溢的安心感、充实感和幸福感的包围中，库琉静静的闭上了双眼。 
 
    * 
 
    独自在走廊里前进的斯普特尼克自言自语地说道，“刚才我说了句废话吧。” 
 
    斯普特尼克自己最清楚那家旅馆的东西有多好吃。所以刚才斯普特尼克临走前说的话的确相当多余。 
 
    不过。 
 
    先是被强行委任的高难度委托，然后又被那个女人死死踩在脚底，最后还拼命加工装饰品。 
 
    违反命令就先不追究了吧，不过她特地为筋疲力尽的自己送早饭这件事让人有些后怕。估计她是因为一个人闲着无聊才这么干的吧，还是说因为仰慕自己—— 
 
    “到底是为什么呢？” 
 
    哈，斯普特尼克重重地叹了口气。 
 
    “我还没到‘父亲’的岁数吧。” 
 
    斯普特尼克一句话吹散了这股暧昧的情感，然后披上了商人的伪装。 
 
    “打扰了。” 
 
    他敲了敲门，然后推开。 
 
    果然，有一个男人坐在沙发上。而且是昨天见过的琥珀色双眼。只见他身体前倾，手指敲个不停，脚也在不断抖动。 
 
    这个男人名叫拉修。 
 
    他猛地抬起头。一看到进来的是昨天那位宝石商人，就有些愤恨地瞪着斯普特尼克。 
 
    “你太慢了。” 
 
    “抱歉，让您久等——” 
 
    “别废话，戒指呢？” 
 
    斯普特尼克强忍抱怨的冲动，刚准备开口道歉，结果还是被对方打断了。因此斯普特尼克也有些不满了，不过他毫不在意，继续唾液横飞地说道。 
 
    “你完成了吗？要是没完成我可要你们赔偿——” 
 
    “在这里。” 
 
    然而，这次轮到斯普特尼克打断了他。这叫以牙还牙。 
 
    斯普特尼克根本不管他的感受。身心俱疲的斯普特尼克早就没有顾虑这些的余韵了。他现在只是在履行自己的职责——光是让自己“不要动手打人”就已经让他煞费苦心了。 
 
    他微微一笑说道，“请您确认。”他战战兢兢地看着斯普特尼克拿起了盒子。慎重地打开了盒子。 
 
    “……哦哦。” 
 
    看到内容物，他发出了感叹。他是在感叹光彩夺目的宝石呢，还是独具匠心的作工呢，看来临时抱佛脚的完成品很衬他的心意。 
 
    ……看着他对“那种东西”感动不已，斯普特尼克只能强忍笑意。 
 
    斯普特尼克抢在他开口之前，从包里取出几张文件放在桌子上。 
 
    同时，他还把一支笔放在旁边。第一张文件是“同意书”，上面还有签名栏。 
 
    “接下来，请您在这边签字。” 
 
    “……这是？” 
 
    “毕竟这是紧急加工的商品，而且还是订婚戒指，当然得开具相应的金额，所以要麻烦您在同意书上签字……啊啊，请别误会。我们不会收取您任何费用。一旦欺骗您的骗子落网，我们会向他索取赔偿。” 
 
    “原来如此，那我就签了吧。” 
 
    他点了点头，在签名栏上签下了名字——他连看都没看这几张文件。 
 
    斯普特尼克礼貌性地道谢，麻利地把文件收回了包中。 
 
    出神地望着戒指的男人突然开口说道。 
 
    “顺便问个问题。” 
 
    “恩？” 
 
    难道自己的行动有什么不自然的地方，还是说让他有不满的地方？ 
 
    如此担忧的斯普特尼克反问，不过看来是他想多了。拉修瞥了斯普特尼克一眼，然后立刻垂下视线，吞吞吐吐地说道。 
 
    “那个骗子……有眉目了吗？” 
 
    原来是问这个啊。 
 
    该怎么忽悠呢——就在这个瞬间，斯普特尼克想到一个绝佳的“诱饵”。与其乱说一气，还不如说为夹杂几句实话更有效。 
 
    “要是泄漏调查情报的话，我恐怕会被相关人员责备吧。不过，也对，毕竟您也是被害者……那我就破例告诉您吧。” 
 
    斯普特尼克把手指竖在嘴唇前，让他帮忙保密，然后回答。 
 
    “我们预计，最晚也能在今天之内将犯人绳之以法。” 
 
    “今、今天之内？” 
 
    “没错。” 
 
    斯普特尼克的回答让他目瞪口呆。 
 
    “这么快？” 
 
    “不仅如此。警察局貌似已经彻底掌握这个诈骗犯的证据和窝点了，他们在伺机行动。” 
 
    “这些情报都是真的吗？” 
 
    “我并不是直接从警察局那里听说的，所以无法断定。不过情报源还是很靠谱的。” 
 
    斯普特尼克含糊其辞，同时强调情报的准确性。 
 
    这一切，都并非谎言。他强忍心中的笑意，露出了神清气爽的表情。 
 
    “而且犯人不可能逃到市外。听说所有出入口都已经被警察局设卡了。” 
 
    “……原来如此。” 
 
    “唉，老实说，这里的警察局太厉害了。要是所有支部都那么优秀的话，那肯定能将大陆上所有恶党一网打尽。” 
 
    斯普特尼克口是心非地称赞。 
 
    不过，他根本无暇察觉斯普特尼克语气中的嘲讽。或者说他根本没有那个余力——他只是低着头，一直在思索着什么。 
 
    “您是不是在紧张？” 
 
    斯普特尼克窥视着低头看着自己双手的拉修。他惊恐地抬起头。只见他的双眼充满了胆怯的色彩。不过，斯普特尼克将这份胆怯“视为”求婚前的紧张感。 
 
    为了让他安心，斯普特尼克微微一笑。同时尽量隐藏轻蔑的感情，毕恭毕敬地说道。 
 
    “您放心吧。本店的戒指能够让任何大小姐坠入爱河。” 
 
    “……是吗，那就好。” 
 
    虽然他嘴上那么说，但脸色已经彻底发青了，而且声音明显在颤抖。 
 
    他是在考虑如何求婚呢，还是在想象未婚妻喜悦的神情呢？斯普特尼克想到这些，忍不住笑了。 
 
    不知何时，拉修已经不再抖腿了。 
 
    “准备”就绪，接下来就是高潮了。 
 
    在门口送走委托人之后——临走时还祝他“马到成功”——斯普特尼克快步走向加工室。 
 
    剩下的问题就是，该怎么命令库琉继续待命。毕竟一个弄不好她可能就会说“带上我一起去！”思考着这些问题，斯普特尼克转动了房间的门把。 
 
    不过直到他开门之后，才知道自己只是在杞人忧天。 
 
    在房间里，他看到一名趴在桌子上，呼吸安详的少女。 
 
    “……睡着了吗？” 
 
    毕竟昨天也是到三更半夜才睡的。也不能怪她。不过事情都还没忙完呢，这家伙倒撇下主人自己睡了，胆儿挺肥的啊——斯普特尼克刚准备伸手弹她的额头，不过还是作罢了。毕竟这样肯定会吵醒她。 
 
    接着他伸手拿起放在桌子上的笔。随便拿过一张放在旁边的纸。 
 
    “我出去一下，马上回来。你继续待命。” 
 
    写完之后，他又想了想，又加了“我会去买礼物的”和“糖”这两条信息。在后面签上自己的名字，放在了库琉旁边。 
 
    “好了。” 
 
    在安详的鼻息的影响下，斯普特尼克也感到了些许睡意，为了驱散睡意他大大地伸了个懒腰。 
 
    “你的主子还得再努力一把呢。” 
 
    * 
 
    “……不好意思。” 
 
    那名女性紧皱眉头，轻轻地将交给自己的戒指以及盒子还给了他。 
 
    “其实……” 
 
    “为什么？” 
 
    看着含糊其辞的她，坐在桌子对面的男人探出了身子。从他逼问的样子看来，不难想象他得到的答案并不称心。 
 
    “你给我说清楚。” 
 
    他有些恼火了。 
 
    接着，她是对这个迟钝的男人感到不耐烦了呢，还是在同情这个无法接受现实的家伙呢。总之她也明白了要是不用简单明了的回答让他接受现实的话，他是不会善罢甘休的。于是她再次拿过盒子，打开了盖子。 
 
    然后用犹豫不决，又有些筋疲力尽的声音——才怪。 
 
    她按照他的要求，口齿清晰地说道。 
 
    “这东西，就值五枚银币。” 
 
    “为什么！” 
 
    他——就是和斯普特尼克交涉的那位名叫拉修的男性。 
 
    听到她的回答，拉修从椅子上跳起来吼道。 
 
    ——这里是当铺。这里能为任何东西开价，并且借出相应的金额，要是客人无法还钱，那么这个商品就会直接抵押。 
 
    利亚菲尔特市并没有这种店，不过这个行当在整个大陆并不罕见。要是不想因为无力偿还而让那些言行恶劣的债主上门催债的话，那么这里就比那些高利贷要良心许多了。而且总有一些特定人群会经常光顾这种店，虽然人数也不算多，不过除了他以外也有一些客人。 
 
    而坐在柜台里的那名夹杂着白发的女性店员一脸不耐烦地看着大吼大闹的他。在她看来，这种客人已经司空见惯了。这东西不可能就值这么点，这种盲目信任自己的审美观的家伙每天都有。 
 
    “我也是为了向这精美的作工表达敬意才肯付五枚银币的。不过，这东西绝不值你说的价。” 
 
    “不可能！” 
 
    拉修气势汹汹地向她怒吼。 
 
    “这可是钻石和白金打造的订婚戒指！而且刚刚做好，一点伤痕都没有，根本连用都没用过！这可是新品，不可能就只值这点！” 
 
    不过她也毫不退缩。 
 
    倒不如说她更不耐烦了，她无可奈何地叹了口气回答。 
 
    “你啊，是不是有哪里搞错了？这东西，根本不是白金。” 
 
    “哈啊！？” 
 
    男人的惊叫响彻整个店内—— 
 
    ——大概是因为睡眠不足的关系，自己的笑点貌似低了不少。噗，忍无可忍的斯普特尼克终于还是笑出声来，这也让他放弃了继续旁观的念头。 
 
    “所谓的白金饰品，基本上都会呈现出一种很漂亮的白金色。” 
 
    他用正好能让拉修听到的音量说道。 
 
    闻言，拉修抬起头环顾店内。最终，他总算看到了躲在盆景后面靠墙而站的斯普特尼克。 
 
    看到他渐渐蜕变的脸色，斯普特尼克勾起了嘴角。 
 
    “而且，有一种和白金类似的金属，叫做铑，这种金属的颜色和性质与白金类似，所以经常会用来为装饰品镀金。我是不清楚你知不知道这种材质——不过，看样子是不知道了吧。” 
 
    他目瞪口呆的样子，是因为斯普特尼克道出的事实而惊讶呢，还是因为“自己欺骗的宝石商人”出现在眼前呢。 
 
    不过对于斯普特尼克而言，这些他都无所谓。他只是淡然地继续说明。 
 
    “无论用多么低劣的便宜银块打造的戒指，只要用铑镀金的话，都会成为‘外观’和白金类似的白金色戒指。真是太让人吃惊了，镀金技术真的是日新月异啊。现在只要有工具，就能在几个小时之内完成镀金。” 
 
    斯普特尼克非常感谢那家紧跟潮流引进新器材的工房。严格来说，他感谢的是他们在深更半夜起床，甚至还按照自己的要求完成了作业。 
 
    “要是让世间知道我给求婚的人做了枚假戒指，那我作为商人的信誉肯定会扫地，不过你打这种鬼注意的话，这玩意儿就足够了……对了，我顺便补充一句，那个戒指上的宝石也是人造钻石——也就是钻石的仿制品。这种东西竟然还值五枚银币，看来我也努力过头了。” 
 
    不过我也不想在加工的时候偷工减料。斯普特尼克小声说道，自己这份让人汗颜的职业意识实在是太滑稽了。 
 
    如果说鉴定、鉴别是商会的工作的话，那么回收非法的仿造品防止二次损害也是商会的工作。这种钻石在商会的仓库里堆积如山。昨晚斯普特尼克可是保证绝不会在市场上流通并且及时回收，才能暂借的。 
 
    看着脸色惨白的拉修，斯普特尼克终于忍不住笑了出来。 
 
    斯普特尼克挂着发自心底的笑容，有些挑衅地说道。 
 
    “您好，‘这位客官’，请您说明一下，我为什么会在这种地方和您再会呢？” 
 
    斯普特尼克和拉修互相对视，一人趾高气昂，另一个人战战兢兢。 
 
    柜台里的店员来回看着两人，疑惑地问道。 
 
    “那个，你和他是熟人？” 
 
    “勉强算是认识吧。我是这枚戒指的加工师。” 
 
    “这样啊，你技术很不赖嘛。” 
 
    “多谢夸奖……接下来……” 
 
    斯普特尼克和当铺店员一同看向了拉修。 
 
    慢慢从椅子上站起来的他突然大声抗议。 
 
    “诈、诈骗！我、我可是要求你做一枚白金订婚戒指！我确实骗了你，但是你也——” 
 
    “‘客官’，您在说什么呢？” 
 
    你怎么能血口喷人呢。斯普特尼克毕恭毕敬地回应，同时将从商会带来的文件亮给他看，只见封面上是—— 
 
    “你这不是都签名了吗？” 
 
    上面正是拉修的名字。 
 
    “这是……！” 
 
    这是在商会的接待室交接戒指的时候，斯普特尼克让他签署的所谓的“订婚戒指签收单”——不过，上面写的可不是签收戒指的相关事项。 
 
    这份文件上记载的内容大概是说由于是紧急委托，因此只能使用表面做过特殊处理的劣质银块，而且宝石用的也是商会回收的人造钻石。后面还写着会在后天提供正式的订婚戒指，这样身为商人的斯普特尼克就不会给自己的招牌抹黑了，简单来说这全都是他的“缓兵之计”。最后的签名栏上还有一句保证——“我对上述提案没有任何异议。” 
 
    拉修被斯普特尼克出口成章的说明蒙骗，连文件都没确认就签下了自己的名字。每次签署重要文件的时候都必须仔细确认内容，看来他连这点都不知道。 
 
    “再说了，签收单这类文件的标题怎么可能是‘同意书’啊？白痴～” 
 
    这种文件的标题一般都是“签收单”，或者就是“收条”。 
 
    再补充一点。替连夜赶工的斯普特尼克准备这份文件的，就是由纪。她明明还在忙着逮捕诈骗犯呢，却还是能赶在早上完成这份完美无缺的文件。 
 
    ——机会难得，索性从头到尾说明一遍吧。 
 
    “你的描述中，有两点奇怪的地方。” 
 
    说完，斯普特尼克竖起了食指。 
 
    “第一，‘你为什么会将犯人称为‘库仑罗尔宝石商会的宝石商人’呢？’宝石商人自我介绍的时候都会附带‘所属商会’、‘店名’以及‘自己的名字’。” 
 
    我是库仑罗尔宝石商会所属的斯普特尼克宝石店的斯普特尼克。所属商会倒是会根据场合进行省略——根据由纪的调查书的情报，那个诈骗犯自我介绍时都会说“我是库仑罗尔宝石商会所属的菲利宝石店的菲利。”从这点看来，那个诈骗犯至少还知道宝石商人自我介绍的规矩。 
 
    “所以你至少应该知道那个骗子的店名，但你却一直只说那个家伙是‘库仑罗尔宝石商会的宝石商人’，为什么？” 
 
    “这——” 
 
    “第二——” 
 
    斯普特尼克根本不给他说话的机会，直接竖起了第二根手指。 
 
    “无论再怎么糟糕的东西或者心机女，怎么可能会想要第二个？” 
 
    “什么意思？” 
 
    “就算是我在开店的时候，如果发现门口的玻璃碎了或者鞋带断了，都会觉得不爽，然而你竟然要重复使用这种晦气的设计图做出来的戒指去求婚，这种绝不能失败的场合一般会这么做吗？” 
 
    或许，这就是库琉感到“奇怪”的地方。因为她太纯真了，再加上很敏感，很容易察觉到人心的波动。虽然她感到了怪异的地方，但却无法看清这份异常的真相，不过她仍旧是前途无量的店员。 
 
    “大概你是在哪里听说有个宝石诈骗犯吧？” 
 
    因此他伪装成一名受害者，找到宝石商的根据地强词夺理，意欲让他们打造一枚昂贵的戒指转卖，就算对方不肯也能获得一些赔偿，这应该就是他打的小算盘——结果自己竟然被这种小算盘给骗了，这让斯普特尼克无比恼火。 
 
    只要想到这些细节就会发现这个男人的举止非常可疑。 
 
    不过手上又没有确凿的证据，所以斯普特尼克才做了这枚戒指。“没有的话，自己做不就行了？”，他按照由纪的指示，伪造了一枚戒指来获取证据。他自己也想看看拉修获得了这枚满足要求的戒指之后会如何行动。结果，就变成现在这样了。 
 
    估计他在制定计划的时候还没想好拿到戒指以后怎么办。到底是该立刻去当铺卖掉呢，还是跑到别的城镇再处理呢——不过，斯普特尼克认为后者会变得很麻烦，于是才会提前告诉他“宝石商诈骗犯马上就要落网了”以及“警察在城镇的出入口设卡”之类的情报，这样他就会产生罪犯出城充满风险以及时间越久越是无法脱身的印象。 
 
    叮铃，背后传来了门铃声。不等斯普特尼克转过头，就有人喊了他的名字。 
 
    “斯普特尼克先生！” 
 
    听到这个耳熟的声音，斯普特尼克转头一看，果然是由纪。 
 
    她立刻跑到斯普特尼克身边，“让您久等了！”，同时开始翻阅手中的文件夹。 
 
    “警察已经顺利逮捕那个诈骗犯了——而且是个很谨慎的男人，在他的窝点里发现了所有犯罪记录。不过，记录里并没有找到名叫拉修的人。” 
 
    “原来如此，那么这个男人果然——” 
 
    “……可以肯定，是在乘火打劫。” 
 
    斯普特尼克和由纪两人默契地看向了拉修。 
 
    “这混蛋竟敢欺骗善良的宝石商人。牢饭可不好吃，你好自为之吧。” 
 
    “我是库仑罗尔宝石商会第一业务管理科职员，由纪。不好意思，我有些事要问您，请您和我去一趟宝石商会菲涅切克支部吧，好吗？” 
 
    由纪用一脸非难的视线胁迫拉修——当然也是“伪装出来的”，她装作一名忠于职守的商会职员，身姿挺拔地走向了拉修。 
 
    “咕……” 
 
    面对前来抓捕自己的人，他发出呻吟低下了头。看上去他准备束手就擒了——然而，就在下个瞬间。 
 
    他突然向走到眼前的由纪伸出手—— 
 
    在瞬间的沉默之后。 
 
    “咦……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “由纪！” 
 
    被抓住胳膊的由纪看到脖子上架着匕首，不禁发出了响彻店内的悲鸣。所有人都看向了她。 
 
    还有个从后台冲出来的高个青年看到这幅光景，脸色瞬间煞白。他悲鸣着向拉修喊道。 
 
    “这、这、这位客人！” 
 
    “别过来！当、当、当心我杀了她！” 
 
    恐吓——不过他口吃得太厉害。 
 
    “这家店的负责人呢！？” 
 
    “就是我！” 
 
    是因为上任的时日不多呢，还是本性如此呢，这个自称负责人的年轻人看上去还无法应付这种紧急事态。他的声音有些嘶哑，整张脸面无血色。 
 
    不过这样一来，自己也好“办事”。斯普特尼克轻轻吸了口气，直接向他说道。 
 
    “我是库仑罗尔宝石商会所属的斯普特尼克宝石店的斯普特尼克。那边的人质是本商会的职员由纪。这里就交给我吧，请你立刻疏导客人和店员避难，另外还请联络警察局和宝石商会！” 
 
    “好、好的。” 
 
    区区一名宝石商会的商人怎么可能有权限指挥这个和商会没有半点关系的现场。不过现状极度混乱，正常人都想要个领导者。这一切都只是顺势而为——所以斯普特尼克表明身份，接下来就像他指示的那样，负责人听从了他的建议。负责人连滚带爬地喊道“大家都冷静，快出去避难！”，手忙脚乱地引导陷入混乱的客人们和店员。 
 
    这个时间客人还不是很多，所以应该不用担心他了。剩下的问题—— 
 
    斯普特尼克再次看向拉修。 
 
    大概是觉得这种刀具很难挟持两名人质吧，所以他丝毫不在意那些逃走的人。不过，他一直在由纪耳边说些什么。大概就是威胁她不准动，让她老实点吧。 
 
    “你的目的是什么！？” 
 
    斯普特尼克大声喊道，他也立刻大声说出了自己的要求。 
 
    “钱、钱——给我钱，还有逃跑用的马车！你要是还想这个女的活命就赶紧准备！” 
 
    “太卑鄙了……” 
 
    说完，斯普特尼克咬紧了牙关。同时，他的双眼也有些湿润了。 
 
    看到斯普特尼克这幅表情，嘿嘿嘿，他笑了。抱在身前的由纪也低下了头，斯普特尼克并不知道她现在是什么表情。 
 
    ——最终，店里只剩下他们三个人了。 
 
    多亏他们全都听从了自己的指示。斯普特尼克在心里大笑。要是这家店的负责人是那种“无法留下人质和犯人而自己去避难”的正义人士，或者是指着斯普特尼克大骂“其实你是想赶我们走自己偷东西吧！”的人的话，那又会是个大麻烦。 
 
    商会距离这家店并不远。大概只要再过五分钟就会有人来了吧。警察局又要多久才会行动呢。毕竟他们刚刚抓到犯人，他们现在又能分出多少人手来应付突如其来的人质事件呢。不过这里的警察局也没有窝囊到得知爆发案件还优哉游哉的地步。 
 
    无论如何，在其他人赶到之前，已经没有多少时间了。 
 
    正当斯普特尼克沉默地瞪着拉修开动脑筋的时候。 
 
    “……斯普特尼克。” 
 
    由纪的呼唤，让他产生了既视感。 
 
    和自己对峙的男人，男人手中的人质。当时那个人质浑身颤抖的呼唤斯普特尼克，“斯普特尼克先生……” 
 
    如今的由纪也和当时一样，呼唤了他的名字。 
 
    不过斯普特尼克和当时不同，他丝毫不觉得愤怒。他甚至没拿出家伙。 
 
    斯普特尼克再次环顾四周，确认还有没有别人，然后他对着两人伸出右手，手掌向上，看上去就像在邀请某人—— 
 
    “你想干嘛！” 
 
    突如其来的唾骂让由纪吓了一跳。不过，她不可能会哭。 
 
    面对激动不已的拉修，斯普特尼克的气恼早就消失无踪了，他现在反而感到有些同情，不过他还是低下头，宣告了“末日”的降临。 
 
    “好了，亚子姐姐大人。请您自便。” 
 
    在警察局和商会赶到之前，应该没剩多少时间了。不过—— 
 
    ——这个女人并不会温柔到因为这种理由放过他。 
 
    “讨厌，斯普特尼克先生。请不要用以前的名字称呼我。” 
 
    虽然由纪低着头看不到她的表情，但至少这个瞬间，她肯定在笑。 
 
    斯普特尼克打从心底觉得，幸好自己没有亲眼看到她的表情。 
 
    下个瞬间，拉修的身体像个洋娃娃一样飞向了空中。 
 
    轻松挣脱拘束的由纪直接抓住他扔了出去。 
 
    拉修还来不及受身就一头扎进了货柜，随后一个盆景直接命中了他。紧接着，水壶、椅子、秤砣、小包、收银机……同时还响起了由纪刺耳的笑声。 
 
    把手边所有趁手的武器扔完之后，由纪冲到拉修面前，用高跟鞋猛踩他的要害——没过多久他就连连求饶，“对不起！”“抱歉！”“是我鬼迷心窍了！” 
 
    冷酷无情的攻击，同时她还精妙地控制力道防止他昏过去。看着泣涕如雨的男人不断虚弱地求饶，斯普特尼克小声说道。 
 
    “我一直觉得……” 
 
    “什么？” 
 
    由纪立刻反问，她充满笑意的双眼看上去就像一条毒蛇。 
 
    斯普特尼克反射性地改口说道。 
 
    “……您效率挺高的啊。” 
 
    “呵呵，谢谢夸奖。” 
 
    由纪用手抵着脸庞笑了笑。 
 
    同时她还简短地下达指示，“斯普特尼克，按住他。”为了以防万一，斯普特尼克抽出了随身携带的铜线坐到拉修旁边，在他捆绑拉修的这段时间没有遭到任何抵抗。 
 
    当斯普特尼克绑好的时候，由纪捡起了拉修的匕首和自己的文件夹，走过来的一路上好像还在对文件夹做什么处理。看着趴在地上的拉修，由纪露出慈祥的微笑，“接下来～”，重新打开了话匣子。 
 
    “让我们还是审讯吧。你的同伴在哪？” 
 
    “同、同伴……？” 
 
    “我劝你别装傻哦？” 
 
    由纪用脚尖戳了戳五花大绑倒在地上的拉修的脸。 
 
    “应该，还有几个魔法使吧？难道不是你让他们监视斯普特尼克的一举一动的吗？” 
 
    听了她的提问，斯普特尼克这才想起来——对了，还有那些魔法使呢。 
 
    看到斯普特尼克的反应，由纪皮笑肉不笑地说“姑且问一句也好。”“话说你也太糊涂了吧。”……太刺耳了。 
 
    不过拉修听到这个问题，却不停用力摇头。 
 
    “我、我真不知道！” 
 
    “啊啊？” 
 
    听到这个不太尽如人意的回答，由纪压低嗓音发出了有些不快的低吼。看到她渐渐紧锁的眉头——拉修发出悲鸣。 
 
    “真的！请、请相信我，我根本没有同伴！” 
 
    “那么，那些魔法使——” 
 
    “警察！都老实点！” 
 
    刚才，她到底准备说什么呢。 
 
    不过看来是无从得知了。随着一阵巨响，门被撞开了，店内传来了男人粗野的叫喊。紧接着，他的同伴也鱼贯而入。看来是警察局的人来了。 
 
    在瞬间骚乱的室内，仿佛听到了某人咂舌的声音，大概只是错觉吧。而身为关键人物的她在斯普特尼克开口之前，踉踉跄跄地冲向了警察局的人。 
 
    “警、警察先生！” 
 
    “没事吧？” 
 
    “没、没事。但是……好可怕……” 
 
    虽然由于镜片反射看不清她的表情，不过貌似她的眼角因为飞奔溅出了几滴泪花。 
 
    好了好了，在警官的安抚下，由纪做了两次深呼吸，随后—— 
 
    “那个，斯、斯普特尼克先生，他救了我。我当时，被匕首抵着，非常惊恐，所以记不清了……啊，不过，我好像用文件夹，对准那个男人……打、打了一下……” 
 
    看到文件夹上惨不忍睹的伤痕，假装这才回过神来的她再次发出悲鸣。“要是一个弄不好，我就……”看着脸色苍白浑身颤抖的由纪，在场的人都安慰她说“真是千钧一发。”“你没事就好。”谁都不会想到真正制服犯人的就是眼前这位女孩吧。除了由纪、斯普特尼克以及拉修本人。 
 
    不过她就算撕裂嘴也不会说实话的吧，而拉修的证词会被当作胡说八道。 
 
    这样一来。 
 
    由纪浑身颤抖地看向斯普特尼克。虽然她表面看上去一副弱不禁风的样子，但她的眼神却一直在传达一股强烈的意志。 
 
    斯普特尼克耸了耸肩——好吧。 
 
    “由纪小姐挣扎的时候，她的脚正好提到犯人的股间。虽然对不住他，不过他手里拿着武器所以应该算正当防御吧。我也能因此趁机压制住他。” 
 
    “斯普特尼克先生……” 
 
    别在文件夹后面竖起大拇指。 
 
    警官来到斯普特尼克身边，询问斯普特尼克的伤势，同时逮捕了拉修。拉修站了起来，被警官带走的时候他眼神涣散地看着由纪，只见由纪猛地抬起头。 
 
    他随着由纪的视线转头望去，只见—— 
 
    “父亲！” 
 
    原来是她的养父，库仑罗尔。 
 
    “没事吧？” 
 
    “没事，是大家救了我，完全没有受伤。” 
 
    如今她两眼放光，完全就是一名天真的乖乖女。 
 
    如此精湛的演技让众人露出了欣慰的笑容，不过这种伪装对斯普特尼克可不管用。 
 
    “我不是问你，是问对方。你是不是，又下手太重了？” 
 
    “哈哈，父亲，瞧您说的。您怎么这时候还开玩笑呢。” 
 
    由纪笑个不停，不过她的左手已经死死握紧了。 
 
    看来继续以“受害人”的立场和他交谈只会自掘坟墓。于是她将视线转向了斯普特尼克。 
 
    “对了，斯普特尼克先生，您没受伤吧？” 
 
    接着她离开库仑罗尔身边，走向了斯普特尼克。看着有些雀跃的由纪，斯普特尼克也微笑着迎了上去——不过—— 
 
    她刚走到斯普特尼克眼前，就抓住他的领带朝自己一拉。斯普特尼克被强行拉了过去，她凑到耳边小声说道。 
 
    “你小子，刚才说‘太卑鄙了’的时候是不是打哈欠了？” 
 
    “罪该万死。” 
 
    斯普特尼克以为自己已经忍住了，看来还是暴露了。 
 
    不过在她看来这只不过是件鸡毛蒜皮的小事，听到斯普特尼克求饶就直接作罢了。她爽快地松开了领带。 
 
    “好了，我接下来还有点事。毕竟我有点在意那家伙的证言，另外我还要为诈骗犯的案件收尾。” 
 
    “我也一起吧？要不要我帮忙？” 
 
    “不，你回库琉酱身边吧。她本来肯定是把这次出行当作旅游的吧，结果你一直晾着人家对吧？” 
 
    听她这么说，斯普特尼克才想起来库琉还留在商会里呢。估计那家伙还在加工室里淌着口水呼呼大睡呢。 
 
    “只要告诉那家伙我在工作，她会理解的。” 
 
    “像这种压榨温柔妻子的工作狂，迟早有一天回家会发现竹篮打水一场空的哦——这种事在我们业界还少吗？好了，你就难得听一次姐姐的话，为家人着想一次。” 
 
    “妻子个鬼啊……好吧，我明白了，如果有事就随时叫我。” 
 
    “恩，还有，不准在外面瞎逛哦。” 
 
    斯普特尼克轻佻地挥了挥手，她小声告别之后转身离开。她来到警官身边和颜悦色地道谢，“这次劳您费心了。”，然后和他攀谈起来，她就这样融入了热闹的人群中。学会伪装——学会低调处世的她已经能自然而然地融入这些人当中了。 
 
    ——好了。 
 
    斯普特尼克伸了个大懒腰。既然由纪留下来扫尾的话，自己在这儿也没什么事了。 
 
    那就承蒙她的好意，先回一趟商会吧。 
 
    那个寂寞难耐的店员肯定在翘首以盼自己的回归吧。 
 
    * 
 
    自己的身上穿着一条白色连衣裙。 
 
    不过整个人感到很清爽，看来身上没有穿别的衣服。 
 
    如今自己赤脚走在一条黑暗的走廊中。感到不安的自己刚刚停下脚步，却立刻被推了一把。 
 
    在某个沉默的人的带领下，自己来到了一个昏暗的房间。 
 
    没过多久自己就发现并不是房间昏暗，而是房间里漆黑一片。 
 
    睡回笼觉的库琉一睁开眼，就看到了一个大篮子。 
 
    抬起头一看，这里是一个寂静的房间，周围摆放着各种的器材，桌子上还放着几张文件。这一切都和自己睡着前一模一样。 
 
    “……？” 
 
    让库琉感到不可思议的，并不是自己现在身处的场所。而是因为自己和早上刚起床不同，现在她的记忆非常清晰。而且，她记住的，并非是特地到商会给斯普特尼克送早饭这件事。 
 
    看向窗外，虽然还拉着轻薄的窗帘，不过现在貌似还是中午，房间一片明亮。 
 
    接着，库琉低下头看了看自己的身体，衣服还穿着，袜子和鞋子也都在。 
 
    她甚至忘了擦拭嘴角的口水，小声低喃。 
 
    “好像，做了个怪梦……” 
 
    这是场很短的梦。不过却是一场让人感到不快和不安的梦。 
 
    就算现在意识到这是梦，一股翻江倒海的不快感还是在不断涌出。这是因为—— 
 
    “……因为小兔兔不在身边吧？” 
 
    那是一只能为自己赶走噩梦的重要玩偶。 
 
    虽然前一阵子刚刚知道这只是斯普特尼克的谎言，那只玩偶根本没有这种神秘力量，不过库琉已经如此坚信很久了，所以睡着的时候不抱在手边还是感到心里没底。而且现在玩偶真的不在手边，结果就做了这种怪梦。咚，库琉突然感到心脏颤抖了一下。 
 
    无可依靠的库琉想到了自己的主人。斯普特尼克现在，还在和客人商谈吧？ 
 
    库琉从挎包里拿出钟表一看，已经过去一个小时了。记得睡着前他曾经说过“要去接待室”，要是自己跑过去确认情况的话，会不会被他骂呢……正当想到这里的库琉看向门口的时候—— 
 
    咚咚。 
 
    传来了两下敲门声。听上去回来的不是斯普特尼克，那么作为造访的客人必须要有相应的仪态。库琉慌忙站起来回应。 
 
    “来了。” 
 
    “请问，斯普特尼克宝石店的库琉小姐在这里吗？” 
 
    库琉打开门，只见门口站着一名女性。她并不是刚才为自己带路的人，不过身上穿着的，也是商会职员的制服。 
 
    库琉抬头看着微笑的她回答，“就是我。”她微笑着递出一封信。这封信比普通的名片还要小，而且信封并没有封口。 
 
    “刚才前台来了个自称是斯普特尼克先生的助手的人，那个人说要把这封信交给你。” 
 
    打开一看，里面有一张地图。标注着红圈的地方离这里不远。红圈旁边写着“去这里”几个字。看来是要自己过去。 
 
    虽然进入陌生的街道有些不安，不过没时间犹豫了。而且自己都顺利到达商会了，斯普特尼克肯定对自己刮目相看了吧。这家伙真别扭。 
 
    他肯定觉得直接开口称赞自己“真没想到你竟然能一个人找到商会！”很害羞。 
 
    所以，他才会寄这封信。 
 
    “那个，我想出去一趟，但是加工室的门……” 
 
    库琉的话还没说完，她好像就理解了。她微微倾斜着头回答库琉。 
 
    “明白了。等您待会回来的时候和前台说一声，她们会帮你开门的。” 
 
    “非常感谢。” 
 
    库琉背起挎包。自己没带什么贵重物品，而这些文件和道具等斯普特尼克回来以后再收拾吧。等到职员从口袋里拿出钥匙上锁之后，库琉鞠了一躬，接着意气风发地离开商会去和斯普特尼克会合了。 
 
    ——而她刚才熟睡的桌子上。 
 
    却有一张她尚未发现的，写着“待命”二字的留言。 
 
    5 
 
    “太阳……好刺眼……” 
 
    斯普特尼克费了九牛二虎之力才将讨论得热火朝天的警官和商会职员推开离开当铺。而且不出所料的是，明媚的阳光让睡眠不足的大脑嗡嗡作响。人声鼎沸的街道也有异曲同工之妙。 
 
    不过斯普特尼克选择阳光罕至的小径返回商会，并不只是为了让自己清静下来。 
 
    不准在外面瞎逛哦，这时他想起了由纪的忠告。这到底算不算瞎逛呢，其实这个基准本身是很暧昧的，不过放着麻烦事不管直接打道回府也违反自己的原则。更何况自己的大脑还没有迟钝到无法察觉杀气的程度，而且他一离开当铺就发现了。 
 
    ——这附近就差不多了吧。 
 
    斯普特尼克停下脚步回头说道。 
 
    “给我出来。” 
 
    现在，已经没必要注意措辞了。 
 
    他的话音刚落，一名身披漆黑斗篷的魔法使出现了。这是昨晚在商会后门遇到的魔法使之一。虽然看不到容貌无法确定，不过从体型上看就是那个最魁梧的女人。 
 
    她的右手握着一根长杖。材质看上去像是木头，但实际上又如何呢？ 
 
    “昨晚就是你吧。” 
 
    不过她一言不发，直接举起了魔杖。 
 
    魔杖闪烁着光芒，随后一挥而下。魔杖前端的光粒径直飞来。看上去就像从伞尖甩落的雨滴——不过这如果是雨滴的话，那么就不会在击中路边木箱的瞬间，将木箱炸个粉碎吧？ 
 
    严阵以待的斯普特尼克将左手伸入口袋，面无表情地想到——威吓？ 
 
    魔法使架着挥下的魔杖说道。 
 
    “你只要老实跟我们走，我们就不会加害于你。” 
 
    她的言外之意就是，否则就无法保证你的人身安全了。 
 
    “有话就赶紧在这里说，我洗耳恭听。” 
 
    “我们和你无话可说。” 
 
    “那你们想干嘛？难不成是警告？” 
 
    “不。” 
 
    话说她都直接威吓自己了，肯定不是什么好事。 
 
    想到这儿，斯普特尼克已经搞清她的身份和目的了。不过这种事待会儿再说。现在首当其冲的——应该考虑如何与魔法使战斗。 
 
    自己曾和魔法使战斗过，而且那个魔法使还是官方公认的“异端”。同时自己的口袋里还藏着一颗当时剩下的宝石。没错，就是那个经过特殊加工可以吸收魔力的宝石，不过一个够用吗？ 
 
    “我再问一次，你到底答不答应？” 
 
    斯普特尼克用一声咂舌代替了回答——这成了开战的信号。 
 
    魔法使再次举起了魔杖。同时，斯普特尼克也冲上前去。 
 
    瞄准脚边的光芒——大概是和刚才击碎木箱一样的魔法吧。虽然不知道打中自己会产生什么效果，但肯定不好玩。 
 
    斯普特尼克一跃而起避开了飞来的光弹，立刻拉开距离。在他闪避光弹的同时，从口袋里抽出了一根锉刀，随后压低身子着陆。 
 
    魔法使也随即挥舞闪光的魔杖。光弹迅速扑向了刚刚着陆的斯普特尼克——不过斯普特尼克对准这发光弹—— 
 
    ——用左手的宝石挡住了。 
 
    看着在眼前烟消雾散的魔法。魔法使大吃一惊。 
 
    对方的反应也发生了延迟。 
 
    活该，斯普特尼克忍住笑意，握紧锉刀一个箭步。搞定，如此坚信的他瞄准肩膀刺出锉刀—— 
 
    不过。 
 
    “——咦！？” 
 
    就在这个瞬间。 
 
    背后产生了剧痛。 
 
    这是一股宛如钝器殴打的钝痛感。正当斯普特尼克脚步踉跄的时候，和他对峙的魔法使用魔杖痛殴了他的身体。不巧的是，这次攻击貌似命中了要害，斯普特尼克的气势瞬间消失。斯普特尼克刚想站稳，却立刻被接踵而至的光弹打乱了阵脚。光弹命中了侧腹，他痛苦地倒在了地上。 
 
    正当他准备强行撑起遍体鳞伤的身体时—— 
 
    “不许动。” 
 
    “……” 
 
    看着眼前拿魔杖对准自己的魔法使，斯普特尼克一脸恼火地啐了一口。看到没有血丝，斯普特尼克有些自嘲地放下心来。 
 
    这时有个黑影从死角中出现了，那个黑影来到了和斯普特尼克对峙的魔法使身边。这个黑影比负责佯攻的女人矮一个头，但身上也披着同款的漆黑斗篷。看来从背后偷袭斯普特尼克的就是她。自己早该料到肯定会有伏兵的——可恶。斯普特尼克在心中痛骂，不过剧痛已经让他无法喘气了。 
 
    两人交谈了片刻，一同看向了倒在地上的他。 
 
    “你们，到底有什么目的？” 
 
    迎着她们的视线，斯普特尼克好不容易嘶哑地问道。 
 
    魔法使的斗篷中射出了冰冷的目光。 
 
    “你就是，斯普特尼克宝石店店长，斯普特尼克对吧？” 
 
    斯普特尼克一言不发地抬头望着她们。 
 
    毫无顿挫的嗓音。因此很难听出她们的感情。不过再加上如此高耸的躯体，已经足以对倒在地上的斯普特尼克造成巨大的压力了。她手中的魔杖纹丝不动，只是淡然地问道。 
 
    “刚才是怎么回事，我的魔法为什么会消失？” 
 
    “哼，鬼知道……该不会是你自己得意忘形失误了吧？” 
 
    这次眼前可不是某个变态魔法使，所以根本不必老实回答。斯普特尼克并不知道她们会怎么理解自己的回答，不过自己有一些必须求证的问题。 
 
    “你们想对我做什么？” 
 
    “至少不会要你的命。” 
 
    对于区区一介宝石商而言，这回答已经够惊悚的了。不过仔细一想就能发现，这句回答可不算什么十足的保障。斯普特尼克趁机观察四周，眼前的魔杖已经够棘手的了。就算自己能设法挡开魔杖，旁边那名魔法使也不会让自己逃走吧。 
 
    而且背后的剧痛还没有消失。 
 
    过了许久，魔杖的尖端才从他眼前拿开。不过斯普特尼克立刻意识到对方并没有放过自己。只见高个魔法使将魔杖举过了头顶。 
 
    魔法使嘴里好像在低喃着什么，魔杖放出了光芒—— 
 
    ——就在这时。 
 
    “到此为止。” 
 
    一道凛冽的呵斥划破了大气，回荡在小径中。 
 
    “请你们，退后三步。” 
 
    这道声音，是从拿着魔杖的魔法使身后传来的。 
 
    在不知不觉间出现在高个魔法使身后的人，比那两个人还要矮。 
 
    她和那两个人一样穿着漆黑斗篷，不过声音里充满了敌意。 
 
    “你们如果还想保命的话，就赶紧走开。” 
 
    她厉声催促。好像她手里的魔杖也已经瞄准了那名高个魔法使了。 
 
    两名魔法使交换了视线，立刻退开。她们从斯普特尼克身边退开了三步。她来到她们俩和斯普特尼克中间，便立刻和她们俩对峙了。“再退后五步！”她严厉地喝道，两人一言不发地继续退后。 
 
    面对神秘造访者——女性，高个魔法使问道。 
 
    “你是谁，是哪里的人？” 
 
    “你认为我有必要向危害‘无魔’的魔法使自报家门？” 
 
    如此回应的她摘下了紧紧扣在头上的兜帽。 
 
    一个少女的脑袋出现在了众人眼前。看上去比库琉大几岁，不过外表还稍显稚嫩，不过眯细的锐利眼神却弥补了这份幼稚。 
 
    “我的上司非常担心你们会采取轻率的举动。所以都老实——” 
 
    然而对方根本没有让她把话说完。 
 
    那名矮个子魔法使用藏在斗篷里的手扔出了两颗宝石。随即迸发的细小光线就像毒蛇一般扑向了斯普特尼克。 
 
    糟了。斯普特尼克刚准备慌忙起身。 
 
    “没事的。” 
 
    她一句话就制止了斯普特尼克。“你别乱动。”她继续说道。 
 
    接着她不慌不忙地转动魔杖。紧接着，一个半透明的光壁出现在了中间。 
 
    毒蛇碰到光壁的瞬间，便悄无声息地消失了。 
 
    “喂，你——” 
 
    “放心吧，魔法使在一对一战斗的情况下，就算双方同时发动攻击魔法和防御魔法，一般来说也是防御魔法的展开速度更快。更何况——” 
 
    斯普特尼克刚开口，却被她头也不回地打断了。话说自己又不是想问这个——不过她自己貌似也不准备继续和斯普特尼克聊这个。 
 
    接着她撇下斯普特尼克，对另外两名魔法使说道。 
 
    “就算没有这种理论，我也不会被你们俩占得先机——而且是绝对不可能。因为，我比你们俩要厉害得多。” 
 
    “……！” 
 
    “冷静！” 
 
    听到她的挑衅，一个人激动起来，另一个人赶紧制止。她冷冷地看着她俩，继续说道。 
 
    “如果你们不想以身试法的话，就老实回答。你们为什么盯上他？这是谁的意思？” 
 
    “——撤。” 
 
    不过魔法使并没有回答，她们直接举起了魔杖。 
 
    她立刻摆出架势准备防御，不过事态并没有这么发展。魔杖中放出的光球飞向空中，越过屋顶之后发生爆裂，绽放出了红色的光芒。 
 
    这大概是某种信号吧。不过，这个信号是传递给谁的呢？ 
 
    正当斯普特尼克他们分心的瞬间，两人转身就跑。 
 
    最终这条小径里只剩下斯普特尼克以及这位摘下兜帽的魔法使了。她一直盯着一路远去的魔法使的背影。 
 
    “……你不去追吗？” 
 
    直到斯普特尼克开口询问，她这才回过头来。 
 
    不过她并没有回答，而是直接绕到了他的身后。斯普特尼克刚想转过身子却疼痛难忍只好作罢——她看着斯普特尼克说道“别乱动。”，然后坐在了地上。 
 
    “别站起来，放轻松，我这就给你治疗。” 
 
    话音刚落，背后就传来了暖流。 
 
    斯普特尼克很熟悉这股温暖。因为曾经有其他魔法使也用同样的方法为自己治疗过。而那个时候的罪魁祸首就是—— 
 
    “我是某位大人的私人秘书，我叫塞西尔。他下令让我保护您的身家性命，所以我才会现身此地。” 
 
    “那个，与其说是秘书……” 
 
    斯普特尼克转过头，看着施放治疗魔法的她说出了自己的推测。 
 
    “你就是那位‘大人’吧？” 
 
    沉默突然降临。 
 
    自称塞西尔的少女一下子皱紧了眉头。 
 
    这个人就是魔法少女，不对，准确来说是魔女协会科库迪亚支部副部长索亚兰。也就是由纪嘴里那个“貌似还有极为变态的兴趣”的魔法使。 
 
    我对自己的变化魔法还挺自信的，“她”小声咕哝，看来是猜对了。 
 
    接着“他”无奈地叹了口气说道。 
 
    “我现在姑且还是魔女协会科库迪亚支部副部长索亚兰的私人秘书‘塞西尔’。你就当这么回事儿吧。” 
 
    “你直接过来就行了，干嘛又搞得自己跟个变态似的。” 
 
    “你说的变态在哪？” 
 
    这家伙还是没自觉吗？ 
 
    “第一个理由么，我好歹也是个‘当官’的。我的地位还是挺重要的，必须尽量避免被别人发现我直接保护斯普特尼克宝石店的负责人。” 
 
    “我好像也说过好几次了吧，我们就是个老实巴交的宝石店。” 
 
    “哈哈，这反应不错……第二个理由么，昨天我有一场无论如何都无法推脱的会议，结果在科库迪亚支部的会议室里关了一个通宵。再加上这一带的‘始祖加护’并不是很强。所以用不了威力太强或者难度太高的魔法。光是空间移动的魔法就已经是极限了……普通的魔法使可无法做到早上还在科库迪亚，中午就能赶到菲涅切克。所以，我才必须变成别人。” 
 
    普通的魔法使无法做到——“不普通”的魔法使却可以，他就是这个意思吧。 
 
    “‘用不了威力太强的魔法’？”听到这句话，斯普特尼克有些想不通了。“刚才那个魔法使不都用了吗？” 
 
    “那个魔法的威力才不强呢。就算只能使用很弱的魔法，魔法使也是能压制‘无魔’的普通人的，当然这在伦理上可说不过去。” 
 
    这句话听起来简直就像在说“你很弱”一样，真是让人火大。不过事实上，斯普特尼克刚才确实无法战胜区区两名魔法使，所以他根本没有资格反驳。因此他只能乖乖闭上嘴听着。 
 
    “回归正题吧，我刚才说自己在会议室里开会吧，而且会上的气氛很奇怪。不知道是谁的主意，好像有人在想方设法阻止我离开会议室。别说是和我的部下见面了，就连我上厕所也有人盯着，总之越来越过分，讨厌～！” 
 
    “别给我娘娘腔，看着就恶心。” 
 
    看着一名成年男性双手握拳抵着脸一脸厌恶地扭扭捏捏，简直不能更恶心。虽然外貌看上去是个少女，但在看穿真身的斯普特尼克的眼中这么做只会觉得反胃。 
 
    不过他无视了这句指摘。“然后呢——”，直接推进了话题。 
 
    “会议一结束我就立刻检查了我手里所有工作，不过并没有动过手脚的痕迹。为了以防万一，我还特地飞到利亚菲尔特市查看，看到你们关店的时候我真的是吓了一跳。我无论再怎么敲门都没有回应，绕到后门观察也看不到半个人影……正当我在门前晃悠的时候还被巡逻的警察喊住了，结果差点遭殃。” 
 
    “警察？” 
 
    “是啊，就是那个和你们关系很好的警察小姐。” 
 
    看来是娜兹。 
 
    再看看眼前这家伙，估计就算这种时候他也会假扮成可爱的女孩子吧。应该说不愧是“精英警官”，就算面对女孩子娜兹仍然会铁面无私地进行逮捕。 
 
    看来自己貌似猜对了，索亚兰叹了口气。 
 
    “反正我借口说自己是你的客人，好不容易才脱身，不过她好像还是一副半信半疑的样子。不过，幸好她知道你们的目的地，也算是帮了个大忙了。” 
 
    为什么娜兹会知道我们去哪——斯普特尼克有些疑惑，随后立刻想起来了。他们出发的时候见过面。她当时也问自己去哪里，所以就告诉她了。 
 
    本来自己还因为这个水火不容的娜兹妨碍出行搞得一肚子火呢，现在看来反而因祸得福……不过要不要谢她就另说了。 
 
    “你回去以后还是谢她一声比较好哦。好像是因为你们难得出远门，所以巡逻的时候特别重视你们的店面哦。” 
 
    “她那是多管闲事。” 
 
    斯普特尼克可不准备乖乖听话，撇开视线不耐烦地回答，强行终止了话题。 
 
    那家伙肯定不会亲口承认在斯普特尼克他们出远门的时候特别关照店面，更不会用这件事卖自己人情。 
 
    包括这点在内，那个女人真的是相当无趣。 
 
    ——总之别说那个女人了。 
 
    斯普特尼克再次看向了魔法使离去的方向。 
 
    “那些家伙是谁？你去追吗？” 
 
    “其实我也想追啊。” 
 
    听到他的质问，索亚兰空笑着暧昧地回答。 
 
    “不过可能有损你的自尊，我还是不说了。” 
 
    “……” 
 
    “好痛！” 
 
    看来自己刚才倒在地上的时候，背后大概还被踹了一脚。 
 
    “你的伤很重哦，我明明都已经在治疗了。” 
 
    “你这话听了就让人火大。反正你就是想说无法对我这种伤患放任不管对吧？” 
 
    “哦～没想到你还挺清楚的啊。” 
 
    “我明白了，你丫就是来吵架的吧。这可是你自找的，做好觉悟吧。” 
 
    斯普特尼克从口袋里取出那块宝石举过头顶，索亚兰有些困扰地回答。 
 
    “还有就是，我也想还你个人情。” 
 
    “人情？” 
 
    “毕竟‘我’打伤了你吧，我这是在为那时候的事道歉。虽然当时事出有因，但也好歹对你动手了。” 
 
    “慰问金不是给我了吗？” 
 
    “我自己心里过意不去。” 
 
    这家伙在奇怪的地方很较真。斯普特尼克想到——不，应该说是对他有了新的认识。对于只能靠染指恶行度日的人而言，也有自己绝不能退让的底线，这种事并不稀奇。当然，彻底沉溺于恶行中的人也不在少数。 
 
    这时索亚兰沉默了。他在想什么呢？斯普特尼克转过头去，只见他一脸难堪地看着斯普特尼克手里的宝石。 
 
    两人刚对上眼神，他有些歉疚地说道。 
 
    “我说。” 
 
    “恩？” 
 
    “不好意思，能不能把那个收起来。毕竟魔力都被吸走了，治愈魔法的效果也有些变差了。” 
 
    “哦哦。” 
 
    原来是这样啊。 
 
    不过，这玩意儿要放哪儿才能杜绝影响呢。烦恼了许久，斯普特尼克从怀里取出钱包放了进去，“这就行了。”，他如此说道。 
 
    “还有……” 
 
    “干嘛，又有什么破事？” 
 
    “不……” 
 
    怎么吞吞吐吐的。不过听起来他并非不想回答。对了，对了，他就这样在不断重复意义不明的低喃。 
 
    接着他好像终于下定了决心开口了。 
 
    “我说，你那个，对‘范森’这个名字有没有印象？” 
 
    范森。 
 
    这应该是女性的名字吧，不过斯普特尼克的熟人里并没有叫这个名字的人。至于那种不算很熟，或者说“没有必要去记住名字”的女人里有没有这个名字就不清楚了。 
 
    “范森……至少，我的客人里应该没有这个人。” 
 
    “那么你的老板的圈子里呢？” 
 
    “库仑罗尔先生身边的人我就不清楚了。话说这人怎么了？” 
 
    接着，他的神色扭曲了。 
 
    然后声音有些嘶哑地说道。 
 
    “因为看到你的……看到你们的手段，我有点怀念那个人了。” 
 
    “那个人？” 
 
    “我的未婚妻。现在，应该说是前未婚妻吧……她对魔力和宝石之间的关系颇有研究。而且对矿石症也很感兴趣。” 
 
    声音低沉的他如今到底是何种心境呢，单身至今的斯普特尼克完全搞不懂，不过—— 
 
    ——不过他的脑海中，突然出现了库琉“苦涩”的神情。 
 
    与此同时，他再次反刍索亚兰的话。你“们”，他指的应该是——在自己背后掌握一切的人，也就是向自己传授各种“手段”的人——由纪。 
 
    她的伙伴，手下，或者说密探。 
 
    毕竟那个女人可制作出了这种可疑的宝石。所以她肯定拥有魔力相关的知识，或者魔法使的手下。说不定，正是他的未婚妻范森的熟人、伙伴或者血脉相连的亲戚，所以真的有可能是由纪，或者库仑罗尔的人脉。那个死于事故的人的亲戚，难道就在他们手中？ 
 
    当她听斯普特尼克提到索亚兰的未婚妻时，她自己说并没有特地做过调查，不过—— 
 
    那个如此讨厌魔法使的女人，还有死于事故的魔法使—— 
 
    “好，治好了。” 
 
    索亚兰轻轻拍了拍斯普特尼克的背，他这才回过神来。 
 
    这时，背上的钝痛感彻底消失了。睡意和疲劳虽然还在，看来魔法也无法治好这些残留的东西。 
 
    斯普特尼克站起身来，抬了抬肩膀，动了动胳膊。不过衣服上的脏污已经怎么拍都拍不掉了。而且整个衣服都皱皱巴巴的了，只能回去送洗衣店了，斯普特尼克想到。 
 
    “对了，再问一句，你们家的公主大人在旅馆里？我还以为你特地关店就是为了带她去拜访商会呢。” 
 
    公主。这个词用在她身上也太不搭调了吧，不过这时候他会提及的也只能是那家伙了。最后看见她的时候——她还在一脸无忧无虑地睡觉呢，想到这儿，斯普特尼克回答。 
 
    “不，她在商会。” 
 
    “商会？” 
 
    “她给我送早饭。不过让她一个人走在街上太危险了，所以我骂了她，后来就让她在商会待命——” 
 
    “……但她不在啊？” 
 
    听到这句略带惊讶的回答，斯普特尼克一时间没反应过来其中的意义。 
 
    不过，渐渐上涌的厌恶感让他渐渐面无血色。而眼前这个少女外貌的大眼睛中，也丝毫看不到谎言的影子。 
 
    “我一来到这个城里就先去商会找你们了。不过没找到，所以才上街瞎找，然后……” 
 
    “三个。” 
 
    看来索亚兰也感受到了斯普特尼克的样子有些不对，他的话说到一半就消失了——索亚兰话音刚落，斯普特尼克就没头没脑地开始自喃。 
 
    然后他厉声说道。 
 
    “魔法使，昨晚我遇到的魔法使有三个。还有一个人在哪？” 
 
    刚才只有两名魔法使。当自己问她们袭击自己的理由是不是“警告”的时候，她们的回答是“不对”。那么，正确答案就是——“拖住自己”？ 
 
    斯普特尼克立刻望向了她们消失的方向。她们已经彻底消失了。别说是魔法使了，自己可爱的店员肯定也不会出现在那里。 
 
    斯普特尼克开始原因不明地头脑发热。这让原本迟钝的大脑更加昏沉了。这样下去可不行。但手上毫无线索的现在，无论怎么找都只是浪费时间……这份深不见底的无助让他渐渐焦躁起来—— 
 
    就在这时，眼前突然绽放出一片光粒。这是魔力之光。 
 
    转头一看，只见索亚兰正看着自己的手心。准确来说，他正看着自己手中的光芒。 
 
    “从上面找。” 
 
    “上面？” 
 
    “无论她在哪，在上面都更好找……而且你一时半会儿也用不了扫帚，所以只能这样。” 
 
    索亚兰振臂一挥。光芒如泉涌般随着他的动作从手中四散——一道耀眼的白光缠上了斯普特尼克的皮鞋。这些光芒在融入皮鞋表面之后消失了。 
 
    下个瞬间，脚踝仿佛传来了热量，随后又立刻消失了。 
 
    索亚兰连看都不看，等光芒消失之后立刻向斯普特尼克下达指示。 
 
    “总之，你先轻轻跳一下吧。” 
 
    斯普特尼克并不知道吸收的白光有什么效果，所以就轻轻踩了踩地面—— 
 
    “……这实在是，太方便了吧。” 
 
    斯普特尼克不禁发出感叹，如今他就好像踩在隐形的阶梯上，他的身体就这样停留在了至高点的半空中。 
 
    接着他又稍稍用力继续跳了一下。果然，由于比刚才跳得更用力，所以他跳得更高了。感觉就像是又踏上了一个台阶。就这样他的身体渐渐浮向了高空。 
 
    最终他到达了屋顶。 
 
    “感想如何？” 
 
    耳边传来了一声询问。回头一看，只见一名少女正坐在魔法使专用的扫帚上。 
 
    “这道具还挺有意思的，不过现在没空深究了吧。” 
 
    “是啊。好了，咱们的公主大人在哪儿呢——” 
 
    就在这时。 
 
    嘭，从北方传来了巨响和光亮。 
 
    规模并不是很大，不过直视那道白光的话还是有些刺眼。这声突如其来的巨响听上去就像气球爆炸的声音。这道在光天化日之下都清晰可见的光芒虽然颜色不同，但肯定和刚才那些魔法使使用的魔法类似。 
 
    ——在大脑得出结论之前，斯普特尼克就率先冲了过去，这应该不是魔法的效果吧。 
 
    * 
 
    “应该就在这附近吧……” 
 
    库琉反复端详手中的地图，皱着眉头小声低喃。 
 
    话说自己到底离开商会多久了呢？为了避免自己迷路，这次库琉从加工室里借来了蜡石沿着路边的墙上画线。不过这东西用起来很快，走到一半就没了。如果再返回商会的话又太浪费时间，所以她就继续前进了。她越走越远，周围的景色也显得越来越萧条。 
 
    果然还是应该先返回商会等着才对——不行，斯普特尼克好不容易信任自己一次——但是路标已经在中途戛然而止了——那还是继续前进吧——但是——举棋不定的库琉站在小径中陷入烦恼。 
 
    突然，从她的背后传来了脚步声。 
 
    难道是斯普特尼克？库琉转头一看。可惜的是站在那儿的并不是自己翘首以盼的人。那个人披在身上的是眼熟的黑色斗篷。样貌被兜帽遮挡完全看不清，不过对方明显在盯着库琉。从身高和体格来判断应该是一名女性。 
 
    库琉以前曾经在利亚菲尔特市见过有人穿着类似的服饰。没错，就是当时登门拜访的那两名不速之客。 
 
    魔法使。斯普特尼克对她们好像没什么好印象，不过库琉认为魔法使里还是有好人的。所以库琉认为出现在眼前的这个魔法使是看到自己迷路了才靠近的，说不定她也是一名心地善良的魔法使——不过。 
 
    身披斗篷的她微微张开兜帽遮挡的双唇，有些粗鲁地问道。 
 
    “你就是那个‘口吐宝石的少女’？” 
 
    “咦……” 
 
    库琉猛地倒抽一口气。这个人是谁？为什么她会知道这个？ 
 
    接下来对方沉默不语，双唇紧闭静候回答。 
 
    库琉开始拼命思考。这个人到底是谁？难道这个人认识斯普特尼克，所以才知道这个秘密？说不定这个人就是心地善良能为自己治好“体质”的魔法使！——库琉当然不可能这么想。 
 
    不过，粗鲁的口吻和刚才的措辞，以及从兜帽下传来的戾气。 
 
    无论怎么看，库琉都无法信任眼前这个人。 
 
    库琉刚想开口，却噎住了。她悄悄地做了个深呼吸，再次说道。 
 
    “……那个，你认错人了。” 
 
    总算说出来了。 
 
    没错，你认错人了。更何况自己又不叫这个名字，而且也不准备长期从事这份职务。所以自己并没有撒谎——不过魔法使貌似并不相信库琉的回答。 
 
    “你撒谎。” 
 
    “凭什么这么说？” 
 
    “因为你的特征和报告一致。” 
 
    报告——她说什么呢？ 
 
    “而我们可没有愚蠢到会轻信‘扫帚’的报告。” 
 
    库琉虽然听不懂这句话，但她很清楚自己在劫难逃。 
 
    与此同时她也察觉到了，把自己叫到这儿来的就是她，而这个地图也是她准备的陷阱。 
 
    仿佛为了证实这点，对方继续说道。 
 
    “来，跟我走一趟吧。” 
 
    “……不要！” 
 
    就算是魔法使也不敢在众目睽睽之下绑架自己吧。所以必须赶紧逃到人流攒动的街上。当对方刚刚靠近一步的瞬间，库琉惨叫着拔腿就跑。 
 
    然而，可惜的是她的逃亡被瞬间制止了。 
 
    感觉脚边好像有什么东西，库琉还没反应过来就摔在了地上。自己并不是被石头绊倒的，而是被“某种东西”推倒的。库琉清楚地看见自己脚边有一道形似爆竹的白光正在无声地爆散。 
 
    然而她真正不幸的地方，并不是被魔法阻碍这件事。 
 
    “啊啊！” 
 
    抬头一看，库琉看到眼前的光景发出尖叫。 
 
    她双手颤抖地捡起了那个碎成两半的东西。这个东西应该是自己摔倒的瞬间，从翻开的挎包里摔出来的。原本的猫型外观也因为连接件破损上下分离了。而且右耳也折断了，耷拉着挂在头上。 
 
    这是斯普特尼克寄存给自己的重要的珠宝盒。而且碎裂的盒子里看到的是—— 
 
    ——一枚小小的戒指。 
 
    这是婴儿戒指。库琉很清楚这个是谁订做的。这是那对住在利亚菲尔特的夫妻为了自己的孩子准备的戒指。而那个小猫外形的可爱珠宝盒也是那对夫妻相中之后，斯普特尼克特地帮他们准备的吧。而且他是相信库琉绝对会妥善保存，才会交给库琉的吧。 
 
    然而，自己却把如此重要的商品摔坏了。 
 
    呆滞的库琉甚至忘记了逃跑。 
 
    所以她根本无法立刻对余光中高举双手放出强光的魔法使作出反应。 
 
    库琉这才想起来自己必须逃跑，于是立刻慌忙起身，但却因为擦伤的手心和膝盖无法自如行动。再加上无尽的恐惧，如今她的心跳和呼吸也充满了痛苦。 
 
    这样的话，至少也要保护这枚戒指。 
 
    下定决心的库琉将破损的小猫紧紧抱在胸前——就在这时。 
 
    “住手吧。” 
 
    一道黑影。 
 
    占据了她的视野。 
 
    覆盖在眼前的黑暗，难道是魔法使的魔法吗？ 
 
    直到库琉发现这抹黑色中闪烁着微光时，才知道自己搞错了。眼前的黑色并不是魔法这种奇怪的东西构成的黑暗，单纯只是一块黑布。 
 
    这道黑影毕恭毕敬地说道。 
 
    “不好意思，打扰各位了哦。” 
 
    虽然声音听上去很冷静，但是结尾听上去又有点古怪，好像还挺开心的。不过无论是她的话语和口吻都明显在鄙视对方。 
 
    “您好像还准备伺机动手吧，我要是全力反击，可是能把您的魔法全部反弹的哦。呵呵，我劝您还是好好掂量掂量吧。” 
 
    而且，她的这些话都不是对库琉说的。 
 
    库琉战战兢兢地抬起头。她和那个回头看着自己的人四目相对了。 
 
    “这位小姐，您没事吧？” 
 
    “没、没事。” 
 
    库琉刚才看到的黑色，原来是她身上的斗篷。黑色的质地，金色的镶边，这也是魔法使专用的斗篷。她和别的魔法使一样戴着兜帽，不过从下往上看可以看到她茶色的双眸。 
 
    这是另一个魔法使。不过刚刚出现在眼前的她的双眼和气质中都没有一丝让人恐怖的地方。 
 
    听了库琉的回答，茶色双眸微微弯起。 
 
    “呵呵，那就好。” 
 
    “——你是谁？” 
 
    这道充满杀气的质问并不是库琉发出的，而是那名将库琉骗到这里的魔法使。 
 
    茶色双眸的魔法使悠然一笑。 
 
    “呵呵，我到底是谁呢？说不定你也认识哦？” 
 
    “快说！” 
 
    对方忍无可忍地喊道。库琉吓了一大跳，不过眼前的她却纹丝不动。只是轻轻耸了耸肩。 
 
    看到她这个反应，魔法使愈发火大地问道。 
 
    “你是哪里的人？——我知道了。你就是传说中的‘魔法少女’？” 
 
    “魔法少女？” 
 
    听到这个名字，魔法使的表情出现了阴霾。 
 
    “讨厌，不过想当然好吗。能不能别把我和那种小毛孩相提并论？我可是‘本尊’ 哦？” 
 
    “本尊？” 
 
    “本尊。开创者。反正随你怎么叫，话说，你不想亲自试试？” 
 
    随着她悠然的微笑和回答，斗篷下的双唇也渐渐憎恶地勾起——紧接着。 
 
    屋顶上方出现了一道红光。 
 
    对面的魔法使立刻发现了这道红光。红光立刻消失，不过好像这就足够了。只听到她有些不快地说道。 
 
    “红色。看来人质抓捕失败了。” 
 
    人质？ 
 
    这个词让库琉的背脊发寒。人质，对于库琉而言在这个城里满足这个条件的只有一个人。 
 
    “难道——” 
 
    “没事的。” 
 
    一道凛然的声音打断了她即将喷涌的妄想。 
 
    抬头一看。只见茶色双眸正瞪着对面的魔法使。 
 
    “你的主人可还没软弱到被那种家伙打倒，应该不会出事的。” 
 
    不过对方却摇了摇头，从她的嘴角看来好像已经恢复余韵了。 
 
    “不，这可不妙。本来我们打算带着人质一起去见她的双亲，结果天不如人愿，全泡汤了。” 
 
    “双亲？” 
 
    因为对话中出现的某个单词，而且这个单词并不属于这两名魔法使——库琉忍不住插嘴了。 
 
    “你，认识我的爸爸妈妈？” 
 
    “你想见他们吗？” 
 
    “…………” 
 
    这时，手中的婴儿戒指好像在发烫，肯定是自己不小心捏的太紧了吧。 
 
    这种事情根本用不着犹豫。 
 
    但是。 
 
    “你可别被骗了哦。” 
 
    ——正当库琉动摇的瞬间，头顶上传来的提醒将她瞬间浇醒。 
 
    “骗？你认为我在说谎？” 
 
    “用问题回应问题的家伙都不是什么好人哦。她可是在问你‘认不认识爸爸妈妈’。一般听到问题的时候，直接回答才有礼貌吧？而且就算你真的认识她的双亲，但是像你这种准备伤害她，甚至破坏她的宝贝，还准备抓人质胁迫她的人，我可不认为你是个好人哦？” 
 
    当然我只是举例，她的口吻还是那么平静。不过她的每一个措辞，都充满了讽刺。 
 
    “走吧。你不用管我是谁。我绝不会放过任何胆敢对普通的‘无魔’少女伸出黑手的魔法使。” 
 
    “普通的‘无魔’？笑死人了，她可是——” 
 
    “闭嘴。” 
 
    她打断了对方的嘲讽，义正言辞地说道。 
 
    “经过刚才的交手，你应该很清楚自己毫无胜算吧。怎么，还是说，你真准备和我打一场？” 
 
    话音刚落，她举起一只手，手中出现了一颗难以置信的大火球。看起来她真的非常游刃有余。 
 
    “要真是这样，我打算在下午茶之前结束战斗。” 
 
    她微笑着宣言。看来对方是真的怕了。 
 
    双方的沉默并没有持续多久。 
 
    对方微微移动视线，貌似她看了库琉一眼。库琉有些害怕地握住了眼前的斗篷。 
 
    “你给我记好！” 
 
    说完，她便转身离开。 
 
    ——对方头也不回地大步离开，就这样再也没有回来。 
 
    就算袭击库琉的魔法使离开了，身穿斗篷的她还是死死地盯着那个方向。 
 
    现场的气氛很沉重，这让库琉都不敢向她搭话，只能愣愣地站在原地。库琉可不像连谢辞都不说就直接走人——她迷茫地垂下了视线。 
 
    唦唦，唦唦，这时她发现斗篷好像在蠕动。 
 
    这是什么？ 
 
    被勾起好奇心的库琉盯着蠕动，只见蠕动渐渐下移。最终从衣摆里显出了原形。 
 
    “蠕动”的真面目竟然是—— 
 
    “蜘蛛！？” 
 
    因为顾虑魔法使而保持沉默的库琉早就将一切抛诸脑后了。 
 
    没想到出现在眼前的是一只蜘蛛。而且，还这么大。 
 
    库琉拼命后撤，和蜘蛛拉开距离。她一直退到墙角，仔细观察着这只怪异的昆虫。 
 
    这个蜘蛛的个头和库琉的脸一样大。四对粗壮的步足，步足的前端是黄色的，单眼和青金石一样是深蓝色的，而身体是淡粉色的，看上去应该没毒吧，不过无论怎么看都是蜘蛛。这绝不是能让人心平气和的生物。 
 
    接着蜘蛛从斗篷里爬了出来，灵巧地活动着步足爬向了库琉。 
 
    咦，库琉不禁发出惨叫。 
 
    库琉可没随身携带杀虫剂。正当库琉慌乱无措的时候，蜘蛛正在迅速靠近，很快就来到了眼前停下了步足。它准备干嘛？不会想扑上来吧，库琉瑟瑟发抖——接着。 
 
    这只蜘蛛从腹部喷出了丝线。 
 
    不过，看起来并不是在筑巢。只见蜘蛛正灵巧地活动前爪飞丝舞线，最终织成了一块布。接着它用一支步足举着这块布，毕恭毕敬地拿到库琉面前，宛如一名绅士。 
 
    正当库琉困惑不已的时候，蜘蛛用布指了指她的膝盖。库琉随着指示低头一看，她这才发现刚才摔伤的膝盖上正在渗血。 
 
    不过，自己根本不敢接过这块布。正当库琉犹豫的时候，传来了一道声音。 
 
    “夏尔，别闹了。” 
 
    原来是斗篷魔法使。 
 
    她的声音还是如此平静怡人，不过语调中透着一丝无奈。 
 
    “你别吓她了，过来。” 
 
    “……” 
 
    这只名为夏尔的蜘蛛迈着小碎步看向了主人。接着轻轻跳了两下，仿佛在说“我又没吓她。” 
 
    “那也不行。你看她很害怕吧，快回来。” 
 
    蜘蛛应该是没有脸的吧。 
 
    但不知为何。当这只蜘蛛遵从命令回到主人身边的时候，那对深蓝色的单眼好像透着一丝淡淡的忧伤。所以—— 
 
    “那个、那个……那个……” 
 
    库琉看着蜘蛛和她，忍不住开口说道。 
 
    她将双手握在胸口，向蜘蛛和它的主人说道。 
 
    “我，没事的。对不起，我刚才吓了一跳……原来你是在担心我啊，谢谢。” 
 
    “……” 
 
    蜘蛛反而加快了脚步，蹿回了斗篷里。 
 
    看来，自己惹它不高兴了。库琉刚准备再次道歉，只见衣摆里有一道蓝光看着她。 
 
    “它在害羞哦。因为很少有女孩子会对它那么温柔。” 
 
    “咦？” 
 
    其实，库琉也不喜欢虫子。蝴蝶和铃虫还能勉强接受，蜘蛛可是她最讨厌的虫子——不过看起来，这名魔法使好像很喜欢蜘蛛。（译注：铃虫，有别於一般常见的蟋蟀；触角灰白色。） 
 
    “它叫夏尔。我对玩偶使用魔法以后就变成这样了……而且，最近越来越不听话了，这让人有点头疼。这么任性，到底像谁呢？” 
 
    “玩偶？” 
 
    “恩，所以就算直接摸上去也不会中毒。刚才的线也只是棉线。” 
 
    “这样啊……夏尔，谢谢你。” 
 
    库琉轻声道谢，夏尔活动单眼看着库琉。发现库琉真的没有讨厌自己，它这才从斗篷里伸出一支步足。步足上正挂着刚才那块布。 
 
    库琉这次终于能毫不犹豫地接过这块布了。 
 
    “谢谢。” 
 
    不过夏尔反而越来越害羞了，库琉刚接过那块布，它就立刻钻进了斗篷。随后衣摆再次蠕动，渐渐消失了。 
 
    “它爬到我背上了哦。看来是真的害羞了。” 
 
    “好可爱。” 
 
    听到库琉这么说，她也笑了笑，“真拿它没办法～”这时她才回过神来，将手伸向了头顶。 
 
    “……对了，刚才失礼了。” 
 
    接着她掀开了兜帽。首先映入眼帘的是比瞳色略深的茶色秀发。彻底展露的脸上挂着微笑，看上去总觉得有些眼熟。 
 
    她到底和谁很像呢——库琉一下子想不起来了。不过，总觉得很眼熟。 
 
    “你是……魔法使吧？” 
 
    “我虽然也是魔法使，但严格来说是‘类似’魔法使的存在，反正你就当是这么回事吧。” 
 
    “类似？难道你不是那些人的同伴吗？” 
 
    “怎么可能？” 
 
    听了库琉的询问，她非常意外地皱紧了眉头。只见她有些别扭地撅着嘴，向库琉发出抗议。 
 
    “我喜欢可爱的东西。而且最讨厌欺负可爱的东西的人了！” 
 
    “哈……” 
 
    库琉都不知道该怎么回答了，只能发出感叹。她也有些不知如何是好，叹了口气说道。 
 
    “你，是不是没有双亲？” 
 
    库琉猛地抬起头。为什么——不过仔细一想也没什么好奇怪的。毕竟这些都是魔法使刚才说过的话。 
 
    “你可要当心哦。因为你太可爱了，所以肯定会有很多骗子想方设法绑架你。” 
 
    “刚才那个人……也是在说谎吧？” 
 
    “你觉得，那个人说的话能信？” 
 
    这句追问让库琉语塞。毕竟对方知道自己的“体质”。就算对方真的认识自己的父母也不奇怪。不过，对方可是为了抓住自己不惜将斯普特尼克劫持为人质的坏人。自己怎么可能相信这种人—— 
 
    库琉用力摇了摇头。 
 
    看到她这副反应，她轻轻一笑。 
 
    “我也是昨晚发现那位魔法使的。因为看她鬼鬼祟祟地就多留了个心眼，幸好我一直盯着她。真没想到竟然袭击女孩子，也太野蛮了吧。” 
 
    “谢谢你救了我……那个，大姐姐，你叫什么名字？” 
 
    “我的名字也没什么好问的，你也别在意了。” 
 
    “但是……” 
 
    “比起我的名字，那个东西，彻底摔坏了呢。” 
 
    那个东西——听到这儿，库琉想起来了。 
 
    因为自己死死握着手里那只破损的黑猫，手心上都出现了印子。 
 
    “真是群过分的家伙，竟然弄坏了你的宝贝。” 
 
    “不，这不是我的。” 
 
    “咦，是吗？” 
 
    “恩，这……这个、不、不是我的……” 
 
    这不是自己的宝贝。 
 
    ——那又是谁的呢？ 
 
    想到这儿，库琉的眼角一热。同时，她的喉咙紧绷，声音也颤抖起来。 
 
    “这是，店里的，商品，是、是斯普特尼克、先生、交给我的，所、所以我才、小心地、藏在包里的，但是——” 
 
    “原来如此。” 
 
    “呜、呜、呜。” 
 
    库琉很清楚哭根本解决不了任何问题，但她根本忍不住。 
 
    原本准备擦拭膝盖的布被她拿来擦眼泪了。她坐到了库琉身边，轻轻摸了摸库琉的头。她的手很温暖，而且这块布也很细腻，但这样一来得到安慰的只有库琉一人，对于准备贩卖商品的斯普特尼克以及订购商品的家族而言却无济于事。 
 
    而且他们肯定不会因此怪罪库琉。这让库琉再次悲伤起来，泪腺再次决堤。 
 
    “别哭了。” 
 
    看着泪流不止的库琉，她轻声说道。 
 
    呜、呜，她再次摸了摸抽泣不止的库琉，然后说道。 
 
    “姐姐会帮你修好的。” 
 
    “呜、呜、呜……？” 
 
    好不容易止住眼泪的库琉一脸疑惑。 
 
    修好。这句话听起来既不像玩笑也不像谎言。不过，怎么修？ 
 
    库琉有些吃惊地看着她。只见她一脸兴致盎然的神色。 
 
    “呵呵，总算不哭了啊。” 
 
    “能……能修好吗……？但是，都、都摔成这样了。” 
 
    “借我看看。” 
 
    看着连接件破损，右耳折断的黑猫，她也不为所动。反倒是挂着游刃有余的笑容接过黑猫，将双手覆盖在黑猫的上半身和下半身上。 
 
    “姐姐我啊可是类似魔法使的存在哦，所以说呢～” 
 
    紧接着，手心溢出的白光奔流瞬间覆盖了黑猫。 
 
    白光宛如泉水一般喷涌而出在空中四散，强光消失之后，她的手中出现了—— 
 
    “哇……！” 
 
    “这种事当然是小菜一碟。” 
 
    出现了一只完美无缺的美丽黑猫。为了加以确认，她打开了连接件，只见里面静静地躺着一枚眼熟的戒指。 
 
    给，她把黑猫塞回了库琉手中。又惊又喜的库琉不断看着黑猫和她，她抛了个媚眼说道“你可别告诉你的主人这个东西摔坏过哦～” 
 
    “对了，还有一件事。” 
 
    残留的白光继续飞舞，缠绕着库琉的双腿，只见膝盖上的擦伤也渐渐恢复了。见状，她满意地笑了。 
 
    看到这抹笑容，库琉突然想到——必须道谢才行。 
 
    她不止救了自己，还帮忙修好了商品，甚至还帮自己疗伤。自己绝不能毫无作为直接和她告别。 
 
    库琉摸索着口袋。终于用指尖找到了一样东西。对了，就用这个。 
 
    库琉立刻抓了出来，果然是一块黄宝石。这是昨晚喝姜汁汽水的时候“吐出来”的东西，今天早上彻底洗干净放在口袋里的。本来还打算在吃早饭的时候交给斯普特尼克的，结果不小心忘了。 
 
    要是斯普特尼克事后问起的话，就告诉他当作谢礼送给恩人了。毕竟这本来就是库琉的东西。 
 
    所以—— 
 
    “那个、那个。” 
 
    库琉将宝石放在手心，伸到了她的面前。 
 
    “这个，不介意的话请收下。这是谢礼，虽然不是什么值钱的东西。” 
 
    “啊拉……但是，这个宝石很漂亮啊。” 
 
    “啊、那个，我好歹，也在宝石店上班。所以，有很多……不介意的话就……” 
 
    看着她面露难色的样子，库琉再次强调。到底该说些什么，她才能收下宝石呢？库琉这才痛感自己贫乏的词汇。 
 
    她看着说个不停的库琉——准确来说是出神地望着手中的宝石，缓缓说道。 
 
    她仿佛在做一场美梦。 
 
    “这颗宝石……是你……的？” 
 
    虽然她犹豫了一下，不过大概是想问是不是“你的东西”吧？ 
 
    因此库琉用力点了点头。 
 
    “恩。” 
 
    “这样，啊。” 
 
    她的回答，不知为何有些颤抖。 
 
    听上去，应该不是在哭。 
 
    “谢谢。” 
 
    她用双手握住了库琉捧着宝石的手，随后垂下双眼。她的双手非常冰冷。 
 
    如果能为你带来温暖的话，这也算是一份谢礼吧。正当库琉如此感叹的时候，她抬起了双眼。这对双眼，果然有些眼熟。 
 
    她轻轻地，温柔地说道。 
 
    “我会好好珍惜的。” 
 
    她看着自己接过的宝石，过了一会儿才取出手帕轻轻包好。 
 
    看她那么珍惜，库琉也很欣慰，而且看她这么小心翼翼的样子，身为“制作者”的库琉也愈发害羞。大概斯普特尼克看到别人购买自己的作品时，也会产生类似的心情吧。 
 
    她把手帕和宝石收入怀里以后，再次看向库琉。 
 
    “好了……虽然刚刚见面有点不舍，不过也该告别了。毕竟你的主人很担心你。” 
 
    “啊、那个、那个。” 
 
    她重新盖上兜帽说道。不过库琉却不希望她立刻就走。总觉得就此分别的话，恐怕就很难再见了。 
 
    “如果可以的话，我希望把你介绍给斯普特尼克先生……也就是我们店长。因为，我还想向姐姐道谢。因为姐姐是我的恩人。” 
 
    “谢谢……不过不行，抱歉哦。” 
 
    “那么，至少把名字告诉我！” 
 
    库琉的声音慌乱起来。夏尔好像也吓了一跳，只见斗篷的腰间突然动了一下，已经顾不了这么多了。就算只有夏尔感受到自己的诚意也好，库琉开始进行自我介绍，同时继续质问。 
 
    “我叫库琉，是利亚菲尔特市斯普特尼克宝石店的店员。请问姐姐叫什么名字？” 
 
    “我……” 
 
    她沉默了片刻。然后微微推开兜帽。有些疑虑地看着库琉，歪着头说道。 
 
    “你能不能保证，不把我的名字告诉任何人？” 
 
    “当然。” 
 
    “那么……就算忘了也行，千万别记住哦。” 
 
    无论多长的名字，自己都不会忘。 
 
    看着全神贯注地竖起耳朵的库琉，她报上了自己的大名。 
 
    “福兰索瓦兹……不过，大家都叫我范森。” 
 
    “范森小姐，好美的名字。” 
 
    “谢谢。” 
 
    库琉决定使用爱称。她——范森听了几乎喜极而泣。然后说道。 
 
    “千万千万，不要和别人提起我。” 
 
    听到她心里有些没底的恳求，库琉用力点了点头。虽然不知道为什么，但自己必须遵守约定。而且她可是自己的恩人，就更应该遵守了。 
 
    “你放心吧，我的口风紧可是广受好评的。” 
 
    其实根本没人这么夸过她，而且她隐瞒的事往往都会第一时间被主人看穿。 
 
    不过库琉还是胸有成竹。她抬头挺胸，拍了拍胸膛说道，“你就交给我吧！”范森见状不禁噗哧一笑。 
 
    “呵呵，真可靠。” 
 
    在库琉听来这并不像奉承。 
 
    说完，范森深深行了一礼。然后她挺直腰板，从下至上挥动手臂，指尖散发的光芒直冲云霄，当光芒到达一定高度便静静爆散。魔法的光芒将蓝天染白了一瞬。 
 
    确认了魔法之后，范森看向了库琉。 
 
    “马上就有人来接你了，你在这儿等一下……我走了。毕竟，我现在不能和那个人见面，不好意思哦。” 
 
    “接我？谁？‘那个人’又是谁？” 
 
    就算说有人来接自己，不知道“那个人”是谁根本无济于事。如果真的有坏人在追她，那么现在应该轮到自己帮忙了。 
 
    正是出于这种考量库琉才问她的，不过这两个问题的答案貌似是一样的。因为她听到这两个问题，却只回答了一句话。 
 
    “我的未婚夫。” 
 
    “未婚夫？” 
 
    “好了，库琉酱……让我们有缘再见。” 
 
    她的手中喷出了和刚才类似的白光，迅速包裹了漆黑的全身。这时从斗篷的领口看见了一根粉色的步足，看上去好像在和自己挥手告别。 
 
    “范森小姐，夏尔。” 
 
    看着她渐渐稀薄的身影，库琉轻呼着她的名字。虽然不知道她有没有听到，但库琉还是继续说道。 
 
    “我绝不会忘的，再见！” 
 
    在和光芒一同消失之前，库琉仿佛看到范森在笑。 
 
    ——在她消失的同时，耀眼的小径再次回归昏暗，现场只剩下库琉一人。 
 
    不过库琉并不觉得惊讶和寂寞。因为自己还有那抹温暖的微笑、善良以及手中紧握的布料。我要好好珍藏，想到这儿，库琉慎重地将布料叠好收入挎包。等下次再会的时候，一定要好好向她道谢。 
 
    好了，范森刚才说了“来接自己的人”到底是谁呢？听她说好像是未婚夫。所以应该是男人咯，既然她是那么善良的人，那么她的未婚夫肯定也是英姿飒爽的人咯。肯定玉树临风、风流倜傥、柔情似水……不对，她刚才也说了“不能见面”，难道那家伙实际上是个性格恶劣的人？ 
 
    库琉渐渐坐不住了，不过她并没有等多久。 
 
    ——“来接自己的人”的声音，从空中传来。 
 
    “库！” 
 
    突然传来的爱称让库琉猛地抬起头。因为库琉坚信这就是来接自己的人——不过。 
 
    “……咦？” 
 
    然而库琉如今却不愿相信眼前的一切，她甚至忘记回应，站在原地目瞪口呆。 
 
    那个“迎接自己”的人就位于屋顶之上。看着悬浮在虚空中的人，虽然背光有些刺眼，但库琉不可能认错这个人。看来他这一路来的非常赶，整个人上气不接下气，一看到库琉和自己对视，便罕见地露出了柔和的神色。 
 
    站在半空中的他确实是一名“玉树临风、风流倜傥、柔情似水、性格恶劣的坏人”。因为库琉对这个人真的是了如指掌。 
 
    虽然他的背后还跟着一名陌生的少女，但自己绝不会认错。 
 
    “为什么……” 
 
    要不是这种时候，要不是刚才听了范森的话，库琉肯定会因为这个人的出现兴奋不已，拼命挥动双手吧。 
 
    ——但是。 
 
    “来接自己的人”却是她口中的“未婚夫”。 
 
    如今这副身影让人难以直视。正当库琉发呆的时候，他从空中降了下来，跑到了库琉面前。要不是这种时候，库琉早就被他空中的身子深深吸引，小鹿乱撞了，说不定还会面红耳赤。说不定她早就忘了魔法使袭击带来的恐惧，欢呼雀跃地蹦蹦跳跳，同时大喊“太帅了！”，然而…… 
 
    ……然而。 
 
    气喘吁吁的斯普特尼克终于来到了眼前，不知为何他没有穿鞋，衣服上也拉里邋遢。他抓住库琉的肩膀，好像在喊她，不过库琉并不知道他在说什么。 
 
    自己的主人。这个无可替代的人。这名唯一的家人——他。 
 
    然而这个人，却被某个陌生女性称为“未婚夫”。 
 
    眼前这个自己挚爱的人仿佛在渐渐远去，库琉一脸呆然地站在原地。 
 
    * 
 
    “库！” 
 
    来到那个神秘白光的爆炸点，果然库琉站在那儿。 
 
    不过她身边没人，昏暗的小径里只有她一个人。 
 
    斯普特尼克大声呼唤着她的爱称，她惊讶地回过头来。从远处望去，好像并没有受到什么伤害，不过必须立刻赶到她身边——想到这儿，斯普特尼克突然发现一个问题。 
 
    “喂，变态！我该怎么下去！” 
 
    “你说谁是变态啊！” 
 
    斯普特尼克回头向坐着扫帚跟在背后的索亚兰喊道，不过他并没有回答问题，而是直接大声抗议。斯普特尼克姑且算是掌握了飞行和移动的方法了，不过还不知道降落的方法。 
 
    “算了，时间要紧……麻烦死了！” 
 
    来不及听他的说明了，无比心焦的斯普特尼克将手伸向皮鞋。他刚脱掉一只鞋子，浮力就瞬间小了很多。 
 
    索亚兰见状大惊失色。他坐在扫帚上发出惨叫。 
 
    “哈！？你干什么呢，会摔——” 
 
    “着陆就拜托了！” 
 
    刚脱掉第二只鞋子，重力再次支配了全身。斯普特尼克毫不犹豫地将停在原地的鞋子扔到一边。这时双脚悬浮的违和感和胃里翻腾的不快感席卷了全身。同时还听到了索亚兰的声音。 
 
    “我说你——真是的！” 
 
    紧接着，散布的白色光粒追上了自由落体的自己。 
 
    光粒超过斯普特尼克率先到达地面，同时在他和地面之间不断扩散。这时传来一股宛如垫子的柔和感，斯普特尼克跳了一下平安着陆。回头一看，停在空中的索亚兰正保持着伸出一只手的姿势，“总算是赶上了！”，同时放心地叹了口气。 
 
    “你这个变态偶尔也能派点用场嘛！” 
 
    “你什么意思！？到底是要夸我还是损我！？” 
 
    斯普特尼克无视了空中的惨叫。准确来说他只是“不想直接道谢索性出言不逊”而已，不过详细说明也很麻烦。更何况眼下还有更重要的事。 
 
    穿着袜子直接踩在地上果然很痛。不过已经顾不上这么多了，赶紧跑过去吧。大概库琉是被从天而降的店长吓到了吧，她已经面无血色了。 
 
    “没事吧。发生什么了？有没有受伤？” 
 
    斯普特尼克蹲下身子摇了摇她的肩膀，不过她双眼失焦。从外表看来她应该没有受伤。 
 
    “这个是掉在旁边的。看来她就是被这个叫出来的。” 
 
    回头一看，索亚兰已经收起了扫帚，拿着一张纸片站在旁边。 
 
    斯普特尼克拿过他夹在食指和中指间晃悠的纸片一看，原来是一张地图。上面画着从商会到达这里的路线——想通一切的瞬间，斯普特尼克瞬间头脑发热。竟敢在我外出的时候诳骗我的店员！ 
 
    话说对方都已经把库琉成功骗出来了，为什么什么都没做就逃走了呢？说不定就是因为抓捕斯普特尼克失败了，不过只有询问那些魔法使本人才能知道真相了吧。不过现在还有更重要的事，比起迁怒于逃之夭夭的犯人，还有更重要的是。 
 
    斯普特尼克刚想再次询问独自留在小径里的库琉有没有受伤，但却作罢了。因为她的样子很奇怪。 
 
    虽然她的双眼噙着泪，但却死死咬住下唇。而且看上去好像并不是因为恐惧，也不是因为想起了过去的辛酸回忆。泛红的脸颊，圆睁的双眼，以及抽泣的鼻子，这些到底该怎么理解呢——斯普特尼克抱着她的肩膀，却怎么都想不明白。 
 
    不过很明显她确实遭遇了什么。斯普特尼克思忖了很久，然后—— 
 
    “没事了，有我在。” 
 
    他用自己最温柔的声音说道，同时轻抚着库琉的头发。 
 
    自己的对应貌似没错，但好像也不对。 
 
    库，她小声低喃，同时一直鼓着脸。 
 
    6 
 
    斯普特尼克在当天下午就准备好了回程的马车。 
 
    位于旅馆门口的斯普特尼克将装着玩偶的包裹交给车夫，然后看了看手表。现在出发的话，到达利亚菲尔特市就要半夜了。运气不好说不定还得在马车中迎接第二天的朝阳，即便如此他还是急着上路的理由就是因为担心魔法使再度来袭，还有就是库琉看上去已经不想继续留在这里了。 
 
    那条小径中到底发生什么了？无论怎么问她都守口如瓶，看来她真的遇到什么惨剧了吧。后来她一直死死拽着斯普特尼克的衣摆不放，结果他连换衣服都费了一番功夫。 
 
    现在库琉去洗手间了。趁她离开的空档，斯普特尼克开始将行李搬上马车。 
 
    他给了车夫一点小费，随后将贵重物品以外的所有东西装上了马车，突然他感到了背后传来一股视线。虽然没有恶意，但却让人渗得慌。 
 
    回头一看，果然—— 
 
    “……怎么，你还有什么要说的？” 
 
    “讨厌，我只是来送行的，你也太没礼貌了吧。” 
 
    果然，背后站着撅起嘴巴的由纪。 
 
    她和斯普特尼克一样昨晚通宵达旦，不过无论是眼神还是表情看上去都没有丝毫疲态。她精神焕发的样子，都应该是化妆的功劳吧。 
 
    总之她一脸愉快地向精疲力尽的弟弟挥手告别。 
 
    “路上小心，‘斯普特尼克先生’。千万注意可别又在半路上被盗贼袭击，结果又雇佣一位小女孩哦。” 
 
    “要真是这样，又得给你写信了吧。” 
 
    “啊哈哈。” 
 
    听了他的回答，由纪哈哈大笑——服了你了。 
 
    看来她也很意外吧，斯普特尼克叹了口气转过头去。就在这个瞬间，她又喊了“他”。 
 
    “喂——” 
 
    斯普特尼克反射性地回过头去，随即他发现由纪刚才喊的并不是“斯普特尼克”这个名字。 
 
    斯普特尼克瞪着一脸坏笑的由纪。而由纪却一脸无辜地吐了吐舌头，“口误了”……刚才明显是故意的。 
 
    “看来你没忘啊。” 
 
    “怎么可能会忘。” 
 
    斯普特尼克有些口齿不清地回答。怎么可能忘得掉——这可是自己的本名啊。 
 
    “斯普特尼克是我给你起的外号吧。毕竟你总是跟在我后面，对吧，‘跟屁虫’（斯普特尼克）。” 
 
    “因为我要是无法随叫随到你肯定会发火吧。” 
 
    “你也总是一直亚子、亚子地跟着我，当时的你真的太可爱了。呵呵～” 
 
    “你倒是听我说话啊。” 
 
    她肯定听到了吧，只不过无视了而已。 
 
    果然她一直在笑，然后彻底无视了斯普特尼克的抗议。 
 
    “对了，我以前就想问了，为什么要用这个名字？” 
 
    “这跟你没关系吧？” 
 
    “难道，你真的就这么爱我？” 
 
    “是啊就是这样。” 
 
    “你怎么还敢跟‘姐姐’撒谎呢？” 
 
    “好痛痛痛痛痛！” 
 
    由纪一脸微笑着揪住了他的耳朵。早知如此何必当初。 
 
    斯普特尼克拼命道歉之后她才放了他一马，他揉着耳朵一脸苦涩地回答。 
 
    “既然要吃商人这口饭，奇怪的名字更容易被客人记住吧。就是这样……其实我本来打算客源稳定以后，挑个适当的时机换成本名经营的，但是——” 
 
    “但是？” 
 
    “……没什么，就这样吧。” 
 
    “哼哼～” 
 
    话说自己明显有所隐瞒，但是由纪这次完全没有发火的迹象。看她一脸满足的样子，斯普特尼克反而觉得有些不自在。 
 
    “你不生气吗？” 
 
    “因为我大概懂了，所以这次就睁一只眼闭一只眼……我自己负责的店长是一名店员敬仰的商人，我也觉得很自豪哦。” 
 
    听她这么说，斯普特尼克不禁皱起了眉头。这只是自己出于便利性采取的判断和行动，自己并不是想被人夸奖，也不是想施恩于自家的店员才使用伪名的——这让斯普特尼克有些郁闷了。 
 
    不过由纪到底有没有看穿斯普特尼克的想法呢——估计她是“看穿了还故意调侃的”——接着她摆了个调皮的神情。 
 
    “我说，斯普特尼克。” 
 
    “怎么了。” 
 
    “为什么只有这次来访你特地带上库琉酱呢？我来猜猜看吧。” 
 
    “……没什么，只是……” 
 
    “心血来潮？你不会开这种玩笑吧？” 
 
    深不见底的褐色双眸中反衬着斯普特尼克的身影。这让人摸不透的女人肯定早就看透一切了吧。 
 
    “因为你害怕让库琉酱独自看店吧？那座城镇虽然是魔法使无法适应的土地，但名为魔法少女的魔法使却能在那片土地上使用魔法，所以你不敢让库琉独自留在那儿。你害怕除了那名魔法少女之外，说不定还有更多‘例外’的魔法使，还有就是——” 
 
    “是啊，还有我的判断失误。” 
 
    斯普特尼克自暴自弃地说道，他的脸上也出现了自责的神色。 
 
    由纪说的对，斯普特尼克由于前一阵子的魔法少女事件已经彻底理解了利亚菲尔特市也并非绝对安全。因此他才会抗拒将库琉一个人留在那里，所以百般犹豫之后，他才决定带库琉出门的——结果自己聪明反被聪明误。 
 
    这全是自己的责任。斯普特尼克粗野地挠了挠凌乱的头发，重重地叹了口气。 
 
    “那你想让我怎么样？我承认了，你满足了吧？要不要我跪地磕头谢罪？还是说——” 
 
    “你要是，真的很重视她的话。” 
 
    打断斯普特尼克的话语，并不冰冷。 
 
    当然也算不上慈祥，但却充满了温暖。自己该作何反应呢，斯普特尼克有些迷茫地安静下来，由纪迅速凑到他的耳边小声说道。 
 
    那是一句短小精悍的忠告。 
 
    “那就对魔法使保持警惕。” 
 
    说完，她便退开了。 
 
    总觉得现在这句忠告有些多余，不过她都特地这么说了，肯定有她自己的深意。 
 
    “……铭记于心。” 
 
    “很好。” 
 
    看到斯普特尼克点了点头，她也满足地挺了挺胸。 
 
    “好了，我差不多该回去工作了。” 
 
    “你不见见库吗？” 
 
    她犹豫地抬起头，耸了耸肩说道“这次还是算了吧。”同时，她将一个纸袋交给斯普特尼克。这是一个带有褶边的茶色纸袋，袋口上绑着一个蓝白相间的蝴蝶结。 
 
    “这是什么？” 
 
    “晕车糖。她来的时候受罪了吧？” 
 
    这时斯普特尼克才想起来昨天一路上脸色发白悲鸣不止的小生物。看着如此天真的她一副萎靡不振的样子，任谁见了都会心情低落吧。 
 
    “钱就不必了。你记得要给库琉酱吃哦。” 
 
    “感激不尽。” 
 
    斯普特尼克接过纸袋轻轻一摇，果然可以听到轻微的碰撞声。原来如此，里面的确是糖果。踌躇了片刻，他把纸袋放进了内侧的口袋里。 
 
    “好了，如果还有事就跟我联络吧……对了，我想起来了，正好有个饰品要你帮忙。过几天我会写信告诉你的。” 
 
    “了解，等你联系。” 
 
    看着弟弟轻薄的敬礼，姐姐开心地笑了。 
 
    最终，两人彼此告别。 
 
    “再见，‘库刘’。” 
 
    不过，这个名字—— 
 
    “……是斯普特尼克吧。” 
 
    斯普特尼克低沉地订正了她，呵呵，不过由纪却一脸幸福地笑着转过身去。她就这样步履轻盈地渐行渐远，最终消失在了拐角之后。而且再也没有回来。 
 
    ——看来无论是过去，现在，还是未来。 
 
    感觉自己永远都无法战胜这个女人。 
 
    突然迎面吹来的风让斯普特尼克眯细了双眼。 
 
    这阵旋风仿佛是专门来吹走她的痕迹的。不过就算没有这阵风，斯普特尼克也不会过于沉浸于和她的分别中。风刚停，就听到了非常悲伤而又没出息的声音。 
 
    “斯普特尼克先生，斯普特尼克先生。” 
 
    与此同时，呼吸急促的库琉冲出了旅馆。只见一脸不安的她神色扭曲，水灵灵的大眼睛里噙满了泪水。 
 
    一看到斯普特尼克，她就摇摇晃晃地跑了过来，一把扑了上去——同时，库琉把脸埋在了他的身上。接着她用左手抱着斯普特尼克的背，用右手揉鼻子。看来刚才那一下还挺痛的。 
 
    揉了很久疼痛总算缓解了，库琉这才抬起头。一脸怨恨地看着斯普特尼克。 
 
    “为什么你先走掉了啊？” 
 
    “我要搬行李啊，你的行李也都搬上车了，差不多该出发了。” 
 
    斯普特尼克指着马车回答。旅馆的费用也都结清了，都已经准备就绪了。 
 
    不过她想听的好像不是这种情况说明。只见她有些落寞地皱起了眉头。 
 
    “你不能先走掉。” 
 
    接着，她低下头掩饰自己窝囊的神色。 
 
    “我不要，和你分开。” 
 
    她如此说道。 
 
    接着，她紧紧地抱住了斯普特尼克。无论过了多久她都没有松手，斯普特尼克把手放在她的肩上轻轻摇了摇。 
 
    “放开我吧，都不好走路了。” 
 
    “我没关系。” 
 
    “我有关系。” 
 
    “……” 
 
    不过她却一言不发。斯普特尼克又摇了摇她的肩膀，不过她还是保持缄默。 
 
    见状，斯普特尼克想起了刚才由纪谈到库琉时的反应。现在库琉这么撒娇，果然和小径里遭遇的恐怖魔法使有关吧。还是说，由纪有她自己的想法？ 
 
    “……真是的。” 
 
    无论如何，也不能在这儿傻站着啊。自己已经够累的了——斯普特尼克在心中抱怨，接着他轻轻弯下腰。 
 
    原地不动的库琉大概也对他突然采取的行动有些困惑吧，她也松开了胳膊。有些吃惊地看着斯普特尼克。 
 
    ……接着斯普特尼克用左手抱着她的背，右手抱着膝盖。 
 
    “咿呀！” 
 
    “这样就行了吧，公主大人？” 
 
    虽然这会给腰部和膝盖带来负担，但也没多少。只见库琉满脸通红，双手交握在胸口，一副欲言又止的样子，斯普特尼克就这样直接把她抱上了马车。 
 
    斯普特尼克让她面对前进方向坐好，帮她重新戴好歪掉的帽子——这时，他灵光一闪。 
 
    要不试试吧。 
 
    “那个……‘库刘’。” 
 
    这真的只是，心血来潮。 
 
    这只是他心血来潮的恶作剧。 
 
    “？什么？” 
 
    “……哈哈。” 
 
    不过她完全没有发现这是一场恶作剧，还是像平常一样回答，斯普特尼克忍不住笑出声来。果然一切如他所料。 
 
    严重失忆的她唯一记得的——就是“库琉”这个名字。当时听到她自我介绍的时候，斯普特尼克就产生了这种感想。 
 
    这孩子的主人的真名，真的和她“太像了”。 
 
    “那个，为什么要笑啊？而且斯普特尼克先生平时不都是叫我库的吗？为什么突然叫我库琉？” 
 
    “没什么，突然来了兴致而已。” 
 
    “什么兴致啊？” 
 
    “烦死了，小屁孩懂什么。” 
 
    “唔……那就想办法说一个让小屁孩也能听懂的解释啊！” 
 
    “小屁孩，别得意忘形。” 
 
    为什么自己要笑呢，因为说明起来太麻烦了，而且也没必要让她知道。斯普特尼克对步步紧逼的库琉摆了摆手，然后坐在了她的对面。 
 
    就在这时，车夫发话了。看来是让他等了太久了，所以声音听上去也有些不耐烦。 
 
    “老板，差不多可以出发了吗？” 
 
    “当然，出发吧。” 
 
    “好嘞。” 
 
    这句简短的回应成了出发的信号。 
 
    窗外的车夫拉起了缰绳。马匹抬起了头，车轮慢慢转动。窗外的风景开始倒退，整个世界被马车抛在了身后。车轮渐渐甩开世界的追随，渐渐远离世人，只有两人和马车一同加速。 
 
    在这幅光景中，只见窗外站着一名魔法使。 
 
    在四目相交的瞬间，魔法使就消失在了倒退的世界中。 
 
    结束 

  第三卷 潜伏于重逢小镇的黑影 终章  
     咣当。摇晃。咣当。摇晃。 
 
    随着马车的摇摆——这并非乘客的本意——和颠簸，库琉无所事事地望着窗外。 
 
    果然是因为管理力度的差异，刚一出城，整个路面的铺设就比城里相距甚远。所以车内也晃个不停，幸亏马车的坐垫很厚，所以屁股一点都不痛。库琉嘴里含着宝石商会业务负责人送的糖果，一股甘甜在嘴中扩散，滋润着库琉的身心。有这些糖的话，就不怕重蹈覆辙了。 
 
    坐在对面的斯普特尼克将手撑在窗台上，一直看着窗外。他的三半规管貌似早就习惯这种颠簸了，所以他别说是晕车了，整个人一副气定神闲的样子，这让库琉好生羡慕。自己过去应该也是这样的啊。 
 
    无论马车再怎么颠簸他都纹丝不动。看着遥望远方的灰色双眸，现在他在想什么呢？是在考虑店里的事呢？还是在考虑商会的事呢？——抑或是？ 
 
    “怎么了？” 
 
    就在库琉思考的瞬间，这抹灰色突然转向了库琉。 
 
    这个瞬间让她的肩膀一下子弹了起来，这绝不是马车造成的。 
 
    “又晕车了？” 
 
    “没、没有。” 
 
    “那就好。” 
 
    听到她的回答，斯普特尼克不知如何是好地点点头，同时还补充说道“要是难受了就赶紧说。”不过他的声音听上去又有些心不在焉了，所以怎么听都不像是在真心担忧库琉。 
 
    接着，他再次看向窗外。他遥望的双眼，到底在思念谁呢？ 
 
    库琉一不小心用力握紧了纸袋，咔嚓，纸袋发出了悲鸣。她想让他看着自己。 
 
    “那个……要不要来一颗？” 
 
    库琉打开褶皱的糖果纸袋。不过斯普特尼克却一脸无聊地看着库琉和纸袋，懒散地摆了摆手。 
 
    “不要，我又不晕车。” 
 
    “但是，吃掉以后会清爽很多。而且很好吃哦，给！” 
 
    “危险，别站起来。” 
 
    “我的运动神经可不是吃素的，好了，快吃！” 
 
    库琉撑着窗台夸下海口，一步又一步地走向斯普特尼克。她从纸袋里拿出一颗糖伸到他眼前，他有些不耐烦地张开了嘴。当糖果离开手指的瞬间，大拇指蹭到了他的嘴唇，这让库琉心跳加速。 
 
    而这份放松果然闯祸了。 
 
    下个瞬间，地板突然倾斜。失去平衡的库琉发出惨叫，她的头撞向了窗户——不过在撞到玻璃之前她的肩膀感受到了冲击，原来是斯普特尼克在千钧一发之际抓住了她。 
 
    他直接拉过库琉，一把把她抱入怀中。 
 
    抬头一看，只见斯普特尼克眼角上吊，满腹牢骚的样子。他肯定在呵斥自己说“我刚才警告过你了吧？”或者“你给我当心点！”，不过耳边的心跳却让库琉顾不了这些了。自己加速的心跳是刚才的余惊造成的呢，还是他救了自己的手臂造成的呢，抑或是如今他灰色的双眸映照着自己而造成的呢。 
 
    “对不起。”库琉乖乖道歉，他这才叹了口气松开了胳膊。库琉退了一步，像刚才一样坐在了斯普特尼克对面……不对，这次她坐在了他身边。 
 
    他立刻皱起了眉头。 
 
    “我说，你干嘛坐这边？” 
 
    “你不必在意。” 
 
    “坐过去，你坐在这里会因为逆行更容易晕车的。而且关键是这么坐很挤。” 
 
    “没事，不会晕车的。至于挤么，用毅力撑过去。” 
 
    “毅力？” 
 
    “没错，毅力。” 
 
    库琉在胸口双手握拳。 
 
    见状，他微微放松了眉宇。不过这并不是因为他消气了，单纯只是有些无奈。 
 
    “……随你。” 
 
    即便如此，他也没有拒绝库琉。紧靠的肩膀在狭窄的椅子上感受着喜悦的脉动。 
 
    这辆马车里只有两个人。 
 
    库琉把脸贴在玻璃上，看着身后掠过的风景。菲涅切克市的大门越来越小。商会也已经拜访过了，无论是库琉和斯普特尼克暂时都不会再来这里了。看着原地不动渐渐被马车抛在身后的都市，库琉感到无比安心。 
 
    ——库琉之所以想立刻离开这里的原因，库琉之所以没有给大家买礼物的原因，库琉之所以没有观光的原因，库琉之所以一秒都不想继续留在这里的原因。 
 
    并不是因为魔法使很恐怖。也并不是因为她的那句“不能见面”。 
 
    只是因为“无论如何都不能让他们见面”。 
 
    突然库琉感到喉咙一紧，然后咳嗽起来。两次，三次。她用手帕捂住嘴巴又咳嗽了几次，然后吐出了一颗宝石。这块宝石的形状和颜色都和昨晚吐出的那颗，也就是送给“她”的那颗非常相似。 
 
    虽然卡在喉咙里的东西吐出来了，但是胸口还是无比苦闷。 
 
    手帕中出现的是一颗明亮的宝石。但是自己的视野却朦胧了，眼前的宝石也模糊起来。看着微微反射在玻璃中的自己，表情有些扭曲了。放在对面沙发上的帽子上的假花也扭曲了，仿佛这些都阐述着自己如今的心境。 
 
    不过，即便如此。 
 
    库琉鼓起了脸。 
 
    “……这个位置，也是我的。” 
 
    紧握宝石和手帕的库琉轻声低喃，这句话消融在车辙声中，并没有被她的意中人听到。 
 
    就算那个人是自己的恩人。 
 
    也绝不退让。 
 
    在烦恼和误解的交错中，马车载着两人返回了他们的归宿。 
 
    口吐宝石的少女3  ~潜伏于重逢小镇的黑影~  结束 

  第三卷 潜伏于重逢小镇的黑影 后记  
     仔细一想，每次我都在后记中对各种事情道歉，所以撰写第三卷的时候我决定不给任何人添麻烦！虽然我下定了这种决心。不过真的开工之后，感觉这次又要四处奔走不断道歉了。 
 
    大家好，我是なみあと。 
 
    一直承蒙各位照顾了，抱歉。 
 
    好了。 
 
    多亏各位赏脸，“口吐宝石的少女”也终于迎来了第三卷。非常感谢。 
 
    这一次主要是宝石商人斯普特尼克以及店员库琉的故事。 
 
    他们在有些不同的地方遭遇了一些小小的危险。为了向面临难题的斯普特尼克伸出援手，库琉使出浑身解数，不过她的心中却微微泛起了涟漪。 
 
    库琉的心意，店员的“位置”，以及她所期望的“位置”。 
 
    有道是“有缘人的小指上都连着一根看不见的红线”……那么库琉的那根红线又连着谁呢？ 
 
    要是有哪一天能写出来，那就太好了。 
 
    接下来是谢辞。 
 
    PonicanBooks，以及CrowdGate的诸位，非常感谢大家能热心地协助我这位名不见经传的作者。 
 
    还有我的责任编辑U大人。非常感谢您每次都像饿鬼一般提出准确的指摘。抱歉，我仍然是一名找不到方向的创作者。 
 
    当然还有负责插画的景老师，您不仅绘制了插图，还创作了“吐宝石”的漫画，这本漫画让我产生了耳目一新的享受。我仿佛在漫画中看见了栩栩如生的库琉，“吐宝石”的世界仿佛就这样呈现在了眼前，我真的非常高兴。 
 
    最后还有一直为我详细介绍宝石和饰品的夏野老师，热心协助拙作的各位饰品作家，第二卷发售当天请我吃豪华蛋糕的朋友们，各个书店和网店的人们，以及从各种渠道得知“吐宝石”并一直支持至今的各位。 
 
    这次也真的非常感谢大家。让我们有缘再回。 
 
    なみあと 

  第三卷 潜伏于重逢小镇的黑影 插图  
                      

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 