文件发布时间:2015-05-30 00:10:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：GJ部
本卷名称：第九卷

部长的位置
台版 转自 轻之国度

扫图：TennosAthena

录入：TennosAthena

修图：kaaala、本子翼

「喂，小惠，茶。」

一如往常的放学后，一如往常的社办。

部长清亮的声音响遍了四周。

她的手指勾着茶杯，不停地转啊转，催促着小惠赶紧倒茶给她——

「啊，好。」

「喂，京张，橘子。」

部长什么都不想自己动手，因此京夜帮她从暖桌上的篮子里，拿出一颗橘子。

他将橘子放在部长面前。

「——那个，紫音学姊，这种情况该怎么说啊？」

「※油瓶倒了也不扶。」（译注：日本俗谚，比喻很懒惰的意思。）

「啊啊，就是那句，没错。」

不愧是博学多闻的紫音学姊，不管京夜有什么问题，她都能迅速地说出答案。

「对了，部长。」

「干嘛？」

「为什么部长今天一直坐在这里呢？」

「不行吗？」

「呃，也没有，是没关系啦。」

「那就闭嘴，要坐在哪里是我的自由。还是怎样，你想主张这里是你的位子吗？这里有写名字吗？」

「没有，就物理上而言，我根本不可能坐在你这个位子。呃，嗯，我闭嘴。」

京夜不再说话。

他闭上嘴巴，看着眼前部长头上的发旋。

部长现在就坐在京夜的膝盖上。

要是有五个人以上坐进暖桌时，部长的位子就是京夜的膝盖上；但如果不超过五个人的话，部长大多会坐在京夜对面。

明明今天只有部长跟京夜两个人，不知道为什么，部长却坐在京夜的膝盖上。

她到底有什么打算呢？

果然是因为那件事吗？京夜心想。

是因为昨天发生了那件事吗？

部长一如往常地花时间慢慢剥着橘子，然后将橘子一瓣一瓣送进嘴里。

过了一会儿——

「我是在监视你。」

京夜什么也没说，但部长突然就冒出这么一句话。

啊啊，果然是这样。

京夜接受了这个答案，自己果然被监视了。

「只要我一直坐在这里，你就不会再随便撞到头了。」

「别说是撞到头了，这样我连站起来走路都没办法啊。」

京夜这么说道。

部长娇小的臀部就坐在他膝盖上，京夜根本动弹不得。

「谁教你这家伙这么笨！要是我没有这样监视着你，你一定又会用头去撞球门立柱！」

「我觉得这附近应该没有球门立柱吧。」

「就算没有球门立柱，你说不定会用头去撞柜子边角啊！」

「这附近应该也没有柜子吧。还有会撞上柜子边角的，通常是脚的小指头啊。」

京夜看了一下社办的置物区，里头什么都有，但就是没有柜子。

「那，呃……那个……说不定你会撞到豆腐啊。」

「啊啊，那可真不得了，说不定会死掉耶……啊，这是什么啊？紫音学姊？」

「这是单口相声的典故吧。有个名为〈※穴泥〉的段子，里面有这一段。」（译注：描述有个缺钱的男子筹不到钱，结果被太太辱骂，要他去撞豆腐死掉算了。）

紫音学姊果然很可靠，只要是跟常识无关的东西，她真的什么都知道。

「喂。」

部长小口小口地吃着橘子，一边说道。

「什么事？」

「你的头还会痛吗？」

「呃，嗯，有一点……」

昨天，京夜很凑巧地撞到两次头。一次撞到球门立柱，一次撞到墙边的柱子。

因此，他经历了一些不可思议的事……好像是吧。

部长跟其他人都非常担心他……好像是吧。

那时候的事，京夜记得不是很清楚，想不太起来了。

「要不要我帮你喊『痛痛飞走了』？」

「不用了，我没事。」

京夜微笑地看着一脸担心的部长——然后渐渐地想起了昨天发生的事。

角色原案

【四之宫京夜】

原则是不争执、没有自我主张的和平败北主义者。《京张》这个昵称的由来是因为只要有人捉弄他，他就会紧张地东张西望。但这两年来，在部长跟紫音学姊的锻炼之下，最近他已经不太会紧张地东张西望了。除了GJ部魂之外，他也把胆量练大，而且还学会了几种变身模式。部长说：「上天啊，请赐给京张艰难困苦吧！」而他现在几乎快要修练成功了。




随风而逝的记忆①
京夜走在旧校舍的文化性社团教学大楼里。

白天，他在上体育课的时候撞到了头，到现在后脑勺还有点痛。

京夜看着走廊上并排的文化性社团的社办。『马上办社』、『网路游戏社』、『摺纸社』，他依照顺序走过去，然后停在走廊尽头『GJ部』的社办门前。

他从口袋里拿出小纸条。

京夜打开纸条，看得很仔细。

纸条是横沟写给他的，上面写着『GJ部』，这间社办门上贴的纸也大大地写着『GJ部』，他确认了好几次。

「嗯，应该是这里……没有错吧。」

他像是在说服自己一样，小声地试着说出口。

横沟虽然本来说要跟他一起来，但他觉得不需要这样，因此便拒绝了。但现在想想，也许横沟跟他一起来会比较好吧……

京夜就是提不起勇气来敲门。

「什么啊？门外有人吗？」

他才听到门的另一端传来声音——随即门就打开了。

没有人。

他本来是这么以为的——但那是因为他的视线直视着正前方。

只要将视线往很下方的位置看去，就会发现有个身高很矮的女生站在那里。

「什么啊，是京张喔，你站在那里——干什么啊？」

女生抛下京夜，大步走回社办里。从她的态度看起来，似乎一点也不觉得看到京夜来这里很奇怪。

果然——

横沟所说的话都是真的。虽然有点难以置信，但好像没有错。

「喂，京张，你在干嘛？赶快进来啊，一直开着门的话，站在门口会很冷吧。」

「啊……是。」

京夜紧张地东张西望后，才关起门走入社办。

社办里的社员，包含刚刚那个小个子的女生在内——总共有五个人。

所有人都是女性，而且不知道为什么，每个都是超级漂亮的美少女跟美女。从她们的外套颜色判断，这五个人里有三年级生、二年级生也有一年级生。

一直呆站在原地看起来也很好笑，因此京夜走到白色圆桌旁，找了张空椅子坐下。这时，一个面带笑容，胸部丰满的二年级女生走了过来。

她手里拿着茶壶。

「来，四之宫同学，红茶泡好啰。今天我们从伯爵红茶开始喝喔。」

「啊，好……谢、谢谢。」

有人倒红茶给他，京夜感到诚惶诚恐。

这位女生很开心地倒着茶，京夜一直望着她的侧脸——这才发现她好像是隔壁班的女生。

她的名字是……叫什么来着……好像是天使吧，应该是这名字。

「那个，天使同学——」

京夜终于找到两个人的关连点，因此鼓起勇气开口。

「什么？」

「你常常来我们班找新城光同学玩吧。」

「呃……」

天使同学的表情看起来很困惑。

「啊，对不起，我认错人了吗？」

「那个，我的姓氏读音不是『※TENSHI』，是『※AMATSUKA』耶……」（编注：两者汉字都写成「天使」。）

「咦？啊？对不起，不好意思，呃……那、那个……天使（AMATSUKA）同学？」

「干嘛啊，京张，这是新游戏吗？游戏规则是什么？」

坐在暖桌里的小女生突然开口。

「咦？呃，那个……」

「——那么阿紫，你就是皇（KOU）学姊啰。」

「皇也可以念成『OU』或是『KIMI』呢。」

坐在旧式电脑前的长发女性，背对着他们说道。京夜好像也有看过这个人，没记错的话，这个人被誉为『天才』，是颇负盛名的三年级生。面对即将到来的大学联考，传闻她百分之百一定会考上东大。

坐在椅子上的京夜感到十分惶恐——

这时，一个人影从沙发上站起来。

就女生而言，她的个子很高大。这位身高应该超过一百八十公分的女生，完全没发出脚步声，就像猫一样地靠近了京夜。她一站在京夜面前，就直盯着他看。

还有另外一个坐在暖桌里，绑着双马尾的学妹，也一脸狐疑地走到了京夜面前。

一大一小，两个少女直盯着京夜观察。京夜很紧张，最后，个子小的那位指着京夜——开口说：

「这家伙是冒牌货喔！」

角色原案

【神无月环】

昵称《环环》，是GJ部唯一的一年级生。虽然常常没被看在眼里，但这一年来的成长令人刮目相看，具备成为GJ部正式部员的资格。乍看之下会觉得她是妹妹类型的角色，但其实她超像大姊头。下面还有弟弟妹妹弟弟妹妹四个人，她是五姊弟的长女。待在社办里她就可以尽情放松，也能享受被当妹妹疼爱的感觉。




随风而逝的记忆②
「早上上体育课的时候，我好像撞到头了。」

京夜坐在桌子旁，开始向眼前的五个人说明。

「根据横沟所说的——我好像是在踢足球的时候，后脑勺撞到了球门立柱，但我完全不记得了。」

「这听起来是因为脑震荡而丧失记忆呢。」

黑发的天才女生如此说，没记错的话，她是皇紫音学姊。

「我只是觉得有点痛，其他没什么大碍，但横沟——对了，横沟是我的同班同学，他却说我好像有点怪怪的。」

「哪里怪怪的？」

皇学姊很冷静地询问。还好有个正常人在，京夜松了一口气。

那个个子娇小，看起来很恐怖的女生，从刚刚开始就一直瞪着京夜，像是要张口咬他似的……

刚刚说他是「冒牌货」的学妹，还有个子最高大的大姊姊，都跟京夜保持距离，一直盯着他看……

在这种情况下，京夜根本没办法冷静。

「学校还有同学的事，我应该都记得。但横沟却说，我把一件事彻底忘记了……」

「你忘记了什么事？」

「啊，就是这个GJ部的事——」

「我们要念作『※GOOD JOB』！」（译注：『GJ部』的正确发音应同英语的『GOOD JOB』。）

小个子的女生张牙舞爪地大吼。

「对不起，我不会吃。应该是说，如果没有标注的话，一般人应该都不会念吧。」

「给我念啊！」

「对不起。」

被这个小个子的女生一凶，京夜反射性地道歉。

社办里弥漫着一股尴尬的沉默，让人连呼吸都觉得辛苦。

「总而言之，好像就只有这个GJ部的事情，我完全不记得了……」

京夜东张西望地打量着房间四周。

果然，他连社办里的景象都完全不记得。

「那个，我……真的来过这里吗？」

「来过啊，这两年每天都来呢。」

小个子的女生很不高兴地冒出一句话。

这两年居然每天都来……但京夜还是什么都想不起来。

「对了，我可以问一件事吗？」

「什么事？」

「这个社团到底是在从事什么样的活动啊？」

「你——居然问了这么难回答的问题！」

「咦？这个问题不能问吗？」

「你——真的丧失记忆了吗？」

「我真的丧失记忆了啊，完全不记得这个社团的事情了。」

京夜这么说道。

但他其实对于自已丧失记忆这件事没什么自觉——

京夜本身的感觉是——与其说『不记得』，其实比较像横沟跟这个社团的人在联手骗他。但看这小个子女生真的很担心他的样子，又好像一切都是真的……

「对了，我可以问个很基本的问题吗？」

「什么啊？」

京夜问了他从刚刚就一直很在意的问题。

「为什么高中校园会有小学生啊？」

「可恶！」

女生突然咬了京夜一口。

「哇！哇！哇！她咬我！她咬了我耶！为什么？为什么要咬我啊？」

京夜的手突然被咬，他吓了一跳。虽然不是很痛，但他的心脏却跳得很快，真的吓了好大跳，这只生物为什么要咬他呢？

「那个，那么，我……」

京夜摸了摸手上留下的明显齿痕——继续说下去：

「嗯，虽然有点不太能接受，但我能够理解……我之前的确是这个社团的社员吧。」

「这是什么不清不楚的说法啊？」

女生喃喃嘀咕着。

老实说，京夜自己也还搞不太清楚……

「那个，那么……接下来我可以问别的问题吗？」

「什么啊？」

京夜依序看了社团里的五个女生一眼。

「对了，在各位之中——到底谁是我的『女朋友』呢？」

角色档案

【绮罗罗·巴修坦恩】

悠闲自在，每天嚼嚼嚼。不知道为什么，每天总是在吃肉的大姊姊。传说她年幼时是由动物或异种族养大，但这仅是传言而已，真相不明。不知道是不是因为这个原因，她具备了人们已经遗忘的野性直觉与能力。因为在加拿大长大，已经习惯寒冷。即便是寒冬，穿着短袖也很自在。不过她还是喜欢温暖的感觉。绮罗罗，喜欢，暖桌喔。




随风而逝的记忆③
花了好一段时间，社办里的混乱才告一段落。

听到京夜提出「谁是我的女朋友」这个问题——

呜噫！

呀！

呀啊！

啊哇哇！

阿弥陀佛阿弥陀佛！

各式各样的叫声传来，社办里顿时一片混乱，直到几分钟后才终于告一段落。距离京夜问问题，已经过了好长一段时间。

「真的很抱歉，非常非常抱歉。」

有人快要落泪，有人生气，有人慌乱，有人兴奋，有人看起来根本不知道在干嘛。看到这些女生的反应，京夜只能不停地道歉。

「——那个，听说我之前就是待在这个全是女生的社团，所以我才会误会。我以为这些女生之中有我的女朋友，应该是因为这样，我才会参加这个社团。要是没有原因的话，我很难想像自己会待在这种全是女生的社团。」

「笨、笨、笨——笨蛋！你要不要脸啊！」

「是，对不起。」

「也、也——也不想想自己只是京张而已，你太骄傲了！」

「是，真的很抱歉。」

这个小个子的女生，不知道是生气还是慌张。

京夜只好一直向她鞠躬道歉。

看她外套的颜色，其实是三年级的学姊。

虽然看起来像小学三年级生，但她其实是高中三年级生。而且，她似乎还是这个真相未明的『GJ部』的部长。

「不要脸！」

女生又突然大叫，看来她的怒气或是狼狈样好像难以收拾。

「你、你、你——你居然说自己有、有、有——有女朋友！什、什、什、什么啊！你想要吗？你有想要吗？你真的要吗？」

「不，我就说了，真的很抱歉。」

嘴上虽然讲得很大声，但她的身体反应完全相反。她把四肢缩到椅子上，整个人不停地蜷缩成一团。那看起来非常莫名其妙的行为，就像一只娇小的吉娃娃一般。即便是想找人吵架，汪汪汪地叫得很大声，但腰部却忍不住一直往后缩。

京夜只能不停地道歉。

刚刚问的问题有那么严重吗—心里虽然这么想，但看到大家的反应，他觉得自己问的问题大概是原子弹等级的发言。

「真的很抱歉——部长。」

「你——？恢复记忆了吗？」

「啊，没有——叫你部长没错吧？我没叫错吧？」

「对——！没错！我是部长！」

京夜果然没叫错。

「振作点啊！京张！」

「啊。」

「什么撞到头丧失记忆！不要搞这种漫画般的桥段好不好！」

「啊。」

「啊什么啊呀！笨蛋！笨京张！」

京夜根本没办法回应了。

他觉得自己就像是一直莫名其妙地被乱发脾气，但这就是这个女生与人沟通的方式吧，京夜心想。

丧失记忆前的自己，跟这个人处得来吗？

他觉得自己应该没什么问题。

所以一定相处得很好。

跟这个人在一起的话，一定每天都过得很开心。

起码一定不会无聊。

「对了，那个……我从刚刚就一直很在意，『京张』是我的名字吗？」

「你——连这种事情都忘掉了吗？」

「呃，我就直说吧，所有的事我都不记得了……」

「京张是笨蛋。」

这个女生——部长说完这句话就沉默了。

就算京夜想开口道歉，她也哼一声别过头去。京夜连道歉的机会都丧失了。

他感到手足无措。

角色档案

【天使真央】

有时会说出奇怪的话，也喜欢奇怪的东西。很执着于奇怪的东西。十分古怪的GJ部部长。为了将京张锻炼成了不起的GJ部战士，毕业前所剩不多的每一天都过得很忙。看到京张愈变愈可靠，她也变得开始常常撒娇。对了，最近都没咬他耶，啧，这样可不行！




随风而逝的记忆④
「四之宫同学……这是红茶……请喝。」

「啊，嗯，谢谢……」

手上拿着茶壶的女生——隔壁班的天使同学，带着蒙上阴影的笑容站在京夜身旁。

刚刚的第一杯茶，他几乎没有碰，所以已经都冷掉了。京夜连忙将茶杯里的茶喝光。

这时，她又在茶杯里注入了冒烟的红色液体。

「这是四之宫同学……不对……是京夜同学喜欢的尼尔吉利红茶喔。」

「啊，嗯……是喔。」

京夜完全无法想像喜欢喝红茶的自己。他在家根本不喝红茶的啊。

「谢谢，呃……你是小惠吧……这样叫你可以吗？」

京夜从记忆里翻出她的名字，这么叫道。

「没错！我是小惠！」

她终于露出了灿烂的笑容，用力点头。

小惠很快地回到原来的位置，打开罐子，开始量起茶叶。

奇怪？

仔细一看，她好像是在准备泡红茶。

她将热水倒进茶壶里，翻转沙漏——三分钟后，下一杯红茶就准备好了。

「来，京夜同学，红茶来了。」

「咦？」

京夜讶异地看着小惠。

刚刚才泡好的那杯红茶，别说还剩多少，他根本就连一口都还没喝啊。

京夜连忙拿起茶杯。

「好、好……好烫。」

京夜一边让手里拿着茶壶的她在一旁等待，一边不停地吹着手上茶杯里的红茶，好不容易才终于喝完。

冒着热烟的第三杯红茶倒好了。

倒好红茶的她，又走回原来的位置。

没想到——

她居然开始准备泡第四杯。

咦？什么～！

这是什么处罚游戏吗？

看到那么认真准备红茶的她，京夜感到害怕。

他拼命地吹着手中还发烫的茶杯，得在下一杯红茶出现前多少喝一些才行……

「你，要吃肉吗？」

突然间，京夜的面前出现一只鸡腿。感觉像是圣诞节时大家会一起吃的那种大餐。

「那个，呃……？」

京夜一脸茫然，看着眼前这位个头高大的学姊。因为没有听到脚步声，所以他完全没发现到学姊已经走到他面前。

她是刚刚一直盯着京夜看的其中一人，也是比别人早一步发现京夜丧失记忆的人。

她的名字是……京夜完全想不起来。

不论是长相或身形，京夜一点记忆也没有。毕竟对方是三年级生，这也是理所当然的事。「京张，你不记得了吗？你忘记，绮罗罗了？」

她讲话的音调结结巴巴、有点怪怪的。

金色的头发，蓝色的眼睛——一定是外国来的留学生吧。

「那个……呃……抱歉。」

「这个，打一下，会好吗？」

「他又不是电视。」

不知道是认真还是开玩笑的，她一脸认真地问着刚刚那位小个子女生。

「学长，你也忘记环环了吗？」

在大个子女生后面，学妹探出了半个头看他。

这女生也看穿了京夜丧失记忆的事，甚至说京夜是「冒牌货」。

「啊……嗯，对不起，我想不起来。」

「那……环环只拿洋芋片可以吗？」

「咦？洋芋片？」

她擅自打开京夜的书包，从里面拿出了洋芋片的袋子。

「嗯。」

她将袋子递到京夜面前，大概是叫京夜「打开」的意思吧？京夜打开后，将洋芋片又交给了学妹。

她拿着洋芋片的袋子，一个人走向暖桌，啪啦啪啦、喀啦嘻啦地吃起了洋芋片。

京夜还在想，为什么自己的书包里会有洋芋片呢？原来是这么一回事啊。

是我在喂食这位学妹吗？

角色档案

【天使惠】

GJ部的红茶负责人，喜欢照顾大家。帮大家准备红茶，已经不仅是她的兴趣，甚至可以说是她这个人的生存价值。她称呼京夜的方式最近也有了改变。以前她都叫京夜「四之宫同学」，前不久改成了「京夜同学」。拥有天上界生物之名的小惠，学会了「羞耻」跟「愤怒」，近来逐渐成长为「人类」。我不是天使喔，我也知道揍扁之类的字眼呢。




随风而逝的记忆⑤
「这下子可伤脑筋了。」

留有一头令人印象深刻的黑色长发的女性说道。皇紫音学姊——京夜记得这个人的名字。

「一般所谓的丧失记忆，都是忘掉某个时期的整段记忆……而你却只忘掉了我们的事情。」

「嗯，好像是耶。」

「我的事……你也忘记了吗？」

她在京夜面前坐下——撩起头发，然后一直盯着京夜的脸猛瞧。

「……对不起。」

京夜道歉。刚刚他被骂、被怀疑，也被强迫喝了很多红茶——

但这个女生不一样，京夜觉得她真的是为了自己不记得她而感到悲伤。

没想到自己居然跟这位天才美女的关系这么亲近。

这两年内——

自己到底每天过着怎么样的生活呢？——现在，他突然有点嫉妒起自己。

「喂，京张！」

小个子女生大叫。她的眼睛里含着泪，京夜不禁吓了一跳。

「——喂！其实你都记得吧！你只是假装忘记而已吧！」

「呃……不，不是的。我是真的——」

「够了啦！我认定你有GJ部魂！就给你初段黑带啦！」

「那个，对不起，请问什么是GJ部魂？还有，什么是黑带？这里是文化性社团吧，莫非是运动性社团吗？」

「气死我了！」

被咬了，被咬了，又被咬了啊，被咬得好惨啊！

「环环在想——」

在暖桌旁吃着洋芋片的学妹突然冒出一句话。刚刚那一包洋芋片她已经全部吃光，现在正舔着沾在手指上的海苔跟盐。

「——这件事不用告诉妹妹们吗？」

「啊？妹妹们？」

「话说回来，环环说得没错，这不只是我们的问题而已。」

什么是妹妹们啊？这也是我忘记的某部分记忆吗？

「我来联络。」

小个子的女生拿出手机，一个字一个字慢慢地打——她的动作很不自然，不太熟练地打着简讯。

等了一会儿后——

京夜在小惠的推荐下，喝了七八杯红茶。为什么自己这么会喝呢？连他自己也吓了一跳。这已经超过人类可以喝得下的量了。

哒哒哒哒——走廊上传来好几个人的脚步声，愈走愈近。

「哥哥！」

碰一声打开门后，冲进来的——不是别人，正是京夜的妹妹霞。

跟霞一起冲进来的另外两个人，他都不认识。一个金发女生跟一个深黑发色的女生——这是霞的朋友吗？

「——My samurai master！！」

「——哥哥！」

霞跟金发女生像火箭一样直扑向他。

「哇！哇哇——！」

他整个人连带椅子一起往后倒。

「好痛好痛……霞，很痛耶！洁儿也是……」

京夜抱住两人，躺在地上说着。椅子往后倾倒时，他的后脑勺撞上了墙壁的柱子，到现在还抽痛不已，但至少保护了两个妹妹。

「喂，京张？……你？……莫非？」

京夜将两个妹妹扶起后，部长一脸讶异地看着他。

「咦？话说回来，我为什么在社办里啊？我应该是在上体育课啊？」

「你！——全都想起来了吗？」

「想起什么啊？——哇！哇哇！部、部长——」

京夜抱住了扑向他的部长。

「唔唔，因为撞击而失去的记忆，又因为撞击而恢复吗？无论如何，这真是太好了！」

「你看，打了之后，就好了。」

紫音学姊跟绮罗罗学姊也神情平静地站在京夜面前，两人看起来都很放心。

「京夜同学！红茶！泡好啰！」

小惠看起来也怪怪的。她不是叫我『四之宫同学』而是『京夜同学』。

「学长，洋芋片没有了。」

一如往常的只有环环而已。

京夜搞不清楚状况，但还是向大家回以笑容。不知道为什么，他在心里莫名地松了一口气。

角色档案

【皇紫音】

身为天才的成熟大姊姊。生于有多数哥哥们的家庭里，因为是幺女的关系，非常喜欢疼爱弟弟妹妹。京夜跟环环都受到她的疼爱，到了有点教人厌烦的地步。不过那是处于姊姊状态的紫音学姊，她的另外一面是『紫音姊姊』，在这个状态下的她，反而是大家疼爱的对象。在固定备有暖桌的冬天里，『紫音姊姊』出现的机率很高。因为因为～那里暖暖的嘛，都是它的错。




等一下
「橘子又快没了耶。」

「我等一下去买。」

一如往常的放学后，一如往常的社办。

部长坐在京夜的膝盖上，喃喃说道。京夜也喃喃地回应了她一句。

部长把漫画杂志放在暖桌上阅读，京夜坐在她身后，也正在看小说。六个人一起坐在暖桌区时，部长的固定位置就是京夜的膝盖上。

顺带一提，部长刚刚说的橘子是放在暖桌上的橘子。篮子里的橘子只要变少，就会有人买家庭号的大包装来补货。

「洋芋片没了。」

「啊，嗯。你去拿来，我帮你开。」

京夜一边看着小说一边说。环环从绮罗罗学姊的膝盖上跳下来，快步跑向社办角落的「洋芋片箱」。

京夜平常都会将压岁钱存起来，但今年他稍微花了点钱。为了环环，他买了『大量的』洋芋片。他去专门进货用的超市，整箱整箱地买回来，现在巨大的纸箱里，装了将近无限多的洋芋片。

「差不多要喝茶了吗？」

「嗯，说得也是，等一下来喝吧。」

京夜回了小惠的问题。他向环环伸出两根手指，意思是要她拿两包洋芋片来。一包是给环环吃的，一包是给大家配茶吃的。

他将书签夹在书里——

「就是这个。」

这时部长突然冒出了莫名其妙的话。

「什么事？」

「我从以前就一直觉得很奇怪。」

部长环抱着双手，慢慢地开始说道。

京夜静静地听着部长发言，她常常觉得很多事情不可思议，明明是一般人根本不会注意到的事，部长就是有办法对这些事情感到疑问。

「那个『等一下』到底是什么意思？」

「啊？」

令人意想不到的问题，果然出现了。

京夜打开洋芋片包装的手，不禁停了下来。

环环一直催促着他赶快打开，他的手才又开始动作。

「你刚刚说『等一下』去买橘子——具体来说，到底指的是多久以后的时间范围？」

「呃，大概就是今天放学后吧。啊，不过如果剩下的橘子还可以撑个一天左右，那我也有可能明天放学时才去买。」

「那你刚刚又说『等一下喝茶』——具体来说，到底指的是多久以后的时间范围？」

「好的，茶来了。」

这时，小惠端了所有人的茶过来。

「也就是说，差不多是这样的时间吧。」

热水在暖炉上沸腾着，量茶叶跟焖茶的时间加起来大概不到五分钟。这时候的『等一下』喝，差不多就是这样的时间。

「不都是同一句『等一下』吗？为什么长度范围从五分钟到两天都有啊！这范围也太广了吧？太奇怪了！你们不觉得太奇怪了吗？」

京夜抓住部长想要挥舞的小手，将叉子放在她手里。

娇小的部长就坐在京夜膝盖上，两人像是在表演双口相声一样。京夜让部长吃了一口和茶一起端上桌的蛋糕，她的嘴边一沾上鲜奶油，人马上就安静了下来。

这时候差不多该有『正确答案』了，京夜看向紫音学姊。

部长曾经激动地追问世事的矛盾之处，已经有过几次开『某某问题检讨委员会』的纪录。这是GJ部习以为常的情形。

「对于学日文的外国人而言，『等一下』这个字眼非常不可思议。大家几乎都会在这句话上出状况。比利也觉得很不可思议喔。拿英文来说，因为他们都会很明确地说出数字或时间，所以根本没办法正确地翻译『等一下』这个字眼。」

「原来如此，也就是说，这就是日本精神啊。」

京夜点点头。紫音学姊果然很可靠。

不过，为什么统一世界的冠军要学日文呢？况且紫音学姊是天才，英文也讲得很完美啊？

「绮罗罗，也不知道，等一下。」

绮罗罗学姊也不解地歪着头。就算查了字典，她好像也找不到适当的答案。

「部长、部长，你看，是你最喜欢的日本精神喔！这样就行了吧。」

「唔唔，原来是日本精神啊，那就没办法了。」

认同这个答案的部长，依然坐在京夜的膝盖上，吃着小惠切给她的蛋糕，享受着红茶。

京夜今天也守护了GJ部的和平。

京夜：部长，我这里的杂志等一下就看完了。

真央：等一下，我看得正起劲。

惠：等一下，我又泡好红茶啰。

绮罗罗：绮罗罗，也要橘子。可以吃吗？等，一下。

环环：学长，洋芋片等一下就没了。

紫音：这句话很流行呢。




咖哩·拉面旗标
「喂，不是有咖哩·拉面旗标吗？」

一如往常的放学后，一如往常的社办。

正在看漫画的部长突然冒出这句话。依然是让人听了觉得莫名其妙的内容，京夜一边看着轻小说，一边回应。

「嗯，有啊。」

「其他还有什么旗标呢？」

「对不起，我好像没有听得很清楚。部长可以从头再说一遍吗？特别是从『旗标』的部分开始。」

「我·是·说——」

部长开始说明。京夜为了对很忍耐地开始说明的部长表达敬意，也决定很忍耐地开始听。顺带一提，如果京夜没记错的话，刚刚的这十五分钟，部长一句话也没说过。刚刚那句「喂」开头的问句，只是第一句话而已。

「有时候不是会想吃咖哩吗？就是突然很想吃，比如说半夜的时候。」

「嗯嗯，会啊。」

「那种时候，是不是吃了咖哩就能消除掉这种感觉呢？」

「嗯，是啊。原来如此，只要竖起了这个旗标，直到吃到东西之前都无法拔除？是这个意思啊。」

「我不是早说过了吗？」

部长挺起胸膛。京夜很想跟她说，你其实什么也没说啊。不过，最后他还是说了声「原来如此」，点了点头。不愧是部长，注意的点都很奇怪，想法都跟常人有所不同。

「我也可以理解！」

小惠一手拿着红茶的茶壶，走了过来。她把茶杯放在部长跟京夜面前，注入红色液体。

「所以我们家有时候早餐会吃咖哩呢。」

「森小姐好辛苦喔，小惠跟小罗罗一定也觉得很困扰吧。」

京夜说。喝红茶之前，他先闻了一下红茶的香气。

「像这种时候，我就会吃咖哩调理包。我们家人口简单，只有我爸妈跟我，所以我妈常常没煮晚餐。调理包是必需品，常备食物。」

「喔，那有那么好吃吗？」

「空腹是最好的调味料喔！」

「喔，那下次我来拜托森小姐做吧。」

家里有二十四小时工作的女仆小姐，根本不需要咖哩调理包吧。京夜虽然这么想，但部长看起来很期待的样子，所以他便保持沉默。

「对了，咖哩旗标我懂了，那什么是拉面旗标呢？」

「拉面旗标跟咖哩旗标就不一样啰。」

「喔。」

「想要吃拉面的时候，就算吃了咖哩也没办法解决吧。」

「嗯嗯，原来如此。」

「根据我的研究——只要有其他食物，吃了不再肚子饿，就能够拔掉旗标。但只有咖哩跟拉面不一样，即便如此，旗标还是不会被拔掉——所以我就在想，其他还有什么旗标是这样的吗？」

「终于回到最开始的话题了啊。」

「都是你没认真在听，是你不好。」

我就说啦，部长刚刚根本就没有讲这些——以下消音。

「所以啰，其他还有什么旗标吗？」

「牛牛井，小肯，汉堡堡。」

一头黑发的紫音学姊突然开口。她一如往常坐在电脑前，移动着滑鼠，喀答喀答地点击。看她在欺负统一世界的冠军——啊，不是，是陪统一世界的冠军下棋，本来以为她没有在听，但紫音学姊果然还是把话都听了进去。

「牛牛井？」

「部长，是牛井。另外两个应该是肯德基跟汉堡。」

「牛井旗标？这俺就不知道了。」

「部长，女生用俺这个人称不太好吧。还有，你没吃过牛井吗？」

「呵呵呵呵，我有吃过喔，我有吃过真的牛井……不过不行，二哥哥做的好像有点不一样……这样旗标就拔不掉了。」

京夜没记错的话，紫音学姊的二哥应该是世界知名的料理人。难道以她哥哥这样的身手，都没办法重现同样的味道吗？

「糟了，一讲到这些，突然好想吃点东西喔。」

「对啊，肚子开始饿了呢。」

「小惠！联络森小姐，说我们不回去吃饭！」

「是。」

小惠代替姊姊开始一个字一个字地打起简讯，部长就是讨厌打简讯呢。

「电车坐两站，那里有个大型的购物商城。那里的美食街应该什么都有吧，牛井、肯德基、汉堡，还有咖哩跟拉面。」

今天GJ部的活动就是大家一起外食。这是为了拔除旗标所做的工作，咖哩、拉面、牛井、肯德基跟汉堡都能竖起不同旗标的这件事，得到了印证。

小知识

美食街

大型购物商城里都会有的饮食区，也是主妇或学生休息的场所。所有的饮食都是自助式的，没有指定座位，可以同时容纳几百人。四周都是汉堡、甜甜圈、冰淇淋、拉面、牛排、乌龙面、牛井、炸鸡一等等超棒的速食店。知名的连锁店也会进驻，就算大家想吃的东西都不一样也没问题，可以各自点自己想吃的东西，然后坐在一起吃。




旗标
「欸，不是有所谓的旗标吗？」

一如往常的放学后，一如往常的社办。

部长突然冒出一句话，京夜只好把看到一半的轻小说放在桌上。

「部长，这个昨天我们讲过了。」

昨天已经讲过咖哩跟拉面旗标，最后大家一起去了美食街，确认了还有牛牛井、小肯、汉堡堡等等各种旗标的实际存在，然后一口气拔除这些旗标。

「不不不，你听我说，我要讲的是跟昨天不一样的旗标。」

「这次你想吃什么呢？加了红色的冰淇淋吗？还是会冒泡泡的可乐口味弹珠汽水？」

「为什么你会想到那些零食啊？算了，你也猜得很接近了，我要讲的是跟嗜好有关的。」

因为——部长说到这里，露出了得意的笑容。

京夜不禁感到背脊一阵战栗。他马上站起身，迅速走向社办大门——

「不行喔，学长❤」

环环抢先他一步，喀嚓一声锁上社办大门。

「讲到旗标，今天竖起的就是欺负京张的旗标。」

部长证实了京夜不好的预感。

「嗯嗯，有这种旗标呢。」

坐在电脑桌前的紫音学姊也背对着他们说道。她点击滑鼠的速度大概是平常的十倍快，这就表示她想要赶快结束跟统一世界的冠军的对战，然后加入这边的话题。

「好像没办法耶，就算玩其他游戏也没办法——拔除这支旗标呢。」

「是啊。」

「喵。」

部长、紫音学姊跟环环，三张凶恶的笑容连成一线。

「今天是京夜同学日吗？」

小惠露出了天使般的笑容，开始泡茶。她的眼神证明她看不到京夜的痛苦。《天使眼》里是绝对不可能映照出京夜的苦境。

「——那就跳舞吧。总而言之，先从《不可思议之舞》跳起，要不然超高速、超古怪的《火焰抖脚》也可以喔。」

「那、那是什么啊？」

「唉呀，就是要欺负你啊。你是玩具，我们是玩玩具的人。」

部长一步步逼近，京夜也一样，一步步后退。

最后，他的背抵住了门。

「那、那我也可以竖旗吗？」

被逼到角落的京夜这么回嘴。要反击。他可不是被白白锻炼了两年。

「——我也可以欺负部长吗？我也可以来竖旗吗？我也可以让部长泪眼汪汪吗？」

「我什么时候泪眼汪汪了？」

「三不五时都是啊。」

「嗯，对啊。」

紫音学姊表示极度肯定。

「等一下——阿紫，你这家伙居然背叛我？」

「我是现场证人喔。」

「紫音学姊还不是常常泪眼汪汪。」

「等一下——！我什么时候泪眼——」

「三不五时都是啊。」

「是啊。」

为了报刚刚的一箭之仇，这回换部长表示极度肯定。

「阿紫三不五时就会变成可爱生物，一副快要哭出来的样子。」

「太过分了，真央，你这个叛徒。」

「你刚刚不是也背叛了我？」

「什么啊？只有环环被排挤在外吗？环环也想要参一脚，排挤环环是不对的。」

「你那么想要泪眼汪汪吗？——这家伙超弱的，一击就完蛋了。」

「要把环环逼成柔弱模式实在是太简单了，连变成俺俺超人模式都没必要。」

「什么？今天是俺俺超人日吗？」

小惠将每个人的茶杯放在暖桌上，然后注入红色液体。

红茶的香味跟暖桌的诱惑，让大家都摇晃着步伐，移动到暖桌旁。

大家一起坐在暖桌里。就连一直在一旁观察大家，露出「大家在吵架吗？」的眼神的绮罗罗学姊，也从沙发移动到暖桌旁。

六个人在一起虽然有点挤，但待在自己的『专属位置』，大家都沉浸在暖桌的气氛里。

「旗标被拔除了吗？」

「啊，嗯，好像拔除了耶。」

部长一口一口地喝着红茶后说。

嗯，和平最棒了。

环环：对了，「欺负学长」是什么意思啊？

真央：咦？你不是知道意思，才加入一起玩的吗？

环环：我只是觉得这句话听起来很有吸引力而已。

紫音：话说回来，自从环环来了之后，我们就很少欺负京张了呢。

京夜：这种事不用知道，真的不需要知道。




我是GJ部部长
「我是GJ部部长·天使真央！」

一如往常的放学后，一如往常的社办。

部长突然一如往常地发出怪声音。

「啊啊，嗯，是啊。」

京夜依然在看书，头也没抬地说着。毕竟部长就是这样。

「我是GJ部部长·天使真央！」

部长又呐喊出同样的话。京夜终于把书放在书桌上，看着部长。

「什么跟什么啊？这是什么游戏吗？请告诉我游戏规则吧。」

「我是GJ部部长·天使真央！」

尽管京夜提问，部长还是跟刚刚一样，只是呐喊着同一句话。

京夜看向紫音学姊。紫音学姊耸耸肩，先是露出一副「我也不知道」的表情，然后突然开口——

「我是GJ部参谋·皇紫音！」

「哇！开始了。」

京夜说。看来好像有某种新的游戏开始了。

「欸，小惠。你知道这个游戏的规则吗？」

小惠正好拿着红茶茶壶走了过来，京夜开口一问——

「我是GJ部红茶负责人·天使惠！」

小惠也带着微笑加入游戏。

冒着热气的红色液体被倒入茶杯里，京夜抬头看着小惠。

「小惠与其说是红茶负责人，应该比较像是『红茶长官』吧。」

「我是GJ部红茶长官·天使惠！」

小惠重新再讲一次。本来以为游戏规则是不管说什么，她都会回以同样的话，没想到居然可以沟通？

「欸，部长，这个游戏是这种感觉吗？」

「我是GJ部部长·天使真央！」

好像可以。

部长、紫音学姊、小惠都讲完的话，接下来就换——

京夜看向坐在沙发上，正在吃肉的绮罗罗学姊。

绮罗罗学姊首先先以耳朵做出反应。但她的身体还继续吃着东西。

她双手拿着带骨肉块，大口咬下，用力一撕，塞满嘴巴，嚼嚼嚼，吞下——然后，她拿湿巾擦了擦手，很有礼貌地重新调整好姿势。终于，她耳朵以外的部位也朝向了大家。

「我…………GJ部。」

「嗯嗯，这微妙的间隔到底是怎么一回事？是她想不到要说什么吗？还是她想要主张自己就是GJ部呢？类似『※我就是钢弹』的意思？」（编注：《机动战士钢弹》的名台词。）

「我……就是GJ部，这样吗？」

「很好，她的意思是『我就是GJ部！』啊。谢谢。」

看来这个游戏规则对绮罗罗学姊来说太难了。

「部长，绮罗罗说她就是GJ部。」

「我是GJ部部长·天使真央！」

这样好像也可以。

「我是GJ部洋芋片长官·神无月环！」

剩下的最后一人环环这么大叫。其实本来是不会轮到环环的。GJ部的顺序是部长→紫音学姊→小惠→绮罗罗学姊，轮完四个人就结束。不被看在眼里的环环，根本轮不到。

「啊，好好好，洋芋片没了是吧。」

京夜走到环环身边，帮她打开新的洋芋片袋子。

因为环环没办法好好地打开洋芋片的袋子。她偶尔也会自己挑战看看，但里面的洋芋片一定会撒得到处都是，形成大惨剧。

京夜从环环身边回到他原来的位置，喝起了红茶。

就在他快要喝完茶杯里的红茶时——

「小惠～红茶长官～我要再一杯红茶～」

京夜对小惠说。

于是她注入热水、焖茶，大约过了三分钟——

「我是GJ部红茶长官·天使惠！」

「啊，今天是尼尔吉利啊，我很喜欢这种茶。」

京夜吸了一口红茶的香气后说。这是京夜喜欢的红茶品种，温和且没有涩味，他觉得很适合自己这种和平的败北主义者。

「我是GJ部长官·天使真央！」

「我是GJ部遗憾长官·皇紫音！」

「我是GJ部红茶长官·天使惠！」

「我就是，GJ部，这样子。」

「我是GJ部洋芋片长官·神无月环！」

不知道为什么，大家都变成了长官。嗯，算了。

今天也跟平常一样，GJ部的日子一如往常。

我是GJ部部长·天使真央！

「我是GJ部部长·天使真央！」这句话原来的梗，是出自部长很迷的少年漫画《魁！男塾》（宫あきら·着）里的名台词。不知道是历代部长里的哪一位将整套留在社办里。一间培养真正男人的男塾，这所男塾的塾长——江田岛平八，是男人中的男人。不管人家问他什么，他都只会回答「我是男塾塾长江田岛平八！」——事实当然不是这样，他讲话是很普通的。不过，在漫画里，这句台词他大概喊过上百遍。




感冒期间
一如往常的放学后，一如往常的社办。

旧式暖炉里偶尔会响起木柴啪嚓折断的声音，暖炉上的茶壶咻咻咻地喷着蒸气，社办里充满了冬日的闲静气氛，就连点击滑鼠的声音也听不到。

「今天比利先生没上线吗？」

京夜问紫音学姊。如果是平常的话，照理说这时间紫音学姊应该坐在电脑桌前下棋，但她现在却拿出了西洋棋盘，自己一个人下起了黑白两边的棋子。

「嗯，他现在正在参加世界选手权的比赛，试图要保住冠军位子。」

紫音学姊一脸认真，但却随口说出了听起来很了不起的话。

就好像统一世界的冠军，真的是世界冠军一样。

又来了又来了，京夜虽然很想吐槽，但这时他突然闭上嘴巴，竖起耳朵。

社办里的某个地方——咳咳、咳咳，传来了咳嗽声。

大家的视线开始寻找咳嗽声的来源——最后视线集中在社办的某一处。

那是坐在沙发上的绮罗罗学姊。

绮罗罗学姊像是猫咪一样，即便在众人的注视之下，依然表现出若无其事的样子——最后终于到了极限，又咳咳、咳咳地开始咳嗽。

京夜这时才发现，绮罗罗学姊今天没有吃肉，沙发前的桌子上也没有肉。

「喂，绮罗罗，来这里。」

部长掀了掀暖桌的棉被，叫唤着绮罗罗。绮罗罗学姊乖乖地走了过来，窝进了暖桌里。她看起来没什么精神，宛如耳朵般的卷发，也柔顺地动也不动。

「绮罗罗，你感冒了吗？」

部长问。绮罗罗学姊慢慢地摇了摇头，她的反应好像是在说她也不知道。

「这家伙好像曾说她没感冒过呢。这下子就像连鬼也会得霍乱一样。」

「鬼……得霍乱。健康的人，生病。大辞泉，写的。」

「今天不用查字典了啦。」

京夜从绮罗罗学姊手里拿过字典，放在暖桌上。

「来，接下来换医生登场了。」

小惠手上拿着白衣走了过来。京夜还想说她在社办角落的置物区里翻来翻去，不知道在找什么，原来是从底部找到了这件封印已久的白衣。

「真正生病的时候，不会用这个的啦。」

「什么？」

「现在不是说这种话的时候——真是的。」

话说回来，小惠也没有生过病呢。看来她是有强力守护灵守护的类型，因此不知道感冒有多痛苦啊。

「来，绮罗罗，嘴巴张开。」

紫音学姊手上拿着笔灯，照着绮罗罗学姊的嘴巴内侧。

「……唔唔，看来不是扁桃腺炎，也不是咽头炎，不是喉头炎，又没怎么发烧，看来不是病毒性的感冒——也就是说，这是一般的感冒。只要保暖多睡觉就好。嗯，不过我只是个外行人，不要太相信我的诊断喔。如果真的发烧了，一定要去看医生。」

「我已经叫洁儿来了，应该马上就会到，她来了之后，绮罗罗，你今天就先回去吧。」

被部长这么一说，绮罗罗学姊乖乖地点了点头。

小惠泡了杯热可可来，绮罗罗学姊双手捧着杯子，咕噜咕噜地喝了下去——

哒哒哒哒，一个脚步声伴随着足以撼动木造校舍的惊人气势，从走廊上传来。

「My! sister!!」

洁儿大叫着跑了过来。

「好快，你从国中部来这里到底花了几秒啊？」

部长大吃一惊。从取得联络到洁儿来到GJ部，如果说只花了几秒，那实在是太夸张。但实际上，洁儿的确只花了泡一杯热可可的时间而已。

看到因为担心而抓紧她的妹妹，绮罗罗学姊一直重复地说着「no problem」，大概就是英文的「我没事」的意思吧。

话说回来——京夜采取了应战姿势。

他有点怕洁儿。洁儿虽然不坏，但那种憧憬京夜，把京夜当成是「武士大师」的眼神，实在让京夜觉得有点棘手且不舒服。

然而，京夜虽然这么想——

但今天洁儿却完全没有看向京夜。

她很努力地想要硬背着主张自己「no problem」的姊姊回家。以两人的身材来看，这根本不可能吧。但大家这么想也只是一瞬间的事，绮罗罗学姊庞大的身躯，就这样轻轻地背在洁儿的背上。

不愧是姊妹，洁儿的力气真大。

大家看着一鞠躬后离开的洁儿，突然有种从紧张感中被释放出来的感觉。

为姊姊着想的妹妹，心意就是这么惊人。

话说回来，洁儿就是因为很想念姊姊，自己一个人远渡太平洋来到日本的啊。

惠：那个……感冒是什么感觉呢？

真央：这家伙没有生病过呢。

京夜：看来她应该有强大的守护灵跟着吧，灵力数值大约是530000。

惠：所以啦，快点告诉我嘛。




正在感冒中
一如往常的放学后，一如往常的社办。

咳咳、咳咳的声音响起，打破了社办寂静气氛的京夜，吸引了众人的目光。

「什么啊，京张，你感冒了喔？」

暖桌另一头的部长发问。

京夜伸手找到了面纸盒，抽了两三张后，擤了擤鼻涕。

「啊……？我没事。以英文来说就是no problem。」

「你好像怪怪的耶……我看看。」

部长越过暖桌，用额头靠向京夜。

「……有点发烧耶。」

两个人的额头碰在一起好一会儿之后，部长才终于抽身说道。

「是吗？我果然感冒了啊……总觉得有点冷呢。」

「是感冒吧。」

「还有，关节也很痛。」

「我就说那是感冒了啊。」

「京张，感冒了吗？」

坐在沙发上的绮罗罗学姊，很担心地看着京夜。

前不久，绮罗罗学姊才感冒了。那时候洁儿跑来社办，硬是把她带走。现在她已经完全康复，也可以大口大口吃肉。不知道是不是连没食欲那时候的份一起吃，今天桌上摆出了豪华的双重组合。

「听说只要把感冒传染给别人就会痊愈，那是真的吗？」

「如果是因为传染给我，绮罗罗才痊愈的话，那也很好啊～」

「京张，绮罗罗的感冒，传染给你了？」

京夜回应了部长的玩笑话，但绮罗罗学姊却脸色大变。

「啊，不是啦，这是很常见的玩笑话，绮罗罗没听过吗？呃，只有日本人才这么讲吗？日本有这种迷信啦。」

「不过，绮罗罗，没有，感冒。」

「咦？你之前不是感冒了，所以洁儿才来背你——」

「那，不是。」

「咦？不是吗？如果不是感冒的话……那是什么呢？」

「秘密。」

绮罗罗学姊呵呵呵地笑了。她把那件事当成是秘密。

「不过，京张，你很明显就是感冒。」

「要帮你看诊吗？」

紫音学姊以促狭似的口气说道。

「我会乖乖地回家，暖暖地睡一觉。」

「京张，现在感冒了。」

部长喃喃念着。她只是喃喃自语而已——身旁的小惠却一个字一个字打成了简讯。

「听说大家都会过来。」

「大家？」

京夜打开自己的手机，看着推特上的留言——

『什么啊啊啊啊啊啊哥哥感冒了！为什么、怎么会！』

『What! happen!』

『平常的行为得到报应了。』

——不在社办里的妹妹们，纷纷写下自己的想法。

「她们说要来，请你等一下。」

「呃……我……不能回家吗？」

等了大约十几分钟后，教室的门突然打开，妹妹们冲了进来。

「哥哥！」

「My samurai master!」

京夜抱住像火箭般冲来的两人，往后踉跄地退了几步。

「哥哥！传染给我吧！把感冒传染给我！这样你就会快点好了！」

妹妹献身般的提案实在太恐怖，但这只是迷信，而且是刚刚才结束的话题。

洁儿也用英文很迅速地讲了一串话。但因为她讲话的速度太快，京夜完全听不懂，不过应该跟霞讲的是一样的内容吧。

噗咻，京夜身旁突然飘来一阵像雾一般的东西。

是消毒喷雾。拿来消毒手的酒精之类的东西，喷的人当然是——

「圣罗，那不可以拿来用在人身上。」

「真央姊姊大人，小惠姊姊大人，不可以过来，会被传染感冒。」

《我现在就进行彻底消毒。》

配备了口罩的圣罗，站在部长跟小惠面前，像是要保护她们一样。听她副声道的说法，已经把京夜当成了细菌。

在妹妹们的陪伴下，这天，京夜乖乖地回家了。

角色档案

【妹妹们】

京夜的妹妹霞，天使家三女圣罗，绮罗罗的妹妹洁儿，在GJ部里称这三个妹妹为《妹妹们》。对霞来说，哥哥是她「超级超级超级喜欢的哥哥」。对洁儿来说，京夜是「憧憬的人=武士大师」，对圣罗而言，京夜是「抢走真央姊姊大人跟小惠姊姊大人的可恶男人」。方向性虽然有所不同，但各自都很关心京夜这点倒是一样。顺带一提，霞的「超级超级喜欢」，是兄妹之间的思慕之情，绝对没有任何恋爱成分……应该吧。




比身高
「奇怪？」

一如往常的放学后，一如往常的社办。

京夜经过站着做事的小惠身旁时，她突然发出了奇怪的声音。

「怎么了？」

「奇怪奇怪？太奇怪了！」

小惠持续发出讶异的声音，似乎对某件事物感到很不可思议。

「喂，京张，你做了什么事让小惠那么困扰啊？」

「没有啊，我什么都没做耶。我才觉得困扰吧——」

「京夜同学，请先不要动喔。」

话一说完，小惠开始行动——

她水平地伸出手掌，然后在自己的额头跟京夜的额头之间来回比划。

京夜就用「立正」的姿势暂时站立不动。

「嗯，果然是这样没错。」

小惠不停地点头，好像有了答案。

「什么事情是这样没错？」

京夜问小惠。

「京夜同学果然长大了呢。」

「咦？」

「之前你跟我差不多，但现在你稍微成长了一些喔。」

「你是说身高吗？」

「我刚刚不就已经说过了吗？」

你没说，小惠，你根本没说啊。

「之前是指一年级的时候吗？」

「就是京夜同学刚变成京张的时候。」

也就是樱花还没完全谢掉的时候，已经是两年前了。

「喔，这个话题我可不能错过。」

部长也加入了话题的讨论。身高这个话题，是在部长面前不能提起的禁忌之一。

「喂，京张，你只不过是个京张，也敢长高，太骄傲了吧。」

「现在应该没再长了吧。」

「那个，都是你变成俺俺超人的错啦，就是那样才会长高的。」

「我觉得这一点关系也没有吧。」

「京夜同学是男生啊，长高一点比较好吧。要不然，女生就没办穿高跟鞋啦，对吧，紫音学姊。」

「是啊，最好再长高个十公分左右比较好。」

紫音学姊也从电脑桌前加入话题。

「不行不行，不可能啦。」

「再长高二十公分，不行吗？」

绮罗罗学姊也自沙发上参战。

「不可能不可能。」

京夜向紫音学姊跟绮罗罗学姊挥挥手。

「我读国中的时候，是有一年长高三十公分的纪录。不过我的成长期在那个时候就停止了啊。」

「如果没有那个成长期就好了。你要是再矮个三十公分，差不多就跟我一样高啦。」

部长把手放在额头上，然后水平向前移动，刚好一记手刀就劈在京夜的锁骨。她可是来真的。

京夜稍微想像了一下自己跟部长一样高的画面，在家庭式餐厅需要坐儿童椅的自己……

「这不见得都是坏事喔。你可以用儿童票看电影，也可以点儿童餐呢。」

「部长，你说的这些很明显都是犯罪，我们就乖乖地付大人的费用吧。还有，很抱歉，我并不懂想要点儿童餐的那种浪漫。」

「可是真的很麻烦耶。不管是巴士还是电车，我都会被拦下来啊。他们都说这位小姐，小学生只要付儿童票就好，然后就会还我一半的钱。所以一开始就用儿童票的话，我会比较方便啊。」

「刚好有这个机会，要不要大家一起来比身高呢？」

小惠拿出尺跟圆规，招手要大家走到墙边。

旧校舍的文化性社团全都是木造社办。充满历史痕迹的木柱上记载着大家的身高。

「2000……2012年……大家的……身高。」

小惠用圆规前端的尖针，在木柱上刻下字。

「这个环环也要比吗？我们家柱子上满满的都是这个印记。弟弟妹妹弟弟妹妹，哪条线是哪个人的，已经分不清楚了。」

从最高的人开始排序的话——

分别是——绮罗罗学姊、紫音学姊、京夜、小惠、环环。而最下面的果然是部长。

京夜：在柱子上画线，写下名字……以及2012年1月18日。

真央：我很不喜欢比身高。

京夜：我是第一次尝试，其实还挺有趣的啊。

真央：你要想想，每年线都画在同一个地方的人是什么心情。




男子日
一如往常的放学后，一如往常的社办。

京夜一打开门，进到社办里——

「喔，你来啦，这么晚。」

「呀啊，真慢耶。京子同学，今天委员会有工作吗？」

「喔，我是绮罗罗。」

「喔，我恋。」

「学姊，你很慢耶。咬你喔。」

不知道为什么，社办里出现了五个男生。

「对不起，我走错社办了。」

京夜正打算转头离开时——有两、三个人抓住他的脚。

他的脚变得很沉重。

「对不起，可以请你们放开我的脚吗？这样我没办法走路。」

「喂喂喂，你真是个冷漠的家伙耶。这也是社团活动的一部分啊。」

「不，我没有男性的友人。」

「这家伙现在不经意地讲出很惊人的话耶。你的意思是说，你只有女生的朋友吗？」

这时，京夜终于放弃了抵抗。

「这到底是要做什么啊——不只部长，还有你们也是！」

「什么做什么……我就说啦，这是社团活动的一部分。」

「今天是男子日！」

「把COSPLAY当成是社团活动，我之前也说过了，我反对。更何况什么男子日……」

京夜依序看着每个人的装扮。

学生服、学生服、学生服、学生服，只有紫音学姊一个人是西装外套。不，这时候应该叫她『紫朗学长』吧。

大家不仅仅是穿着男生的衣服——连发型都梳成男生的样子，所有人都打扮成男生。

「我不是说过要锻炼你吗——来，燃烧你的GJ部魂吧！」

「COSPLAY的社团活动，应该是『※很萌吧』。跟※燃烧完全是两回事啊。」（编注：「燃烧」和「很萌」的日文读音相同。）

「什么啊，你觉得我们不适合吗？我觉得这样很适合啊！」

不是的，问题不是那个。

看到大家打扮成平常没见过的样子，京夜感到很紧张，所以不行。

老实说，京夜是反对的。

「我啊——名字的汉字写成※真王，来，叫我真王大人。」（译注：「真王」的日文发音跟「真央」相同。）

「这不是跟原来一样吗？听不出差别啊。」

「我是——」

「紫朗学长吧。」

「我是——」

「汉字写成惠，但是念成KEI吧。」

「绮罗罗，少一个罗。」

「啊，拿掉一个罗，如果是叫绮罗的话，的确男生也有可能取这种名字呢。」

「环环是——」

「那不重要。」

「太过分了！学长太过分了！要更疼爱环环才对啊！」

「对不起，我对男生都是这么冷淡的。」

京夜大步大步地走过社办中央，一屁股坐在圆桌旁的位子上。

他直接打开漫画杂志，开始看了起来。

大家好像都没打算要解除男装状态，直接开始聊天。

京夜一边假装看着漫画——一边偷瞄大家。

像这样的打扮，他还是第一次看到。大家的落差实在是太大了。

哇呀！喔！

男生部长超级可爱，虽然是个男孩子气的小不点，但本质还是女孩子，眼睫毛非常长。紫朗学长的帅气度又加倍，要是被她以这身装扮再加上那语气喊声「你很可爱呢」，只怕心都要融化了——惠穿着学生服，那种英姿加上女孩子的秀气，氛围就好像男生与女生的第一次邂逅般。体育祭时总是有像这样的女孩子出场担任『应援团』，那实在是太犯规了啊。绮罗学长，嗯，尽管穿着学生服，还是掩饰不了她的好身材，曲线毕露。不，不是这样的，我可没有用特殊眼光在看她们喔。

「好了——你也看得差不多了，该换我们欣赏了吧。」

京夜拔腿就跑，这大概是他一生中令人感动的瞬间爆发力。

但还是太迟了，被五个人架着直接拖走的他，根本没有力气反驳。他就这样被击溃了。

「来吧，京子学妹。社团活动的时间到了，今天看看你是不是又会发出可爱的叫声喔。」

紫朗学长逼近京夜，拿着一袋装满衣服的纸袋给他。

京夜发出了悲痛的惨叫声。

紫音：京子学妹，请发表感想。

京夜：我又……玩过头了。

真央：你把那个洗好还来。

京夜：啊？等一下——！这该不会是某人的便服吧？

惠：呵呵呵，这是秘密喔，京夜同学。




锵锵锵锵！
「锵锵锵锵！」

一如往常的放学后，一如往常的社办。

「啊，环环，早安。」

环环一打开门就发出奇怪的声音，京夜打了声招呼后，视线又回到他的漫画上。

「快看！然后快回答问题！紧急开办！咚咚叭噗！」

「那种事，部长一个人做就够了。」

「锵锵锵锵！锵锵锵锵！」

「喂，看她一下嘛，不然她要回去啰。」

「她不会回去的，不用管她，过一会儿，她就会乖乖地吃起洋芋片了。」

京夜跟部长依然看着漫画，头也不抬地进行对话。环环的这个系列已经是第四次了。每次都会加一个『锵』，所以这次是『锵锵锵锵』。

「锵锵锵锵！锵锵锵锵！锵锵锵锵！」

「啊，真是的，烦死人了！」

部长认输了，她像是碰到了停不下来的闹钟，逼不得已只好出面解决一样，走向了环环。

「什么事啊？又有什么问题啊？你这次是在学什么啊？」

「呵呵呵呵，这就是题目啰。」

「喂，这跟平常好像有点不太一样耶。」

部长拉了拉京夜的袖子——他才终于抬头看向环环。

「锵锵锵锵！」

裙子下方穿着运动裤的环环转了一圈，然后摆出姿势。

「环环，标志的地方被遮住了耶。」

环环腰间的标志上贴了张纸，隐藏住标志的图案。

「没错，不遮起来就不算出题目了。来吧，这次的山寨版运动服，到底原来是哪一个牌子呢？」

「这个题目也太难了吧。」

「你自己发现那件衣服是山寨版的啊。这又更进步了，要好好称赞你一下。」

「我每次都在想，你那种高高在上的讲话态度，实在是了不起耶。我真是憧憬到不行啊。」

「听到有题目，我也得参加呢——不过，这问题还真困难。」

紫音学姊也走过来，弯身蹲下。

「我投降，品牌什么的我根本不熟。」

「我也不熟啊。有三条线，这是哪个牌子啊？」

「早知道就把运动用品的目录都看过一遍。那样的话，应该就答得出来。」

「我去准备茶喔。」

大家纷纷说道。小惠一开始就放弃参战出局，但京夜不同，他虽然有意思想要猜——但这个题目实在是太难了，跟之前差太多，不愧是环环。

其中，只有一个人很认真地一直盯着环环看，是绮罗罗学姊。

她蹲在环环面前，观察着她的运动服。她一边看着衣料的颜色，还有线的粗细，达人似乎有达人特殊的确认点。

过了一会儿，绮罗罗说——

「本来是PUMA，这是※KUMA？」（译注：日文的「熊」。）

「猜对了！猜对了！老虎姊姊好厉害！」

环环将纸撕掉，上面就写着「Kuma」，还有一只跃动感十足的精悍大熊的图案。

「那，接下来这件你们猜得到吗？」环环脱掉裤子，没想到——又出现一件运动裤。

「NIKE？那件是MIKU？」

「猜对了！猜对了！」

这次的正版是「NIKE」，山寨版是「MIKU」。绿色的缝线绣出了一个绑着双马尾的少女图案。

「那，这件你们猜得到吗？」

环环又脱掉运动裤，她到底穿了几件啊？

「你到底买了几件运动裤啊？」

「环环收到了好多压岁钱，所以去了店里，没想到全部都是山寨版！」

「你既然都买了这么多，那些钱应该够你买件真品了吧？」

「环环也想要真的啊，环环不想要山寨版了！」

「我觉得是因为你每次都去那间折价店买啊。」

「那要去哪里买才行呢？」

「哪里啊……不就是一般的体育用品店吗？啊，对了，去直营店买的话绝对不会有错。」

「直营店？有那种地方吗？」

环环遗憾的叫声响遍了整间社办。

「总而言之，环环已经可以自己一个人分辨山寨版了，你们可以安心毕业了。」

「我们不是为了指正你的山寨版才留在这里的。再说，如果会分辨的话，在买之前就要小心点啊。」

部长点出了最重要的问题。

看来对于部长等人毕业的事，环环也有她自己的想法。

角色档案

【小杏】

小杏的本名是「杏子」。其实应该念成「KYOUKO」，但环环一直念错，都念成是「ANKO」。班上的大家也习惯了这种叫法。一年级第一学期的时候，她还是个黑发的纯朴女生，暑假一结束，突然就变成了辣妹，连讲话的方式都变了。暑假到底发生了什么事呢……？顺带一提的是，暑假过后，只有环环一个人丝毫不觉得讶异。「咦？小杏有哪里不一样吗？」




划火柴的少女
冬天里，一如往常的社办。

「学长，请开暖炉啦！」

环环的声音响起。会觉得这么冷，是因为暖炉大人没有工作。这座黑黝黝的铸铁旧式暖炉，就算点了火也不会热到通红，因此乍看之下，实在很难分辨出它有没有在燃烧。

「嗯，等一下。」

京夜从暖桌里爬出来，走向暖炉。

暖炉的点火仪式需要高超的技巧。如果将火直接点在『木柴』上，是燃烧不起来的。一旦点着了之后，大约可以撑两个小时左右，但这个仪式非常麻烦。

以前这是部长跟紫音学姊两人的秘密仪式，但最近京夜也学会了。首先先点燃纸片或细小的树枝，然后再渐渐地将火转移到粗的树枝跟粗的木柴上，这是诀窍。

「我看看。」

京夜蹲在暖炉前，右手拿着点火用的长打火机，左手拿着细的树枝。

环环也蹲在他身旁，露出很兴奋的眼神看着京夜的手。

「……奇怪？」

啪嚓啪嚓，京夜点了好几次打火机，但都没有火苗出现。

他拿起来对着光一看，才发现里面已经没瓦斯了。

「唉呀……没瓦斯了，得再去买一个来才行，这个不能用了。」

看到环环那么期待，京夜有点过意不去，但没有打火机的话，就没办法点火。

「那里不是有火柴吗？」，

环环说。

装着木柴的篮子前面，的确有个火柴盒。

但……

「呃，那个嘛，火柴啊……这不太方便。」

「学长？你不会点火柴吗？」

「呃，这个嘛，也不是这么说啦。该怎么说呢，要说不擅长的话，的确是不太擅长。」

「那到底是怎样啊？」

环环的视线就像一把利刃一样。刺得人好痛好痛好痛。

其实京夜没有点过火柴。但在学妹的拜托之下，他好像不能这么说……

「紫……紫音学姊。」

「嗯？怎么啦？」

黑发学姊的声音从电脑桌前传来。最近不知道是不是她的徒弟变厉害了，紫音学姊花在日课的时间逐渐增长。以前她根本都不必思考，现在得要先想个几秒才能作答。虽然不至于会输，但对方好像变得比较难缠了。

「这个……打火机不能用了……」

京夜放弃再装出学长的样子，坦率地向学姊求救。

「嗯？你不是已经学会点火的方法了吗？」

紫音学姊大步走来，按着裙子蹲下。

「不是的，点火的方法我知道……但是，问题是打火机。」

喀嚓喀嚓喀嚓，京夜打着点不着的打火机。

「唔唔，那就得去买个新的打火机啰。」

紫音学姊的黑发晃动着，深深地点了点头。

「环环就说有火柴了啊，为什么你们两个人都不用火柴呢？」

「呃，那个……」

「所以……唔唔。」

面对环环的问题，京夜跟紫音学姊两人都表现出暧昧的态度。紫音学姊跟京夜一样，他们都不会使用火柴，也都有说不出口的原因。

「用火柴没办法点暖炉吗？」

环环从火柴盒里拿出一根火柴，然后俐落地划了一下。

咻啪，白烟燃起，木头的部分开始燃烧。

京夜跟紫音学姊两个人哇一声发出赞叹，一直看着燃烧的火柴。刚刚这一瞬间，就好像在放烟火一样，太厉害了。

环环手腕一挥，火熄了。

看她点火柴跟熄掉火柴的样子，动作十分熟练。

「环环……你的动作很熟练啊。」

「环环每天都要点好几十根的火柴啊。要点好多蜡烛，然后又要吹熄好多蜡烛。反正都要吹熄，不点不就好了吗？每天都这样，很烦耶。」

太帅了！环环！

话说回来，环环家好像是神社还是寺庙、教会之类的地方。

「再一次，再一次。」

京夜拜托环环。他身旁的紫音学姊也已经化身成『紫音姊姊』。京夜跟『紫音姊姊』两人都露出一样的表情拜托环环。

「再一次，再一次。」

小知识

火柴

在前端涂上药品，像牙签般尺寸的小木棒。盒子边缘也有涂上药品，做成像砂纸一样的部分。只要一摩擦就会点火。火柴的发明大约在200年前，现在这种形状的火柴（安全火柴）大约是150年前出现的。伴随着丢弃式打火机的普及，火柴已经渐渐变得少见。现在会点火柴的人被称为是勇者。




猫耳朵
毕业典礼逐渐逼近的某一天。

「为什么这些事情之前不做啊！」

社办的门打开了，部长手拿着猫耳朵的发箍，走进社办。

「那是什么啊？」

「『1&2』在卖的。」

「啊？什么……？」

「那个啊，就是回家路上会经过的那家店，之前不是大家一起去过吗？第一次去那家店的时候，你也在吧。你买了什么东西啊？是不是买了无聊的普通雨伞啊？」

得到了好几个提示后，京夜终于从记忆深处里浮现这间店。

「啊啊，就是那个幻想女子馆啊。」

「那是什么啊？女子馆？」

「啊啊，没什么。只是我自己这么称呼而已，请忘掉我刚才讲过的话吧。」

「因为很便宜，所以我就买来了。这个猫耳发箍，单买的话要三百圆，但是如果加上猫尾巴跟肉球手套、还有附铃铛的项圈，四个一组含税只要九百八十圆呢！」

「这应该是圣诞节卖剩的吧。」

「完全被骗了呢！」

京夜跟部长谈笑的时候，环环从他们身边走过。

「——喂，环环！等一下，你要去哪里啊？」

被抓住衣领的环环不停挣扎，体重不够重的部长反而被她拖着走。

「放弃挣扎吧，环环。」

部长只不过是拿了猫耳发箍来，根本都还没说要怎么用，但环环已经早一步发现这个发箍会用在她身上。

不愧是环环，她察觉危机的能力，跟京夜长年培养出来的等级相同。

「难得我买来了，只不过是戴一下，应该没关系吧。」

「环环才不要，环环不要戴，环环不是猫！」

「如果你不戴的话，就把含税的九百八十圆还给我！」

「小真好小气！环环又没有要你买这个来，如果你不用的话，就拿去还啊！」

「我不要，天气那么冷。」

两人在社办门口争论着——

「茶泡好啰！」

「啊……好温暖……」

坐在暖桌旁的『紫音姊姊』已经完全进入放松状态，小惠拿着茶壶将茶倒入『紫音姊姊』的茶杯里。其实今天的茶不是「红茶」。暖桌跟橘子，还有仙贝，配合这种日式午茶，还是应该要喝日本的绿茶。最近即使是日本茶，小惠也愈来愈会泡了。

「嗯，※薮北果然很好喝呢。」（译注：日本茶的品种。）

穿着日式棉袍，整个人包得圆滚滚的紫音学姊，双手捧着冒着热烟的茶，一脸满足幸福的表情说道。

「啊，好冷。」

部长也钻进暖桌里。小惠倒完茶后也钻进了暖桌之中。绮罗罗学姊一开始就在暖桌里，环环也坐在绮罗罗学姊膝盖上的固定位置。

「快点啊，京张。」

部长抬高臀部，要京夜赶紧就定位。虽然是很平常的事，但京夜还是不禁紧张了一下。

大家在暖桌区的位置，是很久以前就决定好的……部长会坐在京夜的膝盖上……但他到现在还不是很习惯，部长则是习惯得不得了……她把京夜的肚子当成是靠背，躺得十分舒适。

「你那么讨厌猫耳吗？」

「不是讨厌，只是不喜欢，环环又不是猫。环环只是对于想要将环环变成猫的这种企图，以GJ部魂来加以反抗而已。」

环环一边大口吃着仙贝，一边说道。

「不不不，如果有GJ部魂的话，这时候应该要很开心地配合才对啊。」

看来，似乎每个成员对于GJ部魂的定义都有所不同。嗯，不过这样才是GJ部的风格。

「我觉得很适合啊？——钦，京张，你觉得怎么样？」

部长从京夜的下方抬头看着他。京夜别过头去，开口说道：

「我觉得很可爱啊。不过如果环环认真起来的话，会超恐怖的。要她装可爱活下去，她好像很痛苦的样子，所以我觉得还是不要勉强她了。」

「是……是吗？那、那我就……戴吧。」

奇怪？我不是明明说不用戴吗？为什么环环想要配合了呢？

「咦？猫耳跟猫尾巴跑到哪里去啦？」

环环寻找着应该在社办里的猫耳，但却一直找不到。

「有没有人知道——咦？——什么！」

环环看着紫音学姊，发出了奇怪的声音后，整个人僵住。

「喵❤」

戴上猫耳的紫音学姊弯曲着拳头，一脸害羞地模仿起猫咪来了。

真央：不适合。绝对不适合。

紫音：抱歉，这种可爱的东西，我想应该不适合我。

真央：那就不要戴了。

紫音：很可爱啊，超萌的耶，对吧，学长。

京夜：啊，嗯……真不得了。




呀啊呀啊
「欸，部长。为什么女生们都会一直呀啊呀啊地尖叫啊？」

一如往常的放学后，一如往常的社办。

京夜没有什么其他的意思，只是很单纯地问了个普通的问题。

「我什么时候呀啊呀啊地尖叫过了啊？」

「不是部长啦，我是说我们班上的女生。比如说在上体育课的时候，她们就会大叫说讨厌啦，打不到球耶，呀啊呀啊！」

「啊啊，的确如此，她们好像是会说些什么没错。」

部长好像想到了什么，用力地点了点头。因此，京夜很有自信地继续说下去。

「神崎同学跟新城同学，她们常常都呀啊呀啊地大叫耶，母女两个都会。」

「为什么母女会在同一班啊？」

「嗯，这我就不知道了。不过，新城同学都叫神崎同学妈妈啊。而且那个超雄性动物·新城同学是爸爸耶。在我们班上已经是公认的亲子了。」

「小光是我的朋友！」

小惠转头说，京夜点了点头。小惠常常来找好友新城光玩，但很不可思议的是，小惠从来不会跟京夜讲话，明明就在隔壁班，但在社办以外的地方，她几乎不会跟京夜说话。

「部长，我们不是帮他们办过结婚典礼吗？GJ部的社团活动啊，呃……就是前年的校庆，你不记得了吗？」

「好像是办过啊，他们是很有趣的家伙，还来跟我们下跪，说请我们不要打扰他们，所以我就帮忙了——」

「那个很有趣的家伙就是新城同学啊，他是爸爸，也就是超雄性动物，你也差不多该记住他了吧……算了，这不重要。」

「这种情况|般都怎么形容呢？呃，是『奉子成婚』吗？」

坐在电脑桌前的紫音学姊也加入了这个话题。

「禁止！禁止！这个话题太赤裸裸了！这种话题绝·对·禁·止！」

部长用手指戳了戳紫音学姊的背，纠正她的话。

「呃，他们不是真的亲子啦。高中二年级的男女，要怎么生出高中二年级的小孩啊。」

部长很怕这种男女之间的话题，只要是亲吻以后的行为，全部都列在禁忌名单里。

「是谁让话题歪掉的啊！赶快把话题拉回来！」

让话题歪掉的就是部长你啊，京夜心里虽然这么想，但还是把话题拉了回来。

「所以女生就会这样说啊，呀啊呀啊，讨厌，这个草莓牛奶超好喝的耶。糟了糟了，呀啊呀啊呀啊。她们常常在讲话的时候，开头结尾都要加上『呀啊呀啊』，对了，我刚刚说的是我们班的黑色三连星。」

「鸣海不会这么说喔，要是有新菜单的话，她都只是大口大口地吸着吃，然后说声『很好』再点点头而已。」

「啊啊，她不是这种女生。她做事很认真，我讲的是一般普通的女生。」

「喔，你是说我们不是女生啰，这该怎么办呢？阿紫老师。」

「这可是个大问题呢。」

「等一下——为什么话题会跳到那里去啊？赶快回归正题吧。」

「是你让话题整个歪掉的啊，居然提到超雄性动物亲子跟鸣海。」

「提到鸣海的人是部长吧。」

「这是在挑战我的天才度啰。我只要看过一遍，就能学会所有的事物。因此，女生的那种『呀啊呀啊』，我当然也能学会。」

紫音学姊说了莫名其妙的话。

她点击了滑鼠——

「呀啊呀啊，比利，你看。呀啊，你看，将军，呀啊。」

「呀啊，讨厌啦，茶好好喝喔。」

部长也一口一口喝着红茶，开始呀啊呀啊地大叫。

「呀啊，讨厌啦，茶没有了，小惠，再来一杯，呀啊。」

「呀啊呀啊，我来倒茶喔，呀啊。」

不知道为什么，连小惠也在扮演『普通的女生』。

「好像有点不一样，我觉得你们演得很勉强耶。」

京夜冷静地下了判决。

「我们被指正了，现在是测试我们女生魅力的时候——来，上吧，绮罗罗。」

「呀啊，呀啊。」

「这完全不行。我完全没办法想像绮罗罗发出呀啊呀啊声的画面，如果是喵喵叫的话，还有办法想像。」

「这个环环也要试试看吗？要不要请老师来呢？小杏平常就是一直呀啊呀啊地大叫，她是呀啊呀啊四段。」

「四段啊？那一定要请她来指点一下了。」

「呃，不好意思，请问谁要回答一下我最初的问题啊？为什么女生会呀啊呀啊地尖叫呢？」

「我刚刚不是就说要请老师来，叫你等一下了吗？不要思考，要去感受。」

今天GJ部的社团活动，好像会有讲师来上课。

小杏：喔哈！

京夜：喔、喔哈……

小杏：环环叫我来教你，我要教你什么呢？

京夜：呃呃，那个，呃呃——

小杏：呀啊！真的有人嘴巴上会一直说「那个、那个」耶！学长怎么可以这样，你是学长耶，这么可爱根本就犯规啦！呀啊呀啊呀啊！




轻小说读者
一如往常的放学后，一如往常的社办。

GJ部的书架处传来了喊着「奇怪」、「奇怪」的声音。

「部长，你在找什么啊？」

「你看了还不知道吗？我在找第二集啊。」

平常人就算看了，也不会知道部长在找什么吧。京夜一边在心里吐槽，一边继续发问。

「书名是什么啊？」

收在GJ部书架上的书，来源都有不同。如果是小说的话，大部分是京夜带来的；如果是少年漫画的话，则是部长；少女漫画的话是小惠；经济学或哲学的书，则是紫音学姊带来的。

「要是我知道书名的话，早就找到了啊。」

部长一边找，一边头也不抬地说。

「说得也是，那部长知道作家的名字吗？」

「我怎么可能记得那个啊！」

部长回过头来，很激动地大叫加以否定。

「咦……？」

不必要的大音量，让部长露出了些许反省的表情。然后，她以比一般稍大的音量又再说了一遍。

「……一般人应该不会记得作者的名字吧。」

「咦……？」

京夜总觉得有点怪，一般来说，大家都会先看作家的名字吧。

算了，不记得的话也无所谓。

「那本书的封面是什么样子呢？是说，那是小说吗？所以是轻小说啰？」

「嗯？唔，有很多字，我好像有一点印象。」

「到底是小说还是漫画，最起码请记得这一点吧。」

「如果连书名跟作家都不知道的话……啊啊，封面，封面是什么样子的呢？」

「唔唔……」

部长双手交叉在胸前，很认真地思考。

「有很多种耶，有单一女生的。」

「单一？」

「嗯，就是自己一个人站着的意思。」

「这、这是专业用语吗？真、真专业耶。」

「这不重要，怎么样？是一个女生站着吗？背景是白色的？还是背景比较接近黑色？轻小说大概因此可以分成两大类，所以这一点很重要。」

「我记得……是一个女生自己站着。」

「唔唔，原来如此。」

京夜站起身，走到书架前。

「既然如此，那从这里到这里都可以排除在外，因为这一区是故事系的。」

「对了，我想起一件事——她好像手里有拿着剑喔！怎么样！这是很重要的情报吧！这样应该就可以找到了！」

「完全没有用。」

看到部长这个完全搞不清楚状况的轻小说读者，京夜这么说道。

「所谓的剑，也有各式各样很多种剑喔。她拿的是木刀？还是日本刀？是洋风的西洋剑？还是大钢剑？还是属于魔法剑那一类的？又或者是像斩马刀那样的东西？顺带一提，这些全部都是不同系列的喔。」

「啊……唔……有……有那么多种啊？」

「所以，如果不知道是哪种剑的话，这个情报几乎派不上用场。」

「我……我觉得……应该是木刀。」

根据部长提供的情报，京夜继续搜寻。

花了很久的时间，京夜终于找到了部长要的书。

「喔！就是这本就是这本！干得好啊，京张！」

「封面上的人根本没有拿木刀啊。」

有人挥舞着木刀的不是封面，是小说里的插图。那是一部恋爱喜剧，有个跟部长很像，个性很急的小不点女生。京夜虽然很累，但看到部长找到了想要的书那么开心，他也就不想抱怨了。

「好，焦糖玛奇朵也泡好啰！」

疲累的心跟身体，就在小惠泡好的甜蜜热饮中得到了舒缓。

「好！这个礼拜我要全部看完。」

部长将书紧紧地抱在胸前，京夜突然开口。

「啊……可是，部长，我没记错的话，那本最终回第十集有亲亲的画面喔。」

部长很怕『亲亲』的画面，只要有亲吻戏的话，她就会抗拒。

「什么！」

「我是说，只有第十集是放在危险书的书架上……」

「我又不能看这一套的最后一集了吗？」

部长很愤怒，那是常人无法理解的愤怒。

小知识

轻小说的分类

肤色轻小说……封面的背景是白色的。

单一（一个人）女生或有复数的女生，正面看向前方的镜头。

故事性轻小说……背景有很多东西。

远看之下，像是一片黑。有复数的人物，或以男生为中心。

群像轻小说……有七个以上的人物

——节录自民明书房·刊《啊啊，我的青春轻小说之路》（新木伸·著）




暖桌橘子
一如往常的放学后，一如往常的社办。

京夜舒服地坐在暖桌里，伸手要拿桌上的橘子。

他跟部长面对面地坐着，两人各自从暖桌上的篮子里拿了一个橘子，开始剥起皮来。

「果然冬天就是要坐在暖桌里吃橘子呢。」

部长一边说，一边剥着橘子皮。

「部长是去年才第一次体验到何谓暖桌的吧。」

天使家有暖炉，但是没有暖桌。部长应该是在去年暖桌大人来到社办之后，才第一次体验到暖桌的。

「你是笨蛋啊，都已经过年了，所以那是前年的事情了。」

「即使是这样，部长的暖桌历史也不到两年啊。我的暖桌历史可是有十五年了呢。」

「我又没问你，也没叫你拿出来炫耀，谁叫你讲那么多话啊。」

「环环家有桌下型的暖桌，这里的好狭窄很难钻耶。」

环环从暖桌里钻出头来说道。她摇摇头，挥去满是汗水的头发湿气。潜伏在暖桌里，肯定会很热的啊。而且话说回来，暖桌不是让人用来潜伏的吧。

因为环环张开嘴巴在等，因此京夜将最后一瓣橘子放进环环的嘴巴里——然后拿了第二颗橘子。

「对了，部长。」

「什么事？」

「你不是不喜欢这种琐碎的事情吗？」

「的确是不喜欢啊。」

京夜提问，部长回答。他们到底在讨论什么事情呢——就是京夜吃完了一颗橘子，部长却连一瓣橘子都还没吃到——这件事。

剥完皮后，部长继续撕着橘子上的白色纤维。

一丝一丝、一丝一丝、一丝一丝、一丝一丝，部长将黏附在上面的线状纤维全都小心翼翼地剔除掉。然后她将整颗橘子举高，对着天花板上的日光灯——仔细地从各个角度观察后——

「好。」

这才终于将一瓣橘子放进口中。

「果然暖桌就是要搭配橘子啊，真好吃呢。」

京夜自认是和平主义者，但这时他却有些不同的意见。

「我觉得橘子要更大口吃才会好吃喔。」

部长又开始一丝一丝、一丝一丝、一丝一丝、一丝一丝地——以连一条都不放过的执着度，将纤维从橘子的果肉上摘除。

「那个可以吃喔。」

京夜虽然这么说，但部长还是保持沉默。

「喂，部长。」

京夜拿一瓣橘子递到部长面前，凑近她的嘴边。但部长甚至转过头去，导致橘子命中了她的脸颊。

就这样，京夜拿着橘子戳了戳她的脸颊。

「喂，阿紫，京张在欺负我耶。我好像被欺负了，这种情况要怎么办啊？」

「最近小京张的成长的确是很显著呢，实在是太可靠了。」

「京张，好香。」

坐在电脑桌前开始装备『日式棉袍』的紫音学姊，跟在暖桌一角拉起棉被盖到脖子的绮罗罗学姊——是这么说京夜的。

「部长不吃橘子耶。」

「我正在吃啊。」

「我就说这可以吃啦，这个像线一样的东西——可以吃。」

「橘子的那部分叫维管束，是——将水分跟养分传递给果实的组织，因为是纤维质，所以对身体应该很好。」

「你看，紫音学姊也这么说。」

「是吗？」

部长点点头。本以为她会放弃把纤维『一丝一丝』剥除的工作，用正常的方式吃起橘子，没想到——她将收集起来的『丝』都推到京夜面前。

「来吧，给你吃。这对身体很好，而且可以吃，不是吗？」

「姊姊很不喜欢吃这种东西呢，就连明太子的皮她也不敢吃。」

小惠拿着托盘走过来，托盘上还装有人数份的红茶。要跟橘子合得来的红茶，这还挺困难的——从香味来看，应该是锡兰的坎迪茶。

「吃明太子的时候，也要这样一丝一丝地撕掉外皮吗？」

京夜想像着部长将明太子的小颗鱼卵一颗一颗剥下，然后再一一将外皮剥掉，那画面实在是太可怕了。

「哼，因为你都欺负我，所以我不告诉你。」

「欸，部长，大口大口吃，绝对比较好吃啦。」

京夜一边说，一边拿着橘子一直戳部长的脸。

第三学期快要结束了。

GJ部成员们很悠闲地度过了仅存的些许时间。

真央：橘子有甜的跟酸的耶，到底是为什么呢？

京夜：的确是有分好吃的跟像地雷的耶。

惠：奇怪？是这样子的吗？我只有吃过甜的耶。

紫音：小惠的运气好到异于常人，我可以感觉到她周遭的机率值根本都是扭曲的。




异能学园G
天空覆盖着一层乌云。

京夜跟GJ部众人站在校舍的屋顶上，抬头看着天空。

穿过那厚厚的云层，他们依然可以感受到『那家伙』的存在。从大气层外，那家伙巨大的『肉体』正朝着这地表逼近而来。

这个星球正逐渐面临最后的瞬间。

在地表上，现在还活着的人类，也许——只剩下己方GJ部六个人。

至今的激战，已经牺牲了众多亲朋好友，但最大的强敌——『恐怖大王』却还活着。几个小时前，众人还能感受到战士们从世界各地传来的大大小小、各式各样的『气』，但现在，就算再怎么努力地扩展知觉，也只感受得到己方六个人的存在。

但京夜他们并没有放弃，他们的选项里，没有放弃这一项。

因为——他们是GJ部。从外太空的宇宙飞来，跟『那家伙』对战，这件事已经烙印在他们的命运里。

这是拥有『G』之徽章的人的宿命。

「京张，怎么了？喂，你在发抖吗？」

京夜身旁的部长，用手肘戳了戳他的侧腹部。她的嘴角露出大胆的笑容，即便是到了这种时候，部长还是部长，这一点让京夜感到很放心。

「好，我们差不多该出场啰！燃烧我们的GJ部魂吧！」

听到部长这么一说，京夜深深地点了点头。他让体内的GJ部魂燃烧起来，GJ部魂里包含的能量足以匹敌一个小宇宙。

「大家走吧。」

京夜说。他一一地审视了部长、紫音学姊、小惠、绮罗罗学姊以及环环的脸。

「嗯，不管去到哪里，我们都会跟着你。」

紫音学姊点点头，虽然身体变成了奇怪的形状，但她还是很美。

「就照着你想做的方式去做吧。」

小惠开始深深地祈祷。她背后大大展开的光翼，照亮了四周。

「啊呜。」

绮罗罗学姊的身体持续进行着生物的演化，她已经变成了不是人类的生物了。但覆盖了她全身的银毛，京夜还是觉得很美。

「没办法，如果只有环环一个人的话，要逃到哪里都不是问题。但环环愿意陪学长姊，下辈子要感谢环环喔，具体来说，就是天天进贡洋芋片吧。」

覆盖住天空的云层开了一个洞，然后呈轮状散开，可以看见彼端闪耀着众星的光辉。大气层被抽离，天空整个消失了。

不需要透过『气』，用肉眼就能发现『那家伙』的巨大身躯。

围绕在星球周遭的其中一个卫星，改变了轨道朝着这里直袭而来。

虽然只是小小的行星附属品，真的很小，不过也有整座山脉那么大。

「啊喔——！」

像慧星一样拖着尾巴，全身洋溢着白色斗气的绮罗罗学姊，以身体直接力拼。

她是继承萨斯科奇人太古格斗技的战士。萨斯科奇人跟『那些家伙』的战斗已经延续了好几亿年，是纯粹的战斗种族——如此精炼的格斗技，有时候甚至可以改变物理法则。

「呀啊，呀啊，哈斯塔！呀啊！哈斯塔！」

紫音学姊的『咏唱』渐入佳境。『那家伙』前方出现了大型的空间扭曲，那是通往众星世界的『门』。从距离数万光年的深渊『召唤』来的邪神现身了，那是风之邪神《哈斯塔》——也就是她的祖先。

绮罗罗的流星拳加上邪神之力，击碎了一颗卫星。

「嘿，嘿，嘿。」

环环手里拿着扇子跟※神乐铃舞动，她所点到的东西都一一从眼前的空间消失。就算是高楼大厦般的物体，她的瞬间移动能力也能发挥效用。她是遨翔天际的天鸟《迦楼罗》的后代，是能操控时空的高次元存在。（编注：雅乐所用的一种乐器。）

背后有翅膀的小惠全身都被磷光所包围。她是降落凡间的天使，背叛了神的旨意，成为人类的守护者。她的祈祷能够干扰一切的机率，让京夜等人的攻击变得更有效率，人们都称呼她为幸运女神。

「喂，京张！你在做什么啊，快点！我已经撑不住了！」

天空崩毁了。

部长将所有的心灵能力转换成念动力，支撑着天空。守护日本列岛的天照大神附身在她身上，为了引出无限的灵力，代价就是她的身体逐渐崩坏。

京夜进入冥想，为了抵达第四阶段，他不停地燃烧着体内的GJ部魂。

拥有沉稳的和平主义的心，因为愤怒而觉醒的传说超战士。

只要到达第四阶段，单凭那股力量，一击就能让天体整个消失。

然后京夜——终于张开了眼睛。

「奇怪？」

京夜从床上慢慢坐起身，然后紧张地看着四周。

是梦啊？原来如此。不过这个梦也太奇怪了，异能故事加上恐怖大王的感觉？

话说回来，是一月一日，晚上作的梦叫「初梦」……该不会这就是初梦吧？

真央：了不起，这个正梦实在是太棒了，京张！

京夜：请不要把这当成是正梦，人类会灭亡耶。

紫音：不，这很有可能……没什么，我什么也没说……

真央：对喔！所谓的GJ部魂，就是内藏的小宇宙啊！

京夜：人生要重来一遍的话，我当国中二年级时的暗黑魔将军就够了。




恋兄情结
一如往常的放学后，一如往常的社办。

暖桌上的手机不停在震动，跟平常不一样的手机铃声响起，提醒京夜妹妹传了简讯过来。顺带一提，这铃声并不是京夜设定的，而是他妹妹擅自做的好事。

「你不用看简讯吗？」

「没关系，是霞传来的。反正一定又是拍了什么奇怪的照片传来给我。」

「看一下嘛！如果是『哥哥快来救我！』的话，事情就很严重了啊。」

被部长这么一说，京夜打开了手机，稍微瞄了一眼确认内容。

「是猫咪的照片。」

「唔唔。」

部长没什么反应，倒是社办里的另外两个地方出现了反应。

绮罗罗学姊那看起来像耳朵的卷发动啊动的，整个人完全塞进纸箱的环环则是打开盖子，探出头来，然后又盖上盖子。

「不过，霞那家伙还真是有恋兄情结耶。」

「啊？恋兄情结……那是什么意思啊？」

「你是在问恋兄情结是什么意思吗？不就是字面上的意思吗？非常非常喜欢哥哥，就是这个意思啊。」

「咦？」

京夜的眉头皱在一起。

「如果你说她讨厌我，我还能够理解……她应该没有喜欢我吧。」

「你怎么会觉得自己被讨厌啊？我才想知道为什么呢。」

「呃，因为我……几乎每天都被踢被踩啊。」

「那又怎样，你的意思是说，我会咬你也是因为我讨厌你吗？」

「啊……」

京夜没办法回嘴了。部长的咬人行为算是什么呢？一种亲密接触吗？

那霞的「踩踩踩」跟「踢踢踢」也是一种亲密接触吗？

「唔唔，这个话题很有意思呢。」

紫音学姊结束了跟统一世界的冠军的对战，滑着椅子来到了两人身边。她的椅子滑到了和室区的榻榻米边缘，然后一翻身窝进了暖桌里。

「你懂吗？小京张。这时候所说的『喜欢』，可不是那种兄妹之间的思慕之情，而是比较接近男女之间的感情喔。」

「等一下——紫音学姊，你在说什么啊？就算是开玩笑，我也会生气喔。」

「嗯？为什么你一定要生气呢？对不起，如果让你觉得不愉快的话，我道歉。」

「那个……紫音学姊，比如说你那几位哥哥们，如果不是把你当成妹妹看，而是当成女生在喜欢，你一定也不——」

「啊？」

紫音学姊睁大眼睛，说不出话来。

「咦？呃，那个……我的意思是……这么一想的话，的确都吻合……呃，怎么可能。也就是说，那个时候跟那个时候，其实都有这层含意在……不过这样不行吧……皇家现在都还是人啊……」

紫音学姊一低下头就不停碎碎念。

「京张，你太厉害了。一句话就让阿紫闭嘴了耶。」

「我不会上当的，部长。她家的哥哥们也就算了，我们家可不一样，我们家很健康，超健康的。」

「你也是看了哥哥们的行为，觉得这样很不妙吧。我们看了霞的行为，也觉得这样很不妙啊。」

「不，可是部长——」

「对了，小惠，你怎么看？」

「小霞很喜欢哥哥啊。」

「看吧，小惠也这么说。」

「那个，小惠不是常说吗？她喜欢全世界所有的人啊，这不是LOVE，是LIKE啦。」

京夜一口口一喝着小惠端来的红茶，然后很努力思考该怎么做，才能让部长闭上嘴巴——这时，他的灰色脑细胞突然灵光一闪。

「那——天使家呢？没错，比如说小罗，我是搞不懂她叫你们姊姊大人的意思啦，不过，她那种黏你们的程度，你们不会觉得很不妙吗？如果她那种不是属于LIKE，是LOVE的话呢？你们要怎么办，怎么办啊？来来来，现在换部长回答我了！」

「啊……！唔……！啊……！唔唔！」

部长语意不清地喊了几声后就沉默了。她的眼神游移，一直往左往右动来动去，很明显就是动摇了，整个人超紧张的。

终于让部长安静下来后——

霞专用的手机铃声响起，她传来的简讯上写着——

『哥哥，霞已经回到家啰，快点回来吧❤』

这样很不妙吧。

霞：那个啊，我哥哥好像怪怪的耶。

圣罗：我们家的姊姊大人也怪怪的。

洁儿：我姊姊，很正常啊。

霞：我洗完澡后，哥哥不帮我梳头发了耶。

圣罗：我说要念书给她听，结果姊姊大人说今天晚上不用了。




绫波小姐
一如往常的放学后，一如往常的社办。

六个人一起窝在暖桌边时，京夜对着坐在膝盖上的部长的发旋说话。

「有人说我们部里有绫波小姐。」

「那是什么意思？」

「我们班上有个对动画超熟的人，听那个人说，我们部里有绫波小姐。好像有所谓※绫波=※琉璃=※长门的系列，他说我们部里的是肉食系的绫波小姐。」（译注：《新世纪福音战士》的绫波零，《机动战舰》的星野琉璃，《凉宫春日的忧郁》的长门有希。）

「我就是要问，那是什么意思啊？」

「这个嘛，我也不是很清楚。」

「到底谁是绫波小姐啊？」

「听说是绮罗罗喔。」

暖桌另一头的绮罗罗学姊耳朵动也不动，不，那不是耳朵，是看起来像耳朵的鬈发，京夜心里知道。

现在暖桌是客满状态，所有人都坐在暖桌前。这个冬天异常寒冷，社办里随时都会有风吹进来，冷到要大家一起聚在圆桌前实在是不可能，虽然旧式暖炉尽全力地在工作，但却一点都不暖。

「绮罗罗哪里像绫波小姐了啊？话说回来，到底谁是绫波小姐啊？」

「这个嘛，好像是我刚出生那时候的动画女主角。」

「绮罗罗，像吗？」

绮罗罗也表达出加入话题的兴趣。

在大家热烈讨论的时候，小惠默默地帮大家泡了红茶。环环窝在绮罗罗的怀里，很舒服地打瞌睡，一晃神醒了过来，东看看西看看。

紫音学姊很认真地滑着平板电脑。平常她总是坐在电脑桌前，使用只有连接网路的旧电脑，但今天她用的是自己的平板电脑。紫音学姊窝在暖桌里，悠闲地指导着自己的徒弟。

「那个绫波小姐是什么样的角色啊？」

等到红茶上桌，部长回归正题。

「呃……我记得没错的话，应该是沉默寡言的短发女性吧。」

暖桌上有纸笔，京夜便顺手画了起来。笔刚好是三色原子笔，因此他换了颜色，在头发的部分涂上了蓝色。

「那是什么啊？只要发型像的话，大家都是绫波小姐吗？那我也剪短发就会变成绫波小姐了吗？」

「我想部长得先闭上嘴巴才行。」

「只要沉默寡言，就个个都是绫波小姐了吗？」

「比起这些表面上的东西，应该还有更深入的人性问题吧。听说绫波小姐的个性十分认真，又很死心眼。」

「为什么你们班上的动画博士同学会知道绮罗罗的个性啊？那家伙是什么人？莫非他跟踪绮罗罗吗？」

「咦？因为我有说过啊。」

「什么！」

部长激动地大叫。由于她就坐在京夜的膝盖上，这么一吼，京夜觉得耳朵超痛。不知道为什么，部长今天的情绪很高昂。

「你居然这么轻易就将我们的个人情报泄漏出去。比如说，你是不是到处跟人家讲说阿紫是可爱生物啊？」

「我可不是什么可爱生物喔。」

「最近部长很有人气喔。甚至有女生做了部长的手机吊饰，挂在书包上呢——之前那个女生做了好几个送给大家，结果一下子就被抢光了。大家真的是用抢的喔，部长很红耶。」

「什么！」

「我们社团不是被误会得很严重吗？原因就是某人嘛。所以我为了解开这些误会，只要有发生事情的时候就会赶快宣传，说我们社团一点都不恐怖，这样没问题喔。」

「哇——！我的事就不用说了！你说我超有人气？哼——呵！当然啦！」

不习惯被人家喜欢的部长开始坐立难安，露出形迹可疑的样子。

「那个绫波小姐像老虎姊姊一样喜欢吃肉吗？」

环环终于清醒，加入了话题。

睁开眼睛的环环，眼前是一座肉的小山。她随意伸手拿了一只鸡脚，但绮罗罗却没有生气。对她来说，分东西给像妹妹一样的环环，是可以被允许的。

「不，她好像不吃肉，应该说是讨厌。」

「那就完全不一样啦，刚好相反耶。」

「绮罗罗也讨厌青菜吧，这种好恶分明的地方很像啊。」

「绮罗罗，喜欢，青菜喔。洁儿，会生气。」

绮罗罗学姊很认真地喃喃念着，但她那样子看起来还是不喜欢青菜。

「照他的说法，绮罗罗是肉食的绫波小姐。还有什么呢？他好像有说女泰山这个字眼吧，什么绮罗罗的原型之类的。」

「下次去跟那个角色大师问一下，我——我是什么角色？」

「……哈姆太郎？」

京夜一这么说，手腕就被咬了一口。

小知识

绫波小姐

动画作品「新世纪福音战士」里登场的女主角。沉默寡言、面无表情，是个具有献身性格的少女。本作自放映以来，十几年来依旧拥有高人气，可说是改变了日本动画的历史。在电视开始播放时，部长等三年级生才刚刚诞生，京夜在播放后才落地哇哇大哭，环环则根本还不在妈妈的肚子里。不知道为什么，社办里有历届部长里某人留下来的LD（注：不是DVD），但没有播放器，所以没办法看。




超人气
「好好好，请在这里排队。这里会发号码牌，从这里排的话还需要三十分钟。还有，这里有注意事项，等待的时候请先看过喔。」

社办前排了很长的队伍，一直延伸到走廊的另一头。

京夜已经很懂得该怎么安排大家排队了。

他先看了一下现在的人数，然后再拿出手机计算时间。然后，他迅速地在排队的最后一个人后面，立起了「今天到此为止」的看板。

之后来的女生「啊！」了一声，但京夜只能说「对不起喔，请明天再来吧」，露出很有礼貌的微笑回应。

虽然很可怜，但这时候心肠一定要硬起来。

要是错过了阻止的时机，队伍就会一直排下去，然后演变得一发不可收拾。

第一天全部结束的时候，已经是晚上八点钟了。

处理好排队的事之后，京夜进到社办。

「今天大概六点钟就会结束啰～部长～」

「嗯。」

部长很僵硬地回了一句。

整个人僵住的部长，光是要回这么一句话都很困难。

「京夜同学，辛苦了，来，红茶给你。」

小惠端了一杯红茶来，但京夜却不想喝。

跟自己相比之下，更「辛苦」的人就在身旁，而且那个人在接下来的几个小时里都不能喝茶，只能一直维持全身僵住的状态。

「部长……你没问题吗？」

「没、问题……嗯。」

部长的回应也断断续续的。

「好，五分钟，结束了。」

负责计时的绮罗罗学姊，手里拿着码表说道。

「咦？可以再一下吧。我还没有说完我全部的愿望啊。」

「不行，不可以，大家都是五分钟，很公平。」

女生虽然还在抱怨，但柜台的环环很冷淡地回应。

「那，就当作是那个码表坏掉了，我需要※伤停时间嘛——环环。」（编注：正规时间结束后增加的比赛时间。）

「好好好，要抱怨的话去跟田径社抱怨，因为那个码表是我们跟田径社借的。」

看来这个女生好像跟环环同班。而且班上同学也是叫她环环啊。

女生终于放弃，放开了部长。下一个女生又走了过来，一把抓住部长，紧紧地将她抱住。她坐在椅子上，将部长抱到自己的怀里，然后开始碎碎念起自己的「愿望」。

部长一边听着那些在她耳边宛如诅咒般的絮语，不但全身僵硬，就连脸色也发白了。京夜一点都不愿去想像那些女生们许了什么充满欲望的「愿望」，女生太可怕了。

「好，我这里会处理捐款。咦？你是柔道部的吗？那里有女生的经理啊？环环听了也吓一跳耶……呃，柔道部的券很便宜，照换算表来看……嗯，请缴纳十四亿八千万的柔道部券❤」

环环打着算盘，一边计算出『捐款』的换算表。她把天使真央大人当作是一种神明在看待，这不算是对等的支付，顶多就是捐款而已。

这部分，交给本业是巫女的她一定没问题……应该吧。

不过说个题外话，京夜这时才发现，环环除了魔术之外还有一项特技，就是算盘一级——这还真令人感到意外。

不过，一开始到底是谁提起这件事的呢？

说只要抱住部长许愿的话——愿望就会实现。

哈哈哈，这种事啊——一开始听到这个传言，部长的确是捧腹大笑。大概是觉得这样现实生活可以得到一种满足吧，然后一传十十传百，就变成「许愿会成真」了。

部长的手机吊饰也一直都很有人气，自从这个奇怪的传言传开之后，就如大家所见，社办每天都很热闹。

「你看，真央不习惯自己变成名人。」

紫音学姊说道。部长会全身僵硬，正是因为这个理由。

「紫音学姊还不是一样，一来到我们班上，被其他女生们包围，紫音学姊就像现在部长这样，全身僵硬喔。」

「嗯嗯，不受注目的话会有多自由呢……你看，我现在在这里，都没有人会看我啊！」

紫音学姊张开双手转了个圈，部长「哼」的一声，表达了不平之意。

看到这画面，排队的女生们则是发出「呀啊，好可爱」的高声尖叫。

「大家要不要来杯红茶？很好喝喔。」

小惠拿着纸杯装的红茶发给排队的女生们，她看起来很开心的样子。

京夜很担心部长，他也跟部长讲过很多遍，如果觉得不舒服的话可以拒绝。

但部长很坚持「为了学弟妹，我要努力赚社团券」。

「算了，人气跟流行，都是没几天就会消失的东西。」

紫音学姊说得没错，这股流行几天后就消失了。

真央：怎、怎、怎么样…赚了很多社团券吧……

京夜：部长，辛苦了。这是我的心意，是我的「一日自由券」，请尽管吩咐——

真央：不要脸——！

京夜：哇！吓我一跳！

真央：你、你、你、你是想叫我用来做什么——这怎么行！这怎么行！

京夜：你……你可以叫我帮你捶肩膀啊……




比利来日本
「今天比利要来喔。」

紫音学姊突然这么一说，打破了冬日社办里的寂静。

「喔，是喔。」

京夜先随口回了一句，这才认真思考到底谁是比利。

「嗯，大家可能不记得吧。那个啊——我每天不是都会在电脑前下西洋棋吗？那个跟我对战的人——」

「就是那个比利吗？」

京夜不禁大叫。就是那个自称为《统一世界的冠军》的人？

「如果是那个比利的话，我知道呀。我听过好几遍他的名字了——不过，他不是住在海的另一边吗？他要特地来这里一趟？」

「嗯，以前我跟他对赛的时候，曾经有一手请他等我一下，因此为了谢谢他，我说我可以答应他一个『请求』——」

「为什么要这么做啊？这样很危险耶！他到底说了什么『请求』啊——」

京夜不禁大叫。这也太危险了！比利应该是个男生的名字吧！

「——然后他的『请求』就是想要跟我直接对上一局。」

「啊……」

京夜深刻地反省。他觉得把事情想歪的自己实在是太丢脸了。

「所以我就请他来社办了……有哪里不方便吗？」

「当然方便啊。紫音学姊的朋友就是我的朋友——对吧，部长。」

「应该很有趣吧，在一旁看也不会觉得无聊。」

「比利先生又还没有来。」

「阿紫就算交了男朋友，我也完全不在意啊。女生之间的友情又不会因为这样被破坏。」

「为什么比利先生会是紫音学姊的男朋友啊？他们只不过是师父跟徒弟的关系吧。」

「比利先生喜欢红茶吗？」

「那家伙是帅哥还是丑男啊？」

「好闻？不好闻？」

「这个嘛，我也是第一次跟他见面耶，说不定他是个老爷爷喔。」

紫音学姊刚说到这里，大家突然发现社办门口站了个人。

「大家好。」

一个发音不太自然的声音响起，但听起来的确是日文的招呼语。

「嗯，他好像来了。聊一聊就知道了吧。」

大家陆陆续续走到紫音学姊身后，一起迎接这位客人。

打开门后，门外站着的是——

一个大帅哥。他金发碧眼，而且最重要的是，他长得很高。

「幸会，我是比利，My master。」

从比紫音学姊还要高的位置，传来了一个低沉的男中音。

外国人从外表看不太出来年龄，他大概比京夜还要大上几岁吧，绝对有超过二十岁。他对着紫音学姊，很恭敬地一鞠躬。

「你好，幸会。比利，你会说日文了啊？我有点吓一跳呢。」

「是的。我学会了，日文。My master。」

两人四目相接，一阵沉默，就这样一直看着对方。

京夜心里虽然觉得破坏这感动的会面很不应该，但他就是感到心里一阵不舒服。

为什么会这样呢？他自己也不知道。

「我很想，见到你。My master！」

首先打破沉默的人是比利。

他突然紧紧抱住紫音学姊，就是那种欧美风格的『拥抱』。高䠷的紫音学姊在他怀里，看起来就像是小学女生一样。她整张脸都埋进了他的胸膛里。

而且，比利居然——然对紫音学姊『亲』了下去。

「什么——！你这家伙！」

京夜瞬间觉醒，变了一个人，立刻进入第四阶段。

具体来说就是凶暴化，从出生到现在，他第一次感觉到『杀意』。沉稳的和平主义者，因为杀意而觉醒，直接化身成第四阶段的最强战士。

「你这么突然——在做什么啊！你这家伙！」

京夜闯入两人之间，拉起那家伙的领带，然后手握拳——

「我、我没事。」

在他的拳头差点打中对方的脸时，紫音学姊阻止了他。

「虽然有点突然，让我吓了一跳，不过我有稍微别开脸……只是碰触一下脸颊而已，没有什么损失——唉呀，比利，日本的打招呼方式里没有拥抱也没有亲吻喔，相对的，握手才算是日本式的招呼呢。」

「是吗？对不起。」

比利率直地道歉。他握住紫音学姊的手，露出笑容。

看到他那没有恶意的表情，京夜也没办法再维持在第四阶段。

「……部长你也说几句话嘛。」

「不、不可以亲亲！」

那一天，两人在真实的西洋棋盘上，不停地确认着这两年来师徒之间的情谊。

紫音：你们知道吗？在西洋棋方面，人类没办法赢过电脑。自从十五年前，当时的世界冠军败给电脑之后，就没有人能蠃过电脑了。

京夜：喔，是唷。嗯，电脑真厉害耶。

紫音：不过，下次比利要代表人类，跟那台深蓝的后代机比赛喔。毕竟是我锻炼出来的徒弟，应该能在十五年后将最强的宝座从电脑手上抢回来吧。

京夜：啊哈哈哈，我才不会被骗呢。如果是这样的话，紫音学姊去参加那个比赛就好啦。

紫音：我去参加的话，就不算是人类的代表啦。




俺俺超人最后之战
二月的某一天，再过一个礼拜就是情人节了。

今天的GJ部里，来了一个特别的『客人』。

「输了这场比赛的人……听好了，你知道该怎么做吧。」

听到那家伙的话，京夜用力地点了点头。

「当然，我愿意接受那个条件。」

「这是男人跟男人之间的约定喔，没问题吧，要是输掉的话，就要爽快地——」

「我就说我知道了嘛。」

听到对方一直重复提醒，京夜觉得很烦地冋嘴。

他就是讨厌这家伙这种硬脾气，嘴巴上一直刻意地讲着『男人』这字眼，让人觉得他还只是个男孩而已，超讨厌的。

「不过，你们两个真的很烦耶。」

在一旁的部长一边咬着巧克力棒，一边说。

「这种假设假设再假设之后的约定，根本就是不可能的事嘛。男生真了不起啊，什么事情都能战斗。」

「部长，你很啰唆耶！不关你的事，你就在一旁乖乖地闭上嘴巴就好！」

「呜哇，男人好可怕。」

「男生为什么都这么喜欢一决胜负啊？环环家的弟弟们也是每天都说要来比谁厉害，吵死人了。妹妹们还有环环都在一旁看到傻眼耶。」

「不过，你们不觉得他们比输的条件很蠢吗？平常这种时候，输的人应该都要『放弃』啊。」

「没关系，这是俺跟这家伙决定好的事情，这是我们的约定。」

「呜哇，他已经变成俺俺超人了，好可怕。」

「你们在聊什么呢？」

正在准备泡茶的小惠发问。

「啊——小惠，没什么，你不要在意。」

「天使同学，请不要在意。」

呵呵，这家伙叫她天使同学啊，听起来关系就很陌生呢。

「好，烧开水还需要一点时间，茶泡好之前，请你们先玩『打架游戏』吧。」

「啊，嗯，交给我吧。」

「那是俺要说的话。」

今天是我跟宿敌赤井烈斗一决胜负的日子。

再过一个礼拜就是情人节了，如果那天我们其中有一方，或者是双方收到了小惠的巧克力，当然，小惠是天上界的生物，因此就算真的发生了这种事，那肯定也是人情巧克力——今天输的那个人，就必须将巧克力退还给小惠。

部长说这是假设假设再假设之后的约定，京夜当然也很清楚。

但就算是再怎么低的可能性，男人还是有非战斗不可的时候。

「好了吗？我要上啰。」

「嗯嗯！来吧！」

两人各自从自己的书包里拿出素描本，这是他们用蜡笔在图画纸上画画用的自创绘本。京夜的是『俺俺超人』绘本，那家伙的是『牛奶骑士』绘本。

两人都拿着自己手做的绘本，走到在旧式暖炉前等着热水烧开的小惠身边，将绘本塞给小惠。

「咦？咦？你们两个人，发生了什么事啊？」

小惠睁大了眼睛，他们要她做出决定。

「请你选一本！现在马上选！」

「咦？什么？咦？」

小惠来回地看着京夜跟那家伙认真的表情。

最后，天使终于露出了知道这是怎么一回事的神情。

小惠收下两本绘本——

打开旧式暖炉的盖子，然后将两本绘本——

丢进了烧得炽红的火焰里。

碰，绘本开始燃烧。

「啊！」

「呜喔喔喔喔喔！」

「不可以！」

小惠很强硬地说。

「不可以吵架！请相亲相爱地打架！」

「女神要你们两个互殴啊。」

京夜虽然脚底一软，但时间并没有太久。听到部长的话之后，他重新振作，然后跟和他同时站起来的家伙互瞪。

好像又要进入第四阶段了。吃我这一拳吧，足以粉碎银河的连锁飞拳——

战斗的结果是平手。

平手之后——这一天，京夜两人才第一次承认了对方。

小知识

交叉反击拳

配合对手使出的拳击，手臂轨道宛如重叠般施展出来的必杀拳。只要时机抓得够完美，破坏力可以大到两倍或三倍。但只要时机抓得不对，就会像这样双方同时倒下。




悲剧重演
跟宿敌·赤井烈斗的对决结束后，再过四天就是情人节了。这天是二月的某个周末。

京夜钻进暖桌里，舒服地发呆。他没看漫画，也没看小说，当然也没玩电动。他什么都没做，只是抬头看着天花板，视线随着飘来飘去的尘埃游移。

「欸。」

坐在暖桌对面的部长开口。六个人一起坐的时候，部长一定是坐在京夜膝盖上。但两个人坐的时候，部长很自然地就是会坐在京夜对面。京夜也不知道为什么部长要这样。

「什、什、什么事？」

京夜回应。他虽然尽可能地装得很平静，但声音却明显地听得出动摇。不过，部长并没有特别吐槽这一点——

「喂，你不在意所谓的『协定』吗？」

京夜当然知道部长在问的是她讲过好几遍的字眼。不过京夜的回答，听起来却像他现在才头一次听到似的。

「那、那、那是什么啊？什么协定？」

「喔……那就算了，没什么。」

部长好像不怎么在意地又重新看起漫画。

京夜早就知道部长要讲什么，他虽然知道，但却假装『不在意』，现在他已经快爆发了。

几天后，『那个日子』就会到来。

不论草食系还是肉食系，是和平主义者还是武斗派，只要是男生都无法避免，就算假装不在意，其实还是会介意的可怕日子——

去年不是也有过一次吗？为什么今年又要再来一次呢？

要是没有那一天的话……他的心就能一直保持平静了啊……

「话说回来——情人节快到了耶。是下星期二吗？」

部长说话的态度，像是她现在才想起这件事似的。

京夜整个人僵住，他的身体又出现了反应。部长嘻嘻嘻地在一旁笑着，京夜完全被当成了玩具对待。他现在正如他的昵称『京张』一样，整个人紧张地东张西望。

没问题的——京夜对自己说。

就算不将老妈算在内，也还有妹妹跟森小姐，今年一定会拿到两个巧克力。尽管是人情巧克力，但会拿到两个，应该已经达到身为人该有的成绩了吧。

然后是小惠，『如果』真的拿到了巧克力，现在也不用还给她。他跟赤井烈斗的决斗结果是平手，因此两个人都有权利收下巧克力。当然，这是指『如果』能够收到的话——

但已经是三年级生的部长她们——

要准备大学入学考的她们，已经不需要再来学校。她们差不多都在下午的时候才来，然后窝在社办里，这到底是——？

不不不，怎么可能？她们该不会是为了思考情人节那天要送什么，所以才来社团的吧？他应该不至于这么自我感觉良好，把什么事都想得太美才对。

不，可是——刚刚部长特地提起了这个话题——该不会，部长今年想要给他人情巧克力吧？

不不不，不可能不可能。

「欸，阿紫老师啊。」

「嗯？」

坐在电脑桌前的黑发少女回答。

「今年的协定怎么办呢？」

京夜很认真地听着部长跟紫音学姊的对话。听到『协定』这个字眼，他的反应有够大。

「——咦？你对这件事有兴趣吗？」

照理说她应该是在跟紫音学姊说话，但部长突然又转头看向京夜。

「对不起，我有兴趣。请告诉我吧，那个『协定』到底是什么啊？」

京夜终于坦率招认，把很早以前就感到疑问的问题拿出来问部长。

「这个问题我来回答吧——真央应该很难说明的。」

紫音学姊开口。

「那是在去年情人节前两周左右的事。为了不让你太过得意，所以我们大家一致决定，谁都不要给你巧克力。」

「等一下——谁会太得意啊？是我吗？怎么会，绝对不可能的啊。」

「是鸣海说的喔，所谓男生这种生物，就是只要对他好一次，他就会永无止尽地得意下去。小惠可能会努力地盖出厉害的人情巧克力，那我怎能只给一颗ABC巧克力？如果要认真送，不就浪费我的零用钱。」

京夜无力地趴在暖桌上。

女生的真心话破坏力太强大，什么浪费零用钱啊……

「所以，真央，今年应该可以解除协定了吧？」

「嗯，今年可以吧。因为——」

部长抛了个媚眼给京夜。

「这家伙最近一直很得意，一时之间大概也改不了吧。」

部长同意了，情人节就是下个礼拜二。

小知识

那一天

每年每年，要是没有这一天就好了，但这一天终究还是会到来。就连说出这个日子的名字，男生们都会十分厌恶。这一天会筛选出男生们的等级，分别是「优」、「良」、「可」、「不可」的四个阶段。「可」以上的话就算过关。

优……得到一个以上的本命巧克力！

良……得到班上的女生、友人、学姊、学妹、同事其中一个以上的人情巧克力（亲人不算）。

可……得到一个以上的人情巧克力（只有亲人）。

不可……0个。




解除协定
星期二，情人节当天。

京夜上完课来到社办，一打开门的瞬间——

啪，拉炮响起，在纸片之中，京夜走进了社办。

「呀啊……这样好像有点不好意思耶。」

「这不是在帮你庆祝情人节吗？」

京夜有点害羞地被带到社办中央，圆桌上放着袋子跟包装好的东西，还有一个可以装下一个人的巨大箱子。

京夜顿时感慨万千，没想到这全部都是要给自己的人情巧克力……

「真的，真不知道这样对我们女生来说到底有什么好处，不过，既然这是社团活动的一部分，那也没办法啰。我们就来帮你庆祝情人节吧——要不然，你会哭吧。」

「不，我才不会哭。」

「你去年不是哭了吗？」

「那只是灰尘跑到眼睛里而已。」

「啊，是吗？如果不会哭的话，那就算啰。」

「不不不，我会哭。如果没有收到巧克力的话，我应该会哭。」

「好好好！我我我，从我先开始送，可以吗？」

小惠很用力地举手，她一手抓着钩在巨大箱子上的缎带，用力一拉——啪，箱子打开了，里面的『城堡』出现了。

「给京夜同学的是用牛奶巧克力做的城堡。」

这座城堡真的非常巨大。总重量大约十几公斤？上礼拜部长有说过『盖』这个字眼，京夜才在想说不可能吧，但眼前这座城堡真的得用『盖』这个字来形容，除此之外没有其他的表现方式了。

「然后烈斗学弟的是白巧克力做的喔。」

原来如此，小惠一口气盖了两座城堡啊。顺带一提，由于是『城堡』的关系，所以单位用『座』比较适合。

「我送的是GODIVA巧克力，这个很好吃喔。」

紫音学姊给京夜的是名牌巧克力，包装看起来很普通，小小的。

「嗯。」

部长随手拿给京夜的居然是ABC巧克力，而且只有一颗。

「等一下——部长，班上的女生也会送得比这个好一点吧。就算是怕浪费零用钱，也不能就这样混过去啊。」

「就是会浪费零用钱，所以我才只送ABC巧克力啊。」

「最起码要给我那一袋吧。」

京夜指着部长手里的大袋子，除了给京夜的那一颗外，其他的都在部长手上。

「我不要。你一颗就够了吧，大家都给你那么大的巧克力，这样有什么关系？话说回来，小惠送的那个你吃得完吗？是说，也让我吃一下嘛。」

「好吃好吃。」

环环已经开始吃掉城堡的一角。

「她已经在吃了啊。」

「绮罗罗，这个，要给，京张。」

绮罗罗学姊给京夜的是一根绑着缎带的『骨头』。

就是一根骨头，真真正正的一根骨头，小狗会很喜欢的那种骨头。

「呃……那个……绮罗罗？情人节……你知道是什么意思吗？」

「给巧克力的，日子。」

「但是这个看起来是骨头耶。」

京夜用手指压了一下骨头。说不定外表看起来是骨头，但其实是白巧克力？不过，当然不可能。它真的是一根骨头。硬邦邦的骨头，大概是牛的大腿骨之类的吧。

「狗会喜欢骨头，不是因为它们想吃骨头本身，而是因为它们的本能知道骨头内侧的骨髓部分有脂肪跟丰富的营养。因此，这根骨头的外表看起来虽然是一根骨头，但是你可以把骨髓部分想像成是巧克力。」

「喔……」

京夜好像可以接受这样的说法。看来这是很费工夫的巧克力，很有绮罗罗学姊的风格。

「不过，到底该怎么吃才好呢？我的牙齿又不像部长那么强硬。」

之后回家再来思考这个问题吧。一定会需要用到铁锤或是锯子的吧。

最后，京夜找寻着环环的身影。照理说，下一个应该要轮到环环才对——

「好吃好吃！小杏的巧克力虽然也很好吃，不过这个更好吃。」

「呜哇——等一下！你已经吃一半了啊？」

以公斤为单位计量的巧克力，已经消失了一半。

对环环来说，情人节不是给巧克力的日子，而是吃巧克力的日子。

「不赶快吃的话，就会被她吃完啰。好，我们也来吃吧。」

部长挽起袖子，大步走向巧克力城。

京夜苦笑着跟在部长身后——结果小惠迅速地走到京夜身旁，小声地跟他说：

（姊姊虽然说怕你太得意而不给你巧克力，但是她说谎，她只是害羞而已，其实——）

（咦？其实是什么？）

小惠竖起食指，抵在嘴唇前，只动了动嘴唇，无声地回答京夜——「这·是·秘·密」。

小知识

情人节

2月14日是罗马时代圣人「华伦泰」的祭日。因为他给予禁忌之恋的恋人们祝福，并且让他们结婚，因此全世界将这天视为是「恋人之日」。不过，赠送巧克力这种女性对男性单方面表达爱意的行为，则是日本独特的习惯。在美国的话，反而是男性送礼物给女性（不是巧克力）。在日本会送巧克力，一般传言是因为零食公司的活动才开始带起风潮。




复仇者森小姐
「我来跟您对决了。」

一如往常的放学后，一如往常的社办，完全没有任何预兆，也没有任何动静，森小姐就出现在社办门口。

「什么？」

京夜没有阖上看到一半的漫画，直接回问。

「京夜先生，我来复仇了。」

从森小姐身后出现，开口回答的是——圣罗。

她是一个拥有独特氛围的女生，身上挂着狐狸面具，看起来有点恐怖。

「什么？」

京夜还是完全听不懂。穿着黑色套装的森小姐跟穿着黑色礼服的圣罗，并肩站在门口。京夜看着她们，嘴巴半张地目瞪口呆。

「我有跟你们进行过什么对决吗？你们说要复仇，但我一点印象也没有啊。」

「你之前不是打倒了森小姐吗？打倒大魔王，然后变成了世界最强的人啊？」

暖桌另一侧的部长如此说道。她嘴里咬着巧克力棒，然后上下晃动。

「京夜同学，就是这个，这个啊。」

小惠拿了一把梳子来，这时，京夜才终于回想起来。

「啊，对喔。」

那是前不久的事，京夜曾经帮森小姐梳过头。现场的确是被炒成像对决般的气氛，不过，所谓的『对决』就是在讲那件事吗？

「身为天使家的一家之主，我不能接受森被打败这件事。我们天使家不需要败者。」

「不过，圣罗小姐，之前被打败的人是家母。」

「因为她本人这么说，所以这次我要请你跟森（女儿）再战。」

「啊？咦？什么？」

京夜完全听不懂。说森小姐有个母亲跟她长得很像，那不是都市传说、纯粹开玩笑的吗？还有，圣罗刚刚是不是说了一家之主这个字眼啊？他没查字典不是很确定，不过所谓的一家之主，应该就是一个家里的大家长吧——？

「呃，你们要是把那件事当成是对决的话，我会很困扰耶。而且说什么女儿……母亲？还有一家之主？更重要的是，你刚刚说天使家不需要败者，那如果——这次我又赢了的话……到底会发生什么事呢？」

「森，那你就被解雇了。」

「那就要请四之宫先生雇用我了。」

「这怎么可能！」

京夜很慌张，要他雇用森小姐这种完美超人，不可能不可能，雇用她要花多少钱啊？

「那你就自尽吧。」

「是。」

「等一下等一下！请等一下！这又不是江户时代！」

「太狡猾了，森，居然只有你自己叫他四之宫先生。」

「因为四之宫先生并没有禁止。」

「森，你还是自尽吧。像江户时代的做法那样切腹，然后把脏器都掏出来的那种方式。」

「是。」

「等一下等一下！等一下！」

京夜陷入恐慌。自尽、切腹跟脏器这些恐怖的字眼接连出现，认真下命令的人根本有问题，认真回答「是」的人也不对劲。

「那，京夜先生，你愿意跟森一决胜负了吗？」

「四之宫先生，拜托你。」

圣罗带着一脸认真的表情逼近，森小姐也深深一鞠躬。

「赢了之后得到森小姐不就好了？全世界握有权力的人都在说，只要得到森小姐，就等于得到半个世界喔。」

「部长请稍微安静一点！」

「喔，好可怕。」

京夜在思考，思考，拼命地思考。这时要完美收场——只有一个方法，那是京夜才做得到的方法。现在正是『和平的败北主义者i发挥真正力量的时候。

「对不起！我输了！」

京夜下跪。

他在空中膝盖弯曲，在着地的同时也呈现下跪姿态。这是很困难的招式『飞翔下跪』。

「那就是森不战而胜啰——太好了，森。」

京夜抬起头，圣罗跟森小姐还是一样一脸认真的表情——奇怪？这莫非是？

「各位，茶泡好啰。圣罗跟森小姐也请来喝茶吧。」

「是的，姊姊大人。」

「四之宫先生，谢谢。谢谢你配合圣罗小姐的恶作剧。」

看到京夜还跪着，森小姐伸出手要扶起他。果然是被捉弄了啊，太好了，京夜松了一口气站起身，这时，京夜的耳边传来一句很小声的话——

「咦？」

京夜停住不动，看着森小姐离去的背影。

刚刚他好像听到森小姐小声地对他说「没志气」。真的假的。

角色档案

【森小姐】

天使家的侍从。「侍从」本来是侍奉君主的职业，森小姐的职责包含了女仆、管家以及护卫。虽然也有传言她利用股票跟FX等资产运用方式在支撑着天使家（养天使家？），但真相不明。当代的掌权者似乎都说「得到森小姐就等于得到半个世界」，但这件事的真相也不明。京夜说不定……差点就得到了半个世界？顺带一提，森小姐的本名是「森罗万象」。森罗是姓，万象是名字？




环环日
家里的电话铃铃铃响。

放假日的白天，正好在电话附近的京夜，在电话响第1一声的时候就接起了电话。

「喂。」

『哇！接了耶！』

电话那头传来的是有点慌张的女生声音。

『学、学长——啊，不是！请问四之宫学长在、在家吗——啊，也不对！呃，那个，对不起，环环不知道他的名字……在学校大家都称呼他是京张的高中生……』

「我就是。」

京夜对着话筒另一头因为慌乱而高声尖叫的环环说。

『那——那就早点说啊！如果是学长的话，就说你是学长嘛！」

「我的名字叫京夜，环环要记住啊。」

『那种事不重要啦！环环刚刚很害怕耶！』

「嗯，你好像很害怕的样子，不过你为什么要打我家的电话呢？打手机就好啦，打手机的话就一定是我接的啊。」

京夜的意见很有道理。环环以前曾经用红外线传输，跟他交换过手机号码跟简讯邮件的电子信箱……不过，她是从哪里查到他们家的电话号码呢？

『学长之前不是有一天忘记带洋芋片来吗？』

环环讲话的语气还有点怨恨。

「嗯？有吗？……好像有耶，啊，话说回来，有有有。」

京夜不解地侧着头，老实说，有谁规定他非得要带洋芋片去社办吗？

『所以环环删掉了。』

「什么？」

『环环删掉了手机里学长的电子信箱，这是惩罚。』

「啊，原来如此，是喔，抱歉喔。」

京夜理解了，而且马上道歉。

『知道就好。环环原谅你。环环的心就像太平洋一样宽广。』

环环也是女生啊，京夜不禁有点感动。话说回来，他也曾经跟霞以红外线传输交换过手机讯息，但霞一生气就会删掉他的资料，这种事已经发生过四五次，只要她说「哥哥，帮我加号码」，就是要和好的暗号。

『学长，环环现在要出门，今天陪环环。』

这应该不能拒绝。京夜心想，他回答了「好啊」。

吃过午餐，京夜跟环环约好十二点在车站前见面。

还差五分就是下午二点的时候，京夜来到了车站前圆环，环环便从远处冲来。

「太慢了啦！学长说十二点来，所以环环十二点就来了啊！」

「不是十二点来啊——我说的是GJ部时间。」

环环勾住京夜的脖子，泪眼汪汪地凑近他。京夜这么回答。

「GJ部……时间？」

环环目瞪口呆地张大了嘴巴。

话说回来，GJ部时间可以允许前后两小时的落差，计算时间的方式很随便。

「啊！话说回来，的确有这件事！环环忘记了！」

「环环的GJ部魂还不够啊。」

看到环环沮丧地跪倒在地，京夜说道。

环环虽然有很棒的素质，但功夫还不到家。一般人只要肯修行的话，连天才也能超越，指的就是这样的事情。不过，环环二年级的时候，说不定京夜就会被轻易地逆转。

「这先搁在一旁，环环，今天要我陪你做什么呢？」

京夜开口问了他一直很想问的事情。放假日约在下午见面——

这很像是要约会的感觉啊。

「环环要买礼物给男生。」

「男生？」

「是生日。」

「啊，嗯，是喔。」

京夜猛点头，他大概知道是怎么一回事了。

太厉害了，环环也有——喜欢的男生了啊。

「男生都想要什么东西呢？环环不太知道耶。」

「可以带在身上的东西怎么样？不过，如果外表看得到的东西好像又有点太沉重，钥匙圈的话应该比较没问题吧。」

「还是送陀螺或是虫卡吧。」

京夜很认真地想了答案，但环环却完全没在听，只是一直碎碎念。

「啊？战斗陀螺？甲虫王者？——太夸张了吧，又不是小学生。」

「就是小学生啊。」

京夜一问，才知道环环要送生日礼物给——弟弟。

环环：学长，今天环环请客，谢谢你背环环，什么都可以点喔。

京夜：不是背，是陪吧——没关系啦，我点的我自己出钱。

环环：环环都说要请你了，没关系，就让环环请。

京夜：呃呃……那就午间特餐。




紫音学姊日
开始听到三月脚步声的某个冬天假日。

京夜穿着他最好的衣服，站在集合地点等待。他避开了人来人往的图书馆入口，选择了在停车场这边等待——

「让你久等了。」

「不会，我也才刚来而已。」

紫音学姊差不多迟到了五分钟，京夜很自然地回答。

「呵呵，你还是一样可爱呢。明明三十分钟前就在这里等了，不是吗？」

学姊怎么会知道呢——京夜不会问这种无聊的问题。

以前紫音学姊曾经教过他，让男性等待是身为女性的一种乐趣。

「不，真的很抱歉，我没想到会迟到。只是在一旁看着你在等，觉得很有趣，所以看到忘了时间。」

三十分钟前就一直被观察，京夜感到很丢脸，但他努力地不表现出害臊的样子。看到紫音学姊还在笑，京夜开口问道：

「对了，这果然是轮流的吗？」

「好像是呢。是真央要我来的。」

上个礼拜的同一天，环环找他出去的时候，京夜就有预感，好像要开始了。这是GJ部常见的轮流游戏，平常是从部长开始，这次则是从环环开始。规则——京夜也搞不太懂，大概就是大家找他出来帮忙做些事情吧。

「那我今天应该要帮什么忙呢？」

「这个嘛，其实——就是那个。」

紫音学姊看向旁边——那应该是自动贩卖机吧？

「我不是很欠缺一般常识吗？因此，我直到读高中之前都没有喝过罐装饮料。这个弱点现在虽然已经克服，但不管是罐装饮料还是宝特瓶饮料，其实我都只有在便利商店买过。这里是我开始的地方，也就是原点，我第一次想要在自动贩卖机买罐装饮料时，遭到严重的挫败，可以说是凄惨无比的败北，因此我在这个地方——欸，你有在听吗？小京张，你有在听我讲话吗？」

「嗯嗯，有。我有在听，我有在听。也就是说，我身为紫音学姊的一般常识骑士，这次只要帮助学姊初次体验自动贩卖机就好了，对吗？」

话说回来，这里是紫音学姊常去的图书馆，停车场的外面也有自动贩卖机。

「唔唔，拜托你了。」

紫音学姊走到了自动贩卖机前面站着，她准备好钱包，接着拿出的是——

「信用卡——不能用喔。」

京夜摇摇头，紫音学姊把信用卡又放进钱包里。

「如果没有零钱的话，也可以用纸钞喔。」

「是喔！」

「啊，对不起，一万圆的话的确是是不能用。」

「是喔……」

把钱拿进拿出，实在很麻烦。

「按、按钮上的灯全都亮了耶！我——我做错什么事了吗？」

「学姊已经决定好要喝什么了吗？亮灯的按钮就是可以按的按钮喔。」

「是、是喔……唔、唔……我、我要喝罐装咖啡——」

「罐装咖啡也有很多种喔，微糖、无糖、早上专用、夜晚专用，咖啡牛奶也是算咖啡的一种吧，也就是咖啡拿铁啰。」

「糟了，现在已经不是早上，是下午了。」

「我觉得就算是下午，也可以喝早上专用的咖啡喔。」

紫音学姊终于按下按纽，罐装咖啡滚了出来，她——

「滚出来了！出来了！它是滚出来的！好厉害！真的跑出来了耶！」

紫音学姊拿出罐装咖啡，看起来非常开心。

不过就在她还处于兴奋状态时——

哔哔哔哔哔哔——一个尖锐的电子声音响起。

「呀啊！」

紫音学姊吓了一跳，跳来跳去的。

「好、好像有数字在转耶……我、我做了什么……惹火它了吗？」

「嗯嗯，这个自动贩卖机有附转盘，只要中奖的话，就可以再拿到一瓶喔。不过，一般来说很难中啦。」

正当京夜说完话时——「7777」眼前的数字刚好一模一样，就此停住。

「哇，中了耶。」

「这、这就是所谓的新手运气好吧……总而言之，这一瓶就送给小京张你吧。」

「呃，那……我就选热红豆汤啰。」

要是自己投钱的话，他绝对不会按下这个按纽。

京夜跟紫音学姊两人各自喝着罐装咖啡跟热红豆汤。

北风虽然呼呼地吹，但他的心情却变得很暖和。

紫音：不愧是我的一般常识骑士。

京夜：这个称呼学姊是听谁说的呢？我虽然常常这样想，但从来没这么说过耶。

紫音：呵呵呵……这是秘密喔。




绮罗罗日
下一个礼拜的同一天——

京夜跟绮罗罗学姊在咖啡店里。

「这里的，味道，最棒。」

两人中午碰了面，京夜跟绮罗罗学姊进到了这间店里，这是一间古色古香的咖啡店，上面写着「纯吃茶」。京夜本来以为以绮罗罗学姊的个性，应该会一起去吃肉才对——

「Coffee。」

绮罗罗学姊以道地的发音点了咖啡，京夜也点了「同样的东西」。刚进高中的时候，因为咖啡很苦，京夜记得自己当时不是很爱喝咖啡……但在高中生活里，喝了几十次（？）之后，因为喝了这么多，也就逐渐习惯了。

「这里的，爹地的，coffee，味道。」

「这里跟你在加拿大的义父泡的咖啡有同样的味道啊。」

「嗯，好喝好喝。」

绮罗罗学姊双手捧着咖啡杯开始喝。她不加牛奶，也不加糖，享受着黑咖啡的美味。京夜则是加了大量的牛奶跟糖。

「对了，今天我要帮什么忙呢？」

紫音学姊的那一次，京夜是当她的一般常识骑士，陪她一起初次使用自动贩卖机。

最初从环环开始，今天则是「绮罗罗日」。

「绮罗罗，不知道。」

唉呀呀，要是部长事先先交代清楚就好了，她每次都像这样很随性呢。她一定只有跟绮罗罗学姊说「去跟京夜会合，然后进行社团活动」。

绮罗罗学姊不解地微倾着头——突然间，她拿出手机，喀答喀答地开始打起简讯之类的东西。

「啊，不好意思。」

刚好京夜的手机也震动了。他本来觉得这样不太礼貌，但绮罗罗学姊也在打简讯，因此他先道歉后便拿出了手机。

是简讯，寄简讯给他的人是——

「咦？」

京夜看着坐在他眼前的绮罗罗学姊。

寄简讯给他的人，就是坐在他眼前的绮罗罗学姊。他阅读起简讯内容。

『那个啊，我们就快要毕业了，所以真央就叫我跟你出来好好度过一个下午。不过，她倒是没说要做什么呢，京张，你有听说吗？』

「呜哇。」

看到简讯的内容，京夜吓了一大跳。他被简讯里多话的绮罗罗学姊给吓到了，还有她那跟普通人一样的说话方式，也让京夜吓了一跳。

虽然知道绮罗罗学姊在笔谈的时候，跟普通人没什么两样，不过……

『嗯？绮罗罗刚刚说了什么奇怪的话吗？』

下一封简讯又来了。

「呜哇。」

「怎么了？京张？」

绮罗罗学姊开口询问。她的头微倾，『耳朵』动啊动的。

京夜来回地看着眼前的绮罗罗学姊，跟手里的简讯画面。

洁儿也是一样，讲话的时候跟在白板上进行笔谈时的气氛截然不同。京夜觉得她笔谈的时候是「一般状态」，而绮罗罗学姊则是结结巴巴的时候是「一般状态」，所以现在的落差非常大。

绮罗罗学姊又传了简讯来。

『算了，像这样跟你在一起约会也很快乐啊。』

咦？不，等一下——约会？不不，不是的，这不是约会。这是社团活动，是有规则的——

京夜一露出慌张的表情，绮罗罗学姊又传了表达感想的简讯。

『你不喜欢这样吗？跟绮罗罗在一起很无聊吗？绮罗罗倒是不会无聊喔！说真的，京张不管怎么看怎么闻都不会腻呢。从刚刚起，你的味道就一直不停地在变喔！』

那是因为绮罗罗学姊说了奇怪的话啊。

「不，呃——这次的这个活动，规则好像是要我来帮忙大家。」

「京张，帮忙，绮罗罗，喝coffee。」

绮罗罗学姊恢复成原来的样子，发出声音说道。京夜的心跳又加快了几拍，他完全被绮罗罗学姊牵着鼻子走。

「这样有帮到忙吗？」

『当然有啊，一个人来咖啡店是很需要勇气的呢。』

「的确……」

京夜看向店里四周，其他的客人大多是两个人一起来。虽然也有自己一个人来的客人，不过看起来都是粉领族之类的大姊姊——高中生左右年龄的客人，只有京夜跟绮罗罗两人。

跟平常一样，又有些许不同的绮罗罗学姊。京夜一边跟她以不同于以往的方式对话，一边心里感到十分忐忑不安。

他已经紧张到喝不出咖啡的味道了。

认识绮罗罗学姊两年，京夜今天又发现了绮罗罗学姊全新的一面。

绮罗罗：很快，就要，毕业。

京夜：绮罗罗，你的日文真的变好了耶……写的部分。

绮罗罗：嘿嘿。




小惠日
又是下一个礼拜的同一天。

GJ部惯例的轮流游戏，轮到了小惠。

「今天！我们要称霸这栋购物商城的各个角落！」

小惠高举拳头向天，从早上九点开始，她的心情就特别亢奋。

京夜有点在意他们站在门口，挡住了其他客人。但他还是配合小惠，也稍微举起手，喊了声「耶！」。

两人骑着脚踏车，冲到了这间号称是日本最大规模的购物商城。这里大到连要数几家店都让人觉得懒，京夜虽然来过好几次，但应该也没有逛过所有的店。

公主说——今天要称霸这间购物商城里的每一间店。

「今天有京夜同学在，不用担心会迷路。」

「话说回来，我们之前是在这里碰到的吧。」

遇见在这里迷路的小惠，那是什么时候的事情了呢……？

因为已经认识彼此了，所以肯定是上了高中之后的事。但京夜有点想不太起来。

「那是一年级暑假的时候呢。」

「是喔，原来如此。」

「来吧，京夜同学！让我们出发吧！」

京夜跟在小惠身后开始逛。不知道从什么时候开始，京夜自己也记不太清楚，小惠对他的称呼，从「四之宫同学」变成了「京夜同学」。

两人逛了各式各样的店，小惠也买了很多东西。但她买的都不是自己的东西，有给圣罗的，给姊姊的，给森小姐的，还有给高祖父的——小惠只有帮自己买了一根银色的小茶匙。

「京夜同学，会不会很重啊？」

「没问题。」

京夜两手提着满满的袋子，回答小惠。

上次他是连前面的路都看不到，今天只是双手提满了东西——小惠稍微克制了一点。

「我们稍微休息一下吧。」

在这么大的购物商城里，通路的中间都有休息用的大沙发。两人一起坐了下来。

碰，小惠打开了水壶的盖子。

京夜的周遭出现了跟社办一样的气味。

「今天的红茶是——」

「——汀布拉红茶吧。」

「没错，这是锡兰红茶的女王。因为单宁较少，所以要装进水壶里携带外出的时候，我会建议泡成冰红茶喔。」

「是喔。」

这些京夜就不知道了。

他看着来往的人群，接过了小惠递给他的红茶，整个人觉得很放松。就好像是在社办里一样地放松，气味真的很重要呢。

「请吃三明治。」

「啊，谢谢。」

两人的午餐时间开始了。京夜在意着过路行人的眼光，左手拿着红茶，右手拿着三明治。

「最近我请森小姐教我开始做料理。」

咦？那么，这个是……？

京夜看着手上的三明治。要说是森小姐做的，未免有点不太好看，大小跟形状都不一致，如果是森小姐做的，应该会像机器做出来的一样正确。

「难得一起约会，所以我很努力喔！」

「什么！什么！什么——！」

小惠说出了——让眼前的一切全都错乱失序的危险发言。

「不、不是喔，今天不是那样子的——没错！这只是社团活动。从环环开始，紫音学姊、绮罗罗学姊，所以现在轮到了小惠——」

话说到这，京夜突然发现一件事。奇怪？好像没算到部长？

照顺序来看，最后应该是部长才对，但下个礼拜的周末就是毕业典礼，所以没有假日了。也就是说，不会轮到部长吗……？

「这不是约会吗？奇怪？可是姊姊许可我来了啊。」

「咦？许可？」

话说回来，部长的口头禅的确是「要约会的话，先要征得我的许可」……

呃……所以……这是……也就是说……所以……？

「啊！这是约会吗？」

京夜一脸愕然。他终于知道刚刚那些来来往往的人群们，为什么都对他们投以温暖的视线。

因为他们看起来就像是一对青涩的高中情侣！坐在通道的沙发上，拿出便当来吃的两人！

小惠露出平日的微笑。虽然京夜很怀疑，这位天上界的生物，到底知不知道『约会』的意义——但这一整天，京夜都没有勇气去确认这件事。

这天直到傍晚，京夜都陪着小惠购物约会。

惠：下礼拜就是毕业典礼了呢。

京夜：是啊。

惠：姊姊、紫音学姊还有绮罗罗都毕业的话，社团里就只剩下我、京夜同学还有环环喵了呢。

京夜：是啊。




毕业典礼接近了
进行完毕业典礼的预演后——京夜等人一起走向社办。

只有小惠跟环环还有京夜，三个在校生而已。

要毕业的三年级生，是另一天要进行预演。因为这间学校有超过一千人以上的学生，是一所大型高中，所以碰到有活动的时候，就会很麻烦。

「我们回来了。」

「喔，辛苦啦。」

一进到社办里，部长转头看着他们说。

身为三年级生的部长等人，别说是三月，从一月起就几乎没课，因此根本不需要来学校，但她们几乎每天都窝在社办里。只要去到社办，一定有人在，有人会跟自己说话——因此尽管是过年，京夜也不觉得寂寞——

部长跟紫音学姊还有绮罗罗学姊三个人，在社办里不知道在做什么。她们面前各自放了一个纸箱，然后悄悄地将东西塞进纸箱里。

部长她们到底在做什么呢——

当他发现她们是在整理自己的私人物品时，京夜不禁呆立在门口。

「好痛。」

走在他后面的环环，一头撞上京夜的背部。她摸着鼻子，瞪向京夜，然后从他的身边走过。

「我马上来泡红茶喔。」

小惠开始准备泡红茶。

她将一直都放在旧式暖炉上大茶壶里的一些热水移到电热水壶里，然后再慢慢加热让水沸腾。这是小惠的做法。

这时，环环已经整个人缩进了暖桌里，她拿出上一期的漫画杂志，只用手跟口比出吃洋芋片的样子，她这种无声的表演会一直持续到京夜去帮她开洋芋片的袋子为止。

「怎么啦，京张？干嘛呆站在那里。」

部长说着，停下手边整理私人物品的动作。

「呃……啊……没、没什么。」

「京张真奇怪。」

部长重新开始整理，现在她在整理的是她的「藏宝箱」。木箱里装着的是部长的各种宝物，但在其他人眼里看来，可能都是些垃圾或破烂。

蝉蜕下来的壳。牛奶瓶的盖子，枯黄的四叶幸运草，奇怪形状的紫水晶——等等，有锯齿边的十圆钱币或百圆钞票，京夜还勉强可以理解它们的价值，但剩下的到底是怎么一回事呢？某间家庭式餐厅糖包的空纸袋，跟垃圾到底有什么分别？

「嗯？怎么啦，京张，你想要吗？」

「咦？」

可能因为京夜一直盯着部长看吧，部长又停下手边动作，看着他说。

「如果你实在很想要的话，也是可以送给你啦。」

喏——部长将蝉壳放在手上，递到京夜面前。这是部长保存很久的宝物里，最具代表性的一样物品。她收藏了好几个。

「这可不是油蝉喔，是暮蝉耶！很稀有的呢！」

即便部长这么说，京夜还是一点概念都没有。叫声是「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎」的那种家伙吗？

被部长再度催促，京夜有点害怕地伸出手。虽然它不会动，也不是尸体，只不过是蝉蜕下来的一张皮而已，但京夜还是觉得怕怕的。

「谢谢，不好意思，收下了部长的宝物。」

如果不是部长，而是一般人的话，京夜肯定不觉得感谢，但他还是觉得先道谢再说。

「还好啦，我能够留给你的，也就只有这种东西而已。」

部长搓搓鼻子说。

「你要好好保存喔——就把它当成是我吧。」

「啊——」

这句话倏地让京夜的心一揪。

连他自己都没想到，心里有这么一个伤口。突然间，他的心好痛。

他看向窗边，然后用力打开原本关得紧紧的窗户。

「这房间怎么这样啊，灰尘不会太多了点吗？」

他背向部长，刻意大声地说。如果不这么做，他怕自己的声音里会带着哭声。

「小真，也给环环一点东西嘛。给环环宝贝，环环要跟弟弟们交换。」

「这理由还真让人不想给你东西呢，算了——你想要什么就尽量挑吧。」

「大家，茶来啰。」

尽管听到了环环跟小惠的声音，京夜还是背对着大家，一直看向窗外。

「学长，茶泡来啰……？咦？啊啊啊？唔……呜哇……哇！」

京夜身旁的环环，一脸惊讶地呆站在原地，她看着京夜的侧脸，整个人都僵住了。真是的，又不是第一次看到男生哭。

「京夜同学。」

小惠来到京夜身旁，悄悄地递给了他一条手帕。

真央：要留下什么给社办呢？每年历届的部长都会留下一些东西给社团耶，这是传统。

京夜：是喔。

真央：整套「魁！男塾」吗？还是整套「圣斗士星矢」？整套「热拳本色」吗？还是整套「七龙珠」……我觉得还是应该留下整套「究极超人R」吧。

京夜：这些漫画都是部长的吗？




GJ部的毕业典礼
毕业典礼终于结束了。

在沿途两侧在校生的目送下，毕业生们离开学校，京夜等人悄悄地从这学校的经典画面中抽身。

「喂——找不到吗？」

他们跟同样在校舍里出现的部长等人刚好碰到面。

由部长等三年级生带头，他们前往了——旧校舍。进到文化性社团的那一栋，他们的目标是二楼的边间。

「果然还是要举行毕业典礼呢。」

进到社办里，部长吁了一口气后，拿着手上的毕业证书纸筒敲了敲肩膀说。筒子里装的是『毕业证书』，学校的毕业典礼刚刚举行完毕。

但是『GJ部』的毕业典礼——还没开始。

「那我们来换衣服吧。」

紫音学姊说。

部长等人现在穿着的不是学校的制服，而是和服裤裙。这是大正时代女学生的服装。

「对喔，那——你转向另外一边。」

是——京夜听从部长的指示，转向窗边。这时京夜突然回过神来。

「等一下等一下！等一下——！我先出去！我先出去外面，我先出去喔！」

「呼哈哈哈哈——他超紧张的，他超紧张的，真的就是京张耶。」

「话、话说回来，为什么要穿和服裤裙啊？」

京夜背对着她们大叫。他的身后传来沙沙沙沙的声音，害得他不能再转过头去。

「你在说什么啊，我们GJ部的人，怎么可以跟其他学生穿一样的衣服参加毕业典礼呢，这样要怎么当表率啊。」

原本就当不了表率啊？

「校规只有提到要穿『正式服装』，所以没有问题。这也是正式服装，只不过是大正时代的而已。真央——可以帮我拉一下带子吗？」

京夜听到了紫音学姊的声音，但他绝对不敢转过头去。

他冷汗直流，三年级的三个人慢慢地花时间换衣服——就像是要好好欣赏京夜那慌张的模样似的。

这是最后的社团活动。

就算是被大家当成玩具玩，也只剩今天——『现在』是最后一次了。

「换好啰，京张。」

绮罗罗学姊温柔地叫唤他，满头大汗的京夜这才转过头去。

大家都穿着制服——这两年来他每天都会看到的模样，就在他的眼前。

「锵锵。」

部长俏皮地喊了一声，转了一圈。

学校的外套十分特殊，看起来就像是燕尾服一样，衣摆在空中飞扬着。紫音学姊跟绮罗罗学姊也慢部长一步——有点不太好意思地红着脸，转了一圈。

「这是GJ部最后的COSPLAY喔。」

「什么COSPLAY啊，不就是换上制服而已吗？」

「哼哼，我们已经毕业了，所以这算是COSPLAY。」

部长挺起胸膛，紫音学姊也点了点头。

「我们已经不是女高中生了，因此，这是COSPLAY女高中生。」

「※开玩笑的，女，高中生？」（编注：指多年前曾流行过的把制服当便服穿的风潮。）

「绮罗罗，这个梗也太老套了吧。」

像这样你一句我一句地聊天，今天也是最后一次了。但京夜不会哭。

相反地，他还露出了笑容。

「对了，那你的部分怎么样？证书你做好了吗？」

「嗯嗯，我都写好啰。我跟霞学写了毛笔字，墨汁都是自己磨的呢。」

京夜从书包里拿出「GJ部高中部毕业证明」。

「好！」

部长一声令下，大家分成了两排。

一边是部长等毕业生们，另一边是京夜等在校生们。

要送学姊离开的人，还有要被送的人，分成两排。

京夜手上拿着三张叠在一起的手制GJ部毕业证书，开始读起上面的文字。

「天使真央、皇紫音、绮罗罗·巴修坦恩——今天你们这些家伙就要从GJ部毕业。但好好记住，GJ部永远都在，我们GJ部成员有着姊弟般的情谊，不论何时何地，我们的心永远与你们同在——以上！」

京夜一口气念完。

他看了部长喜欢的电影「FULL METAL JACKET」做研究，哈德曼士官长也有收徒弟，这种内容对GJ部来说，应该是很好的训示。

部长目瞪口呆了一会儿——

然后她弯下腰，抱着肚子哈哈大笑。

京夜也笑了。能够跟部长等人一起以眼泪迎接毕业，实在是太好了。

小小知识

毕业典礼

人生中会经历数次的「毕业」，别离虽然悲伤也令人难过，但正因为有别离，才会有新的邂逅。



