文件发布时间:2014-07-21 21:36:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：GJ部
本卷名称：第七卷

冷笑话大赛
台版 转自 轻之国度

扫图：TennosAthena

录入：TennosAthena

校对：TennosAthena

修图：kaaala

「现在紧急举办第一回冷笑话大赛！当当当当！」

一如往常的放学后，一如往常的社办，部长突然大叫说要举办冷笑话大赛。

「那是什么啊？也太突然了吧。」

京夜虽然已经习惯部长这种突如其来的举动，但他还是开口问了一下，就像是一种仪式，或是一种既定的美感吧。

「我不是说了吗，第一回冷笑话大赛啊！谁能讲出最冷的冷笑话，就是最后的冠军！」

尽管熟悉部长不按牌理出牌的言行举止，但京夜还是搞不太懂她这回想做什么。

「部长所说的冷笑话，是像『※棉被吹走了』这种等级的吗？」（译注：棉被『ふとん』跟吹走『ふつとんだ』音近。『棉被吹走了』为《七龙珠》中孙悟空对界王讲的笑话。）

「不能抄人家的哏喔，这样界王大人会很生气的。京张，赶快讲个冷笑话，还有三秒。」

呃呃，呃呃……京夜思考了一会儿。突然要他讲个冷笑话，实在是强人所难。他本来以为刚刚那句还不错，才打算要讲出来让大家冷一下的说。

「好，三秒钟到了。怎么样，想不到吗？你的GJ部魂就只有这种程度而已吗？」

「那部长你呢？」

「※竹子刺中了。」（译注：竹子『ささ』跟刺中『ささつた』音近。）

部长很快地就冒出一句冷笑话。她一定是早就想好的，真狡猾。

「啊，对了，『※天然狮鱼好久不见』——昨天我家晚餐就是吃鰤鱼喔。」（译注：鰤鱼『ぶり』跟好久不见『ひさしぶり』音近。）

「唔唔，还可以啦，算是有点冷，不过还不到可以『※拿走所有座垫』的等级。」（译注：在日本节目《笑点》里，单口相声者如果表演得很有趣，就能得到一个座垫；相反地，如果很无趣的话，就会被拿走座垫。）

「什么啊什么啊？什么是冷笑话？」

紫音学姊兴致勃勃地加入讨论。她放下跟统一世界的冠军每天必下的西洋棋对战，推着椅子滑向圆桌。

「这是一种语言游戏，用两个同音或发音接近的字来说笑。」

「原来如此，这算是修辞的一种吧。既然如此，说不定这是我拿手的强项喔！」

紫音学姊缺乏一般常识，虽然必须先从什么是「冷笑话」开始向她解说，但她的说法或许没错。

部长松开本来交叉在胸前的双手，开口说：

「※你不借我伞吗？」（译注：不借吗『かさんか』跟伞『かさ』音近。）

「这好像有点抄别人的哏耶？我觉得好像在哪听过。」

「什么呀？现在是什么大赛呢？」

小惠一手拿着装满红茶的茶壶，穿梭在众人之中。

「你不给我伞吗？怎么样，这样就算是原创的吧！」

「部长，那已经不算是冷笑话了。」

「你不要喝茶吗？」

这句话是小惠说的。她留下一杯热气腾腾的红茶，正要走到另一个人身边。

「那也不是冷笑话耶，怎么听都像是胁迫，好像在叫人赶快把杯子里的茶喝完一样。」

「吃肉的人，就会，吃肉。」

绮罗罗学姊冒出了这么一句话。然后，她大口大口地撕咬着肉，然后塞得满嘴都是。一只、两只、三只……总共九只鸡脚就这样消失在绮罗罗学姊的嘴巴里。

「喔～」看到绮罗罗学姊尽全力地表现她的冷笑话，京夜不禁拍起手来。绮罗罗学姊的嘴巴已经塞得就像是仓鼠的脸颊一样。

「喂，环环，讲点话吧，让我来监定一下你的GJ邰魂。」

「※环环魅力令人难以招架。」（译注：环环『タマ』跟难以招架『たまんねえ』音近。）环环低头打着电动，随便就说了句冷笑话。

「唔唔，环环的确是令人无法招架，这句话说得很好，不过还不算是太冷吧。」

「※大福的内馅，啊～真令人难以招架。」（译注：内馅『あん』跟啊『あ～ん』音近。）

今天的点心似乎是大福，小惠马上就拿这个哏来说冷笑话。

「可以再等我一下吗？我正在想。唔唔……这个难易度还挺高的呢。」

只剩紫音学姊一个人还想不出冷笑话来，是说，她大概永远都想不出来吧。

「对了，顺便问一下GJ部中等部的部员好了。呃……『现在紧急举办第一回冷笑话大赛！当当当当！』……啊啊，一个字一个字打好麻烦……送出。」

「这么写的话，应该没有人看得懂吧。」

「是吗？我觉得应该大家都懂吧？」

所谓的中等部就是妹妹们，也就是霞、洁拉儿婷还有小罗罗三个人。不过，就连京夜都搞不懂部长这种奇怪的言行举止，他实在不觉得妹妹们有办法应付……

就在他这么想的时候，部长的手机响了。令人惊讶的是，妹妹们马上就回了简讯。

「『※洁儿的汤』……这是啥？什么的汤？」（译注：洁儿『ジル』跟汤『しる』音近。）

「冷的话，鼻子，会长出，冰柱喔。是冰点吗？二十度左右？」

「所以是鼻水吗！——是说，以一个女生来说，讲这个不会太没气质吗？」

「加拿大有那么冷吗？」

「接下来是圣罗传来的喔，『一秒俺俺超人，一生都是伤』？这不是冷笑话，应该算是标语吧。」

圣罗传来的这句话，大概是在警告京夜吧。如果敢在她面前变身俺俺超人的话，就会让京夜一辈子哭不出来也笑不出来。

「最后是京张，你妹妹传来的。『有点糟糕也不错啊，这就是哥哥嘛。』——这连标语都不算了耶，这是诗吧！不过很棒喔，完全表现出典雅朴素的感觉耶！」

第一回冷笑话大赛的优胜者，出乎意料地，看来似乎是霞。

角色档案

【四之音京夜】

勉强算是主角。原则是不争执、不战斗，和平的败北主义者。大致上已经习惯了二年级的生活，身旁有乱来的学姊、可爱的学姊、不可思议的学姊跟我行我素的学妹，各种角色应有尽有，正走在完美的中庸之道上。本来只有一个妹妹，最近却觉得好像变成了三个。




蜡笔日·真央
一如往常的放学后，一如往常的社办。

窗边吹来初秋的风，抚过下巴，京夜很认真地在画画。

大型图画用纸素描本跟二十四色的蜡笔盒，只要在社办的角落里找一下，真的什么都有。

「你的茶来了。」

「咦？啊？……谢谢。」

小惠端了杯茶给京夜。这季节还有点热，虽然依然是红茶，但是是冰红茶。

「今天是那个喔，特别的茶叶……特、别、的、茶、叶！」

小惠的手指在自己的下唇前摇啊摇的，就像是节拍器一样。

每当她准备了特别的茶叶时，她总会这样表示。

京夜不会去问到底有多特别，也不会去问要多少钱这种不知趣的问题。

他是真的打从心底认为，天使家的进口管道一定非常特别，不要问会比较好。

「不过，今天为什么是特别的茶叶呢？」

「这个嘛……那个绘本……是俺俺超人绘本的续集吗……对吧？」

「咦？」

京夜不禁回问。

所谓的俺俺超人绘本，是去年圣诞节交换礼物时，京夜拿出来交换的东西。

不知道为什么，小惠非常想要那本绘本。不过，最后是紫音学姊拿到的。京夜到现在还记得，小惠一副觉得很遗憾的样子。

「那是俺俺超人的绘本吧？加油，请努力画！」

「咦？不是耶。」

京夜这么一说——

小惠便陷入一副看起来就是非常沮丧的样子。

「呃，这个……对不起。」

「不会……没关系……」

看到小惠脚步沉重地离去，京夜脑袋里想的却是——

『不得了，天使也会沮丧啊！』

——这种不得体的想法。

「如果不是俺俺超人的续集，那是什么绘本啊？」

身旁的部长开口询问。

她嘴里咬着的巧克力棒，因为她开口说话而上下摇晃。

「呃呃，环环不是常常提起一个杏子（ANKO）吗？」

「喔，这名字我有听过啊，好像是个很有趣的孩子耶。」

「那个女生啊，对我们GJ部的人有很大的误会——」

「喔，这只怪兽是什么啊？很棒耶，看起来超凶恶的。」

部长翻了翻素描本的前面几页，她的目光停留在一个小角色尽其所能破坏一切的画面。

「这个这个！就是这里！就是这里！要画的话，就让它再吐大一点的火焰啊！全部烧光！连一根草也不剩！」

「像这样吗？」

京夜帮怪兽的嘴里加上好几条吐出的怪光线，还让它吐火的时候背鳍看起来像在发光一样。

然后他又利用空白的地方，补足了踢飞的车撞倒建筑物的画面。

「这个是什么？刚刚那只怪兽的内部分解图吗!?太赞了，连内脏都有画啊！」

部长非常开心……她看起来就很喜欢这种内容。

「对了，这只怪兽叫什么名字啊？一定是很帅气的名字吧？」

「咦？……部长，你问这个问题是认真的吗？」

京夜询问目光闪闪发亮的部长。

「嗯？我随时都超认真的啊……嗯？什么？还有内脏的解说……『真央下巴』——动不动就马上咬人。『真央大脑』——令人感到意外地还挺有少女情怀的。『真央※火焰袋』——塞满了沸腾的争斗精神。『真央忍耐极限』——忍耐极限非常小……什么？」（译注：怪物的脏器之一。）

「呃，那个……那不是怪兽，是部长啦。」

「你说什么——！！」

巧克力棒突然以几乎要刺进墙壁的惊人气势飞出。

「你——你！你说什么！你居然讲得这么过分，居然把人当成是怪兽——」

「我根本没说是怪兽啊！是部长自己觉得是怪兽——」

「天谴——！」

部长狠狠一咬，凶暴的下巴咬住了京夜的手肘，而且还带着一副要一路咬掉般的气势，咬得紧紧的。

看吧，果然动不动就会咬人！

「好痛好痛好痛！——呜哇！真的很痛耶！很痛啦，部长！今天真的超痛的超痛超痛！很痛啦！真的很痛嘛！」

京夜本来没打算要画怪兽的——

但老实说，把部长画成怪兽，应该也不错吧。

角色档案

【天使真央】

高中三年级，但怎么看都只像是个小学生。说她可爱的话，她会非常生气，要小心她还会咬人。有关她的内脏配置以及身体规格，请参照内文。最近很喜欢别人称呼她为「真央大人」。因为「真央大人」在日文里听起来跟「魔王大人」的发音是一样的。这样好像很厉害的样子，不错吧，对不对？




蜡笔日·紫音
「好啦好啦，真央，怪兽真央也很可爱啊。」

紫音学姊在一旁打圆场。她中断了跟统一世界的冠军的对战，来到了圆桌旁。紫音学姊翻阅着蜡笔绘本的素描本。

「对啊～很可爱耶～」

「比本人还要可爱十倍。」

「什么可爱，那绝对是在污辱我！」

「那我换句话说，看起来很强耶。」

「又强又可爱，强又可爱。」

「嗯嗯，很强吗？也就是说很帅啰？强又可爱这个字可以接受。」

把可爱这个对一般人来说是称赞的字眼当成一种侮辱的想法，以及强就等于帅气的联想等，部长这些直线式的思考，京夜还是一样搞不懂。总而言之，看来部长不会再咬他，京夜终于松了一口气。他扶起椅子，回到了圆桌旁。

「这本绘本，我看看，应该不只画了真央吧。其他好像还画了很多可爱的生物呢。」

紫音学姊翻着绘本说。

「啊啊，是那样没错。因为，就是那个环环常常提到的女生啊，我想要把这本绘本给她看，介绍我们部里的——」

「啊！」正当京夜要说明的时候，紫音学姊突然大叫，打断了他的话。

「这个！好可爱喔！」

紫音学姊发出了像是女高中生一样的尖锐叫声，她一个劲儿地扑上绘本。

「这是什么呢这是什么呢？这个可爱的生物是什么？这是什么呢这是什么呢？」

「好可爱～」

「环环觉得这像水母耶，这绝对是水母！」

「我出五十个金币，我认为这是倒过来的『飞天尿布』。」

「这一定是新品种的生物，我得跟学会报告。」

「那是什么学会啊？」

「日本非实际存在恶心可爱生物学会。」

「还真是什么种类的学会都有啊……」

一直在吃肉的绮罗罗学姊，好像受不了一个人在旁边寂寞地坐着，抱着装肉的盘子，慢慢地走过来。

她看着绘本，微倾着头问了句：「鱿鱼？」

「咦～？我画得那么糟吗？刚刚那张图也被部长误以为是怪兽……」

「不，没那回事。你要有点自信，你有画抽象画的才能。对了，这个可爱的生物，你是参考什么画的呢？」

「咦？……紫音学姊，你问这个问题是认真的吗？」

京夜开口问眼睛闪闪发亮的紫音学姊。

「我当然是很认真的啊！其实我五哥是绘画方面的大师喔，下次你来我家，我想介绍他给你认识。对了，今天晚上怎么样？我五哥刚好因为要开个展的关系回来日本。现在的话我二哥也在家，你可以期待今天晚餐吃到特别的套餐——」

「不用了，谢谢。」京夜说。

要是跟紫音学姊的哥哥们见面，他一定会被杀。话说回来，他画的也不是抽象画啊。

「是吗？那实在很可惜呢。」

紫音学姊话说完，注意力又回到素描本上。

「喔喔！」

看到下一页，她又开心地大叫。

「没想到！居然连脑内的分布都有这么详细的图解耶！嗯～我来看看，大脑前额叶到头顶的部分，大约有百分之五十左右是『没常识』啊？唔唔，然后这个生物剩下的百分之三十是天才成分构成的。还有百分之十左右是暖桌？另外百分之十是泡面？在我看来，这个新生物具有了天才性跟没常识性共存的稀有特质，而且好像还喜欢暖桌跟泡面呢。」

京夜抱头趴倒在桌上。他现在正在拼命地逃离现实。

「都形容成这样还没发现吗？人类真是了不起啊。」

「如果是明知道还故意这样讲，要给学长压力的话，那环环就觉得紫音姊姊超厉害了，超尊敬的耶。可是紫音姊姊不是这种人，她是很纯粹的天然呆啊。」

「嗯？真央，你在说什么啊？还有环环也是。」

「这个可爱生物的名字～上面有写啊～你看，这里写着『紫音姊姊』。」

「紫音……姊姊？」

紫音学姊眉头皱在一起，她的美貌扭曲，看来她终于发现事情有所蹊跷了。

「呵呵呵呵呵……看来好像得『处罚』你一下了呢。」

紫音学姊抓起抱着头逃避现实的京夜其中一只手。

她紧紧地抓住他的手腕跟手肘，然后对准固定住的手臂正中央——很多肉的地方，张大嘴巴。

一口咬下。

被咬了！京夜第一次被紫音学姊咬了！连紫音学姊也咬他了啊！

角色档案

【皇紫音】

高中三年级生。不但是帅气的成熟女性，也是常胜不败的游戏天才……照理说应该是这样子的，但最近她老是被叫成「天然的可爱生物」，连她自己本身也说自己可爱，所以已经得到公认了？由于她有着卓越的学习能力，最近学会了「咬技」。




蜡笔日·惠
「总觉得紫音学姊这样好像姊姊喔～」

小惠微笑着。

京夜的手臂被狠狠地咬了一口，痛得要命。但在小惠的『天使眼』里看来，肯定是一幅温馨动人的画面吧。

「怎么样？认输了吗？」

紫音学姊终于松口，她先用手帕擦拭过自己的嘴角后，又将那条手帕递给京夜。

「阿紫，你还真是毫不留情啊。啊啊，都留下齿痕了呢。」

「真央，你还真好意思说啊？」

「学长为什么要去踩地雷呢？莫非这是第二回GJ部禁忌告知大会吗？该不会学长是用自己的生命在教导环环吧？」

「不，那个啊，我可不是为了要给大家看才画的喔。当然更不可能是为了想要被咬才画这些的啊！环环常常说的那个女生——」

「杏子（ANKO）吗？」

「没错。我是为了要给她看才画的——真是的！所以请大家不要再看了啦！我可不想身上再多几个齿痕了！」

「生气了——生气了耶！你不是和平主义者吗？居然还生气啦？」

「啊啊……我还没全部看完呢～」

正想阖上素描本的京夜跟想要按住素描本的小惠，两人的手交叠在一起。

「啊——抱、抱歉！」

京夜连忙抽手。

女孩子的手柔软到令他惊讶。

「四之宫同学，不要这么说嘛，请让我看啦～」

「不，可是接下来的是……」

部长、紫音学姊，照这个情况，以GJ部的轮流顺序来看，接下来的人就是小惠……当然，京夜的绘本介绍页数也是照这个顺序画的。

「哇～这个女生是谁？妖精吗？好可爱喔，头上还有开花耶！」

「哎呀……啊哈哈哈哈……是、是啊……很可爱吧。」

「到底什么时候才会发现啊？真是太值得期待了。」

「唔唔，真是令人玩味。人类实在是充满了惊奇跟神秘感，为什么一碰上了自己的事，就会像这样失去判别的能力呢？」

「你还好意思说啊？」

「真央也没资格说喔。」

「好好好，外野不相关的人请安静，你们的出场已经结束了。」

京夜的声音听起来很疲累，他转头看着正在翻页的小惠。

「妖精她……也很会做蛋糕呢，还把做好的蛋糕分给妖精伙伴们啊～咦？不过她不会做菜？也不会煮饭吗？这女生有点缺陷呢～」

居然自己说自己有缺陷啊？

「啊……妖精，手上拿着连结水管的……这是喷枪吗？好像是加油站里会有的东西耶。然后直接把液体灌进朋友的嘴巴里，一直灌一直灌……不行～赶快住手～这样朋友会死掉的～」

「以我的实际体验来说，这样是还不会死人啦——是说，谁来跟她说一下真相好不好？」

「咦？妖精还站在体重计上。她看起来好沮丧，她有重到需要这么沮丧的地步吗～妖精是……？」

「上面写一下体重五十公斤啦。」

「啊，我正好没有确切的数据，谢啦。」

「嗯嗯，数据资料对非文学类的作品来说是很重要的。」

「没有！」小惠突然大叫。

「我昨天洗好澡，在没有围浴巾也没有戴浴帽的状况下有量过——我是四十九点九公斤！骗人！这本绘本上画的跟事实不符！说谎是不对的！」

「那就写下真实的状况吧。写上『两个礼拜前居然超过五十公斤这个大关卡零点五公斤』——这不但是事实，也是真实发生过的事。」

「医学上有个叫做BMI值的计算方式，以这个方式计算下来，小惠现在的体重是五十公斤，对照身高算出来的话，BMI值大约是二十左右，这样算很瘦的——」

「我就说我没有！我没有五十公斤！」

「你的胸部太大，所以量体重的话很吃亏啦。」

社办里暂时处于混乱状态。

等到抓狂的小惠恢复冷静，已经过了好一会儿。

「来吧～四之宫同学～……你已经做好心理准备了吗？」

要伸出右手给她咬，还是左手呢？京夜看着左右手各一个的齿痕想了一下，发现其实伸哪边都一样，随即伸出了其中一只手。

咬咬咬。

天使咬了京夜。

角色档案

【天使惠】

真央的妹妹，天使家二女，高中二年级生。是个理想的美少女，完全不负「天上界的生物」此盛名。配备有『天使眼』，眼里完全看不到世界上的负面事物。不过最近閧始知道了「羞耻」，也会在意体臭跟体重，渐渐比较像是个人类。最近学会了「咬技」，不过是属于轻咬系的。




蜡笔日·绮罗罗
「猫！」

绮罗罗学姊拿起素描簿，翻了一下之后大叫。

「啊啊，嗯，是啊，是猫啊～不过是猫科里面还要再大一点的喔～」

「老虎？这是，老虎？老虎？」

「嗯嗯，是啊，上面有老虎的条纹，所以应该是老虎吧～」

「绮罗罗，喜欢，老虎。」

京夜也知道绮罗罗学姊支持穿着老虎条纹制服的球队。

「居然看不出来吗？怎么可能，这绝对是她吧？喂，你们觉得呢？」

「人类就是这样，充满了惊奇呢。」

「不，绮罗罗应该只是纯粹没有在听人家讲话吧。」

「老虎姊姊现在也没有在听啊。她眼里只有猫咪，完全陶醉在画里耶。」

「我来泡茶喔～」

每个齿痕都不一样呢。京夜看了一下自己的手臂，感慨万千地目送着小惠的背影。

「老虎，会，跳。从二楼，出来，进去，出来，进去，以下，无止尽。」

绮罗罗学姊像是在跟大家解说一样，一边让大家看着图一边说。

太好了，看得懂啊。京夜为了这种只以图画表现的方式，辛苦了好久。毕竟要让幼稚园的小孩也看得懂——他是打算要画给杏子（ANKO）看的——

「老虎，总是，在，吃肉。肉食系，一直吃。」

「的确是一直在吃肉呢。」

「老虎，不会，喝酒。变成，大老虎。会舔，大家，不得了不得了。」

「啊……好像是也有这么一回事。」

「真央，你不是说要忘掉那件事吗？」

「那不算，对吧？」

「为、为什么问我？」

部长跟紫音学姊突然一脸疲累地看着彼此。以前，绮罗罗学姊曾经喝了威士忌酒酩酊大醉，然后变身亲吻魔人袭击两人。

「老虎，最近，有了，妹妹。活泼的，小猫。」

「妹妹指的是谁啊？——其实环环知道喔，我只是比照既定规矩问一下而已。」

「小猫，很红。老虎，嫉妒，很生气。」

「啊，这部分是我自己的主观意识，实际上可能不是这样子的。」

「不，对个人而言，主观也可以算是一种真实。柏拉图也提倡过唯心论。」

「老虎的，弱点，是，被闻味道……」

本来很兴致高昂在念绘本的绮罗罗学姊，声音突然停住。

差不多也该发现了吧，正当京夜这么想的时候——

「京张。」绮罗罗学姊以低沉的声音呼唤京夜。

「是——是的！有、有什么事吗？」

「这，不是，老虎……这是，绮罗罗。」

「呃～嗯～应该也可以这样解释吧。」

「京张，说了谎。说谎，不好。」

「咦？啊啊啊？我什么时候说谎了？是说，生气的点是这个吗？」

绮罗罗学姊的下巴张得好大好大，尽其可能地张大。

大型猫科肉食兽咬我啦！我的头盖骨被咬啦！一口咬下啦！

「呜喔——！你——住手住手！京张会死！会死的啦笨蛋啊你绮罗罗——！」

在大家的帮忙之下，啪的一声——绮罗罗学姊才放开了京夜。

京夜的头上留下本日最大级的『齿痕』，在大家帮他涂上急救箱里的消毒药时，他想到这个短暂但不停重复的咬咬攻击终于要过去了，不禁感到一阵安心。

但——呵呵呵……真希望她手下留情，像小惠那种轻轻咬的就好。

「学长、学长——没有环环的吗？环环一个人被排除在外吗？光排挤环环是不好的喔，赶快也给环环画一张。」

「咦？当然没有啰。因为这是要给杏子（ANKO）看的啊，她好像对我们部里的人有很大的误会，所以我才想说要像这样用绘本解释——」

「※杏子（ANKO）是谁？啊，就是环环的朋友A吗？学长你的情报已经太旧啰。她的名字好像是要念成杏子（KYOUKO）才对，朋友A最近升级成杏子（KYOUKO）啰。」（编注：日文中，「杏子」可念作ANKO或KYOUKO。）

「你不会念她的汉字啊？」

「呃，ANKO或KYOUKO都无所谓吧。」

「这家伙居然想蒙混过去。」

「我的重点是，我是为了让那个幼稚园的小朋友杏子看的——我才——」

「杏子是环环的同班同学喔，不是幼稚园生喔？」

「咦？可是你每次讲她的时候，听起来她好像年纪很小啊，所以我以为她是幼稚园——」

「她是女高中生，还是个辣妹。她是※JK，她说话的字眼都是那种『很瞎』、『很夯』之类的喔。」（译注：JK，日文里『女高中生Joshi Koukousei）的简称。）

「真的假的！」

京夜双手按住脸颊，摆出了『孟克的呐喊』的姿势。

那，他至今的努力到底是——？而且他还被咬了四次，大家都咬了他。

角色档案

【绮罗罗·巴修坦恩】

总是在吃东西的奇怪大姊姊。高中三年级生，非常喜欢老虎，也喜欢穿着虎纹制服的球队，还喜欢猫。据传言说年幼时过的是野地生活，似乎因而培养了卓越的运动能力？有一个没有血缘关系的妹妹。目前她跟远从加拿大来的妹妹一起住在帐篷里。（因为在室内会觉得怪怪的，所以她在寄住的家庭庭院里搭帐篷。）




夏日祭典
「我们这里差不多要办夏日祭典啰！」

第二学期刚开始的某一天，京夜很自然地提起这件事。

「喔喔！」

暑假时一听到祭典就会穿浴衣出动的部长，马上有了反应。

「可是已经九月了耶？所谓的夏日祭典，一般不都是夏天举办的吗？」

「话虽如此，我也不知道为什么，我们当地这里的祭典就是这样。」

「就是那个吗？有棉花糖吗？有没有捞金鱼？糖葫芦呢？」

「金鱼喔，我们就连很稀有的品种秋锦都有了呢～这下得拜托森小姐帮我们换一个大一点的鱼缸了呢，要帮金鱼搬家啰～」

小惠托盘里装着的是冰红茶，冰块还喀啦喀啦地发出声响。

「没有什么店家喔，因为是个小公园的关系。不过町内会的店家倒是会卖炒面或热狗之类的东西，还会有盂兰盆舞的活动。不知道今年有没有捞金鱼呢。」

「可是，为什么要在九月办夏日祭典呢？应该叫做秋日祭典比较适合吧。」

「嗯，到底为什么呢？」

京夜跟部长不一样，他不太在意这种事情。

「夏日祭典的起源本来是跟盂兰盆舞有关，所以会在农历的七月十五日举行。农历就是太阴历，是依照月亮运行的规则所订，因此十五日一定会是满月。也就是说，这个祭典原来是要在满月的月光下彻夜跳舞。将农历的七月十五日换算成现在使用的新历，大约会晚一个月到一个半月的时间。所以所谓的农历七月十五日，以新历来看，就算是九月初也不奇怪。」

「哦～欸～喔～」

紫音学姊的杂学知识，虽然不见得会派得上用场，但却能刺激人对于知识方面的好奇心。

「会有神轿吗？艺阁呢？」

「嗯嗯，会啊。霞去年还是小学生，所以还有拉过艺阁呢。」

「——那个传言是真的吗？只要拉艺阁就可以拿到零食的传言!?」

「啊啊，是真的啊。可以拿到一袋综合零食，不过只有小学生才能拿喔。」

「我也来去一下好了。」

部长不经意地冒出这么一句话。她完全无视于小学生限定的部分，斩钉截铁地说。

「哎呀，可是，也会有神轿吧，我也好想扛那个喔～你们想想，穿着短和服不是很帅吗？」

你不够高吧？——京夜没有说出心中的担忧，而是选了别句话说道：

「我们这里扛神轿的人，是要穿着※褌的喔？」（编注：日本传统的丁字裤。）

「啥？」

「就是『六尺褌节』啊。不管是男生女生都一律平等，大家都要穿着六尺褌扛神轿。」

「什么！太不知羞耻了！」

「所以霞也引退啦，她说实在是没办法去扛神轿——」

「开什么玩笑！太不知羞耻了！」

「嗯嗯，是啊，就是这样。」

「这是性骚扰！」

京夜不停地表现出赞同部长意见的态度，但部长的愤怒还是丝毫没有减缓。京夜虽然知道部长严禁提到『亲亲』，但看来连『女生穿褌』也不行。是说这是理所当然的吧。

「不想参加的人就不用参加啊。我们家霞也已经退出了，我们班上要参加的女生也只有高坂同学、仓桥同学、神崎同学，然后还有新城同学——咦？还满多人的嘛。」

『超雄』新城同学的身边围着一群女生，像是要互相较劲一样。

「这是性骚扰！」

部长还是很愤怒。

「四之宫同学不扛神轿吗？」

小惠一边往不知不觉间减少的冰红茶里加茶，一边突然说道。

「咦？不，我……横沟虽然每年都有约我……但是……」

「请、请你一定要参加。」

紫音学姊逼近京夜，不知道为什么，她跟小惠两个人都很兴奋。

「你自己不穿褌，却想要叫我穿吗！」

「所以部长不要参加不就好了吗？」

「学长要扛神轿吗？那也会经过环环神社的境内喔。」

「我就说我不扛了啊，听人家讲话一下好不好～」

「会有，肉吗？」

「大家会陆陆续续聚集到※氏子们那里去，他们会准备烤鸡肉串喔，会让你吃到快撑死，不过未成年的人不能喝啤酒，所以是喝果汁喔。」环环说道。（译注：捐钱给神社的附近居民。）

「看吧，小京张，有烤鸡肉串吃耶，你一定要参加。」

「我要跟，洁儿去。」

绮罗罗学姊已经兴致勃勃想要参加，部长很生气，但小惠跟紫音学姊都很兴奋，整个GJ部的社办里可以说是混乱至极。

「这是性骚扰！」

部长还是一样生气，这一天，部长随时想到就会对着天花板突然大叫「开什么玩笑！」。

小知识

夏日祭典

扛神轿，拉艺阁。拉艺阁的人可以拿到零食，不过其实只有才小学生能拿。霞（国中一年级）是不能拿的，不过小真（小学三年级）可以拿。高年级才能扛的神轿，会在町内四处行走，可以尽情饮食。晚上有町内会主办的小庙会，还有绝对不能忘记的盂兰盆舞，充满了大和魂。




战队作品
「小真应该是红战士吧。」

某个秋日，环环突然说出了这样的一句话。

「紫音姊姊是蓝战士，绮罗罗是黄战士，小惠姊是粉红战士……」

京夜没有插话，他觉得很有趣地看着环环的独脚戏。

他不知道环环在玩什么，不过看来她好像在用颜色帮大家分类。京夜也觉得她所使用的颜色很适合大家的形象，因此他没有什么异议。紫音学姊很酷，当然就是蓝色啰。而如果有人认为小惠不适合粉红色的话，京夜甚至有跟对方争论一个小时的觉悟。

「我喜欢的是橘色耶。」

「环环没听过橘战士，所以不行。小真一定是红战士，因为红色是队长的颜色。」

「是吗？队长的颜色啊，那我一定就是红色啰。除此之外，不可能有其他颜色了。」

部长本来还有异议，但却被环环说服，完全接受。

「呃，剩下的颜色是……啊！那环环就是绿战士啰！这样不好！学长跟环环换啦！学长的形象比较适合绿色耶。」

「我喜欢绿色，跟你换是没关系啦，不过这些颜色的分配是什么意思啊？」

京夜本来只是在一旁看热闹，现在也加入了环环的游戏之中。

「环环班上有个笨蛋战队，我们要跟他们对决。」

「喔，对决啊。」

京夜还是听不懂环环在说什么。

环环讲的话就算全部听完，还是很有可能会听不懂。

「听起来好像很有趣耶，这是什么游戏呢？」

小惠帮大家泡了茶。

「不，我也还不太清楚。听说小惠是粉红战士喔。」

「粉红色吗？我最喜欢了！」

「小惠的形象颜色是粉红色，这点大家都没有异议吧。粉红色一般的整体形象是温柔、可爱、爱情跟感谢，可以说很适合小惠呢！」

「就算称赞我，我也没什么好招待的喔？」

嘴巴上虽然这么说，但小惠还是端出了饼干。

「整体形象是什么意思呢？」

京夜从盘子上拿走一片又一片的饼干，问着紫音学姊。

「我们人类对颜色有着共通的感性。虽然因为民族跟文化而多少有些不同，但每个人针对同一种颜色其实都有共通的想法。其原因有两种，一种是文化方面的软体说，一种是视觉跟大脑构造形成的硬体说，虽然有两种说法，不过至今还没有定论，恐怕再过几十年，也无法解决吧。」

「喔。」

不知道为什么，紫音学姊一开口，整个谈话的内容就会提高到人类规格的等级。

「——对了，什么是笨蛋战队啊，环环？」

京夜把话题拉回到环环身上，这话题是有关环环一年级班上的。

「环环班上有个笨蛋红跟笨蛋黄，笨蛋红很热血，烦死人了，又俗得要命。笨蛋黄很轻浮，非常喜欢咖哩，每天带的便当都是装咖哩，实在超受不了，都快漏出来了。」

「是喔。」

京夜听不太懂，不过，所谓的笨蛋红应该就是指他吧……那家伙，牛奶骑士！赤井烈斗，那小子的确又热血又烦。

「做作蓝是个超装模作样的家伙。」

「完全就是那个意思呢。」

「他很帅，是女生的敌人。」

「很帅的话，应该也是男生的敌人吧……给我爆炸吧，是这种感觉吗？」

「第四个人是逊咖绿，他超逊的。根本就是个小鬼头，会让人忍不住想要骂他你这个中二给我滚回国中吧。他实在是超垃圾而且还怪怪的。」

「等一下——我也是绿色耶，刚刚环环是这么说的吧。」

「哈哈哈哈哈，京张的确是很适合很逊的感觉耶。我可是队长的颜色喔。」

部长看起来很开心的样子。

「最后一个是唯一的女生，性感粉红，也可以叫做母狗粉红。」

「母狗啊……」

京夜瞄了小惠一眼，他本来担心小惠会不会受伤，但看起来她似乎在准备下一批茶，没有听到的样子——太好了。

「为什么要对决呢？」

「不需要理由！总而言之，速敌！」

「啊？」

「速敌？……没有。」

隔了一会儿，绮罗罗学姊查字典说。

京夜想也知道，字典上不会有。因为，环环要讲的应该是『宿敌』。

总而言之，他明白了一点——

环环一年级班上，看起来是个很欢乐的地方呢。

角色档案

【神无月环】

高中一年级生。已经在社团里混得很熟，完全没有新部员的感觉。昵称是『环环』。她是町内迦楼罗神社家的长女，虽然有时候会担任巫女的工作，但不算是打工（不会有打工的薪水）。以前只有在『蛋糕日』才会来社办，最近常以待在家里弟弟妹妹会很吵的理由，几乎都泡在社办里。




性别转换
「喂，不是常常会有那种性别转换的哏吗？」

一如往常的放学后，一如往常的社办。

京夜思考了一下部长这种话背后的含意。

「呃，也就是说，有一天早上，男生起床之后变成了女生这种事情吗？」

「不是不是。」

部长够不到地板的脚激动地晃啊晃的，她抓着巧克力棒的盒子，「嗯」的一声，递到京夜面前。

比一根多，比三根少——京夜正确地抽出了两根这中庸的数字。如果他抽一根的话，部长会叫他「不用客气」，如果抽三根的话，部长就会露出悲伤的表情。

「是登场人物全部性别转换，男生变成女生，女生变成男生，这样才好玩啊。这种叫什么来的？衍生作品？」

「啊～好像有耶，不过因为部长你说了『常常会有的』，所以我才想像成别的啊～」

京夜刻意话中有话地抗议了一下，但部长只是回了句「对吧」，完全没有注意到。

「不过，不管是那一种，轻小说都不太常见呢。漫画好像也没有呢。最近有吗？啊，我想起来了。不过，那是登场人物自己本身交换，也就是所谓的人格交换，去年我们社团里也很流行啊。」

「流行？什么很流行啊？」

「就是部长跟紫音学姊交换的那个游戏啊，撞到头之后——」

「啊啊，你们很愉快地被骗的那一次嘛。」

「因为你们演得太完美了啊。」

「不管再怎么说，真央学的第一把交椅还是我呢。」

紫音学姊一脸得意地参战，小惠手上拿着茶壶，也转头说。

「我呢？我可是十六年来都跟姊姊在一起呢。」

「小惠的眼里只看得到美好的事物，所以应该不行吧。」

「对了，有关性别逆转的事，我觉得阿紫应该可以当男的吧。虽然是男生，不过发型是马尾。」

「啊，听起来像是那种性格凛然的美形男呢～」

京夜试着想像。年轻的武士风？单独把紫音学姊帅气的部分抽出来，感觉很不错呢。

「部长就算变成男生，个子应该还是很娇小吧。就是现在的感觉？」

京夜伸出手说道。但很意外地，部长居然没有咬他。

「穿着短大衣的老大怎么样？虽然个子娇小，但还是个老大——这算是一种落差吧？很萌吧。」

「老大这种字眼已经没人在用了吧，我根本没看过。不过在校长还是新任教师的那个年代，我们学校好像实际上有过老大的存在就是了。」

「绮罗罗，会变成，男生吗？」

「应该会变成很高大的男生吧。不管是直的看还是横的看都很高大，个性倒是很温柔。」

「嗯，感觉就像是六哥美形过后的感觉吧。」

「美形的这一点，不能拿掉吗？好像男生就一定要美形的风潮——对于一个处于平均值而且又是平凡的男生来说，实在很想抗议耶。」

「不行不行，这一点不能妥协。」

「好，我知道了——绮罗罗的男生版，就是个性温柔又是个大力士吧。」

「我呢我呢？我是什么样子的？」小惠问。

「环环就是那个啰，她一定会变成一个爱装大人卖弄小聪明的学弟。」

「什么啊？环环也要演出吗？环环可以拿演出费吗？」

「个子一定会很娇小，然后因为个子小而有自卑感。」

「这样很可爱耶！」

「环环才没有那么小只呢，环环也没有自卑感，拜托请不要捏造！」

「也就是所谓的『超常刺激（supernormal Stimuli）』吧。在动物的行动学里，比起现实中还要更夸大的极端状态，能够产生更大的刺激，在蝴蝶或鸟类的求爱行动里常常会——」

「我是什么样子的呢？」

被无视了一会儿的小惠，出言打断了紫音学姊的学说。

「你就是永远微笑圣人啦，长得看起来就像是佛祖，昵称就叫做『佛陀』。然后帮大家倒绿茶。」

「这部分不是红茶，变成绿茶了啊？」

「什么……红茶不行吗？」

「我也喜欢绿茶啊，今天夏天的冰绿茶很好喝耶。加了茶包后就会变成漂亮的绿色——」

「我不行吗……？」

「呃，我完全没有说小恵不行喔。」

「好，那最后一个就是超喜欢改造我们属性的你啦——你的话呢，就会变成女生，也是我们部里万绿丛中一点红，大家的偶像，也是玩具。」

「玩具的这一点倒是一点都没变呢。」

「名字就叫做——京张子吧！」

「个性莽撞又迷糊——还需要什么属性啊？」

「马上就会脸红，没有免疫力，很可爱。」

「这不就是部长吗——好痛好痛好痛好痛，呜哇，真的好痛啦，部长！」

京夜：「这个，横沟他们也要演出吗？」

真央：「当然啦，他肯定会是个美女！」

紫音：「那我们家的哥哥们就要变成姊姊们啰！」

京夜：「这样森小姐就会变成黑执事了呢。」




环环锅
一如往常的放学后，一如往常的社办。

部长从漫画杂志里抬起头来，看着社办里。

「咦？环环去哪里了啊？」

「啊？什么？」

京夜的脸还盯着游戏机，头也不抬地回问部长。

「——环环不就在那里吗？」

环环从刚刚起就一直待在和室空间的榻榻米上。环环不知道是看上这张什么都没有的榻榻米哪一点，常常在上面躺成大字形睡午觉。

而京夜正在忙。

他正在帮环环打点现在很热门的电玩游戏里的角色配备，最后的素材一直没有出现，连续两天都没有出现。

「我就是说她不在那啊，你看一下嘛！」

京夜暂停手上的游戏，不得已地抬起头来。

「咦？真的不见了耶。」

「我干么说谎啊？」

「呃……部长也许想要骗我，然后就笑我说上当了上当了，耶！——然后像这样很兴奋地得意洋洋啊。」

「我是小孩子吗？」

你就是小孩子啊。京夜心里一边这么想，一边寻找着环环的踪影。

「欸，小惠，环环有从那里出去吗？」

京夜问人正在摇椅上摇啊摇的小惠。小惠最近正忙着编秋天的名产——校庆时无人贩卖所的编织品。

「没有啊，奇怪，她不在耶？刚刚还在睡觉的啊？」

「欸，绮罗罗学姊，环环有没有从窗户跑出去啊？」

接下来，京夜又询问坐在沙发上吃东西的绮罗罗学姊。绮罗罗学姊嘴里咬着肉，摇了摇头。

「什么从窗户跑出去啊？环环又不是绮罗罗，而且她也不是猫啊。」

「她是猫啊。」

「是喔，她是猫啊。那她有可能会从窗户跑出去喔。」

「环环、环环、环环……环环？」

总而言之，京夜试着叫叫看环环的名字。

「我就说她不是猫了啊。」

「她是猫啊。」

「是喔，她是猫啊——喂，环环，环环、环环……？」

「这真是个难题呢。」

紫音学姊说。

「这个房间的出入口全部都关紧了，也没有目击者看到被害者进出，然而她却消失了，为什么呢？」

「她居然变成了被害者。」

「我很担心她会不会出去碰到了什么危险的事情。」

「居然还想像到她被害的情况。」

「部长不担心吗？」

「野猫就会像个野猫一样，很坚强地活下去。她会重新找到一个可以让她撒娇要洋芋片的对象，好好地活下去。」

「她才没有跟我撒娇，是我体贴学妹。」

「有，味道。」

绮罗罗学姊说。她先将嘴里咬的原本只剩下骨头的肉又再吃得更干净后，才冒出这句话。

「在哪里啊？」

她那看起来像是耳朵般的卷发，不停地动啊动的，指着社办里的某个角落。

大家一起走了过去——

环环就在那里。

她躺着，缩起手脚，身体弯曲成像是『C』的形状，睡得很香甜。

只不过，位置是在纸箱的内侧。

（……话说回来，以前在网路上好像有过这个耶，就是猫在锅子里睡觉的照片。）

（啊，的确是流行过一阵子呢。）

大家体贴在睡觉的环环，都压低了音量。

（这是环环锅～）

（谁赶快拿数位相机过来，这不拍实在是太可惜了。）

紫音学姊拿来了相机，用三脚架固定好，开始启用高画质录影模式。

（不过，为什么她是在纸箱里呢？）

（这个嘛，因为很暖和吧。）

环环在纸箱里缩着睡觉的影片，之后被公开在网路上。浏览次数居然高达几十万次。校庆的时候还制成DVD贩卖，一样拥有超高人气。

标题就是——「环环锅」。

真央：「哎呀～真是看到了个好东西！」

惠：「环环好可爱喔～」

真央：「环环魅力让人难以招架呢。」




找东西
一如往常的放学后，一如往常的社办。

但今天只有一件事跟平常不一样。

环环在社办里晃来晃去，东张西望，到处走来走去，行为十分怪异。

她先走到那边，开开关关了柜子里的抽屉。

再来她又走到这边，挪开书后，将笔记本拿起来又放下来。

然后，她走到小惠身边，将红茶基地里的玻璃瓶推开，移动杯子，又改变了沙漏的摆放位置——

她看起来好像是在捣乱，做着类似的事。

她到底在做什么呢？

京夜用手撑着脸颊，默默地看着环环的奇怪举动。这感觉，就像是在看着一只单独玩耍的猫一样。

环环最后走到了绮罗罗学姊身边。绮罗罗学姊正在吃肉，环环举起她没拿肉的那只手，随即又放下。

绮罗罗学姊毫不在意地继续吃。咬咬、噗滋、嚼嚼嚼、吞吞，她完全没看环环，自顾自地吃肉。彷佛像是小猫来逗弄大老虎，而大老虎不为所动的感觉。

不过，环环从刚刚起到底在做什么哦呢？

京夜本来打算就这样默默地看着她的行为，但最后还是忍不住开口——

「欸，环环——你从刚刚开始到底在做什么啊？」

他还是问了。

「学长看了还不知道吗？」

「呃，我就是因为看了不知道所以才问啊。」

「环环在找相机！」

「啊啊，是喔。」

「什么是喔，环环很重要的相机不见了耶！那很贵耶，环环是用压岁钱买的，里面存有五千张左右的照片，学长的萌萌照也在里面，要是找不到的话，就会永远不见了喔！这可是很严重呢！」

「那的确是很严重啊。」

京夜一副事不关己的态度回答。老实说，他还真希望那张被拍到睡姿的『萌萌照』永远不见算了。

「什么啊，学长！你讲得好像一副这是别人的事情一样！」

环环伸出食指，戳到京夜面前。

这的确是别人的事情啊。

「要是像平常一样，会从小惠的口袋里变出来就好了。」

环环常常变魔术。有时候以为她手里的相机不见了，结果最后却出现在小惠的口袋里。

「你在想什么啊，学长！那可不是魔法，那是变魔术，结果当然都是已经算计好的啊！」

环环懊恼地不停跺脚。听到她咚咚踏地的声音，部长也从漫画杂志里抬起头来。

「喂……环环那家伙从刚刚起就在干么啊？」

部长瞄了环环一眼。

「她好像在找她的相机耶。」

「啊！小真完全没在听啊！环环从刚刚起不就这么说了吗！」

「那这家伙干么要生气啊？」

「因为找不到，所以情绪变得比较激动啰。」

「啊，原来如此，是喔是喔。」

部长了解了情况后，又低头看起了漫画杂志。她看着杂志，翻页后又伸手要拿巧克力棒。虽然很近，但就是差一点碰不到盒子，她的手在桌上敲啊敲的，找寻巧克力棒盒子的样子真的很萌——

京夜悄悄地将巧克力棒的盒子推向部长的手够得到的地方。

「太过分了！大家一定觉得——环环的事根本无所谓吧！」

得不到大家的重视，环环终于开始闹起脾气，几乎快哭出来了。

「真是个麻烦的家伙耶。」

「这种的好像叫作又烦又可爱喔。」

「对了，那家伙有发现吗？还是没发现？」

「就是因为没有发现，所以才在找啊。」

京夜回答。

他当然知道，部长在讲什么。

「原来如此，真的很像环环会做的事情耶，超萌的。」

「你们两个从刚刚一直在讲什么悄悄话啊！要讲话就要让环环也听得懂！」

环环又生气地跺脚。

在她脖子上挂着的绳子下方——她的数位相机正晃来晃去的。

再隐瞒一会儿吧，因为，她这样实在太有趣了。

小知识

找东西

有句话说「当局者迷」，拼命地找来找去之后，结果才发现要找的东西就在自己手边，这种事常常发生。比如说在「青鸟」的这个童话故事里，吉吉儿跟米吉儿这对兄妹为了寻找青鸟而到处流浪，结果最后在自己家里的鸟笼里发现青鸟。




摔角技巧
一如往常的放学后，一如往常的社办。

京夜趴卧在和室空间的榻榻米上看漫画杂志。

他趴着享受榻榻米的香味，举起脚晃啊晃地玩。

「呜喵！」随着一个奇怪的呻吟声响起，有个东西飞来撞上了京夜晃来晃去的脚。

所以人家才会说你是猫啊，京夜心里一边这么想，一边任由环环玩着他的脚，自己还是继续看书。

「唔？好痛！好痛好痛！」

环环的游戏愈玩愈激烈，京夜的脚开始痛了起来。

「——!?好痛好痛好痛！」

京夜的膝盖感到一阵刺痛，他大声地叫了出来。

「后膝十字足固定。」

在京夜没看到的时候，环环已经用摔角的招式来对付他。

「好痛好痛好痛！环环！住手住手住手！」

「如果你抓住绳圈的话就放手喔。」

「这里哪里有绳圈啊！」

「拍地的话就是表示投降喔。」

京夜虽然不知道什么是拍地，但还是拼命地拍打着榻榻米。

本来压在他膝关节上的力量突然消失，京夜松了一口气。

「胜者！环——环！」

部长的声音响起。

京夜的脸离开榻榻米，抬起头来——

只见部长高举起环环的一只手，环环一副得意的表情，因胜利而自满。

「环环是永远的冠军。弟妹弟妹全部都在环环的脚下称臣，环环是最强不败的战士。」

「好～今天的第二战开始～」

部长拿着卷起来的纸当麦克风，很兴奋地担任裁判。

「接下来就要表演正统的四字腿部固定技（figure four leglock）——」

环环的手又再度伸向京夜的脚。

「啊啊啊啊！等一下——住手住手住手！」

「呵呵呵，抵抗是没有意义的。」

京夜虽然摆动着脚挣扎抵抗，但他的脚还是像被施了魔法一样折叠起来，环环的脚勾上他的脚，在摆好姿势的同时，环环整个人便顺势往后倒。

「NO！NO！NO——！」

好痛、好痛、好痛！脚超痛！小腿好痛，会断掉，会断掉啦！

啪啪啪，京夜拍打着榻榻米投降。

「你投降得也太快了吧。」

部长蹲在京夜身边，受不了地说。

嘴巴上这么说的人，最好来尝试一次看看，保证连五秒钟也撑不住。

「那就进行第三回合啰～」

「还要再来啊!?」

下一场又开始了。

「讲到四字腿部固定技的变化，就会想到※三角蝎型固定吧。」（编注：日本前摔角选手木村健吾的自创技。）

京夜整个人都被翻了过来，脚也被奇怪的方式架住，膝盖、小腿肚以及被拉到往后弓的背骨，都发出喀拉喀拉的声音。

「环环，你真强啊。」

「环环在家都是这样子的喔。环环都是这样教训弟妹弟妹的，环环是最强战士，体罚不好。」

「这不就是体罚吗!?」

「这家伙看起来好像还很轻松嘛，再加重力道吧。」

「是。」

环环一屁股坐在京夜背上，京夜的背骨轧轧作响。

「～～～～～～～——！」

京夜连说话的余力都没有，只能不停地拍打垫子——喔，不，是榻榻米。

好不容易终于被放开之后，京夜趴在榻榻米上，喝喝喝地喘气——

他的眼神对上蹲在他身边看着他的六只眼睛。

「环环好努力，四之宫同学也好努力。」

「下一个招式是什么啊？是什么呢？该怎么说呢，像这样的小京张，感觉也不错耶。」

「摔角？绮罗罗，也会吗？」

大家好像都支持环环，而绮罗罗学姊甚至想要自己也来试试看。

「那环环来让大家看看环环的大绝招！传说中的绝技！吊天井固定技（Romero Special）！」

「NO～～～——！」

京夜的手跟脚都被架住，然后整个人被高举起来。碰上这太过惊人的绝技，京夜连拍榻榻米投降的机会都没有，真的是手脚动弹不得，只能看着头上的天花板。

天花板上的灯管，显得特别刺眼。

环：「话说回来，以前有个戴老虎面具的摔角选手呢！」

绮罗罗：「老虎？老虎？很强吗？老虎？绮罗罗，也要面具。」

环：「没错，※你就会成为老虎。」（编注：为日本漫画『虎面人』中的名台词。）




牵手手
「欸，部长——」

一如往常的放学后，一如往常的社办。

京夜开口问部长。

「——我有点事想问你。」

「什么啊，我正看到精彩的地方耶。」

部长将三个伞状巧克力一口气丢进嘴巴里，然后用沾着巧克力的手翻阅着今天发售的漫画杂志。那本杂志等会儿京夜跟环环都还要看呢，不过算了。

「那就不用了。」

「什么啊什么啊，真见外耶～唉唷，谁教我是心胸宽大的学姊啰，我随时都可以回答可爱学弟的问题啦～讲看看吧，嗯？嗯？」

「部长有时候真的很麻烦耶。」

「你有时候讲话也很毒啊，一脸吉娃娃的样子，牙齿居然这么利。」

「所以我是想问，常常有朋友来找霞啊——」

「唔，什么啊？我不知道耶。小真我被排挤在外了吗？」

霞以为部长是小学三年级生，而『小真』是部长小学生模式时的昵称。部长刻意不解开这个误会，跟以大姊姊身分自居的霞保持着朋友关系，她似乎觉得这样的相处很自在。

「就是她同班的同学啊。她常常跟洁儿还有小罗罗在一起。」

「啊啊，难怪我觉得圣罗那家伙，最近很难得都化妆后才出门呢……」

洁儿是绮罗罗学姊的妹妹，全名是洁拉儿婷。小罗罗的本名叫天使圣罗，是部长跟小惠的妹妹，两人跟霞一样都是国中一年级生。

「——然后呢，妹妹们怎么了？」

「她们偶尔会牵手耶。就是女生跟女生之间牵手。我觉得这样好像有点怪怪的，呃……也就是说……那个……啊啊，我没什么奇怪的意思喔。我是说，这样很正常吗？不用担心吗？」

「唔，嗯～嗯……」

京夜找遍所有的字眼说明，但部长好像一点兴趣也没有，又回头继续去看她的杂志。

「等一下，部长，听我说嘛。你刚刚不是说会听我说吗？」

「唔，嗯～嗯……」

「嗯什么嘛！」

「那、那样会很奇怪吗？」

「咦？不会。等一下，这问题是我要问的吧。你不会担心她们感情太好吗？大家都是女生……那个，你想嘛，对吧？」

「我、我说啊，阿紫老师……那个，你、你怎么看？」

「为——为什么要把话题丢给我啊？真、真央，你、你好过分。」

被迫加入话题的紫音学姊，长发飘动了一下，不知道为什么，她看起来非常慌张。

「那、那个……我问个无聊的问题，女生牵手是、是很奇怪的事情吗……？缺乏……常识吗？」

「所以说了这不就是我问的问题吗？」

「一点都不奇怪！男、男生不是也会这样吗！你不是也会跟那个谁啊！就是那个有美味关系的朋友牵手吗！」

「才不会哩。而且他叫横沟，请部长记住。」

「咦？男生之间这样，会、会很奇怪吗？」

「当然很奇怪啊。如果是勾勾手臂或是搭肩的话倒很普通，实际上我也会那样做。」

「是、是吗……我得跟哥哥们说，叫他们不要再这样做了。」

「他们会牵手吗!?」

「嗯，偶尔会。」

「谁跟谁！如果是你六哥跟九哥的话绝对不行！四哥跟二哥的话还可以讨论一下！如果是大哥跟三哥的话绝对欢迎！」

「那个，在各个层面上来说，都请不要把我晾在一旁好吗？」京张哀怨道。

「绮罗罗，也要，牵手。」

突然，绮罗罗学姊握紧了京夜的手。

本来在沙发上大口吃肉的绮罗罗学姊，不知道是不是因为没有办法加入话题而感到寂寞，也跑到了圆桌旁来。她嘴里咬着肉，紧紧地握着京夜的手。

「啊，不，那个，我是在讲女生之间的情况耶……」

「我们？」

「喂，绮罗罗，你擦一下手啦！都沾到油了耶，油啦！」

也许是为了要掩饰害臊的情绪，部长别过头去说道。不过，部长的手上并没有沾到油，因为绮罗罗学姊可是有先用湿纸巾擦过手了呢。

「好朋友。」

直到放学时间结束，绮罗罗学姊都一直牵着部长的手。环环也抓住紫音学姊跟小惠，分别跟她们手牵着手。看到她们这样，京夜已经搞不懂自己当初到底在担心什么了。

到底是什么呢？

角色档案

【妹妹们】

京夜的妹妹、绮罗罗的妹妹、天使家三女。三个国中一年级生的少女们，统称『妹妹们』。霞跟洁拉儿婷以及圣罗，三个人感情十分要好，在学校里也是同班。她们的个性分别是「元气」、「沉稳」、「酷」，完全不一样，也许正因为如此才能当好朋友吧。




素颜的森小姐
「森小姐平常都做些什么事呢？」

一如往常的放学后，一如往常的社办。今天很难得的，由京夜先抛出话题。

「我们家的家事。」

部长嘴里咬着巧克力棒回答。

「之前星期六我有在超市看到她耶，虽然是穿便服，但那绝对是森小姐没错。」

「是喔？」

京夜的话引起了部长的兴趣，她探出身子，巧克力棒瞬间变短了。

「——森小姐在做什么啊？」

「她在选高丽菜。她两手各拿了一颗高丽菜看了好久，那是在干什么呢？」

「我想，她一定是在跟高丽菜们讲话喔～」

「也许她是在考虑斟酌自己的选择会对日本经济带来什么样的影响吧。也就是所谓的蝴蝶效应。」

小惠的答案十分童话梦幻，而紫音学姊的回答则非常科学理性，两人应该都是很认真的。

「上面是不是有贴半价的贴纸啊？」

环环终于说出了一个比较正常的答案。喔喔，原来如此。不过，考虑要不要买半价高丽菜的森小姐啊……

「等一下等一下，你是哪个星期六遇到森小姐的啊？如果是上星期六的话，森小姐一直都在家——」

「——啊啊，我觉得这部分不要太深入探讨比较好。」

有关星期六有两个森小姐的这个说法，京夜觉得还是不要确认比较好。

「话说回来，我之前跟森小姐一起去买东西喔！」

「嗯嗯。」京夜探出身子，很期待能够听到森小姐新的一面。

「我们买好东西，在咖啡馆喝茶的时候，其他客人不是有时候会说『不好意思』之类的话吗？每次听到森小姐就会回答『是』……」

「职业病啊。」

「重复三次之后，第四次她就叫了声『呀啊』。嗯嗯，绝对是这样，没错，我肯定没听错。」

「真的好萌喔。」

森小姐新的一面不停地被挖掘出来，充满神秘感的大姊姊，日常生活里是如此地平民化。还有能力超强的大姊姊犯傻的一而——这才是所谓真正的落差萌。

「话说回来，森小姐——」

下一个证人是部长。

「——平常都是素颜呢。」

「对啊对啊！没错，吓我一跳耶！」

「嗯？嗯？嗯？……素颜就是没化妆吧？有那么了不起吗？」

京夜尝试着靠近部长，紧盯她的脸看。部长也没有化妆。

他越过桌子，仔细地近距离看着小惠，嗯，果然也没化妆。

「怎、怎么了啊？小京张。」

紫音学姊也是『素颜』。

「呜呀！」绮罗罗学姊在京夜靠近的时候舔了他的鼻头。

「……大家不是也都没有化妆吗？」

「为什么学长不确认环环有没有化妆呢？排挤同伴是不好的事情喔。」

「笨蛋，我指的是『成熟的大姊姊』素颜这件事啦。」

「在我们母亲或祖母那个年代的日本文化，会觉得没有化妆就让人看到自己的脸是很丢脸的事呢。」

「话说回来，我老妈听到电铃声走出玄关时，也常常会说唉呀，讨厌，真不好意思呢。」

又有新资料到手了。

森小姐总是『素颜』——这该怎么说呢？表示她是个很自然的人吗？

「话说回来，还有啊，还有啊，森小姐她——」

「什么？怎么样？」

部长看起来好像又有新的情报要提供，京夜的身体不禁更往前。

「——啊，嗯，巧克力棒果然很好吃哪～一到了秋天，天气变得比较凉，巧克力棒不会融化真是太好了。嗯，这是件好事吧！」

「部长你干么聊起巧克力棒的事啊？请不要突然扯开话题好吗？」

「你、也、是——这么想的吧！你也想聊巧克力棒吧——！对不对？」

部长刻意加重语气说话，眼神一直飘向京夜的背后。

「不，我想要聊更多森小姐可爱的事情，我——」

「不好意思打扰各位休息，这是圣罗小姐要送给大家享用的茶点。」

森小姐的声音从京夜背后传来，京夜的心脏突然漏了几拍。

「啊……怎么了？森小姐？你来的还真是时候啊……」

部长拼命地想要粉饰太平。

「圣罗小姐说这时候来这里会有有趣的事情发生。」

「啊哈哈哈哈……圣罗是这么说的耶！京张，啊哈哈哈哈～你看起来超级慌张的耶，啊哈哈～」

京夜听着部长空虚的笑声，整个人不停发抖。

角色挡案

【森小姐】

本名不详、年龄不详的谜样美女，是侍奉天使家的侍从。个性冷酷，彬彬有礼，有点小顽皮。几乎是自己一个人管理整个广大的豪宅。是个从家事到开车、木匠工作、护卫到股票市场交易，皆一手包办的谜样人物。森小姐身上有好几个谜，有人说有两位森小姐，也有人说森小姐只要充电就不用睡觉，还有人说是森小姐管理资产来养天使家的，众说纷纭。




真央大人
一如往常的放学后，一如往常的社办。

「好的，这是您续杯的红茶，真央（mao～）大人。」

「啊，笨蛋……」

小惠手上拿着茶壶，以奇怪的方式称呼部长。而部长则是轻声啧舌，皱起了眉头。

「※魔王大人是什么意思啊？」（译注：『真央』跟『魔王』在日文里的发音相似。）

「姊姊喜欢人家叫她真央大人喔。」

「为什么特别是魔王大人呢？」

部长别过头去，嘟起嘴巴吹着无声的口哨。

「……部长的行为可疑得显而易见呢。欸，部长，魔王大人是什么意思啊？」

京夜追根究柢地问，部长像是终于放弃挣扎，心不甘情不愿地转头回来看他。

「就说不对啦，你的发音不对啦。」

「发音？是念成魔王（maou）大人没错吧。」

「不对啦，是真央（mao～）大人。」

「我搞不懂耶，我不会念。」

「烈斗学弟就很会念呢～」

小惠转身前冒出的一句话，带给京夜很大的打击。

「你说什么——！！」

京夜大叫。

「——那家伙又来了吗！！那家伙！！实在是学不乖耶！！之前明明输给了俺！！真是个不干不脆的家伙！！」

「——怎样怎样？你的第二阶段好像快要出现了喔，俺、俺，就是那个，俺俺超人！」

「对不起，我有点太激动了。啊～啊～啊～我，我，我……好！」

京夜深呼吸，冷静下来，恢复成原来的第一人称。

「那家伙是什么时候来的？」

「呃……就是之前你请假的时候，刚好找他来。」

「为什么姊姊每次都要趁四之宫同学不在的时候找烈斗学弟来呢？」

小惠洗好了喝完的茶壶之后，走了回来对部长说。

「是部长找他来的吗！！而且不只一次，来了好几次！！专门趁我不在的时候！！」

京夜整个人又燃烧了起来，他现在才发现——小惠叫那家伙『烈斗学弟』！她叫京夜『四之宫同学』，但却叫那家伙『烈斗学弟』。

「因为你在的话就会吵架啊……」

部长一边说，手还挡在面前——嗯，京夜的确是太靠近部长，音量也太大了。

「……吵架正好啊，就来跟他一决胜负吧。感觉他这样根本就是来践踏别人地盘嘛，就把他打到惨兮兮再让他回去。这样才是GJ部魂，不是吗？」

「GJ部一定要开心快乐才行，打架不好喔。」

「打架，不好。」

「你看，绮罗罗也这么说。」

绮罗罗学姊点了点头。仔细一看——环环不知道为什么高举双手，以一副『吓惹一跳』的样子僵住不动。小惠很欢乐地哼着歌，一边准备红茶。果然在『天使眼』里，看不到这种杀戮的画面。

「好啦，就算事情已经过去了，部长，请你说明为什么要叫那家伙来？」

「因、因为——那家伙会叫我真央大人啊？」

「那算什么？我听不懂。我完完全全一点也无法理解。」

京夜自己也知道自己嘟起了嘴巴，但他就是没办法克制自己。

「欸，小京张，你还记得跟他第一天见面的时候，不是就创真央是魔王，你是暗黑魔将军吗？他只是很老实地遵守这个说法而已。」

「这我知道，但我还是不太懂……为什么因为这么一点小事就要叫他来？」

「因为这样很帅啊！」

「只要叫你魔王，谁都可以来吗？你对谁都可以摇尾巴吗？」

「尾、尾巴——!?你、你说什么！这句话给我收回去！」

「我不要——部长你这叛徒！！部长是母狗！！」

「母、母狗？」

部长受到了很大的打击，整个人僵住。

「好啦好啦，小京张，冷静点。我也看过他，他看起来不像是个有害的人。你不在的时候，他很绅士呢。」

「与其说是绅士，那样根本就是仆人了吧。不用担心啦，他很安全的，完完全全就是小惠姊姊的应声虫，是※用遥控器操纵的机器人啊。」（编注：原文为PS上发售的机器人动作游戏《リモ一トロ一ルダンデイ》，中文多译为《钢铁少年》。游戏中玩家可使用遥控器操作巨大的机器人。）

「今天要聊什么？是牛奶骑士的事吗？」小惠放下了装着茶点的托盘，还留下了一个笑容。她的表情看起来，就像是完全不知道自己是震央一样。

京夜身上的负面情绪也一扫而空，终于冷静下来。他用牙齿咬碎了小惠亲手做的饼干。

转头一看，部长还维持着刚刚受到打击的姿势，僵住不动。她的嘴里碎碎念着。

「※母狗母狗啦啦啦。」（编注：改自日本童谣「雨降り」的歌词。歌词中头一个状声词「ぴつちぴつち」（Pitch）在曰文中与母狗（Bitch）音近。）

真央：「他说我是母狗。他说我是母狗。」

紫音：「他难得讲话这么任性呢，居然还强力诉说自己的意见，很可爱不是吗？」

真央：「他说我是母狗。他说我是母狗。」




信
一如往常的放学后，一如往常的社办。

比平常早到社办的京夜，在圆桌自己的位置坐下，从包包里拿出一封信。

用心形贴纸封住的梦幻风信封，上面写着『给四之宫京夜同学？』。

京夜左看右看，确认了社办里没有其他人后，正打算打开信封时——

「咦，好难得喔，京张已经来了啊？」

众人陆陆续续地走进来。

「啊，学长，那是什么啊？」

京夜不慌不忙，正想不着痕迹地将信收进包包里时，被眼睛很利的环环发现了。

「没什么啊。」

京夜将包包的拉链拉紧，以一副什么事情都没发生似的态度说。

「学长，这样没有用喔——！当当！」

环环张开手。本来应该在京夜包包里的信，不知道为什么居然跑到了环环的手里

「咦？奇怪？怎么会——？」

京夜惊讶地打开包包，本来应该在里面的信的确不见了。

「学长，不就说在这里了吗？」

信果然是在环环手上。

什么——!?

京夜早就知道环环变魔术有多厉害，可是一旦对象变成了自己，他还是惊讶不已。话说回来，环环明明就一直站在门口啊……？

「怎么啦怎么啦？给四之宫京夜同学，还有……爱心？」

「哇——等一下，部长不要念了啦，请你赶快还给我！」

现在不是想东想西的时候，京夜起身大叫。

「是信耶！呜哇！学长，这是情书!?居然用信纸写，好怀旧喔！」

一度在部长手上的信又再度回到环环手上。京夜打从心底想，这封信肯定不会再回到他手上了。

环环的情绪超亢奋，就像是看到金色罐头的猫咪一样，看起来已经完全无法阻止她了。紫音学姊跟绮罗罗学姊也睁大了眼睛在看。小惠则是双手的手指相碰，摆出「恭喜恭喜」的姿势。

京夜打定了主意，他要以败北主义者的身分认输这一局。这样的话就不会痛，应该，不太会痛吧。

京夜用手撑着脸颊，深深地叹了一口气——结果，信就这样回到了他的面前。

「还你。」

最喜欢瞎起哄的人居然有这种令人意外的反应，京夜只能看得目瞪口呆。

「我不会拿，也不会擅自打开，你就拿回家去好好看吧。」

「学学学、学长！现在打开啦！披露吧！赶快公开啦！」

「……我可以带走吗？」

「那、那个，我想你应该也想要自己一个人好好地看吧。啊啊……要不然这样好了，你今天就早退，现在马上回家也行。」

「不，没关系。」

京夜说，而他也下定了决心，因为他知道其实部长非常在意信里的内容——

「我现在开，就在这里看。」

「咦？……没、没关系吗？」

「没关系啊，反正我都会拒绝的。」

「你要拒绝吗？」

「因为我对这种事情又不是很了解。」

京夜打开信，拿出粉红色的信纸，摊开后看着上面写的文字。

然后，他趴倒在桌上，完全被击沉。整件事跟他预想的完全不一样，甚至令他被打败得体无完肤。

「……怎么了？」

部长在一旁开口问。京夜无言地将信纸递给部长。

「什么？我可以看吗？我看看……上面写什么啊……你好，四之宫京夜同学，你以为这是情书吗？你一定以为这是情书吧，啊哈哈哈哈哈！笨蛋，大笨蛋，啊哈哈哈哈！对了，你这家伙最近是不是太嚣张了点啊？不准独占我们的横沟亲亲，要不然我们就杀了你，脱掉你的裤子，叫你跑学校跑三圈！」

部长只念到这里——但之后的内容又换了两次笔迹，全部一面倒都是在骂京夜。简单整理这封信的内容就是——『不准独占横沟』。

「横沟是谁啊？」

「……那个啊，就是我朋友。」

「啊啊，那家伙啊！跟你有美味关系的人——啊！你们果然有美味关系！」

「所以说到底什么是美味关系啊？」

「话说回来，这些超会骂人的家伙们是谁啊？看笔迹应该有三个人才对。」

「她们是黑色三连星……我们班上的顶尖分子，击垮男老师的数量整整有两位数。至今还没有老师能够逃过她们三人联手的喷射气流攻击。」

「原来如此，那象征她们击垮人的星星数又增加一颗了呢。」

部长笑得很开心，一副觉得很有趣的样子。

小知识

情书

所谓的情书就是信封加上信纸。如果是用传简讯的方式，不会觉得太轻视这件事情了吗？自古以来的「正确作法」是将情书放进鞋柜里。可是如果鞋柜没有盖子的话，那就不行，绝对不行！




横沟来了
一如往常的放学后，一如往常的社办。

京夜一踏进社办就看到一个不应该出现在这里的人，他不禁停下脚步。

「横沟，你在这里干么啊？」

「直呼其名出现了！男人之间的友情出现了！」

「哇、哇哇哇，部长你做什么啊——！连小惠都是！」

她们不知道本来躲在哪里，突然一起出现，将京夜推进社办里。

紫音学姊跟绮罗罗学姊也一副兴致勃勃地走进社办，环环甚至还准备好相机，准备快拍。

「你来这里干么啊，横沟？」

「我也想问这个问题。」坐在椅子上的横沟，一脸不知道该做些什么的表情。

「这个小不点叫我来的……」

「什么！你的意思是说我娇小吗！」

「就是那个意思，部长。没有什么你的意思我的意思，他讲的就是这么一回事。」

「算了，你是客人，所以我原谅你，反正也是我叫你来的。你是重要的证人，我们有知的权利，我们最高评议会的每个人，都很关心你跟这位友人之间的美味关系。」

「什么关系，我们根本没什么啊。横沟只是我的同班同学，也是我的朋友，就这样。」

「我可以回去了吗？」

「不行！小惠！准备甜蜜陷阱！」

「是，这是满满蜂蜜的美式松饼、格子松饼跟蛋糕卷喔！红茶我推荐你喝肯迪茶，是kandy，不是candy喔～」

「横沟不喜欢甜的东西，他喜欢腌梅子之类的。」

「什么！居然有人不为甜蜜陷阱所动！」

「真央跟小惠都误解了甜蜜陷阱的意思了吧？本来的意思是——」

「要吃，醋昆布吗？」

「啊啊，谢谢。」

横沟接过绮罗罗学姊给他的醋昆布，嚼嚼嚼地吃着。虽然过程出了点状况，但部长的留人作战看起来还是成功了。只不过，对京夜来说他倒是担心地坐不住。

「——好了，你说的是哪个人啊？」

「你在说谁啊？」

京夜在横沟身旁坐下，开始跟他聊天。大家那种兴致勃勃的眼神，就像是刺一样刺在京夜的脖子上。

「就是你常常提到的部长啊。她好像是个很了不起的大人物呢，志气高昂，对任何事情都有特立独行的想法——你不是这么说的吗？」

「咦？我有这么说过吗？」

京夜虽然常常跟横沟聊到部长，但大部分都是抱怨的话——

「喔。」

部长笑开了怀。看起来她现在很开心的样子，嗯，这样也好。

「如果你不喜欢吃甜食的话，环环特别把自己的洋芋片给你喔——给你吃！」

「喔喔，谢谢你。」

横沟一笑，环环马上躲到绮罗罗学姊的背后。这跟她的柔弱模式好像又有点不同，似乎是怕生？是说，那个洋芋片本来是京夜的呢。

京夜把脸凑近横沟身边，小小声地说：

（个子最小的人就是部长。要是她把事情搞得很复杂的话会很麻烦，所以如果你想早点离开的话，就配合她。）

「你也真是辛苦呢。」

横沟家听说是大型女系家族，有姊姊妹妹姊姊妹妹妈妈奶奶婶婶堂姊妹，似乎很辛苦。

「对了，我要宣布我们评议会的决定事项。这些事情都已经决定好了，所以你们一定要执行——」

「部长说的评议会是什么啊？」

「根据高度的政治判断，这个问题我没办法回答你。」

「霞最近好像也讲过类似的字眼——好吧，那我应该要怎么做呢？」

「首先先牵手。」

「咦咦咦～」

「我要你们证明你们是美味关系的朋友。」

「我才不要，之前我不是也说过了吗？男生一般是不会做这种事情的—是说那个美味关系到底是怎么一回事？我从来没听部长仔细说明过，我根本不懂啊。」

「这是没差。」

京夜明明很努力地在抵抗，但横沟那家伙居然随意地就伸出了手，握住京夜的手。

「像这样就好了吗？」

「太棒了！真的太棒了！」

「快点，小惠姊姊！快拿那个『腐喔喔喔！』的对话框来啊丨.」

「唔唔……嗯，这样很棒呢。」

大家好像都很兴奋，每个人情绪都异常高昂。

那天到后来——京夜跟横沟还被要求要『勾手』跟『搭肩』。兴致高昂的众人愈来愈兴奋，最后甚至要他们两个大男生『公主抱』。不过，讨论哪个人要『被抱』可能会引起宗教战争，所以最后轮流，两人都分别被抱了。

京夜：「拜托真的饶了我啦。要是真的发生什么美味关系，部长要怎么负责啊？」

真央：「喔喔！你终于也懂了『美味关系』的意思了吗！」

京夜：「我才不知道呢，我只是说说而已，请部长确切地说明。」




夏天没做的事
打开的窗户外吹进凉爽的风，在那样的某一天——

「已经秋天了呢……」

部长看着窗外，突然冒出这么一句话。

唉，她发出无声的叹息，一副忧愁的少女模样。

看到部长一反常态进入少女模式，京夜还是——很勇敢地向她搭话。

「部长有什么想要在夏天做的事，结果没做的吗？」

照理说，今年夏天已经非常疯狂地大玩特玩。部长还小真模式全开，跟霞她们玩得很开心。大家也去了夏日集训，另外还去了别墅，享受了私人沙滩。甚至被小罗罗埋在砂子里，然后被丢下不管。

部长撑着脸颊，依旧看着窗外——终于开口。

「嗯，有很多事啊。不过我心里最大的遗憾就是……」

这时，她的话突然打住，社办里充满了沉默的气氛。

京夜往左看，往右看，又往后看。坐在电脑前的紫音学姊没有点滑鼠，小惠也马上别过头去，绮罗罗学姊那看起来像是耳朵的卷发晃动得很厉害，而环环则是睡得十分香甜，现在是她的午睡时间。

大家好像都很关心，但是又一副不能深谈的气氛。

不过，为什么呢……？京夜不懂，因为不懂，所以他很随意地就开口问。

「是不是有什么东西没吃到呢？——部长？」

喀啷匡啷，京夜身后突然传来巨响。「啊哇哇～」是小惠的声音，刚刚那是红茶组打破的声音。要是现在在家庭式餐厅里的话，一定就会听到店员大叫「对不起！」吧。

电脑桌前则是传来「啊！」的一声。「比利，等一下，刚刚不算，那是我下错了，那样我就会被将死了。」是紫音学姊的声音，看来她好像欠比利一次了。

沙发那里也传来「唔」的低沉声音。然后，像是有什么东西掉在地上。

「绮罗罗，你知道三秒规则吗？就算掉在地上，三秒钟以内都可以当作没发生过喔。」

京夜没有回头，自顾自地说。绮罗罗学姊回答了一声「嗯」，然后捡起东西。

「你们在干么啊？」

部长受不了地说。她放下撑着脸颊的手，转头看向大家。面对社办里的惨状，部长皱起了眉头。

「不知道呢？」京夜完全没有自觉，自己刚刚说错了什么话吗？

「不是有冰棒吗？」

「是啊。」

部长开口，京夜点了点头。果然聊食物是对的，果然没有什么好奇怪的。

「可是现在已经不热，所以不是吃冰的季节了。」

「即使是秋天，便利商店里还是有卖冰棒啊。我去买吧，部长想要吃哪种口味的？」

「我想吃的只有夏天才有卖啦，就是那种像这样，两根黏在一起的冰棒，外面是塑胶套，可以啾啾啾吸里面的冰。」

「咦？现在没有卖吗？我之前去便利商店好像有看到耶……？」

「没有啊，没有凉爽的沙瓦口味。」

「啊啊，这倒是有可能。我看到的是咖啡口味。」

「为什么没有呢？」

「已经是秋天了啊，因为卖不出去所以没有卖吧。」

「是喔，我想也是。」

部长淡淡地回答。明明两人在对话，但京夜总觉得部长的心思根本不在这。

「……果然，一想到吃不到就会特别想吃呢。」

「明年夏天再吃不就好了吗？」

部长别过头去，看着窗外——

「笨蛋。」

她小声地骂了一句。为什么要骂我「笨蛋」呢？京夜思考了一会儿。

「明年夏天，我们不就毕业了吗？就不会再来这里了啊。」

京夜终于懂了，部长没说之前他还搞不懂，他实在是有点迟钝啊，部长，对不起。

「那个冰棒啊，不是一组两根吗？」

但部长真正的心思——京夜还不是很懂。

「如果一个人吃两根的话，会弄坏肚子，这样不好耶。」

京夜有点懂了。部长想讲的似乎是想找人一起吃冰，但是却没有对象。

这时，京夜突然觉得奇怪。

他一直以为部长她们会上同一所大学，部长要考东大可能有点困难，所以应该是紫音学姊配合她降低标准。但似乎不是？

他本来想问，但想了很久，最后还是放弃。说来奇怪，部长她们从不在社办里聊之后升学的事。因此，京夜说出口的是——

「是啊，一个人吃两根很辛苦呢～」

「你的意思是说我太小了吗？」

「我是说部长很可爱。」

「是吗？那就好。」

她说那就好。

京夜对部长看到这一反常态的反应，感到有些惊讶。

小知识

地方规则

「对不起！」……在家庭式餐厅里经常听到，只要有打破餐具或是盘子翻倒的情况，店舗会这么说。

「三秒规则」……食物掉在地上的时候，只要在三秒钟以内捡起来，都可以当作「没这回事」。是种当地规则。

「等一下』……指下西洋棋或将棋时要求方才那步不算数。之后可能会被要求「代价」……!?




秋高气爽马儿肥
「有句话说秋高气爽马儿肥！」

某个秋天的星期一，小惠突然大声宣布。

到底是怎么一回事呢？京夜从今天发行的漫画杂志里抬起头来。小惠的个性有时候会突然很兴奋，今天她也没有给出任何前提，就直接进入高速运转的状态。

「——我，天使惠！挑战环环猫！」

「可以啊，可是不要加猫这个字，环环就是环环。」

小惠手指有力地指向环环，但环环却低调回应。

她看起来好像不太高兴，不过没有冲劲时的环环就是这个样子。

「对了，要比什么啊？小惠姊姊。」

「要比的就是——！」

在讲话的语尾加上惊叹号叫道之后，小惠突然跑到社办的角落。

这么说来，那个大的得让人两手环抱的箱子，的确是之前就放在社办角落。

「什么什么？这是什么比赛？要决斗吗？」

「小惠要挑战环环的样子。」

「小惠，环环，战斗？」

部长跟紫音学姊还有绮罗罗学姊也都聚集在一起。

「——比赛！就是这个！」

一个看起来不输给装橘子箱子的礼品箱里，冒出干冰的白烟后，出现了一个巨大的装饰蛋糕，直径超过四十公分。

「——这个尺寸是十八寸！」

那蛋糕宛如一座高耸的城堡。海绵蛋糕本身固然很大，上面装饰的鲜奶油也不是盖的，量非常地多。

「蛋糕的尺寸是以几寸表示的，※十八寸的话大约是五十四公分左右。」（编注：日本蛋糕一寸约3.0303公分。台湾蛋糕采用的是英寸，一英寸约2.54公分。）

紫音学姊在一旁解说。这个蛋糕的直径居然超过了五十公分！京夜的目测有错！

「总重量一万三千两百公克！使用的鲜奶油总量超过一万毫升！」

接连爆出的数值位数都很惊人，令人难以跟食物联想在一起。

这一定是跟那件事有关吧，是那件事的延续。

之前听到环环的体质不管吃多少都不会胖，小惠就很生气地抱怨过说「卑鄙！」。那是京夜有史以来第一次，也是唯一一次看到天上界的生物生气。之后，小惠就拼命做出很有分量的蛋糕，可是环环每次都一个人就轻轻松松地解决掉整个蛋糕。而且，体重似乎依然维持四十二公斤，没有什么变化。

今天的这个蛋糕，一定是为了要报仇才做的吧。

「好，来比赛吧！」

「比赛是无所谓，不过这是什么比赛呢？如果输了的话，环环会有什么困扰吗？应该只有高兴而已吧。」

「我要让环环变胖！具体来说，至少要跟我体重一样！」

「小惠几公斤啊？」

「四之宫同学！出局！出局！你出局了啦！」

京夜不知不觉问了多余的问题，结果被小惠宣判出局。

小惠指着京夜的手指，一转身又迅速指向环环。

「我要你知道——什么叫悲伤跟痛苦！」

「这对环环来说是白费心机呢……算了，那，我要开动啰！」

一开始拿叉子吃蛋糕的环环，过了一会儿，换成像饭杓那么大的汤匙。她大口大口地挖着海绵蛋糕，送进嘴巴里。她一个人霸占着整个圆盘型的装饰蛋糕，从角落开始侵略。

「嗝。」

吃完后，环环只打了声饱嗝。所有的蛋糕都进了她的肚子里，环环看向小惠。

「这样算是环环赢了吗？」

「不！明天，后天，大后天！这礼拜每天都吃蛋糕！」

小惠不容分说地回答。她看起来完全没有沮丧的样子，彷佛这一切都在她的计划之中。

京夜跟部长等人扫兴地看了彼此一眼，光是在一旁看，他们就想认输了。

小惠跟环环的『战争』持续了五天。

第二天小惠准备的是又粗又大的蛋糕卷，直径三十公分，长六十公分。

第三天是十磅蛋糕。一般的磅蛋糕原料是面粉、砂糖、奶油各一磅（四百五十公克），这个十磅蛋糕就是以十倍的量做成的。

第四天跟第五天也有恐怖的怪物登场，但都让环环给击退了。

之后被称为『五日鲜奶油』的这一周里，环环摄取的总卡路里高达三十万卡路里。看起来像是什么战斗力之类的数值。

考量到摄取的卡路里需要一点时间变成『肉』，大家等了两天的熟成期间。

然后，测量体重的日子到了——

小惠要环环踏上社内用品的古董台枰——她锁紧眉头，以十分严肃的表情调整砝码。

等到砝码对上后——显示出目前环环的体重——

「瘦了……一百公克。」

小惠沮丧地瘫坐在地上，变成雪白色的灰烬燃烧殆尽。

小知识

社办的用品·体重计

只要在社办角落翻找一下，一定会有东西冒出来，体重计也是如此。台秤不需要调整，就算过了几十年（超过一百年？）……测量也还是一样精准。从江户时代到明治时代，只要提到秤，主流一定是这种台秤。在江户时代，因为法律的关系，所以完全不能改良秤。直到昭和年代，使用金属弹簧方式的秤才广为使用。而现在平成年间则是以电子秤为主流。




烧掉绘本
一如往常的放学后，一如往常的社办。

京夜发现茶杯居然难得空了。说到小惠——她正坐在自己的位子上，很专心地看着像是绘本之类的东西。

「欸，小惠——那是什么啊？」

「绘本啊。」

小惠将打开的绘本递给京夜看。

「这是牛奶骑士的绘本。」

「什么!?」

京夜瞪大眼睛。

「去年圣诞节，我很遗憾没抽到俺俺超人的绘本，结果我把这件事情告诉烈斗学弟后，他就帮我画了一本绘本。我跟他说四之宫同学花了三十分钟画，没想到他说『我可以更快画好』，然后就以三分钟的超快速度画好了。」

「那家伙又擅自跑来社办了吗！是之前的星期三吧？——真是的！每次都趁我不在的时候，居然偷偷摸摸地跑来这里！」

「是我叫他来的啊。」部长闷闷地冒出一句话。

「这就是那个吧，看到有怪虫缠上妹妹时，哥哥的典型反应吧。」

「那就跟哥哥们会做的事情一样。」

紫音学姊跟部长两人故意把外野的碎碎念讲得让京夜也听得到。

京夜选择无视这两人的意见。因为，这是他跟小惠——不，是他跟那家伙——赤井烈斗之间的问题。

「这绘本是在讲牛奶骑士保护和平的故事。」

话说完，小惠把绘本抱在胸前，像是很宝贝似地——抱得紧紧的——

京夜觉得有一股热血冲上大脑。

「这种东西！」

他从小惠手上抢过绘本。

「啊……」

直到小惠以悲伤的眼神看着他，他才回过神来。

京夜顿时觉得全身的血液倒流，他刚刚是一股气上来才会那样做……自己该不会做了什么很过分的事情吧……？

「喂，如果是男人的话，可不要半途而废喔！」

「对啊，学长。要后悔的话，也等事情做了之后再来后悔啊！以前有个伟大的人说过，『与其不做后悔，不如做了之后再后悔』——好，学长，Let’s try！」

部长跟环环两个人一左一右在京夜耳边细语，要说这是天使与恶魔的悄悄话，在这种情况下，两边都是恶魔。

京夜像是被两人从后面推了一把，他走向暖炉前面。

他打开了暖炉的盖子，管理着灰与煤的暖炉内部，是如此地有魅力，诱惑着京夜。

「这种东西——！」

京夜将绘本丢进暖炉里。

「学长，给你。」

轰轰轰轰，京夜从环环手里接过轰轰作响的瓦斯枪。

这是用来点暖炉里的火用的瓦斯枪，本来是接在卡式炉上的小喷枪，火焰可以延伸十公分，拥有极大的火力。

「这种东西！就要这样、这样、这样——！」

喷火！

「蜡笔的主要成分是蜡跟油脂，啊啊，真的烧得很旺呢。」

「暖炉，今年，已经，要登场了吗？」

紫音冷静地解说，绮罗罗学姊则是蹲在一旁，伸出手取暖。

「啊……」

小惠怔怔地叫了一声。

她悲伤地看着火焰烧起，绘本变成了烟跟灰烬。

京夜是凭着一股冲劲做的……怎么办？实际上做了之后，才发现这么后悔。

「那个……呃，小惠，这个啊……对不起喔？」

京夜决定不要拖拖拉拉，他直接向小惠鞠躬——是九十度呈直角的行礼。

「下次……我会另外画一本来代替这一本！不管是俺俺超人还是什么我都画！拜托你让我画！那会是小惠专用的绘本！所以原谅我吧！真的对不起！」

「光是这样还不行——」

小惠眼神强硬地看着京夜。

「——有关烧书的事，请你也要老实地跟赤井烈斗学弟道歉喔？还有，请你们和好。我最近才知道，四之宫同学好像跟烈斗学弟，呃……吵架？打架？闹脾气？你们好像是处于……这种状况吧？」

最近才知道啊？

京夜不禁对小惠感到某种程度的畏惧——他只好点了点头。

真央：「烧掉了啊。」

紫音：「烧掉了呢。」

真央：「阿紫老师，你怎么看？这种感觉果然是嫉妒吗？」

紫音：「应该是更单纯的感情吧。大概是想要对抗赤井学弟吧。」




有几个人？
「这个要怎么用啊？」

某天的放学后。

小恵手上拿着一个对话框，放在她的脸旁，微笑地提出了这样的问题。

那一张对话框是试作品参型，虽然有极大的破坏力，但最后并没有采用。

「什么时候要用这个呢？」（笨蛋？你是笨蛋吗？）

总觉得她自己之前有用过几次的样子……不过看起来小惠好像还不是很懂怎么用啊。

「你的『天使眼』派不上用场的时候就用啊。」

「姊姊你很坏耶～」

小惠手上拿着的对话框种类换了。在她微笑的旁边，出现了『怒怒怒怒』的生气氛围。

她真的不知道该怎么用吗……京夜希望如此。

「小惠姊姊想要增加模式的时候就可以用喔。」

「啊啊，你告诉她了啊。不要说的话比较有趣耶。」

「啊，我有这么多种样子吗？我完全不知道耶。这就像是有两个环环一样吗？」

「环环只有一个人，没有两个喔。」

「啊，说得也是，强势的时候跟柔弱的时候，看起来就像是两个人哪。」

「两种都很可爱。」

「环环有在听，环环只有一个人。」

紫音学姊本来在网路上对战西洋棋，京夜看到她的黑色长发在动，似乎对这里的话题感到兴趣，便把话题扯向不同的方向。

「话说回来……实际上也有两个紫音学姊喔，环环知道吗？」

「才没有呢。」

紫音学姊本来先背着大家回答，随即又迅速地操纵滑鼠，小小声地喊了句将军，然后就滑动椅子，来到了圆桌旁。她坐上自己原本的固定位置，黑色长发也跟着飞扬起来。

「是怎么样的啊？学长说明一下。」

「就是紫音学姊跟『紫音姊姊』啊！」

「啊！环环现在大概懂了！其中一种是很萌的吧！」

「是啊。」

「对吧。」

「真失礼。」

京夜跟环环两人都表示同意，紫音学姊虽然别过头去，但她的侧脸却露出了笑容。

「绮罗罗是一个人吧。」

「绮罗罗，很厉害？」

一边吃着肉的绮罗罗学姊指着自己的脸。

「什么啊，我被排除在外了吗？每次都这样吗？」

「部长你在耍什么脾气啊？」

连轮到自己的几十秒都等不及的部长闹起脾气，京夜只好应声。

「算了，这跟我无关，我不管随时都是始终如一。」

「你在说什么啊？部长你的模式是最多的啊。」

京夜扳着手指开始计算。

「首先是很帅的部长——」

「哼，我很帅吗？算了，你们要这么想也随便啦。」

「还有女孩子时候的部长——」

「什么！订正，给我订正！这太不名誉了！我什么时候变成女孩子了啊！」

「我才不要。刚刚部长不是才自己说过，要怎么想都随便吗？还有——对了对了，还有吃棒棒糖时的小真——」

「不要提棒棒糖！」

部长将红茶一口气喝完后，开始反击。

「——那这么说的话，京张不是也有三个吗？同率平手啦。」

「不是四个人吗？如果我的记忆没有错——的话。」

「咦？什么意思啊？」

京夜是真的听不懂所以发问。等轮到他自己，他才终于明白，为什么大家都异口同声地强调自己只有一个。因为人们对于自己的事都看不够透彻。

「首先是普通的京张啊，再来是像吉娃娃一样，值得人家欺负时的京张。」

「有啊有啊。」

紫音学姊扳着手指，显得很入迷。

「忘记俺俺超人了。」

「我才正要讲呢。」

小惠帮姊姊加了茶后，说出了第四个答案：

「最后是京张少爷。」

她得意地挺起丰满的胸部，以灿烂的笑容说。

小知识

对话框系列

社办里准备了很多小惠要追加属性、增加模式时所用的对话框。小惠虽然不太了解使用的方式，不过，使用「怒怒怒怒」跟「腐喔喔喔——！」的时机，她好像是知道的。




烤蕃薯的法则
『烤蕃薯～烤蕃薯～』

有个声音自秋高气爽的天空的某处传来。

啊啊，今年又到了这个季节啊——京夜一想到这，眼神不自觉地看向女生们。

该说是理所当然呢，还是京夜料事如神呢，现在社办里充满着一种强烈的紧张感。一听到卖烤蕃薯的人叫卖，女生们便陷入对战状态。

「喂，绮罗罗，把它全部买下来——」

部长叫着绮罗罗学姊，但绮罗罗学姊并不在她固定的位子上。京夜记得，她很久之前就已经出去散步了。正当他打算把这件事告诉部长的时候，曲子便中止了。『烤蕃薯喔～蕃薯蕃薯，蕃薯～』富有韵味的曲子，唱没两句突然断掉。

「咦？曲子没了。」

所有女生——就连环环都竖起耳朵听，但曲子似乎没有再播放的打算。

「呿……没办法，只好等下一次了。」

部长放弃了，大家的眼神也恢复正常，社办又归回平静。

过了一会儿——喀拉一声，门打开了，绮罗罗学姊走了进来。她的手上拿着一个大纸袋，纸袋里冒出暖呼呼的蒸气——甜甜的香味顿时飘散在社办里。

一看就知道，绮罗罗学姊把所有的烤蕃薯都买回来了。因为卖完了，所以卖烤蕃薯的人才会关掉曲子吧。

「这是，蕃薯的，肉。」

绮罗罗学姊话说完，马上大步走向自己固定位子的沙发。

「我正在想是不是该吐槽一下你那很方便自己的个人原则，不过，这种事先搁在一旁，做得好！绮罗罗！我就马上赶快来吃一条——」

部长伸出手，但却被绮罗罗学姊给击坠了。

「呀啊！」

绮罗罗学姊大怒。她吼叫着，威吓着部长。

「绮罗罗是不可能把肉分给别人的。只要她认为那是『蕃薯的肉』，再加上这是她一个人打猎抓到的『猎物』，我们就不可能跟她要求分配。」

「那又怎么样？我们GJ部就是要挑战不可能的任务啊！」

GJ部热血地团结在一起——除了京夜之外。

对男生来说，烤蕃薯其实还好。他并没有想吃到要去挑战这不可能的任务。

「只要把那家伙支开，让她远离蕃薯，就有机会抢来吧。有没有什么弱点啊？绮罗罗的弱点是什么？」

众人偷偷地进行作战会议，绮罗罗学姊不知道有没有注意到，她把蕃薯堆成像一座小山，默默地吃着她的蕃薯。

「问她妹妹怎么样？」

紫音学姊讲出了很有建设性的话。然后随即传简讯给洁拉儿婷。

「……嗯嗯，蜘蛛，蛇，蝾螈。好像是这几种。」

「啊，蛇啊，环环马上去抓。」

环环冲出社办。

「共通点就是都有毒吧。话说回来，以前她好像很怕蜘蛛呢。不过长脚蜘蛛并没有毒就是了。」

「不……就算知道她的弱点，蜘蛛或蛇这也太可怕了吧。我也会怕耶，蝾螈是什么？我可没看过。如果是壁虎的话倒是不难找，那个可不可以？」

部长跟紫音学姊讨论得很起劲。在她们两人讨论的时候，小惠悄悄地从那之中离开。

她站起身，然后——眼神锐利地往天花板一看。

「Come Here！」

像是在呼应她的召唤一样——啦，一个东西从天花板上掉了下来。

比手掌还大的那只虫，八只脚抓住了小惠的手腕。

「呀啊！」

部长发出惨叫声，社办里一阵骚动。

这跟之前出现在社办里，引起众人凄惨惨叫声的那只蜘蛛是同一个个体吗？如果真的是同一只的话，那它从那之后成长了『两倍大』呢。

以前曾经被小惠救过一命的长脚蜘蛛，现在呼应她的召唤，打算来报恩。

「环环抓了这只蛇来啰！」

环环回来了，她的手上握着——

「呀啊！」

「这是日本锦蛇，没有毒的。只要抓住它的脖子后面就没事。」

「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

部长不停地逃，紫音学姊则是吓到一屁股跌坐在地上。

而绮罗罗学姊呢——则是早就从窗外逃了出去。

「蜘蛛！危险！蛇！危险！」

有了蜘蛛跟蛇帮忙，小惠跟环环两人顺利地将烤蕃薯占为己有。部长跟紫音学姊两个人只能咬着手指在一旁看。

而京夜倒是很悠闲地喝着茶。

因为社办很热闹，所以他自己泡茶。

啊啊，绿茶真好喝。

真央：「没有烤番薯，没有烤番薯。」

紫音：「没办法啊，真央。烤番薯是不会留给弱者的。这是自然界的法则。」




校庆结束
「啊～结束了结束了！呀～今年的校庆也好热闹喔～」

高中二年级的校庆也顺利地结束了，京夜等人缓步走向社办。

没有灯光的旧校舍走廊，看起来就像是黑暗的隧道一样一路延伸。一个人走的话会觉得有点恐怖，但现在大家都在一起，没什么好怕的。

「环环好辛苦喔～不熟的人都跑来装熟搭话，还有人指着环环，真是莫名其妙，而且最后还拿着纸箱追着环环跑。」

环环说话的表情看起来很疲累。

京夜学校的校庆是公开让一般人也可以参加的。环环所指的，是学校以外的人来追星，甚至有的人是远道而来。

投稿在网路上的『环环锅』动画，点阅人数十分惊人，甚至还出现了粉丝专页的样子。

「那你怎么办呢？」

「环环就咬他们啊，还踢了他们，把他们全部赶走。」

「不对吧，如果是猫的话，你应该要抓他们，或者是给他们一记猫拳啊。」

「环环不是猫。」

「你在说什么啊，振作点，你是猫啊。就像绮罗罗是老虎一样，你就是猫啊。」

「小真不要一脸认真地那样说啦，这样环环愈来愈觉得自己好像真的是猫耶。」

帮环环洗脑这件事情，每天都很确实地在进行。说不定有一天，她会自己戴上猫耳朵跟猫尾巴，发出猫叫声呢。

他们愈来愈靠近黑暗走廊尽头、灯火明亮的社办。

「好——这次卖得好不好呢！」

部长搓搓手，率先踏进社办里。

GJ部的社办今年也成为了无人贩卖所。为了回收大大发行的『社团券』，大家都是拿出各式各样的东西，感觉像是一个小型的跳蚤市场。去年是小恵编的毛制品，今年则由大家各自拿出商品。

「今年也全部卖光了，谢谢大家。」

小惠微笑地向没有当面见到的客人道谢。她花上一整年编织的手织毛衣、围巾、手套，都是GJ部的主力商品。

「为什么！为什么一个也卖不出去！我可是含泪将宝物拿出来大放送耶！」

部长发出悲叹，她大概是认真的吧。

杂乱放在纸箱里的东西是部长的宝物，牛奶瓶的纸盖、王冠、橡实、蝉脱下来的壳，京夜本来就觉得应该不会有人买，果然被他料中了。

「唔唔，为什么卖不出去呢？」

站在拷贝本堆成的小山前，这回换紫音学姊不解地歪着头。

她拿出来的是西洋棋的棋谱。标题是「与统一世界冠军的对战棋谱」，内容是一本同人志。副标题是「～从地球第一变成大约银河第一，变强的纪录～」，听起来就像是在造假。

「所以我就说啦，要是只放毛织品就好了。」

绮罗罗学姊的『药草』也一如预想的，完全卖不掉。

「环环的公式照卖得不错喔。是人气商品呢。」

环环将用数位相机拍下的众人照片印出来，做成了公式照。

「紫音姊姊远远领先大家，超有人气的。第三名不知为何是环环，第四名是老虎姊姊，小真是第五名。」

「喔～那第二名是小惠啰？」

「不，第二名是学长喔。小惠姊姊是最后一名，所以环环才没说。学长实在是太不体贴了，不行不行，这种部分要注意才是。」

「咦？啊啊啊？我是第二名？为什么？」

除了紫音学姊得到压倒性的第一名之外，这个调查结果实在是出人意料。

「我拿出来的DVD……啊，太好了，全部卖完了～」

京夜拿出来的是环环锅动画的DVD版。他烧了五十片DVD光碟片，本来还担心会不会太多，不过再烧多一点或许也卖得出去呢？

「学长，真是太好了。」

帮忙京夜烧光碟的环环说。明明有帮忙烧光碟，但到现在环环还没意识到自己就是DVD的主角，这一点也很像是环环的风格呢。

「二、四、六、八、十。」

部长用手指沾着口水，点算着回收的社团券。根据紫音学姊的经济小知识来说，真正的钱——日本银行发行的纸钞跟他们发行的社团券在本质上是很相似的。只不过看保证『价值』的单位是日本政府或GJ部，差别只在这里而已。

「喂，金额不符耶！」

部长有点激动地呢喃着。接着她看起来十分开心，还露出得意的笑容。

「不知道是哪里的家伙，居然敢偷GJ部的钱，真有种啊。顺手牵羊可是犯罪，我一定会找到是谁偷的，然后追他到天涯海角，让他遭受有趣又恐怖的制裁，使他一辈子心里都留下阴影的！」

GJ部的祭典，看起来好像还没有结束呢。

小知识

学校内货币经济·社团券

「社团券」是各社团独自发行的纸钞，有「GJ部$」、「柔道社$」等等，社团名称就是货币单位。光是用印表机印出来发行，便使一般的印刷用纸成为有价值的东西。只不过，如果没有有计划地管理好发行数量，就会造成通货膨胀，货币价值暴跌。一般都会在校庆时的跳蚤市场卖东西，回收社团券，回收的社团券可以丢掉，不过主要都是拿来当冬季暖炉的燃料。




幻想女子馆
某个秋天的黄昏——

京夜人在幻想女子之馆。

放学途中，他跟着自然地像是走在轨道般的部长等人的脚步，一起踏进一间新开的小杂货店里……

一进到店里，他就紧张得寸步难行。

点着灯的店里，满满都是闪亮亮的小东西，散发着耀眼的光芒。

他被这异样的氛围给震慑住了。

「欢迎光临！」

店里的大姊姊对他一笑，让他吃了一惊。随即他又被要关上的自动门给碰碰碰地攻击了好几下，这使得京夜更加惊讶不已。

看到京夜这样慌张诡异的样子，要是在平常时候，部长等人一定会闹他，但现在大家都在四处被店里各式各样「很棒的东西」所吸引，没有人有时间理他。

店里还有其他几位女性客人，但没有人在意京夜。

闯进不属于自己的空间，这个可怜的迷途小羊男子就像是空气一样被忽视了。

京夜稍微冷静了一下，发现没有人在看他。

因此，他也变得能够从容地看看这些店里的小东西。

哦～咦～喔～

他是第一次踏进这种店里，看到这些稀奇的东西，京夜不禁四处张望。

店里有好几个柜子，摆满了可爱的小东西。

不只是柜子上，有的贴在墙壁上，有的挂在天花板上的绳子上，这间不算是太大的店里，到处都塞满了商品。

跟怀旧糖果屋的那种杂乱有异曲同工之妙。

外表看起来虽然有点混乱，但实际上的根本是有其法则性在的。

至于是什么样的法则呢——比如说，京夜感觉这里有很多餐具。

猫熊系列的碗公组合，蜜蜂的咖啡盘，小小的便当盒。

很难判别这些东西到底是实用品还是装饰品。

「欸，阿紫，这个怎么样？要找个锅子煮泡面的时候，这个大小刚刚好吧。」

部长把看起来一副死鱼脸的猫熊碗公，塞给了紫音学姊。看来那似乎是实用品。

「这个很可爱耶。」

环环跟绮罗罗学姊看得很入神的是看起来颜色很美味的肥皂。

「嗯，好吃好吃。」

绮罗罗学姊手上拿的是旁边的袋装糖果。

看起来像是糖果般的肥皂，看起来像是肥皂般的糖果，两种摆在一起贩售。这样不会不容易分辨吗？这样不会搞混吗？这样也可以啊？

「啊～这个好像不错～」

一个有着微笑图案的茶杯。

京夜还想看仔细的时候，就被小惠先拿走了。

结果，京夜在摆放着许多吊饰的专区前停下脚步。他鼓起勇气，伸手拿起了一个毛绒绒软松松的物体。

这个手机吊饰上的娃娃，不知道是小狗还是小羊。虽然有点大，好像会很不方便，但京夜常常看到有女生在手机上挂这种东西。

不过这真是个难题。

这到底是小狗还是小羊呢？

正当京夜一直思考答案到底是1还是2的时候，见小惠双手抱着茶杯、汤匙还有沙漏，四处观望地走到他身边。

京夜找到了篮子，将篮子递给小惠，决定勇敢地自己先丢出话题。

「这个手机吊饰很可爱呢～是只小狗。」

「那是荷兰迷你兔喔～」

居然是兔子！答案是3啊！

京夜对自己感到绝望，连忙逃到墙边。

但墙壁上也有很多陈列物。

有个很小的包包，看起来根本装不了东西，京夜实在是不懂它的实用性在哪里。

还有好几十种的贴纸，闪闪发亮，每个都好小，这到底是要用在什么地方的呢？

京夜慌张诡异地东张西望，终于，他找到了连他也懂得其价值的东西。

不知道为什么，这些他觉得很有实用性的折伞，居然随便地被塞在篮子里。

「部长、部长——！这个雨伞很棒耶！你看，可以折三折变得好小，好像又很轻，看起来很方便呢。而且才七百日币耶。哇～这个好便宜～」

京夜把雨伞递给部长看，但部长只瞄了一眼——

「一点都不好，这很普通嘛。这种东西去别的地方买就好啦。」

京夜果然还是不懂幻想女子馆的规矩。

真央：「那家店好棒喔，下次再去吧！」

京夜：「呃～是。部长说得是。」

真央：「对了，你买了什么？」

京夜：「呃～是。我卖了雨伞。」




锵锵锵锵
「锵锵锵锵！」

一如往常的放学后，一如往常的社办。

来到社团的环环，一打开门就发出奇怪的声音，还转了一圈。

「怎么了？环环？你在干么啊？你不进来吗？环环？」

京夜话一说完，环环就露出很不高兴的表情。

「学长！不行不行！」

「为什么？怎么了？为什么突然说我不行？」

「好，为了学长，环环特别再来一次，这是富士的精神。」

「什么是富士的精神啊？」

「以日本环环学会会长的我来推测，我想环环要说的是『武士的精神』吧。」

紫音学姊从文库本里抬起头来。

「有这种学会吗？」

「嗯，之前刚成立的，组成分子是环环锅DVD的爱好者。」

「环环再来一次喔！」

锵锵锵锵！

环环大叫。京夜跟紫音学姊两个人端正姿势，注视着环环。

「锵锵锵锵！」

环环在原地又转了一圈，她的裙子扬起，画出一个美丽的弧形——

站定之后，环环双手打开，双马尾也随之慢慢静止。

「唔嗯……」

京夜思考了一会儿，他双手交叉在胸前，陷入沉思。

「她从刚刚起就在干么啊？」

部长动着嘴里咬的巧克力棒说。

「这大概是那个游戏吧，也就是所谓的找错？要是没有发现女生变了发型之类的话，游戏就会结束，像那种高难度的设定。我最怕这种了。霞每次都没有预告就跑来逼我跟她玩这种游戏。」

「我换打扮的时候，你不是就马上发现了吗？」

「蓬松的长发变成马尾，别说是我，这不管是谁都会发现的啊。可是像那种绑头发的发圈变成蓝色这种芝麻绿豆般的小事，怎么可能会发现啊？」

「啊，那是那个，那发圈是我选的。」

「谢谢你喔，小真。谢谢你常常跟霞一起玩。」

「听、好、了、喔——！环环超级特别再表演一次。这要是再不知道的话，环环就要生气回去了。」

「她是会回去的喔——喂，听好啰，你们都给我仔细看好！」

「环环，快点快点～」

「绮罗罗，要看。」

所有部员都聚集在一起，绮罗罗学姊跟小惠也停下了本来在准备红茶或是吃肉的事情，坐到舞台最前排盯着环环。

「锵锵锵锵！」

环环又再次转了一圈。

「啊，我知道了！我知道了！」

京夜大叫。

「——是运动服，是运动服啦！」

「唔唔，是运动服吧。」

「是运动服～环环不露腿了～」

「嗯，是运动服。顺带一提，我一开始就发现了喔。」

「那是，哪牌的？」

大家你一言我一语，只有绮罗罗学姊很在意运动服的牌子。

「你又穿运动服啊？现在又还不是冬天，已经要穿运动服了吗？」

部长嘟嚷道。部长表示，时尚就是要忍耐。

虽然现在是秋天，有时候的确会比较冷，但也还没冷到要像环环这样全副武装。

「呵呵呵，这可不是普通的运动服喔，这是名牌的运动服！这个秋天，环环要脱胎换骨！简直可以说是※超级战士！」（译注：环环本来想讲的是『超级时尚』。）

「那是，哪牌的？」

绮罗罗学姊又问了一次，她好像很在意运动服的牌子。

「这是飘马牌的。黑豹般的精悍跟环环的形象很搭呢。」

「不是，彪马（PUMA）吗？」

绮罗罗学姊的表情变得很悲伤，那是她在同情人的时候才会露出来的表情。

「是飘马啊，你们看这里。」

环环很得意地把标签给大家看，上面的确写的是『FUMA』。

「这是山寨版的吧！」

「什么！可是可是——廉价商店卖的很便宜耶！」

「所以是山寨版的啊！」

伪名牌运动服……最起码，很符合环环的形象，京夜是这么想的。就算是猫，也是杂种的野猫——而且是超逊的野猫。

环：「环环买了新的运动服喔！这次的运动服是耐奇的喔！」

京夜：「可是这上面写的是MIKE耶？」

真央：「下次不要叫她环环，改叫她『三脚猫』好了。」




暖桌大人回归
「哈叽！」

某个秋日在社办里——传出了这样的声音。

京夜抬起头来，想要找是谁打出了那声这么可爱的喷嚏声。

不只是京夜，所有人的视线都刚好聚集在绮罗罗学姊身上。

在大家的视线注视之下，绮罗罗学姊先把肉放回盘子里——然后并拢脚，端正坐好。

她的视线飘到社办的天花板上，一副「犯人不是我喔」的表情。

她在害羞掩饰，实在是太可爱了。

「好萌喔♡」

喀嚓一声，这画面被永久保存在环环数位相机里的记忆卡里。

「话说回来，天气愈来愈冷了耶。」

部长隔着漫画杂志说。

「因为是秋天了啊！」

在电脑桌前跟海洋彼端，统一世界的冠军对战的紫音学姊回道。她的声音像是在催促着什么似的。

就连迟钝的京夜也注意到了，跟紫音学姊当了九年挚友的部长不可能没有发现。

「是啊——差不多该把那个拿出来了吧。」

「太感谢了。」

紫音学姊松了一口气。她停下在搓着手肘的手，跟部长两个人站起身，走向社办角落放东西的地方。

「收起来的时候有洗过，所以棉被可以直接用喔～」

小惠把茶叶放回罐子里，京夜也站起身准备帮忙。

「什么什么？请讲环环听得懂的话！讲秘密是不好的！」

环环生气了，她转换成强势模式。

只有她一个人，跟不上GJ部式的对话。GJ部的会话通常都会省略主词，在这个情况里，省略的主词是『暖桌』。

「我们没讲什么秘密啊。」

虽然柔弱模式也很可爱，不过强势模式也很可爱呢～京夜一边心想，一边跟环环说。

「不！学长你们就是有讲！你们讲了环环听不懂的话！绝对有！因为环环听不懂是事实！把环环当成味噌渣是一种霸凌！请更疼爱环环点！」

一个人被留在桌旁的环环，嘴角还沾着蛋糕的鲜奶油，看起来像是白胡子一样。她手里紧紧握着自己的叉子。

京夜倒是觉得，大家都很疼爱她了呢。比如说今天是『蛋糕日』，小惠精心做出来的蛋糕切成了十二块，其中就有七块进了环环那有如黑洞般的胃袋里。

「对了，什么是『味噌渣』啊？※环环，偶尔会讲些奇怪的字眼耶。」（译注『环环』跟『偶尔』音同。）

「※拿走所有座垫吧。」（编注：此处呼应第一话的哽。指京夜的话很冷。）

「我可不是在讲冷笑话喔。」

大家一边聊天，一边在组合暖桌。拿掉塑胶套——尽管有包塑胶套，上面仍积了半年份的灰尘——把灰尘拍掉，将四只脚都拴紧，电线拉到插座去插好，盖上棉被，放上板子。

「味噌渣……是小朋友，在一起玩，的时候，不被，当成，能独当一面的，小朋友。味噌————大辞林说的。」

绮罗罗学姊查字典，回答了几十秒前的问题。

「这不就是在讲环环吗？」

「环环可以独当一面！」

「你还只是实习的啊，又不是正式部员，你不懂GJ部魂啊！」

「要拿暖桌出来就说要拿暖桌出来，讲日文啦！」

环环跑到刚做好的暖桌旁，打算第一个钻进去，但绮罗罗学姊的手却抓住了环环的脖子。

「喵—！！」

「虽然我能理解你那种像猫咪般横冲直撞的心情，但你还只是实习的——欢迎暖桌大人回来，首先要进行『仪式』。」

「什么仪式啊——！」

环环被绮罗罗学姊抓起来，人吊在半空中说。

「就是感谢的祈祷。」

大家跪坐在和室空间，很感谢地跪拜暖桌大人。

双手高高举起，以腰部为支点，整个上半身不停地膜拜。

然后，大家一起进到暖桌大人里，六个人一起坐的时候，部长就坐在京夜的膝盖上。然后个子第二小的环环，则是在大家争夺了一会儿之后，今天由最高大的绮罗罗学姊照顾。

「话说回来，如果我的记忆没错的话，刚刚环环有说『请更疼爱环环点』吧？」

「啊——好痒喔，那里不行啦！」

绮罗罗学姊闻着环环的头发，让她觉得很痒。

京夜：「今年又到了这个季节呢。」

真央：「又可以常常看到阿紫陶醉的样子了。」

紫音：「啊啊……好温暖……」




一二三，木头人
一如往常的放学后，一如往常的社办。

从刚刚起，京夜就觉得气氛跟平常不太一样。

紫音学姊好像很焦躁不安的样子。

她虽然一如往常地坐在电脑桌前，跟统一世界的冠军下西洋棋，但她的心思似乎不在这里。

她的眼神一直不停地猫着书柜。

补充一下，GJ部有两个书柜。

一个是部长也能安心阅读的『安全书』书柜，另一边则是收藏有『禁书』的书柜。有时候，同一个系列也有可能分别收藏在不同的书柜里，虽然有些不方便，但这就是GJ部式的收藏法。

而紫音学姊从刚刚就一直瞄着『禁书』的那个书柜。

这么说来——京夜想到了。

他将在古书店里找了好久，终于找到的一本作品放在书柜上——正是昨天发生的事。

有一个作家用两个不同的笔名写作。

一个是以「四叶裕」笔名写的少女小说跟恋爱小说，最上级的恋爱表现只有在额头上亲吻而已，作品非常安全。部长专用。

一个是以「二之宫修二」为笔名写的本格科幻小说，激情又暴力，别说是亲吻了，就连更激情的描写也毫不客气地比比皆是——一副就是性跟死是不可分！的态度，甚至让人可以感受到作家灵魂里的黑暗面，作品带着超强的危险力，令人发抖。紫音学姊专用。

顺带一提，京夜刚刚想到的那本书，就是以「二之宫修二」的名义写的最后一本小说，有了这一本，整套书就齐全了。

京夜瞄了一眼书柜——书还在上面。

原来如此。

京夜懂了，紫音学姊应该是想看那本书吧。应该是吧，京夜之前也想看那本书，所以他才会骑着脚踏车，冲到隔壁城镇的古书店去找书。因为已经绝版，所以根本不可能买到新书，图书馆里也没有。正如他所期待的，这位作家果然很会写。居然能够写出这样的轻小说，要是放在家里，很有可能会被妹妹发现后丢掉，所以京夜才将它保存在社办的禁书书柜上。

就在京夜陷入思考的时候——

「嗯，咳咳——」

紫音学姊突然刻意地清了清喉咙。

「嗯……小京张，不好意思，可以请你稍微转过去一下吗？」

「可以啊。」

京夜听话地答应了。

他转过身，然后算准了时间后——又转回身来。

「哇、哇哇——！」

紫音学姊站在椅子跟书柜之间。她慌忙地跑回椅子，因为力道太强，结果有滑轮的椅子发出叽的声音，滑远了一公尺的距离。

「太、太狡猾了！」

紫音学姊伸出手指指责着京夜。

「你不是答应我会转过头去吗！既然你签了契约，就必须要履行义务——」

「咦？不行吗？因为学姊说一下，所以我就转过去一下而已啊。」

「嘻嘻嘻嘻。」

部长一边看着漫画杂志，一边发出有点讨厌的笑声。环环用数位相机拍下了紫音学姊「愤怒」的一面。绮罗罗学姊则是动了动鼻子，想要闻闻看空气里的味道。小惠微笑地看着大家，准备泡茶。

GJ部的时间跟平常一样，如此地悠闲自在。

「那、那……！你数到十——不、不行！二十！你转过去数到二十！」

「好，我知道了。」京夜乖乖听从。

「一……二……三……」

京夜先开始慢慢地数——然后突然加速——

「四五六七八九十——十一！十二！十三！十四！十五！十六！十七！十八！十九！二十！！」

京夜数得超快，然后转过身！

「哇、哇、哇哇哇！」

人在书柜前的紫音学姊，一口气冲回椅子上，这次的力道让椅子滑行了五公尺。一直到墙角边才停了下来。

「太过分了。」

紫音学姊恨恨地冒出这句话。

「你……你在耍我吗？看到我这么拼命，觉得很好笑吗？」

「笑的人主要是我们啊，京张是设局者——你看，他的表情不是很认真吗？」

京夜终于露出笑容——然后，对紫音学姊说：

「这个游戏叫做『一二三，木头人』。」

小知识

一二三木头人

这是一个流传已久的游戏，当鬼的人先转过头去说「一二三木头人」，其他人要趁这个时候移动。等到鬼讲完话转过头的时候，他就会去抓还再动的人。如果所有人都被抓了的话，就换人当鬼。只要有人碰到鬼的话，被抓的所有人就都可以逃走。




血型占卜
「小京张是什么血型呢？」

一如往常的放学后，一如往常的社办。

某个秋日午后，有的人看书，有的人打电动，有的人编织东西——

紫音学姊提出了这样的问题。

「我是B型。」

「唔唔，我想也是。B型男生的个性是悠闲乐观又沉稳，跟你的形象简直一模一样。」

「啊……」

京夜犹豫了一会儿，到底该不该说——

但最后他还是决定说了。

「不过，听说血型占卜是没有科学根据的喔。」

「不可能。」

紫音学姊的表情有点僵住。

果然——不应该导正紫音学姊的错误。

「学长这样不行啦，这是GJ部的禁忌耶，就是你之前教我的啊。」

环环说。之前京夜才为了学妹特地以身作则教导过她的，没想到自己居然犯了这个禁忌，真是让人不知道该创什么。

「这很明显的是一门学问。」

「可是我之前看到的科学节目是这么说的——」

「嗯，你先把话听完。」

紫音学姊打断了京夜的话，她继续说下去：

「我并不会单从书本上得到知识，然后光看一本书的论述就马上做出结论。比如说，跟血型诊断有关的部分，我看过了一百二十一本书，进行了交叉比对，确认过大多数的文献上，记载的事情都是一样的。」

「你看了那么多本书啊？」

部长咬着巧克力棒说。

「真央不是知道我的读书速度有多快吗？」

紫音学姊撩起头发说。

京夜曾经看过一次，紫音学姊的读书速度真的很惊人。啪啦啪啦——光翻页，那些内容就全部读进了脑子里。对拥有完全记忆的紫音学姊来说，只要书页上内容进到视线里的那一瞬间，就等于是读完了。

「话说回来，的确有很多这一类血型占卜的书呢。便利商店里也都有。」

部长说完后就保持沉默，喀啦喀啦地吃着巧克力棒。

吐槽的工作似乎被交到了京夜身上。

「交叉比对后的结果，对于你的B型的性格诊断算是信赖度相当高的。的确是也有可能会产生像你刚刚说的这种疑问，不过这时候，你可以相信我这个在血型诊断方面算是权威的人吗？」

紫音学姊的话，京夜大致上都会直接相信——

但唯有这件事，怎么听都觉得是骗人的。

紫音学姊所说的那些书，应该就是部长说在便利商店常常看到的「血型占卜」的书吧。再说从刚刚起，两人之间的话好像就有点对不上。京夜所说的是「血型占卜」，但紫音学姊说的却是「血型诊断」。

因此，京夜开始反击。

「不过啊，紫音学姊，电视上的确——」

「电视？」

「是的，电视。我跟我爸还有霞一起看了科学节目，节目上刚好在介绍血型的事，我没记错的话，他们有提到血型跟个性是一点关系也没有的——」

「啊，那个，我……我不太看电视的。」

「学姊不看电视吗？」

京夜询问突然变得柔弱的紫音学姊。

「那个，也就是说，我被禁止看电视。」

紫音学姊双手的食指反覆着点一点又分开。

「……哥哥们说电视不好……所以要我看书。」

「请你反抗啊。」

哥哥们简直像是疯狂的教育妈妈一样。

「可是可是，电视得到情报的效率很低，我悠闲地坐上好一个小时的时间，可以让我阅读好几百本书耶。」

「啊，对紫音学姊来说，的确是这样没错。」

京夜说。他的确可以理解，根据天才程度的不同，看书的速度能够加快好几倍，但电视再怎么快，顶多也只能以两倍速的速度来看。

「那个节目，我好像还有留着录影的样子——下次我把它下载到手机里带来，我们一起看吧。一起来『交叉比对』。」

「啊，嗯，一起看。」

『紫音姊姊』握紧拳头，用力地点了点头。

霞：「紫音姊姊，你会留下来吃晚餐吧！」

紫音：「唔……那、那么，我就打扰了——」

霞：「紫音姊姊，你会住下来吧！」

紫音：「啊……呃呃，这就有点——」

霞：「妈妈！紫音姊姊说她可以住下来耶！」




秋天味觉垃圾食物巡礼
某个秋天的假日。

京夜跟紫音学姊一起走在车站前的大道。

午后的商店街十分热闹，京夜走在紫音学姊前面。

「真的很有趣呢，没想到会有你护卫我的这么一天到来。」

「哪有那么夸张。」

京夜笑了。两人约好在车站前碰面，京夜要介绍自己熟悉的店给紫音学姊认识。说什么护卫，那太夸张了。

「不过，我觉得紫音学姊一定会喜欢的。」

「嗯，我很期待♪」

其实，京夜从很早以前就在想，说不定紫音学姊很喜欢垃圾食物呢。

她很喜欢杯面，也很喜欢泡面，对于碳酸饮料跟便利商店里的零食，她更是憧憬得不得了。

紫音学姊的二哥听说是料理界的天才、世界级的厨师，因此紫音学姊平常吃的料理，似乎都是连总统也得预约好几年才能等到的美食——说不定因为太习惯吃美食了，所以这些平民的口味对她来说才会觉得很新鲜很棒吧。

今天，京夜就要来证明这个假设。

「第一间店是这里。」

「嗯，汉堡……啊。嗯，我有在文献上读过。本来是在德国的汉堡（Hamburg），专门提供给劳动者的料理，后来传到了美国，变成了汉堡排，再来再用面包将汉堡排夹起来，就变成了汉堡——」

「虽然摩斯汉堡跟汉堡王也不错，不过基本上还是要选麦当劳吧。」

「摩斯？麦当劳？汉堡王？」

「嗯，总而言之我们先进去吧。」

京夜从车票夹里拿出一张纸，然后开始排队。

「那张纸是？」

「这是折价券，会变得比较便宜喔。」

「喔喔！」

紫音学姊看到什么情况都觉得十分感动。

她果然没进来过这种场所，一定感到很稀奇吧。在店内时她也一副很新鲜似地东张西望。店里的大姊姊很有精神地说「欢迎光临！」，也让她吓了一跳，往后退了好几步。

京夜在一旁，微笑地关注着这样的『紫音姊姊』。

「给、给我一个汉……汉包。」

紫音学姊吃螺丝了。

「要不要来份薯条呢!?」

紫音学姊被店员推销了。

「那要不要直接点超值全餐呢？还有饮料喔——对了，紫音学姊，要点饮料喔！冷的热的都可以选，还有这个——」

京夜将折价券交给出去，点超值全餐的话可以再享折扣。

「我要起司汉堡的超值全餐，附餐是沙拉，饮料要爽健美茶换成大杯的。」

「好的，没问题。」

京夜点完自己的餐点后，才发现紫音学姊一脸讶异地看着他。

「怎么了？」

「你……好厉害喔……你还会高速咏唱啊……」

「啊？高速咏唱？」

「就像传说中的魔法师一样耶。」

「不不不，我只是个普通的高中生而已啦。」

这只是个普通的高中生，做着很普通的事而已。说他在高速咏唱——嗯，他可能是点得快了点，毕竟已经习惯了。

京夜把沙拉跟薯条各分成一半交换吃，然后两人分别吃了汉堡跟起司汉堡。

跟穿着便服的紫音学姊一起吃饭，总觉得有点怪怪的。

如果是穿制服的紫音学姊，倒是每天午休都在一起。

不过，大概只有京夜会觉得怪。紫音学姊可是一心一意认真地吃着汉堡，连嘴角沾到的蕃茄酱都没有注意到。京夜伸手一指提醒了她，她才连忙用纸巾擦拭。

全部吃完之后，紫音学姊有点害羞地看着京夜的脸——

「我、我还可以，再去点一个汉堡吗……可以吗？」

「如果学姊还吃得下的话，接下来我们去吃牛丼吧。我有免费的生鸡蛋招待券。霞很喜欢收集这个，所以我跟她要了几张来。也有肯德基的喔。」

「牛丼？肯德基？」

「照理说，这时候果然还是应该先选吉野家吧，不过，寿喜家跟松屋也很难选耶。」

「吉野家？寿喜家？松屋？」

紫音学姊微倾着头，京夜跟她一起走到店外。

车站前的商店街里有好几间速食店。

今天他可以独占『紫音姊姊』。

小知识

高速咏唱

以比平常快好几倍的速度点餐的方式，只有速食店的上级者才有办法执行。如果要再提高难度的话，还有「无咏唱」这种方式。要修得这种技术必须长年累月进行仪式才行，得一直造访店家，直到店家看到你就会主动问说「还是点一样的东西吗？」。当光点头表示肯定就能点好餐，便实现了无咏唱的领域。




卷笛
一如往常的放学后，一如往常的社办。

不知道是谁拿来的——圆桌上有个「卷笛」。

在怀旧的糖果店或是祭典的夜市里常常会看到这个东西，笛子前面有卷起来的纸，只要一吹，纸就会伸长的玩具。

好怀念呢，京夜拿起卷笛一看——

「嗯？这是什么？这是什么啊？」

紫音学姊表现出兴趣。她把文库本放在肚子上，等待着京夜的说明。

「那是什么啊？」

「其实我不知道这到底叫什么名字，不过我都叫它『卷笛』。」

「那、那是……可、可以吃的东西吗？」

「不可以吃啦。」

京夜笑了。紫音学姊的脸已经完全变成了『紫音姊姊』的表情。她探出身子，越过整个桌子。

京夜突然想要捉弄她一下。

他在『紫音姊姊』面前准备好笛子，然后用嘴巴一咬——

咻，京夜吹了一下。

纸卷不停地往前延伸，打中了紫音学姊的鼻子。

「哇！呜哇哇！！」

喀哒喀哒，咚喀。

紫音学姊连人带椅子往后一摔。

「啊啊！抱歉！抱歉！我不是故意要吓你的——」

「哇！哇哇！」

有那么惊讶吗？紫音学姊的臀部还拖在地上，手跟脚不停地挣扎想要逃脱。

也就是所谓「吓到腿软」的状态。她睁大眼睛看着京夜。

「那个……这个没那么恐怖喔，只是个玩具而已。」

京夜又再度咬住『卷笛』。

咻地吹了一下。

「哇！」

紫音学姊还是腿软地瘫坐在地上，整个人往后退。

「你看——所以说你看啊！一点都不恐怖啦！你看！这样！没事的！」京夜又再吹了一次。

紫音学姊不停地哇哇叫，人一直往后退。

起点是圆桌，现在她已经退到了榻榻米的和室空间。

紫音学姊撞上了在暖桌睡午觉的环环，环环还半梦半醒，嚷嚷着「怎么了？怎么了？」。紫音学姊越过环环，拼了命地逃。

「紫音学姊，欸，不要逃啊，紫音学姊！」

京夜追着紫音学姊，他已经玩开来了。

他叼着卷笛，又「咻」地吹了一次。

「咿咿！」

紫音学姊再逃。

京夜又再度再度再度叼起卷笛，然后——

啪，有人从背后踢了他一脚，京夜整个人往前倒，脸撞上了坚硬的地板。

「你欺负人做什么啊——？」

部长一脸可怕的样子，叉开双脚，站在京夜身后。

「咦？」

「什么咦？我们部里不是说过禁止男人进入吗？会欺负人的也不准进来！」

部长施加力道踩着京夜，鞋底的橡胶踩得京夜的背好痛。

「咦？」

京夜回过神来，紫音学姊的背抵着墙壁，胆怯的眼神看着京夜。

「绮罗罗，上。」

部长下巴一抬。

绮罗罗学姊马上大步大步地走了过来，她伸出手，抓住京夜的衣领。

「呜哇，等一下——我知道了！我知道了！我清醒了啦！」

绮罗罗学姊将京夜悬吊在窗户外。

在两层楼的高度，只有一只手臂可以依靠，京夜完全清醒，整个人清醒得不得了。

「我在反省了！」

回到社办之后——

京夜跟紫音学姊道歉了好几次。紫音学姊只是吓了一跳，并没有生气——虽然她马上原谅了京夜，但京夜自己良心过不去，所以不停地向她道歉。最后被部长骂说「啰唆」，又被踢了。

「男、男生就是这样……喜、喜欢欺负人呢……」

那之后一个礼拜，紫音学姊都跟京夜保持着比平常更远的距离，反应有种微妙的温差。

真央：「你不要随便拿人家的玩具玩啦！」

京夜：「果然是部长的玩具啊？都是因为部长，害我现在都被紫音学姊以异样的眼光对待。」

真央：「啊啊～已经不能用了啦！」

京夜：「咦？没有坏掉啊！」

真央：「笨蛋，你的嘴巴不是碰到了吗？」




轻小说的行踪
「咦？好奇怪啊～」

京夜看着自己房间里的书柜，从左上看到右下后喃喃念了一句。

他有几本书找不到。

那是某个作家出道初期时的作品群，有关科幻跟激情暴力的内容，而且在性描写方面有很大的突破，是本超出规格外的轻小说。他本来打算这个周末重新再来看一遍，但书柜上原本放着这几本轻小说的位置，现在却空了一块。只剩下其中一本，其他的全都不见了。

「欸，霞～」

「什么事啊，哥哥？」

霞两只脚晃啊晃地回答，她趴在他的床上，现在正在看书。

占领哥哥房间里的床，待在这里看哥哥的漫画，喝的果汁也理所当然地由哥哥送来。因为这位敌人说了「哥哥我想喝果汁」这种让人很难回答好或不好的话，她以这种角度进攻，然后又说「欸，拜托你嘛！」京夜根本无法招架。这已经是四之宫家传统，爸爸也是这样被老妈操控在手心上。

「第十一集看完了，帮我拿下一本，第十二集！」

还书或拿下一本书，也全都是哥哥的工作。

京夜把霞递给他的书放回书柜上，然后拿出下一集，这时，他又再问了一遍。

「欸，霞，你有看到我的书吗？是一套小说，有个叫二之宫修二的人写的一系列作品，现在只剩一本，其他的都不见了。该不会是你拿去你房间了吧？」

「啊啊，那些啊——」

霞一边埋头看着漫画——看过去只看得见她的马尾——一边如此回答。

京夜正松了一口气，果然是霞拿走了——

「——我把那些书都处分掉了。」

「什么？」

京夜整个人僵住。他觉得自己现在听到了令人不可置信的事。

「不行喔，哥哥！那种书很色耶，看很色的书，你就会变成男生喔！身为妹妹的我，有义务要正确地教育哥哥。那系列除了一本书之外，其他都依四之宫家条例被认定为是有害图书，光持有就已经违法，所以我把它们都处分掉了。」

「什么……什么……为什么——！你为什么把它们丢掉啊！」

京夜大叫，他很难得这么大声。

「我没有丢掉啊，我只是处分掉了而已。」

霞放下书，重新坐好，她目瞪口呆地看着大叫的京夜。

「哪里不一样啦！」

「我只是拿去还给作者而已啊。没想到他同一本书有好几本，书柜都堆满了，听说是因为出版社会送作者书，所以送了好几本来。我只是把你的书拿去还他，加入那些书里而已啊。」

「……咦？还给？咦？作者？」

京夜听不懂霞的话，他睁大了眼睛。

「作者是我们的邻居啊，哥哥不知道吗？」

「咦？咦咦——!?」

京夜大吃一惊，没想到憧憬的作家居然就住在附近。

「他就住在哥哥班上的……那个谁啊，他家里啊，听说是亲戚。」

「咦？咦咦——!?」

「哥哥从刚刚起就只会一直说咦耶。」

「那个谁到底是谁？这一点很重要！你一定要想起来，马上想起来！」

「还有，他是我们班上东云理央的……什么呢，算是杂工还是仆人的存在吧？」

「不，这不重要！快告诉我，那个谁是我们班的谁啊？」

「不要，我才不告诉你。告诉你的话，你就会去把书拿回来了吧？然后你就会被污染了啊，那个人不行啦，他是变态耶？被女国中生骂他还会很高兴耶？」

「咦？咦咦——!?」

应该见过了作者的霞这么一说，京夜心里对二之宫修二这个作家的形象，开始出现动摇，他本来很崇拜他的啊！

「那、那最起码把书还给我——」

「那我请最高评议会做裁决。」

霞打开手机，像变魔法一样快地送出简讯。『评议会』的成员马上就回信了。

「——来了，回信来了！呃呃，洁儿说『情色要有限度』，小罗罗说『刚刚森说毕竟是男生，某些意义上也是没办法的』，小真说『禁止亲亲』。好，所以是全体一致驳回。」

「不不不，其中也有一半是附带条件的话就可以吧？是说，评议会是什么啊？」

「不行就是不行！哥哥！你都不听话耶！」

京夜沮丧地垂下肩膀。在四之宫家里，女生如果说不行的话就是不行。

「……咦？可是二之宫修二的书还有剩一本耶……那本应该也很色啊，不，我没特别想看，只是死跟性是不可分割的而已。我没特别想看情色的内容喔——不过，为什么那一本就可以呢？」

「那是……因为，女主角是……妹妹……所以可以。」

「什么？」

「别管那么多！总而言之哥哥要好好地看那一本！最起码要看五遍！」

京夜这个周末，变成得看这本妹妹当女主角的轻小说了。

小知识

给作者的书

小说家的书柜上，会放满了至今出的所有书籍。每出一本书，出版社就会以要「给作者收藏」的理由，送给作者十本或二十本。就算送给朋友，数量也很难减少。一整个书柜都摆满了自己的作品，这在作家的工作室里是很常见的画面。　　




梳头时间
一如往常的四之宫家客厅。

老妈开始准备晚餐，爸爸还没有回家，玩到很晚的霞刚刚回来，现在正躺在地毯上，很舒服地滚来滚去。

四之宫家的夜晚是如此地和平。

虽然很自然地开了电视，但没有人特别专心在看。京夜听着综艺节目搞笑艺人的声音当背景音乐，脑袋里想的是妹妹的事情。

最近，她回来得特别晚。

每次都等到太阳下山过了很久之后她才回家。京夜虽然每天都有社团活动，回家也很晚，但霞比他还晚。今天她也是刚刚才回来，一进门就问「晚饭还没好吗～？」。

京夜很担心，上了国中的妹妹，会不会学坏了？

——心中这么想着，一直盯着妹妹看的京夜，赫然发现霞的头发有点乱。她的马尾缠在一起，好像在哪里弄乱了似的。

「那个最近啊……霞……你好像都很晚回来耶，你都去哪里玩了呢？」

「怎么啦，哥哥？」

「今天你去哪里玩了？」

「我去玩警察抓小偷啊。」

「啊？什么？……警察抓小偷？」

「哥哥不知道吗？就是分成小偷跟警察两边——」

「呃，这我知道。」

「我跟洁儿还有小罗罗去修理了男生，他们被关在牢里一直出不来。后来我们交换，他们又都抓不到我们，结果到最后他们都快哭了，嘿嘿嘿。」

「啊，啊啊……是喔。」

熟悉的老面孔，玩的游戏也非常健全，看来没必要担心。

不过，妹妹啊，你都已经念国中了，还在玩『警察抓小偷』，这也太幼稚了吧？

京夜松了一口气，他的眼神直盯着桌上的梳子。霞的头发是刚刚玩疯了之后的样子，已经乱得不得了。

「霞，过来。」

京夜手拿着梳子，坐在沙发上——他拍了拍身旁的位置，叫霞过来。

「咦？咦？咦……怎、怎么了？」

霞吃惊地瞪大了眼睛，回问哥哥。

「咦？不是，那个——我没有什么奇怪的意思。我、我啊，社团里的大家常常在社团活动时称赞我很会梳头。霞—你回来之后头发就这样，你看——头发这么乱。所以我想说梳一下可能会比较好。啊啊，如果你不喜欢的话就不用喔，没关系。」

看到霞那么惊讶，京夜也吓了一跳。他没必要地讲了一大堆很饶舌的话，现在他好像有点可以理解每次紫音学姊慌张时的心情了。

「哥哥……你常常在你们社团活动时帮人家梳头吗？」

霞眯起眼睛，看起来很有魄力，让京夜有点害怕。

「啊，不——没有啊，真的喔，之前我只有梳过三次，只有这样而已——」

「嗯，那，我要梳——哥哥帮我梳！我也要让哥哥梳！」

霞刚刚看起来好像还不愿意的样子，为什么突然改变主意了呢——她跑了过来，一屁股力道很猛地坐了下来。

「咦？呃呃。」

京夜本来是要霞坐在沙发上他旁边的位子，但霞却一屁股坐在京夜的双腿之间。

「嗯！」

霞伸直了背，催促着京夜。京夜也伸直背部，抚摸着妹妹的头发。

「哥哥，好痛喔。」

京夜拿下绑头发的发圈时，扯到了霞的头发。「对不起」他向霞道歉。

京夜解开霞的马尾，他的梳子梳着霞的头发。霞看起来好像变成了另一个女孩子似的。

不过，像男生一样玩得很野的霞，头发果然很难梳——京夜想起以前小惠曾经教他用手把头发梳开，看来现在先这样做会比较好。

「哥哥，很痒耶。」

京夜的手指一梳过妹妹的头发，霞抖了一下脖子说。京夜又跟妹妹道歉说「对不起」。

「哥哥……还没好吗？」

霞有点等不及地问。看起来好像还需要一点时间，京夜说了声「对不起」后用梳子继续梳。霞的头发又细又软，一直没办法好好梳。想来霞虽然喜欢留长头发，但却没有留更长，只绑成马尾，应该是因为这个原因吧。

妹妹头发的触感跟部长、紫音学姊、小惠的都不一样——京夜用手记住这一点后，继续专心地梳头。

「哥哥……呼。」

「怎么了？」

「没、没什么？没事没事……没关系，你继续。」

兄妹的梳头时间一直延续到爸爸回家，看到喜欢的可乐饼欢呼为止。

然后，那天以来——霞洗完澡要梳头的事，不知道为什么就变成了京夜的工作。

霞：「哥哥，下次帮我剪指甲。」

京夜：「啊，好好好。」

霞：「下次帮我掏耳朵。」

京夜：「啊，好好好。」

霞：「哥哥，下次帮我脱袜子。」




袭击GJ部
万圣节脚步声悄悄接近的某个秋日。

京夜在暖桌里舒服地享受着温暖，一如往常地看着书。

身旁的环环很认真地在阅读今天发售的漫画杂志。环环虽然会看漫画，但是不看小说。她的手在暖桌上啪啪啪地找东西，京夜打开了新的洋芋片袋子，然后推到环环的手拿得到的地方。

就在这样的某个秋天，GJ部里——

「我们是GJ部——！」

突然被闯入者的声音给打破了宁静。

哒哒哒，有三个人开门闯了进来。

走在前面的一个人，头上罩着一个大南瓜。后面两个人，一个不知道是魔女还是吸血鬼，一个不知道是狼人或是雪怪，每个人都用手遮着脸。

南瓜小鬼无视于社办里的其他人——部长、紫音学姊跟小惠，直接走到了京夜面前。

「不给糖就捣蛋！」

话说完，南瓜小鬼伸出了手。这是万圣节里固定的活动，京夜的手伸进洋芋片的袋子里，身为一个和平主义者，他当然是选择给零食解决。他将抓紧袋子边角的环环的手打落，然后把整袋洋芋片交给南瓜小鬼。

「你看，哥哥果然直接就把零食给我——欸，我说得没错吧！」

南瓜小鬼将战利品交给伙伴后，脱下了橘色的大南瓜。

南瓜装下出现的是——霞的脸。其实光听声音，京夜大概也猜到了一二。

后面两个，一个披着毛葺茸毛皮的不知道是狼人小鬼还是雪怪小鬼，还有一个披着黑披风应该是魔女或是吸血鬼，她们的真面目是霞的朋友，洁拉儿婷跟圣罗。霞笑得很得意，洁儿从她身后探出头来，一副很不好意思的样子点头致意。

「霞……你来干么啊？」

京夜终于提出了问题。原来太过愕然会让人说不出话来是真的。

「哥哥不知道万圣节吗？」

「呃，我知道，不过还太早了吧，万圣节是十月三十一日喔。」

十月三十一日那一天，GJ部当然也会变装出去要零食，不过距离万圣节还有好几天。

「哥哥，万圣节当天袭击的话就太普通了。训练有素的GJ部部员应该要在万圣节之前发动袭击喔。」

「GJ部部员……霞，你不是部员吧？」

可能是因为最近常常参加野外活动吧，霞讲话的态度就像自己是GJ部的一员一样。

「我是部员啊，我们自己也在国中组了GJ部。成员还只有我跟洁儿还有小罗罗三个人，所以是同好会就是了。但明年春天再抓到一个一年级生，就会有四个人，这样就可以成立社团了。」

「——真的是GJ部耶！——是中等部的GJ部耶！」

京夜吓了一跳，他声音沙哑地跟部长报告。

「咦？我没说吗？」

部长不慌不忙，也没离开圆桌，简单地回了一句。

「之前真央有说过了吧。就是在冷笑话大会的时候，真央不是说了要『顺便问一下GJ部中等部的部员』吗？」

「这么微妙的事情谁会记得啊！如果是伏笔的话，就要确切地像个伏笔，加上霓虹灯，闪亮亮地昭告世人啊！」

「咦～？是小真耶～？」

霞现在才发现部长的存在，讶异地叫出声。

「咦～？是小霞耶～？」

部长也如映照在镜子里般指着霞回道。

「为什么小真会在这里～？」

「小真是来玩的啊～跟小霞一样喔～」

「是、是喔～」

霞好像还是不太能接受，勉强地点了点头。对吧，因为小真的设定是小学三年级啊。所以她一脸理所当然的表情出现在高中社办里，当然会被人觉得奇怪。洁儿跟小罗罗两人，一个露出微笑，一个冷酷面无表情，她们分别是绮罗罗学姊的妹妹跟天使家的三女，所以一定知道事情的真相。不知道的只有京夜的妹妹。

「咦？小真穿着高中的制服……？」

霞怀疑地眯起眼睛，指摘出奇怪的地方。

「这个吗？这是角色扮演啊！」

部长双手交叉在胸前断言。为什么她可以那么有自信呢？这点真是让人受不了地崇拜啊。

「是喔～」

霞解开了疑惑，顿时露出开朗的笑容。身为我的妹妹，这也太好骗了吧？京夜心想。

洁儿对那样天真的霞露出开朗又温柔的微笑，连小罗罗都露出了有点灰暗的得意微笑。

幸好被骗的人只有我妹妹，京夜心想。洁儿看起来很聪明，小罗罗则感觉拥有「狡猾」般的智慧，应该没人像霞这么单纯吧。

小小知识

GJ部中等部

由霞担任部长，预定明年春天结成，现在还只能算是同好会。




洁拉儿婷这女孩
「敢来袭击GJ部，胆子不小嘛。好，你们也反击吧！」

部长双脚叉开站在椅子上，以部长的姿态宣告。小真的设定是她有『部长』这个昵称，而个性就如她的昵称般喜欢统筹发号施令。因此在这种情况下，没有任何问题。

「我们也准备好了迎击——小惠，准备整套红茶全餐攻击。还有茶点地毯爆击也不要忘了。」

「好，今天的蛋糕是——生乳酪塔。」

「环环的份会减少呢！」

这么说来，今天是「蛋糕日」，也就是小惠精心做出的蛋糕会分成十二等分，其中七份会进到环环的肚子里的日子。但因为现在多了霞、洁拉儿婷还有小罗罗，所以环环可以吃到的蛋糕就会减少。

红茶的茶叶在茶壶里跳跃。

小惠熟练地切着蛋糕。

京夜的妹妹流着口水，很专心地在一旁看着——这时，妹妹突然回过神来，很体贴地看着她的朋友。

那个头发蓬松的金发女生，想要躲在姊姊身后。

被当成了盾牌的绮罗罗学姊，一副好像很困扰的表情。她嘴上咬着的肉也晃来晃去，显得很闲惑的样子。顺带一提，今天的肉是传说中的带骨肉块。

「洁儿，Stand，and，Fight。」

姊姊的手在身后一推，在朋友的鼓励之下，她——洁拉儿婷牵起朋友的手，往前踏出一步。她身上穿着的万圣节装是野狼的毛皮。

她脖子上挂着熟悉的白板，可以用麦克笔写了又擦，重复使用好几遍，非常方便。她虽然很会写日文，但不太会说，所以她主要都是用这个道具进行对话。

她用力地睁大眼睛。

啪的一声，她用大拇指弹飞麦克笔的笔盖，啪啪啪啪地在白板上迅速写字。

『好久不见，我的武士大师，您还好吗？』

「哎呀。」

京夜搔搔头，被叫武士大师，让他觉得有点怪怪的。

「洁儿你有点怪怪的耶？像平常那样，你要再更——」

话才说到一半，就有人的手肘往霞的侧腹部一撞。

霞，击沉。

像平常那样……是什么意思呢？京夜很想知道霞没讲完的内容。不过，又好像有点不想知道——这个想法比较强烈。

洁拉儿婷的双手在胸前交叠，像是祈祷般的少女姿势。

「喂，草食系的武士大师，公主现在期待日本男儿的降临，你可以要像个大和男儿一样喔。」

「什么叫作像大和男儿一样啊？」

「思考这件事是男生的责任。」

「小京张！小京张！」

「四之宫同学！四之宫同学！」

紫音学姊跟小惠两个人都在急着叫住京夜表示什么。

「比如说Tertium怎么样？」

「超越俺俺超人的俺俺超人～京张少爷～」

「超越？Tertium……？那是什么啊？」

「喔，失礼了，我刚刚讲的是拉丁语，我指的是第三阶段。」

「咦……？那个吗……？」

那个已经封印了啊。

京夜自己制造出的第三阶段变身，女生们的反应很微妙——京夜本来以为不受好评的。

好久不见的第三阶段变身，京夜拉紧领带，清了清喉咙，然后用手将头发梳理整齐。

他摆出一个跟之前不一样的姿势。

补充一下，他现在的姿势，如果在网路上查一下的话，听说叫作『JOJO站姿』。

「京张，少爷，好帅。」

听到断断续续的单字，京夜本来还以为是绮罗罗学姊，没想到是洁儿说的。她们果然是姊妹啊，一开口就是只有单字，这一点都一样。

洁儿讶异地捣住嘴巴，满脸通红，随即又在白板上写字。

『BRAVO！这个姿势同时兼具美丽与强度，是个很棒的姿势，让人感受到武士魂。』

第三阶段的京夜，是个绅士的君子。对于女性们的称赞，他要采取的行动只有一个。

京夜跪在洁儿面前，牵起她的小手——亲吻她的手背。

瞬间，她的整个脸都红了，白板差点掉在地上。洁儿逃到了姊姊身后。

露出半个头的洁儿，窥探着京夜的模样，真的很可爱。

小小知识

洁儿的特技

看起来虽然弱不禁风，但实际上很强喔？在姊姊的指导下，她甚至学会了能够保护自己不被熊攻击的护身术。




小罗罗这女孩
《真是令人瞠目结舌的超雄性动物呢。》

京夜虽然已经有了心理准备，但还是听到了会让他心里纠结的毒辣副声道。

小罗罗是个会出现激烈副声道的孩子，乍看之下好像是个温柔的千金小姐，但她私底下讲的话却毒辣无比。

京夜以为这是腹语术，不过听说也有人说这是超自然现象，怎么可能呢？

「……魔女？」

京夜询问着她的衣服。黑色披风下穿着的是黑色真皮紧身衣，有点SM风格，露出度很高，但她穿起来就是有一种不可思议的格调。

「不是，不过差不多了。」

她移动了一下头发旁边的狐狸面具说。

为什么只有这部分是和风路线呢？话说回来，在游泳池见面的时候，她也戴着这个狐狸面具呢，看起来好像是个不能拿下来的道具。

「呃，真祖黑暗……霞，是什么啊？」

「黑啊写珠真猪七茄归。」

嘴里塞满蛋糕的京夜妹妹，讲的话没有人听得懂。

「听说是黑暗血族真祖吸血鬼。」

这样也听得懂啊，太厉害了，好像是好朋友一样。

「请吃蛋糕～还有茶～」

小惠已经准备好了茶，预备的椅子也拿了出来，九个人一起围在圆桌。

「葛格，这里！」

霞叫住了京夜，但小罗罗像是要保护她一样，很自然地介入了两人之间。结果，京夜的右边是小罗罗，左边是洁儿。

洁儿连忙拿下麦克笔的盖子——

『我有这荣幸可以坐在您身边吗？』

她是这么写的……荣幸？

右边小罗罗头上戴着的狐狸面具，则是眯起眼睛瞪着他，看起来好可怕。

《不只是霞，姊姊还有姊姊大人，现在甚至还对洁儿下手，这个超雄性动物。》

「呃，那个啊，超雄性动物不是称呼我喔，是新城同学。」

「嗯？小京张，你在说什么啊？」

「就是说啊，你在说什么啊？」

从部长的表情看来，紫音学姊似乎听不到小罗罗的副声道。她以眼神警告京夜，叫他闭嘴。副声道的事情对于听不到的人来说是秘密。

「啊，不，这个、那个啊，小罗罗啊……也就是说……」

「这个女生讲话很难听耶？落差也太严重了吗？这是落差萌吗？」

看来环环好像听得到。

「四之宫京夜少爷——」

京张在「这个、那个啊」地掩饰自己刚刚讲过的话时，小罗罗开了口：

「——可以的话，请直接叫我圣罗。姊姊跟姊姊大人常常提起你。连森小姐都跟我提起你的时候，我真的吓了一大跳。居然不分糖果给我，真是太过分了。我个人对四之宫京夜少爷也很有兴趣……不行吗？」

咦？京夜感到困惑。

狐狸面具转了过去，小罗罗朝着他露出淡淡微笑，抬头看着他。她真正的声音跟副声道完全不一样，不但有礼貌还很可爱。

《不只是霞，姊姊、姊姊大人跟洁拉儿婷，现在甚至还对我下手……要是你敢碰我一根手指头，我就让你后悔出生在这个世界上。》

呀啊，副声道果然很恐怖！

「葛格，爆炸啦！」

脸上沾着鲜奶油的霞突然冒出这句话。

「什么意思啊，霞——部长，请不要教霞奇怪的字眼。」

「呜哇，干么怪到我头上来——虽然我也有点关系，不过首谋是鸣海喔。」

「话、话说回来，小罗罗，万圣节那一天啊……你要跟我们一起办活动吗？还是要分开办？该不会是对决形式？」

京夜代替忙着吃东西跟诅咒哥哥的霞，询问看起来像是影子队长的小罗罗。

「四之宫京夜少爷，我已经说了，请直接叫我圣罗。」

「那，希望你也不要叫我的全名。」

「咦？啊……呃……不好……意思。」

突然被这样说，小罗罗紧张地直眨着眼睛。

她那慌张的表情只出现了几秒钟，随即就又恢复成原来的冷酷美女。

「那，京夜少爷？有关十月三十一日的事，我们就接受对决的方式进行。」

「布灰呼嘟！」

「霞，嘴巴里的东西吞下去之后再讲话。」

京夜本来也有提议要一起办，不过对方选择的是对决。嗯，很有GJ部的风格。

因此，十月三十一日来临——

京夜等人的本家GJ部跟霞等人的GJ部中等部，就要展开『万圣节对决』了。

小小知识

第三阶段

「第三的」在拉丁语中写成tertium，是第三个的意思。指的是第三阶段的京张。此外，第一的（primum，第一阶段）是俺俺超人，第二的（secundum，第二阶段）是超级京张。




万圣节结束
「一！二！三！」

霞伸手进大袋子里，拿出一个一个零食，抛向空中。

掉下来的零食，洁儿跟绮罗罗学姊都很顺利地接住。因此，就算霞很有元气，一口气丢两个也不是问题。此外，就算小惠控制得不好，丢到很远的地方也没问题，她们都会像小狗去接飞盘一样，四肢并用地接住这些零食。

在四周引起骚动后，万圣节很顺利地落幕了。

他们先回到社办，现在正在计算战利品。

去年的游行弄得沸沸扬扬，所以今年她们跟其他小孩一起，去家家户户敲门，带走了零食。不过附近的欧巴桑看到他说「唉呀，小京都这么大了啊」，然后事情一口气回归到现实层面，开始聊起天来。只有这一点，京夜真心希望不要再发生了。

「七十三！」

小惠丢出最后一个，今年的记录是七十三个零食。

「七十四！」

元祖GJ部的战利品已经算完，但中等部的零食还在计算中。

「七十六！」

她们也算到了最后一个。

「我们赢了三个！——耶！」

霞拉起洁儿跟小罗罗的手，正打算要高举迎接胜利时——

「不过，其实我是算这一边的，所以要移动六个。」

部长从中等部的零食山里，抓起一把移动到本家GJ部。

「因此，七十九对七十——元祖GJ部获胜！」

「耶！」

部长一声令下，所有人一起高举双手喊万岁。这样终于保住了年长者的面子。是说，决定要跟中等部对决时，她们就已经没有什么面子可言了。

「小真是叛徒！」

霞跺地大叫。

「嗯，数字就代表正义。懊恼的话就去凑更多人来啊，只有三个人根本就还不成气候嘛。」

话说回来，京夜他们这边连部长在内总共是六个人。今年GJ部捕获了环环，所以变成六个人。

不过部长——现在完全恢复成原来的样子了耶……？

「明年！——我们绝对～不会输给你们的！」

霞手指着部长大叫。

霞这句话虽然说得无心，但京夜却意识到这句话背后有多么深刻的意思。

『明年』这个字对GJ部来说是个禁忌的字眼，特别是在部长面前——

「好，茶来啰～我们打开一些零食来吃吧～」

「耶！」

在小惠的招呼下，妹妹们迅速聚在一起跑了过去。

部长刚刚那大胆骄傲的样子已不复见，取而代之的是一个人沮丧地站在原地。

秋天刚开始的时候，她曾经提到过有关冰棒的事，那时候也是这种感觉。明年再吃就好了啊，京夜不小心说错了这句话之后才终于明白，部长她们明年就不在这里了。

「那、那个，部长……没关系的，你看。」

京夜很拼命地想要安慰部长，想要说点什么。

「什么？」

部长看了他一眼，结果京夜后面的话便说不出口。

他没办法说出这些没什么营养内容的鼓励话。

「什么没关系啊？……嘿，啊～好温暖～」

部长窝进了暖桌里，京夜也跟着她进到了暖桌里。圆桌那边传来了霞她们热闹的声音，虽然在同一个房间里，但却好像是在不同的空间中。

京夜跟部长隔着暖桌，面对面地坐着，有一种很奇怪的感觉。

大家都坐进暖桌时，部长的固定位置是在京夜的膝盖上，所以看到的都是头上的发旋。现在面对面看着部长的正面，京夜觉得有一种连内心深处都被看穿的感觉。

话说回来，在圆桌的固定位置，部长是在京夜左边，所以几乎没有像这样面对面地对看过。

「干么一直盯着人家的脸看啊？」

「咦？不，那个，我没有什么奇怪的意思喔。」

「什么是奇怪的意思啊？」

「不，我就说我没有什么奇怪的意思了啊。」

「奇怪的是你吧。」

「咦？是吗？我哪里奇怪？」

「霞一说到『明年』，你的样子就变得很奇怪啊。你一定是在思考一些莫名其妙，很无谓的事情吧。身为你的学姊，你随时可以找我商量事情喔。来吧，快跟姊姊说。」

被部长那种一副大姊姊的样子说教——京夜心里的某些部分好像崩坏了。

小小知识

元祖跟本家

「元祖」跟「本家」的宿命就是永远都要争。

谁才是创始者，这种事大致上愈来愈没有人清楚。




有关明年
「部长好狡猾喔。」

「狡猾？谁啊？我吗？我哪里狡猾？」

「因为，部长不是要毕业了吗？」

部长露出讶异的表情，她看起来完全不懂京夜在说些什么。那也是当然的啦，因为京夜也不知道自己到底在说些什么。

「那没办法啊，难道你叫我留级吗？」

「我根本没这么说啊。」

京夜别过头去。

他仔细思考为什么自己要别过头去——然后他懂了，懂了之后他就发现到一件很重要的事。

他一直觉得『明年』这个字对部长来说是一个不能说的字。但其实不然，事实正好相反，其实是他自己在意这个字眼。

明年夏天部长就不在了，要部长用扇子帮他搧风的约定便没办法实现，也没办法再一起吃冰，还有，明年的现在——万圣节这一天，也不会再有戴着南瓜头，很有精神走在众人前面的部长了。

「太狡猾了，部长。居然要毕业。」

京夜又重复了跟刚刚几乎一样的话。

「是喔，我很狡猾吗？」

暖桌的另一头，部长的表情看起来很成熟，她接受了京夜所说的话。

「嗯嗯，很狡猾。」

「不只是我，阿紫跟绮罗罗也都要毕业啊？」

「紫音学姊跟绮罗罗学姊，大家都好狡猾。」

「是吗？大家都很狡猾啊？」

部长一脸困扰的表情，伸手抓乱了头发。

是自己害她这么困扰的，京夜心里虽然明白，但却没办法乖乖地忍着不说。

因为他已经发现了，他已经发现了至今他原本不愿意去思考的事情。

「那个，部长……毕业之后，你还会来社办玩吗……？」

「不会。」

部长斩钉截铁地否决。她那直接把话说死的态度，刺进了京夜的心。

考虑了很久的部长，已经做出了结论。但京夜是刚刚才开始思考这件事的。

「你一直很在意的前任部长，也从来没有出现过，不是吗？」

「我现在……已经不在意了。」

部长也看穿了他一直很在意前任部长的事。

「啊，真是的，你那是什么表情啊？到底要怎样你才会心情好起来呢？」

部长完全把京夜当成了是闹脾气的小孩子。

实际上，也的确如此。

京夜无法振作，那让部长的样子看起来也愈来愈奇怪。

「你……不要这样子喔。你那样的话……我、我啊……」

「挺起胸膛，真央。前任部长对哭泣的你做了什么呢？」

「真央，站起来，战斗，赢。然后，可以吃。」

紫音学姊跟绮罗罗学姊也来了，她们在暖桌旁坐下。

「不，我没有要吃。」

四个人都来这里没问题吗？这些让人想哭的话，京夜不太想让妹妹们听到。他转头看向圆桌——

「今天我就拿出珍藏的点心吧！」

在妹妹们的欢呼声中，小惠走向秘密的柜子，突然，她转头向京夜眨了眨眼睛，像是在说一切交给我吧，没问题。

「你看，要是分心的话，点心马上会不见喔。环环可是在弟妹弟妹这种生态系里的王者，三只小猪你们就放马过来吧。」

环环在吃点心。虽然不知道她是不是在帮京夜的忙，不过总而言之，霞也不认输地吃起了点心。

「喂，京张，你不用那么——」

托紫音学姊跟绮罗罗学姊的福，部长的声音已经恢复成平常的语气。

也就是充满了过度的自信。

「——又不是现在要马上分开，还有好几个月呢。这些日子我会好好锻炼你。」

一个橘子飞过来，京夜用胸口挡下，捡了起来。

「我会好好地锻炼你的GJ部魂——要有觉悟喔。」

「是的，我会做好心理准备的。」

京夜说，他想，自己现在的表情应该很不赖吧。

「哥哥！点心我要全部吃掉啰！这个好好吃喔，是小惠姊姊的秘密武器！」

「学长，洋芋片没有了啦，洋芋片。」

妹妹跟像是妹妹一样的学妹在叫他。

今晚的GJ部社办，比平常都还要热闹。




后记
第二次的秋天，GJ部的每个人都很享受充满了活动的这个时期。

有关于我忽略掉秋天最重要的活动——校庆这件事……

这是常规。本作品的基本方针是重视「日常性」，因此每年都会有的活动（比如说年末年初或是情人节），我就会认真描写，如果是一次性的活动（比如说夏季集训或校庆），我就有可能会略过。

好，首先是「阅读说明」。为了第一次看到本系列的读者，一如往常地，我要先解说本书的使用方法。

这本书是四格漫画小说，每一个单元必定是四页——超方便又超轻巧的轻小说式作品。有点闲暇的时候就可以随便拿出来翻一页，轻松地阅读，然后马上让心情轻松，得到疗愈效果。是一本非常轻松的超级轻松作品。

通勤时间或下课时间请看，念书念到烦的时候请看，今天不想看长篇小说，但有点无聊耶的时候也请看。

从这本书的哪里开始阅读起，大概都不会有什么问题。不仅如此，从这一系列的不管哪一本开始看，也一定不会有问题。每一集开头的四个单元，都是解说主要角色的故事，只要从头开始看，大概就能掌握角色的特性。

至于故事的顺序，虽然我有在注意时间系列的顺序，但还是希望大家不要太介意顺序，怀抱着轻松自在的心情阅读就好。

紧接着是我要表达敬意的公开哏单元。

这次我要介绍的是「JOJO站姿」。在荒木飞吕彦的作品《JOJO的奇妙冒险》里，有很多不自然但却很棒的帅气姿势。

京夜在第三阶段时摆出的姿势，就是《JOJO的奇妙冒险》里的姿势。第六集收录的初登场姿势，通称「※石鬼面姿势」。而本作收录的是通称「※塔的姿势」，其他还有很多种类。网路上甚至还有「JOJO站姿教室」。（编注：石鬼面姿势，出处为《JOJO的奇妙冒险》第四集封面；塔的姿势，出处为第八集封面。）

※此外，我也要更正第六集里面的错误。第六集初版里第一次公开环环的名字，居然写错了！在第一百七十一页的本文里，写着「迦楼罗」，可是在第一百七十三页的角色设定里却是写着「神无月」。（编注：此指日文版第一版的情形，中文版已更正。）

环环的名字，正确的是「神无月环」。「迦楼罗」是神社的名字。

是说，所谓的错误一定是有人写错的吧。这是作者的失误，很抱歉。

好，本系列在大家的支持下，终于来到了第七集。

新部员环环登场，展开了新的第二期。作品的集数也依照春、夏、秋的顺序继续下去。这之后还会有几集呢？——好像有读者在担心这件事。一年四季刚好四集的话，那八集正好结束吗？——也有人做了这样的预测。

不过，大家不用担心。

GJ部还会继续写下去喔～总而言之，下一集第八集不会结束的，大家放心。

最后是作者的网页介绍。网页里会有人气投票跟创作花絮等等内容。

透过问卷所收集到大家的声音，都会直接反映在作品里。这次作品里环环出品的「公式照」销售排行榜，也反映了角色的人气度喔……

上面为连到手机网页的QR码。

↓如果使用的是没有相机功能的手机，请连结以下网址。

<a href="http://www.araki-shin.com/araki/keitai.htm" target="_blank">http://www.araki-shin.com/araki/keitai.htm</a>

↓使用电脑的话请连结以下网址（也可以使用上边的连结）。

<a href="http://www.araki-shin.com/" target="_blank">http://www.araki-shin.com/</a>



