文件发布时间:2013-05-02 16:35:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：GJ部
本卷名称：第二卷

好无聊喔
台版 转自 轻之国度

扫图：AJ

录入：夜

修图：伊织

一如往常的放学后时光，一如往常的社办。

不停拨弄着分岔发尾的部长突然开口：

“好无聊喔。”

“是啊。”

正在看漫画的京夜马上回答。

他刚刚心里就想着，部长一定会觉得很无聊。老实说，在部长盯着分岔发尾看的十分钟前，京夜就有了这样的想法。

“讲点有趣的事情来听听！”

“哪有什么有趣的事情啊？”

京夜发问。

虽然部长爱出难题已经不是一天两天的事，但京夜还是不太习惯。

“都可以啦，快讲！”

“呃呃……‘都可以啦’……”

“哈哈哈，有够好笑！”

部长一边说，一边露出小虎牙笑了。

“是吗？太好了。”

京夜松了一口气，正想回头去看漫画的时候——

“还有十秒。”

“什么跟什么啊，这种倒数计时非常讨厌耶！”

“九秒。”

部长不理会京夜的抗议，继续往下数。

“紫音学姊——”

京夜寻求紫音学姊的帮助，她是唯一能将部长玩弄于股掌之间的人。

但京夜唯一的依靠，紫音学姊，却正坐在只能上网的旧电脑前，跟世界某处的对手交战。

她大概又是在跟那个“统一世界的冠军”玩吧。最近对方甚至连昵称都改成“World Union Champion”，一看就觉得这个头衔是捏造的。再说，这个世界冠军还真闲啊。跟平常一样，紫音学姊今天的每一次出手也都毫不犹豫，她已经陪对方下棋下很久了。

紫音学姊轻轻地挥了挥手。

连头都不转的背影和那一头长发，都散发出“陪真央玩是你的工作”的气势。

“还有八秒。”

部长又再数了一秒。

她好像找到了一根新的分岔头发，伸手要拿剪刀。

“小惠——”

京夜接下来可以依靠的人换成了小惠。她是部长的妹妹，也是这个GJ部的天使。最重要的是，她是唯一可以斥责部长的人。

在瓦斯炉前等着水煮开的小惠，回给京夜一个沉稳的微笑。

“四之宫同学跟姊姊的感情一直都这么好呢，真让人嫉妒，呵呵呵！”

找小惠没用了。

在小惠的《天使眼》中，一切都是那么美好，根本看不出京夜现在的苦境。

“还有七秒。”

部长随口又再冒出一句。

“绮罗罗~……”

京夜哭求着最后一个人。

绮罗罗学姊通常都在社办后面一个人吃着肉，充满了狂野气息的她，就像是一只沉睡的狮子。真要发生事情的时候，总觉得她会非常可靠。不过，那也只是京夜的感觉而已。但无论如何，她是唯一敢反咬部长的人。

顺带一提，绮罗罗明明是学姊，但京夜并没有叫她“绮罗罗学姊”。因为一旦加上了“学姊”两字，她就会抗议说“绮罗罗只有一个，不是三个”。

绮罗罗学姊不解地看向京夜，嘴里还咬着一只鸡脚。想了一会儿之后，她递出另一只鸡脚给京夜。

“啊，我不是要吃鸡脚啦！”

“还有五秒。”

倒数计时残酷地又往前推进了两秒。

“有趣的事情……有趣的事情……”

“四秒。”

京夜拚命地想。

“※部长心情不好！这家伙很危险！” （译注：日文“心情”与“危险”音近。）

“一秒。”

“为什么突然就扣了三秒啊？太狡猾了，这样不公平！”

“零。”

部长用力咬了京夜。她果然还是动口了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




卖点①
跟平常一样的放学后时光，跟平常一样的社办。

京夜的手撑着脸颊，看着好像很闲的部长、正在准备泡茶的小惠、在网路上跟人对战的紫音学姊、以及正在吃肉的绮罗罗学姊。他一边凝视着大家，一边发着呆想事情。

他想着今天午休时，横沟那家伙跟他说的话。

横沟是坐在他后面的同学，两个人从国中时就认识了。他们两个人常常在午休时一起吃饭，度过没有女生参与的便当时光。横沟的便当总是梅子饭团，每次吃饭的时候，他都会皱紧一张脸，一副很酸的样子——啊，这一点都不重要。

横沟是这么说的：“你那社团都是女生啊？——节哀顺变啰！”

有什么好节哀顺变的啊？京夜虽然追问他理由，但横沟却只是露出“我懂我懂”的表情，不停地点着头，自顾白地同情起京夜的遭遇。京夜根本搞不懂他想要表达什么。不过，横沟会那么说，很有可能是因为他们家是女系大家族，他本身有好几个姊姊妹妹吧。

京夜想跟横沟说清楚——

他在这个GJ部里待得好好的，没什么需要被同情的地方。

“部长——”

京夜开口问闲得发慌、正在玩弄着分岔头发的部长。

“——部长，你的优点是什么？”

“干么突然问这个？”

“你的卖点是什么？”

“不准卖我。”

部长看着自己的头发说。

“不会啦，我当然不是要卖人啊！”

京夜笑了，他将事情说明清楚。

他把他跟横沟之间的对话、一切来龙去脉都告诉了部长。

“原来如此，你想要向那个跟你有美味关系的朋友，炫耀我这个完美学姊值得尊敬的地方啊！”

“我否定前半部分，但后半部分大致上是这样没错。”

部长用力地点头表示同意，接着缓缓道来：

“这个嘛，我的优点，首先就是温柔。”

“最好是啦！你常常会咬人呢！”

“这样很温柔吧？我都轻轻咬耶！”

“为什么要咬人啊？”

“为什么不能咬人啊？”

“呃呃……”

部长这么认真一问，让京夜感到很苦恼。“一般人根本不会咬人啊”——这个答案部长一定不满意，因为部长根本就不是一般人。

“先不提这个，部长一点都不像是温柔的人啊！真要说的话，应该算是比较严厉的人吧。

这么说比较正确，部长就是个严厉的人啊！”

“我对学弟妹很温柔啊，现在我不就在回答学弟的失礼问题吗？”

“啊？这问题很失礼吗？哪里失礼啊？”

“你真的是很失礼的家伙耶！”

“啊？什么？”

“还有，我既端庄又有内涵，你就跟你朋友说我是个淑女吧！”

“会胁迫人的淑女到底哪里有内涵啊？”

“而且，我很能忍耐，人格高洁，最适合当部长——”

“一点都不像——好痛好痛好痛！部长，请你不要咬我啦！”

京夜推开咬住他手臂的部长。部长接着说：

“——你最失礼的地方，就是拿这种事来问人，而且还是问本人。真是失礼到极点。”

“是吗？我想说这样比较快啊！”

“那你觉得我怎么样？”

部长眯起眼睛，瞪着京夜——嗯，她讲话的样子像是在闹脾气似的。

“呃呃，爱逞强又固执。讲好听一点，也可以说是很有冲劲啦——这就是部长的优点了吧。”

“是、是喔？这……这算是优点吗？”

“个子很小所以体力不济，但却总是很有精神地冲冲冲，所以常常耗尽电量，就在沙发上睡着了。”

“这、这到底是好还是不好啊？”

“我说我说，但请不要咬我喔！这样很像个小孩子，很可爱啊！”

“可爱……这是在称赞我吗？”

“可以这么说吧。”

“好、好吧，那么我就不咬你。”

部长露出不自然的笑容。京夜终于想好要跟横沟说什么了。

——部长很有精神，虽然爱逞强又会咬人，是个奇怪的家伙，但还是有可爱的地方。这么介绍部长就太完美了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




卖点②
至于紫音，她的卖点简直一目了然。

“就是天才这一点吧。”

对着刚下完网路对战的西洋棋，移动位子来到圆桌旁的紫音学姊，京夜下了这么一个结论。

“啊，嗯……”

紫音学姊的神情突然有点尴尬。

“阿紫其实不太喜欢被人家称作是天才喔！”

“啊？为什么？天才不是很好吗？”

“你们看，这家伙很失礼吧！”

部长出言寻求大家的同意。

“不会啦，没关系，我没有那么介意。你什么都可以问，我不在乎。”

“天才是什么感觉呢？”

因为紫音学姊说什么都可以问，所以京夜便提出了心里的问题。虽然部长一直在旁边嚷嚷着说他很失礼，而他也觉得自己提出的问题有点冒昧，但他早就想间这个问题了。

“居然提出这种问题啊？不愧是京张，真的很白目呢！”

部长拍着膝盖大笑。

“这个问题很困难呢。”

紫音学姊答道。

她很难得地露出沉思的表情。

“茶泡好啰~”

小惠开朗的声音，将沉重的气氛一吹而散。

红茶的香味让整个气氛都不一样了。

向来喝咖啡的紫音学姊，今天也喝起了红茶。

“就是……孤独吧……”

喝了几口红茶后，紫音学姊做出了回答。

“……因为，天才跟一般人不一样。”

京夜沉默地聆听着。

“我白己本身并不会觉得跟别人有什么不一样，只是会感到奇怪。为什么对我来说是理所当然的事，对别人来说却不是；有些事对别人来说是理所当然的，对我来说却不是。为什么别人看过什么或听过什么，没办法一次就记下来？为什么自己在面对事情时，无法跟别人一样感性呢？”

“出现了，这种态度会让人觉得很讨厌耶，真受不了天才！”

“部长，请不要捣乱啦。”

“我只不过是代替你把心里的话讲出来而已。”

紫音学姊温柔地看着狡辩胡闹的部长。京夜偶尔会觉得，她们两个人这样的关系还挺不赖的。

“阿紫这家伙，朋友很少呢！”

“啊？”

部长笑得很得意。京夜被她的话吓了一跳，话题好像愈来愈沉重了。

“嗯，无所谓。这是真的。”

紫音学姊轻轻笑着说。

“像这样能够很自然地跟我相处的人不太多呢，大家通常都会对我很客气。”

“啊啊，我懂我懂。”

“Doubt！”

紫音学姊说道。

这个英文单字是“怀疑”的意思，是扑克牌游戏里要拆穿对方谎言时所喊的字眼。

“你——是不可能会懂的，因为你跟我相处时并没有很白然。”

不知道为什么，京夜感到很狼狈，于是他垂下了头。

“你真可爱呢。”

紫音学姊露出微笑，京夜的脸愈来愈红。

“阿紫这家伙，不只是同学，连老师都对她用敬语呢！”

部长还是一样爱插话，但这时却正好救了京夜。

“我……也是用敬语耶！”

“因为我是学姊，所以你才会用敬语啊。就算年龄不同，我觉得应该还是能当朋友——这该不会只是我个人的愿望或错觉吧？”

“不——不，绝对不是！”

京夜不禁大叫出声。也许，自己否定得太过激烈了。

“你真的很可爱呢。”

紫音学姊是天才，头脑好又帅气，京夜一直觉得她是个成熟的女性。她喜欢捉弄京夜，现在也是——

但是现在他又对紫音学姊有了另一种印象。

或许她真的是个天才，但那并不是什么特别的事。没有朋友这一点，还是会让她觉得很寂寞，她也会有跟一般人一样的想法或感受。

京夜心想，他一定要跟横沟这么介绍紫音学姊。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




卖点伞
小惠是个很容易找到优点的女孩子。

温柔，体贴，擅于裁缝，还会常常做好吃的点心。

要跟横沟报告的诉求重点，京夜不费吹灰之力就找到了好几个。

“红茶来啰，大家请喝。”

小惠现在正在帮大家倒茶。

京夜喝完茶的茶杯里，随即斟满了冒着白烟的红色液体。

没有人要求她，但小惠却会主动照顾大家，而且看起来还乐在其中。

“谢谢。”

京夜尽可能每次都记得道谢，但往往在不知不觉中，才发现自己的杯子又被倒满了，老实说，他真的很难每次都确实地道谢。

“接下来换小惠吗？”

部长把饼干丢进嘴巴里，用坚硬的牙齿咬碎后，配着红茶吞下去。

“小惠她……嗯，好像没问题。”

京夜从刚刚就感觉到有人在看着自己，他朝着视线的方向转过头去。

绮罗罗学姊移动到圆桌旁。她把椅子一起拿过来，一屁股坐在椅子上，很期待地看着京夜，像是在等着下一个会轮到她似的。

“那，接下来换绮罗罗吧！”

京夜话刚说完——

“什么~……没有要讲我的优点吗~”

小惠的声音听起来很悲伤。

“呃呃……这个嘛……”

京夜很困惑。

不同于部长或绮罗罗学姊这种麻烦的对象，小惠的优点根本不需要刻意找啊——

“好，好，好——拜托你啰！”

小惠赶紧把茶壶放下，冲回到椅子旁。

“你还真是个过分的家伙耶！竟然故意排挤小惠，太过分了！”

“没错没错，也请把我卖掉吧！”

“我就说不是在卖人了啊！”

“小惠的话，用反向思考比较好吧？”

紫音学姊提出建议。

“反向……是要想她的缺点吗？”

“如果没有把优点跟缺点都讲清楚的话，就不算是完整的介绍。”

“原来如此。”

虽然题目从优点变成了缺点，但小惠还是一脸微笑。

“好！好！好！——我想到了！”

部长马上举手。

“这家伙早上都会掀我的棉被！然后逼我吃花椰菜！一点都不手下留情喔！”

“我觉得这不是缺点，她只是在管教你而已。”

“有了。”

绮罗罗学姊也举了手。

“小惠，很香。”

“这只有绮罗罗才懂啊！请讲得具体一点，更何况那是优点吧！”

“唔……”

绮罗罗学姊陷入了沉思，而且不知道为什么居然开始查起了字典。

“小惠其实意外地好强呢，似乎很喜欢跟人一较长短。”

“啊，好像是这样耶！”

听到紫音学姊的话，小惠用力点头。

“往平常看不出来的地方去想的话……嗯嗯，该不会小惠是音痴？或是路痴之类的？”

“啊，没错没错！……不过，四之宫同学怎么知道呢？”

“呃呃，我只是猜猜看而已……是真的吗？”

“说不定喔！”

小惠很开心。

“不行！这样根本不算！你看她那么高兴！如果不是本人很讨厌的事，根本不算缺点嘛！”

部长的话很有说服力。这个人要是被说了什么缺点，肯定会生气张口大咬。

“呃呃，那么，其实听不进别人所说的话……算吗？”

“什么？没那回事，别人的话我都有在听唷。”

“就是这个！要是她本人否定的话，那就是这个没错了！”

部长双手交叉环在胸前大叫。

小惠的缺点决定了。

虽然她很温柔又会照顾人，是个很棒的女孩，不过也有我行我素的一面喔——京夜决定如此告诉横沟。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




卖点④
“小惠，有日照的，味道！”

绮罗罗学姊忽然唐突地说了这么一句话。

“啊啊……绮罗罗，那件事已经结束啦！”

刚刚京夜要绮罗罗提出“小惠身上味道的具体说明”后，她就很认真地查起字典。看来她现在终于找到了答案。

“绮罗罗挺认真的呢！”

“是啊，绮罗罗从来没有捉弄过我，根据我写在记事本上的纪录，部长捉弄过我五十七次，紫音学姊捉弄过我一百二十三次，绮罗罗是零次呢！”

“真的假的？”

部长惊讶地看着京夜。

“骗你的啦，我哪有可能记得那么清楚啊！什么记在记事本上，听起来就很变态耶！”

“说、说得也是呢……嗯、嗯，没错。”

不知道为什么，紫音学姊好像松了一口气。

毕竟，最常捉弄京夜的就是紫音学姊。

“我有太阳公公的味道吗？这是在称赞我吗？那我得拿出珍藏的点心才行啰！”

小惠站起身，走向秘密的柜子。

“力气大——这样算是一种称赞吗？”

京夜试着把想到的字眼说出来。附近的文化性社团常常来请他们帮忙，每次跑去帮忙的绮罗罗学姊，即便是碰到几十公斤的柜子或桌子，也能轻轻松松地搬运起来。

“这很微妙耶！我说你，根本没把绮罗罗当成女生看吧？”

“当然有啊。”

“那你就是个会称赞女生力气很大的失礼家伙。”

“果然不行吗？”

“绮罗罗，力气大？”

绮罗罗学姊举起一只手﹒挤出手臂上的肌肉，露出微笑。

“有什么关系，当事人也很开心啊！”

“还有——对了对了，绮罗罗很会吃呢，几乎可以上电视了。”

“你果然是个失礼的家伙啊，嗯，就这么决定了。”

“为什么？”

“绮罗罗，很厉害？”

“嗯，既然当事人那么高兴﹒就算了吧。”

“部长才是呢  每次都说绮罗罗很奇怪﹒这样才失礼吧！”

“我不懂你在说什么耶，说她‘奇怪’是在称赞她耶！”

部长说话的表情很认真。

“……咦？”

京夜不解，他突然失去了自信。

“可是……”

他下想继续说些什么，但绮罗萝学姊却一脸严肃地阻止了他。

“吵架，不行。”

“啊，呃呃，不是啦，我们不是在吵架——你看，部长没咬我啊！”

看到京夜秀出没有伤痕的手臂后，绮罗罗学姊一脸满意的模样，然后——

“绮罗罗，很奇怪。”

她得意地挺起胸膛。

京夜愈来愈没有白信了，他完全搞不清楚，到底什么才是现实？

“绮罗罗真可靠呢~”

小惠话说完后，将珍藏的点心放在桌子上，帮大家倒茶。

“是啊，比起京张简直是可靠多了。”

“因为是男生就必须要很可靠，我觉得这是一种偏见耶~”

京夜一颗头几乎快埋进茶杯里，小口小口地啜着红茶。被说不可靠，他还是有点在意的。

“我们社团不是不准男生进来吗？如果你是男生的话，根本就不能进来啊！”

京夜更受伤了。听到部长残忍的话，他沮丧到不行——

“嗯，京张，打起精神。”

绮罗罗一把抱住京夜的头——

抱得紧紧的。

“哇，呀啊，那个、我、我没事，我会努力的。”

绮罗罗学姊很喜欢和人有肢体上的接触，是个存活在触感跟味道世界里的人。

只要一不留神就会被她抓住，不停地摸头。小惠就常常被绮罗罗学姊抓住。不过，两个女生抱在一起摸摸头，感觉倒是挺可爱的。

绮罗罗学姊虽然沉默，但却很认真，也很强壮可靠——虽然有点怪怪的，但没什么好讶异，那就是她的个性。

京夜打算这么告诉横沟。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




漏雨
今天还是一样湿答答的天气。

虽然因为季节的关系莫可奈何，不过今天雨还是下个不停。

“已经下了五天的雨呢！”

京夜喃喃说道。

虽然他没特别针对谁发言，不过这样子的呢喃，通常对象都是部长——

“差不多了吧。”

部长的回答有点奇怪。

“啊？什么东西差不多了啊？”

听到部长牛头不对马嘴的回答，京夜回问。

“差不多了呢。”

紫音学姊居然跟着回应。

“都这么旧了。”

“因为住久了就习惯啦。”

部长跟紫音学姊两个人隔着京夜对话着。宛如神秘咒语一般的字眼不停地来来去去。

两人完全不理会京夜。

京夜嘟起嘴巴，故意咂了咂舌，想要引起部长跟紫音学姊的注意。

“小惠！”

他用手指弹弄着茶杯把手，让茶杯旋转。茶杯早就见底。

茶杯空了，甚至连杯底都干了还没有人来加茶，这是很稀有的事情。小惠平常可是会使出“红茶全餐攻击”，以高速不停地换上新的红茶。

“咦？”

他也实在是太少根筋了。直到开口叫小惠的名字，他才发现小惠根本不在社办里。

刚刚明明还在的啊？

“喂，京张。”

京夜东张西望，部长正好叫住他。

“怎么了？”

京夜马上回答。

“正好，你就拿着那个茶杯站在那里。”

“什么？”

“别管那么多，站就是了。”

“喔。”

京夜站起身，拿着茶杯，照着部长说的往前走。

他站在部长所指的位置上。

他手里拿着茶杯，呆立在那里——

“嗯嗯……”

部长从前面看看，又从旁边瞧瞧，随即向紫音学姊使了个眼色——

“小京张，你再往前三公分，然后往右一公分。”

京夜听紫音学姊的指示移动。

他不去思考为什么要这么做，只是乖乖听从年长学姊的话，被她的声音所操控。

“那样太过头了，往左移动一根手指的距离——没错，就是那里。”

微调了好几次后，京夜站定的位置终于决定好了。

“这里有什么啊？”

“来啰——注意。”

“什么？”

“小京张，把茶杯放到头上。”

“像这样吗？”

京夜照着部长跟紫音学姊所说的话去做，虽然不知道为什么，他还是把茶杯放到了头上。

就在这时候——

滴答！一个声音响起，有东西掉了下来。

“是什么啊？”

京夜抬起头，一颗水滴正好命中了他的脸。

“呜哇！”

“喂，不要动啦！小惠很快就回来了！”

“现在小惠跟绮罗罗一起去借器具。”

原来如此，京夜终于懂了。

“每年都是从那个地方开始的呢！而且连下了五天雨，肯定不会有错。”

“毕竟是古老的木造校舍，所以也没办法啊！喔喔——电脑可不能被淋湿！”

“让大家久等了！脸盆、水桶跟铁桶，我们还借了很多其他的东西喔~”

门喀啦喀啦地打开后，小惠跟绮罗罗学姊走了进来。小惠双手抱了一堆容器——力气大的绮罗罗学姊，甚至抱了比小惠手上多出三倍的东西。

人家把容器放好——

滴滴答答！叮叮咚咚！啪嗒啪嗒！

GJ部的社办里，一场漏雨天演奏会开始了，而且还是一整个交响乐团演奏喔！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




电视
“我找到一个很棒的东西啰！”

在梅雨季里正好放晴的某一天——部长一边大叫，一边冲进了社办里。

一定又是捡到了什么奇怪的东西吧，京夜心想。他从轻小说的世界里抬起头来。

紧跟着部长走进社办里的绮罗罗学姊，肩膀上扛着——

乍看之下，一开始京夜还以为是柜子。

但答案并不是柜子，而是电视。

这个非常巨大又非常古老的物体，为什么京夜会觉得它是电视呢？因为它前面有像是映像管的玻璃镜面——

但又为何京夜无法确定它的确是电视呢？因为这个物体明明是个电器，但周围却是木制的外框，甚至还有立架——

不仅如此，它非常老旧，怎么看肯定都是京夜出生前就存在的物体。而且，说不定比京夜的父母年纪还要大呢！这个物体满是灰尘，光看就是上了年纪的东西。

“放在这里怎么样？”

小惠带绮罗罗学姊走到社办里的一角，将她肩膀上扛着的物体放在——墙边。

物体落地的时候响起砰的一声，看来很重的样子。与其说是电器，其实更像家具。

“绮罗罗，力气真大呢~”

小惠合掌，感到十分佩服。

绮罗罗学姊外表看起来很纤细，但是力气非常大。

“啊，真是的。部长又来了，又捡这种奇怪的东西回来。”

京夜很受不了地向部长抱怨。

“这才不是奇怪的东西，它很厉害！是宝物喔！”

“啊，是是是，这是宝物。”

“这是黑白电视吧，而且好像还是使用真空管的电视。我曾经在书上看过，但这还是我第一次看到实体。”

紫音学姊也很好奇地看着电视。

社办角落里堆满了很多历代部长收集来的奇怪物品。在这些物品之中，这台电视又更加突显它的不同。

“你在哪里捡到这种东西的啊？”

“有人不要的。”

嘿嘿！部长得意地挺起胸膛。

“不是偷来的吗？”

“笨蛋！我有问对方好不好！我问过那个丢大型垃圾的大叔，说我可不可以拿走，他说要丢掉了，所以我可以拿走的啊——”

“这会有画面吗？”

紫音学姊走到后面拉出电源线。这种几十年前的老电视，插头居然跟现在的一样，真是很不可思议。

她将电源线插进插座，然后按下开关。

很遗憾地，电视并没有启动。

“果然坏掉了。”

“不不不，等一下等一下。”

京夜很快便放弃了，但部长却伸手制止。

“旧型的电视需要一点时间才会开始启动，小时候爷爷家里的电视就是这样——每次准时打开电视，都会错过节目的开头呢！”

小惠说得没错，等了几十秒后，终于先是听到了声音。

沙沙沙！宛如星期天深夜时，电视节目停止播放后出现的杂音一样。

“没有天线，所以我先接上喇叭线而已。”

紫音学姊在电视后面忙着。

又过了几十秒，荧幕上也出现了杂讯画面。就在京夜觉得这台电视的确坏了，准备放弃的时候——

“等一下！不要动！”

部长激动地阻止大家。仿佛像是在玩“一二三木头人”般，大家都停止了动作。

“现在有画面出现了！喂，京张——你马上摆出刚刚的姿势！”

“刚刚的……啊，是像这样吗？”

京夜的手抵着下巴——摆出了像是沉思者雕像的“放弃者”姿势，就在这时候，画面上的杂讯起了变化。

画面上出现了某个电视节目，因为人的不同姿势，电波状态似乎起了微妙的变化。

“有了！太棒了！有了！太棒了！”

“哇——姊姊，太好了！”

“小惠，不要动！就是那个姿势！”

小惠维持住“太好了”的姿势，绮罗罗学姊则是半蹲着，表现出“绮罗罗，站起来”的样子。紫音学姊表演“飞机”，部长自己是模仿芭蕾舞者般将单脚举起——这就是大家希望电视呈现出最清楚的画面时，必须要摆出的姿势跟位置。

GJ部出现了一台电视。但要看电视是一件很辛苦的事。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




找出错误
又是在放学后的时间，京夜一如往常地来到了社办。

“咦？”

他一开门就愣住了，社办里没有半个人。

嗯嗯，算了。他没有想太多，随即在自己的位子上坐下，并从书包里拿出看到一半的轻小说。当他伸手要抽出夹在小说里的书签时——

喀啦！门开了，部长也走了进来。

“啊，哈啰。”

“啊啊，嗯，是小京张啊？其他人呢？”

“没有啦，正如部长所见，只有我——”

京夜话才讲到一半就觉得奇怪。

他没听错的话，部长刚刚是叫他“小京张”吧？但平常部长都只叫他“京张”而已啊，紫音学姊才会叫他“小京张”。顺带一提，小惠会叫他“四之宫同学”，绮罗罗则是把“京张”两字念得简短迅速。四个人称呼他的方式都不同。

这时，京夜又发现到部长戴着眼镜。

她以前从来没有戴过眼镜。

而且，部长还坐在圆桌的另一侧，那通常是紫音学姊的位子。

再仔细一看，部长戴着的眼镜是紫音学姊偶尔会戴的那一副。

“你常常在看书呢。下次如果还有推荐的恋爱小说，再借给我吧。上次跟你借了之后，我好像就迷上了呢！”

部长说话的语气听起来也有点奇怪。

因为，那是紫音学姊说话的语气。

“呃呃……”

京夜非常困惑，不知道该说些什么才好。

就在他下定决心，打算要开口的时候——

喀啦喀啦！门又开了，有人走了进来。

“咦？”

出现在门口的是紫音学姊，但她给人的感觉跟平常不太一样。到底有哪里不一样呢，京夜就像是在玩找销游戏似的，很仔细地上下打量了紫音学姊好一会儿——她今天穿的不是黑色裤袜，而是过膝袜。平常她都会把衬衫拉到裙子外，看起来很性感，但今天她却把衬衫扎得好好的。

顺带一提，平常会穿过膝袜的人是部长。

“怎么了，京张？我的脸上沾到什么东西了吗？”

紫音学姊模仿部长的语气说话﹒然后直接走向自己的位子。

她坐在京夜身边——也就是平常部长会坐的位子。

呃呃……

京夜不出声，只在心里喃喃念了几声，随即又看向门口，等待“下一个人”的出现——

第三个人打开门。看起来虽然是绮罗罗学姊，但——

“大家，午安。今天，天气很好。”

她说话说得结结巴巴，打完招呼后走了进来。

“小惠——你可以帮忙泡茶吗？”

紫音学姊以部长的语气说话，绮罗罗学姊点了点头。

京夜看着绮罗罗学姊走向社办角落的瓦斯炉跟红茶组，心想：还是小惠适合站在那里啊。

等了一会儿后——

最后一个人——小惠——打开门出现了。

她把上衣的袖子卷起来，弄得像是一件短外套似的，手上拿着肉大口大口地咬，直接朝着

社办里的沙发走过去。

小惠，那样有问题啊！绮罗罗学姊是不会边走边吃的！

“大家，茶来了。今天是，伯爵茶。”

绮罗罗学姐学小惠的样子端出红茶。

她泡的红茶很浓，想必一定是加入了比正常分量多十倍左右的茶叶。

“看吧，他果然一点反应也没有！”

这时，聒噪的声音响起，部长恢复成部长原有的样子，像平常一样讲话超大声。

“四之宫同学，我是小惠，这是绮罗罗唷！”

小惠一边跟绮罗罗学姊交换上衣一边说明。

“伯爵茶，很好喝，请喝。”

“已经不用再学小惠讲话了啦！”

虽然被部长这么说，但绮罗罗学姊好像还是搞不太清楚状况。

“大家之前就在猜你会有什么反应，猜你会在第几个人出现的时候会吐槽——不过，我赌你到最后都不会吐槽，因为你是个优柔寡断的胆小鬼！”

部长一脸得意。

“这应该算是温柔吧。不好意思，要你陪我们玩这么久。”

紫音学姊将京夜的反应解释得比较好听。

“啊，嗯……”

京夜只剩下点头的力气了。

这一天，京夜一直自问自答。他在想，自己到底是优柔寡断的胆小鬼，还是温柔呢？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




七夕
“直接拿进来！”

部长用力打开社办的门，一口气冲了进来。

她平常吆喝的声音本来就千奇百怪，所以京夜并没有特别讶异。不过紧接着穿过门口运进来的东西实在不太寻常，让京夜吓了一大跳。绮罗罗学姊搬进来的东西是绿色的、长长的，还发出沙沙的声音——

“为什么要搬根竹子进来啊！”

部长虽然常常捡些奇怪的东西回来，但今天这个东西也大得太离谱了。

到现在还看不到竹子的尽头，也就是说，这根竹子最少有几公尺高。

“啊，不行不行！不行啦，进不来！就说进不来了嘛！你看，都卡住了啊！”

“啰嗦耶，你不知道竹子可以弯曲吗？”

部长一边说一边往前冲，想要动手把卡在门口的竹子用力一折。没想到却整个人被竹子弹飞，摔了一大跤。

“啊啊，真是的。绮罗罗，请你站在那里不要动，我来帮忙。”

京夜先请搬竹子的绮罗罗学姊站在原地不要动，但就算竹子弯曲了还是进不来，最后只好请紫音学姊跟小惠帮忙，四个人一起努力地把竹子搬进社办。部长虽然也想帮忙，但她的腕力比小学生还不如，根本算不上战力。

一根青竹就这样坐镇在社办里，长度有社办的对角线那么长。

“这根竹子到底是要干么的啊？这根竹子是做什么的啦？”

部长虽然因为贫血蹲在地上，但听到京夜发问，马上跳了起来。

“你是笨蛋吗？”

她抬头看着京夜的眼神带有鄙视的意味。真佩服她老是这种人小鬼大的样子。

“我不想跟部长吵架，不过我还真不想被每次都捡怪东西回来的部长这么说呢！”

“现在谁有空啊？来跟这个无可救药的笨蛋解释一下好不好。”

“四之宫同学，今天是很棒的日子喔！”

小惠给了提示。她双手指尖相碰，很开:]地露出了微笑。

“小京张，我间你一个问题。今天是几月几日？”

紫音学姊竖起一根手指，问了个问题。她的动作看起来似乎是个线索。

“厄厄，七月七日……啊！是七夕吗？”

“是啊！所以我才会拿短竹来啊！”

“※部长刚刚自己也说这是竹子吧！” （译注：“竹子（竹）”跟“短竹（笛）”不同品种。）

“聪明人是不会追问女人的过去的喔！”

“我完全听不懂。”

“姊姊，色纸这样够吗？”

“不够啊，完全不够。我们要做得盛大点，要装饰得漂亮一点才划算啊。”

“啊，真是的，你居然擅自从学校后面的林子里砍竹子来？不可以啦！万一被发现的话，老师会生气的耶！你这样成了竹子小偷耶！”

“那，我拿社团券去摺纸社跟他们交换吧，我走啰！”

小惠就这样出去了。她拿着一把印有“GJ部券”，简称“社团券”的纸离开社办。那是各社团发行的兑换券，在校庆时可以兑换各式各样的特制商品。

“谁会折纸鹤啊？还有牛郎、织女、铠甲，还需要船呢！不然牛郎织女就不能约会了！”

“虽然我没折过，不过我有看过，应该可以将这些东西完整重现。”

“那，你教绮罗罗之后，两个人一起折。还有，得把纸弄成一圈一圈连在一起。嗯嗯，浆糊跟剪刀，浆糊跟剪刀，在哪里呢……在那里吗……还是这里……”

“请听我讲一下啦……拜托……”

完全被晾在一旁的京夜，跟在要去开抽屉的部长身后。他的声音听起来带点哀怨，不停地碎碎念着。

“你反省了吗？”

“有，很认真地反省了。”

部长把剪刀跟浆糊丢给京夜，然后两人一起坐在地上，开始制作装饰品。

“要是你没办法享受这些活动的话，就不够格当GJ部的部员喔！”

“原来我们社团念成GOOD JOB啊！我现在才终于知道呢——对了，从刚刚起，身为常识派的我就一直感到很纳闷，偷竹子也是GJ部的活动吗？”

“没关系啦，那座山的主人是我的朋友，我还拜托对方让我在那里做个秘密基地呢！”

“下次请带我去喔！”

“等你能够独当一面之后再说吧！”

“我回来了！我拿了很多摺纸回来喔！”

大家迅速地做好装饰品，然后各白在短笺上写下自己的心愿。

五张短笺就这样被吊挂在竹叶——而不是短竹叶——上。短笺上分别写下了这样的内容：

‘希望我赶快独当一面。’

‘希望我赶快长大，具体来说就是身材要变好喔！’

‘从今以后，希望每一天都能够像现在一样。’

‘肉。’

‘希望世界和平。’


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




往事①
今天的GJ部还算平静。

因为，部长正忙着写作业。只要她没有提出什么奇怪的事情，没有想到什么新的游戏，最起码就不会拿京夜来做实验。

她的长发披散在桌上。部长难得一脸认真的表情，很努力地在写笔记。

部长非常讨厌念书，所以现在当然是在抄别人的笔记。

紫音学姊根本不需要笔记，而绮罗罗学姊的笔记虽然出乎意料地写得很仔细，但全部都是以独特的绮罗罗语记录，所以一点也帮不上忙。小惠则是跟京夜一样，都是一年级生。

既然她不是跟社团里的人借，也就是说她是跟其他朋友——京夜不认识的人借的。说不定，是传说中他们班最会念书的书呆子。

京夜总觉得坐在眼前的部长像是自己不认识的人一样——他感到怪怪的，一直看着部长。

他的眼神追着部长写作业的手以及她的头发移动。

京夜不用担心会跟部长四目相接，可以一直盯着她的侧脸瞧。

部长的手翻了一页笔记时，京夜看到部长的垫板上贴了几十张东西，上面有好多脸。

“咦？部长也会拍这种大头贴啊？”

“嗯？啊啊，以前拍的啦！”

部长一副不耐烦的样子，她手一推，将垫板推向京夜。

部长同意了，京夜可以不用顾忌地进入部长的私人领域。他看着那些贴在破破烂烂垫板上的小贴纸，贴纸上全都是部长的朋友们。

“啊啊，这是圣诞节惨剧的被害者呢！”

紫音学姊以纤细的指尖指着垫板开始解说。对京夜来说，他比较想知道什么是“圣诞节惨剧”。

“紫音学姊跟部长认识很久了吗？”

但他最后还是先问了这个问题。

虽然部长跟紫音学姊都没有特别提过，但京夜从很久以前就觉得她们之间给人一种姐妹淘的感觉。

“嗯？是啊，我们家跟天使家已经认识很久了喔！该怎么说呢，虽然还不到儿时玩伴的程度，不过我小时候就认识她了。”

“我们常常会在派对上碰面呢！”

小惠捧着托盘，也加入了话题。她将红茶递给京夜跟紫音学姊。

“紫音学姊有很多哥哥，我好羡慕呢！我们家只有三个小孩，而且都是女生，所以我好想要一个哥哥喔！”

三个小孩也算多了啊，京夜心想。

“五哥哥之前的哥哥绝对不行，如果是六哥哥的话还可以考虑一下。不过，你要拿小圣罗来交换唷，因为我没有妹妹。”

“不行，圣罗是我们的。那没办法啦，我只好放弃紫音学姊的六哥啰！”

天使家的三妹好像叫做圣罗，而且两个姊姊都很疼她。

不过话说回来，紫音学姊家跟小惠她们家好像都很有钱。毕竟是可以开派对的家庭嘛。

“对了，不管看哪一张，部长都跟现在长得一样呢！”

“真央在小学的时候长得算高的喔！”

紫音学姊将眼神投向远方，如此说道。

“啊，你看，这张是我背书包的样子！”

小惠将托盘抱在胸前，指着一张大头贴。

那是还在念小学的小惠。

“啊，好可爱。”

京夜不禁说出自己的感想——

“你刚刚是不是说好可爱？那是什么意思？你有义务要跟身为小惠姊姊的我报告。”

部长终于跑来闹了。

看来，大家没把她放在眼里，白顾自地讨论起来，让她已经忍耐到了极限。

“没什么别的意思啊，就是小学生很可爱嘛。”

“只要是小学生，你谁都好吗？”

“部长到底在讲什么啊？我完全听不懂。”

“这张大头贴是真央国中一年级的时候拍的。”

穿着国中水手服的部长，看起来跟现在一模一样。

“真的跟现在一模一样耶，部长根本没什么变啊。”

“真央念小学的时候比我高很多喔！到小学四年级以前都比我高。”

紫音学姊又看向远方说道。

“所以部长长到小学四年级就停止发育啦？”

“你是嫌我个子小吗？”

“呃呃，也就是说，部长现在还是很可爱呀。”

“笨、笨蛋！”

然后，部长安静下来了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




往事②
“没有紫音学姊的照片吗？”

“应该有吧。”

找寻了一会儿，紫音学姊纤细的指尖停在一张照片上。

“啊！”

“啊啊，那张啊！我觉得很好玩，所以就贴啰！”

部长得意地露出耐人寻味的笑容。

“可以不要这么做吗？你很没水准耶！”

“什么照片啊？”

难得看到紫音学姊露出生气的态度，京夜兴致勃勃地开口问。

“你看你看，就是这张啊！”

“紫音那家伙，国中的时候这~么胖喔！”

“才不是呢，这张照片不是——”

部长推开紫音学姊想要遮住照片的手，给京夜看个究竟。

那张照片上的女生——脸实在是宽得可以。

“什么？”

也难怪京夜刚刚没有发现，因为那张照片上的女生，怎么看都不像是紫音学姊。如果这真是她发福时的照片，那她根本胖到连脸都变形了。

“这时候的体重是两百公斤吗？还是三百公斤？”

“才没有！”

京夜紧盯着转过脸去的紫音学姊侧脸瞧。

他来回地打量着她那端正的侧脸，跟自己手边垫板上的宽阔脸颊。

“你相信啦？”

被部长这么一问，京夜有点茫然地点了点头。

“是喔，你相信啦？——阿紫，他相信了耶！”

不知为何，转头看向旁边的紫音学姊因为京夜相信了这件事，脸上表情竟然和缓了许多。

“让你感到幻灭了吗？”

“没有，那个，呃呃……”

京夜不知道该怎么回答才好。

他不了解紫音学姊嘴角扬起的微笑到底是什么意思。

京夜真的吓了一跳，大吃一惊。没想到眼前这么漂亮的紫音学姊，以前居然那么胖。

但看到紫音学姊露出那么寂寞的笑容，他又觉得白己非得说些什么才行，这是身为一个男子汉的义务。

“呃呃，这个嘛，该怎么说呢……不过没关系啦，人不就是这样一下胖一下瘦的吗？而且，你看现在〡—现在学姊不是这么瘦吗？”

“学姊一定是减肥过了吧？嗯，一定很辛苦吧。现在一定也在热烈进行中吧？”

“我、我觉得学姊这样很伟大耶！啊呃，很抱歉，我尽是说一些冠冕堂皇的话。虽然现在不管我说什么，听起来都像是只会出一张嘴，但我真的是这么想的——”

京夜手足无措地说道。

“噗……唔唔唔唔唔唔……”

部长抱着脚坐在椅子上，一副很痛苦的样子全身发抖。随即，她的脚开始乱动。

京夜稍微恢复了平静，他在想自己是不是焦急过头了，让部长笑成这样。

“大家，茶泡好了喔！”

小惠端上新的茶。

“小惠，你也来看看我以前惨烈的样子吧！”

“啊哈，以前很流行这种呢！就是用那种拍了看起来会比较瘦的模式，把脸往旁边转，拍起来就会变胖子呢。我也常常被姊姊拍成这样。”

“什么？”

“四之宫同学，这是你的茶。今天是尼泊尔伊兰高山红茶，香气跟大吉岭红茶很像吧！”

“呃呃，重点是……”

京夜错愕地看着把茶杯放下并注入红茶的小惠。喝什么红茶不重要，重要的是，小惠刚刚说什么来着——

“噗……哈哈哈哈！”

部长终于忍不住，大笑出声。

“啊，太好笑了。这家伙什么都相信耶！”

“啊？咦？什么？”

“一开始我不就说不是了吗？可是你完全听不进去。”

紫音学姊闻着红茶的香气，并竖起一根手指像节拍器似地左右摇晃。

“都是你不好，随便相信的人就要接受乱相信的处罚。汉摩拉比法典里也记载了这种报复的观念。”

京夜终于恍然大悟。

他又被骗了！他被所有人给骗了！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




往事③
京夜生气地转头看向另一旁，部长拉椅子凑近他身边。

“喂，你知道吗？”

“我不知道，我不会听，我也不要再被骗了。”

“我什么时候骗过你啦？”

啊，是啊，你刚刚在三分钟前，不就骗了我吗？

“趁这个机会，我们也来聊聊绮罗罗的往事吧！”

明明京夜也没说想听，部长硬是起了个话头。

在社办里一直默默啃着肉的绮罗罗学姊，耳朵动了一下。

不，动的不是她的耳朵，而是那看起来像耳朵的卷发——

她的头发先动了动，紧接着拿肉在吃的手也停止动作，绮罗罗学姊像是要确认周遭的味道般看向四周——

然后，她的视线终于看向了京夜。

绮罗罗学姊一脸不解的样子，表情就像是在问：发生了什么事呢？

首先以本能察觉到有人在谈论她，随即用味道来确认事实的这一点，的确很像是绮罗罗学姊的作风。

部长向她招了招手，绮罗罗学姊放下手上的肉，走了过来。

平常她很少坐在白己的位子上，现在她可是很有礼貌地并膝坐着。

“你一定从很久以前就觉得绮罗罗是个奇怪的家伙吧？”

“我、我才没有呢！”

“没关系，你就说嘛！绮罗罗又不会介意——对吧，绮罗罗？”

“嗯，绮罗罗，不介意。”

“呃呃，这个嘛……那个……我是觉得，她是个很有个性的人啦。不过，真的只有稍微这么觉得而已唷！我一点都不介意。”

京夜老实招认。但对于招认后又不停辩驳的自己，他实在觉得很丢脸。偶尔，他会觉得像部长这样有什么说什么的人很帅气。

“嗯嗯，不过绮罗罗会这么奇怪，也是无可奈何的事。”

“不要一直说人家奇怪啦！”

京夜很在意绮罗罗的反应，向部长出言抗议。这世界上可不是每个奇怪的人，都能像部长这样见得很自在。

但当事人绮罗罗学姊——

她好像觉得自己成了话题人物而感到很开心。她像是被人称赞了似地，露出得意的笑容。

该不会——

“奇怪”这个字眼，真的是称赞人的话吗？

京夜感到白己既有的认知受到挑战，搞得他晕头转向。

“你知道狼少女的故事吗？不是伊索寓言里的那个唷！”

紫音学姊接着部长的话往下说。

“啊……呃呃，是讲有个女孩被狼养大的故事吗？”

京夜随意瞄了一眼，只见小惠走回到瓦斯炉前，似乎并没有想听的意愿。看来在这个GJ部里，不知道这件事的只有京夜一人。

“小孩被狼养大的故事，并非都是都市传说之类的谣言。孤儿由人类以外的生物养大，在具有公信力的纪录里存在着好几个实例。”

“喔？”

京夜看了绮罗罗学姊一眼。

她一脸正经地挺直了背脊。绮罗罗学姊非常清楚，现在大家讨论的话题正是自己。

“狼这种动物跟人一样，是一种拥有社会性的生物，因此，被狼养大的例子也特别多。但除此之外，被别种动物养大的人类小孩也是有的。”

京夜完全听不懂，紫音学姊这番学术言论跟绮罗罗学姊有什么关连。

“小京张，你知道※UMA吗？这是Unidentified Mysterious Animal的略称。有名的像是大脚或大脚怪，还有雪人等等。在日本的话，讲雪男大家可能比较了解吧。” （译注：未确认生物体。）

“啊？什么？”

是京夜想太多吗——怎么紫音学姊的话听起来，好像绮罗罗学姊不是被狼养大的少女，而是被UMA养大的少女啊？

“以绮罗罗的情况来说，她被UMA养大到八岁。这不是旁人随便推定的年龄，根据绮罗罗白己的证词，这是代替父母照顾她的UMA告诉她的。”

“啥啊！”

这不是京夜想太多，紫音学姊真的是这个意思阿！

京夜仔细地打量着绮罗罗学姊。

两人的视线一对上，绮罗罗学姊露出了微笑。

“京张，你相信了吗？”

京夜相信了，他真的相信了，所以绮罗罗学姊——

“噗……呵呵呵呵呵呵！”

部长也跟着忍不住大笑了起来。

京夜脸色发白。他——又被骗了！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




部员的证明
某天放学后的社办里。

“喂，京张。”

被部长一叫，京夜抬起头来。以部长为首的四名女性部员在京夜面前一字排开。

“有什么事吗？”

“我认可你成为GJ部的实习部员。”

站在中间的部长，突然冒出了这么一句话。

“那在这之前我算什么啊？”

像是颁奖一样，京夜站在大家面前——他先提出了这样的问题。

“就像是体验入部之类的吧。”

“所以我之前不算是部员啰？”

“因为你又没有写入部申请书。”

“我是没有写啦……”

京夜一脸沮丧，因为从四月起的这三个月期间，他一直以为大家都是好伙伴。

“啊，有啦有啦，我有去拿了入部申请书，写了之后你就是部员啰——好吗？”

“姊姊把入部申请书放在抽屉里三个月，根本都忘了。”

“啊，小惠你这家伙，不要说出来嘛。真是的。”

“反正一定是这样子的，我根本不算什么。”

“我认可你最近积极向上的精神，所以决定承认你是我们GJ部的实习部员。”

部长硬是把话题拉回来，并以严肃的声音宣示。

“我做了什么吗？”

“那个，你不是会打招呼了吗？而且也有做发声练习啊！”

“打招呼是指这个吗？”

京夜举起一只手“打招呼”。这是之前部长逼迫他练习的奇怪手势，看起来虽然像胜利手势，但却是中指跟无名指之间张开，害他的手指都快要抽筋了。听说这是GJ部传统的打招呼方式。一开始京夜本来觉得不可能——但人类只要努力，大部分的事情都可以办得到。还有所谓的发声练习，就是在电风扇前学外星人的声音打招呼，也是个奇怪的练习。

“总而言之真是恭喜你了，四之宫同学。”

“恭喜，今后也请多多指教。”

“京张，值得庆贺？好吃吗？”

大家接连祝福京夜﹒反而让他觉得有点尴尬。

“那么，我要授与你部员徽章啰！”

部长拿来了一个有颜色的小徽章，上面写着“GJ”，想必是特别订制的。

仔细一看，大家的胸前或是腰际，也都各自别上不同颜色的徽章。大家的颜色分别是——部长是橘色，小惠是粉红色，紫音学姊是紫色，绮罗罗学姊是黄色。

然后京夜的颜色是浅绿色，这种明亮的绿色，就是新手上路符号右半边的颜色。

部长伸出手，但光是这样还碰不到京夜，最后她只好稍微踮起脚尖——将徽章别在京夜胸前。部长还真喜欢像这种团体的仪式啊——京夜心想。他乖乖地让部长帮他把徽章别上。

“干么啊，你看起来好像没有很高兴耶！”

“啊？没那回事啊，我很开心耶，万岁！”

哼！部长冷哼了一声。

“再来你听了一定会很开心——这个徽章还有通信机能，只要按下背面的按钮，就可以跟大家通话。”

“啊？真的吗？”

京夜拿下徽章，马上按了背面的按钮。

‘喵。’

按钮发出了猫叫声，京夜再按一次，还是发出同样的声音。

“呵呵呵呵呵呵……”

部长蹲在地上，抱着肚子大笑。

“我又被骗了！”

京夜忍不住大吼。为什么自己这么好骗呢？我是部长的玩具吗？

“这个按钮按一百次，就会发出不同的声音喔！”

小惠按着自己的按钮说。

“啊？真的假的——？”

部长尖叫一声，随即拿下自己的徽章。紫音学姊也沉默地按着按钮，绮罗罗学姊用比别人快三倍的速度连打。但在叫声结束前按的话是没有意义的。

大家都在拚命按按钮，没有人讲话。

这时，突然传出‘哔’的一声，就像是小猫在呼唤母猫的声音。

“真的耶！”

部长兴奋地大叫——随即她又回过神，咳了几声。

“啊……咳咳，嗯，这个嘛，该怎么说呢，也就是说——恭喜你啦！”

她拍拍京夜的肩膀，帮他调整领带的角度。京夜开口了：

“部长的总结真草率啊。”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




禁书目录
在社办的圆桌旁，京夜正在玩手机。

他从刚刚就一直在打一串名单——现在终于打完了。

“啊，这个可以用电脑打出来吗？”

京夜趁着紫音学姊还在电脑前时这么发问。

他轻轻摇了摇手上的手机。

“啊，嗯，可以啊。你用电子邮件传给我吧。”

那个老面孔“统一世界的冠军”，今天又被紫音学姊打得落花流水了。照理说他应该是外国人，但最近他连哭脸的表情符号都会用了。

京夜把资料传到电脑上的电子信箱。

社办里的电脑历史悠久。

不知道是前任部长还是前前任部长，说不定是年代更久远的部长，总之在绵延不绝的部长列传中，有位强者从别的社团那里抢来了这台电脑——其来历非同小可。

这台好不容易连上网路的旧式电脑，也有配备印表机。

看到电脑荧幕上出现的名单，紫音学姊不禁挑眉。

出现在当今已经很少见的映像管荧幕上的是——

轻小说跟漫画的名称一览表。

“这是什么？……你推荐的书单吗？”

紫音学姊很有兴趣地发问。

“相反喔，这是禁书口录。”

京夜笑着回答。

“禁书？”

紫音学姊不解地歪着头。平顺地垂落在瓜子脸旁的头发，轻轻摇曳着。

“是的，这份名半是给部长用的——那个，部长不是不能看亲亲的剧情吗？我就干脆把带来的书都确认一遍后，列了一份名单。除了亲亲之外，还有更劲爆的——”

“更、更劲爆的……”

“——我把危险的作品全都列在禁书目录上……咦？紫音学姊？你有在听吗？”

听到京夜的提问，紫音学姊才从未知的世界神游回来。

“啊，呃呃，抱歉，我在想点事情！呃呃，我只有想一点点而已喔！不，抱歉，你就忘了我刚刚说的吧！”

“我不知道学姊在说什么耶——麻烦你印出来吧！”

“啊，嗯嗯……对喔。”

紫音学姊点了几下滑鼠。

京夜走到印表机前坐下。

他一直在等着印表机里吐出的纸。

一张……两张……

——咦？

京夜抬头看紫音学姊。只要印一张就好，为什么她印了两张一模一样的东西呢？

“咦？一张就够了啊，要给部长看的。”

“啊，呃呃，另一张是我的……”

紫音学姊顿时语塞。

随即，她又激动地开始滔滔不绝阐述：

“以前我就对文学里描写人类精神表现的部分很有兴趣，也就是说，我一直在研究佛洛伊德所说的性驱力升华的各个阶段，对于青少年登场人物的言行举止会有什么样的影响。当然，如果只有看单一作家的作品，这样必定有所偏颇。在这种时候，必须使※p值小于○，○五，其参考样本才有意义，因此我最起码需要阅读数十位不同作家的著作——” （编注：统计学名词，当p值小于○，○五时，其现象发生机率极高。）

京夜开口打断了紫音学姊仿佛论文般的长篇大论：

“呃呃，简单来说——结论就是这份名单也对你有用，是吗？”

“啊，嗯上

紫音学姊率直地点头，她已经满脸通红。

她会这样长篇大论的时候，就代表她在害羞或是有什么想隐瞒的事情。

比如说现在这时候，她就是想掩饰她对这些禁书有兴趣的事实。

不过——

京夜至少还有一点大脑，不会不小心讲出口。这也是一种生存本能。

他说出口的是——

“我们把这个书柜当作禁书区吧！”

“这可以说是一个非常好的提议啊！”

紫音学姊的怪怪语气还没有恢复，她只是不停地点头。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




冰冰凉凉
“好热唷……”

接近暑假时，社办已经热到让人觉得快被煮熟了。

社办角落里摆放着一台年代久远的电风扇。但电风扇吹出来的都是热风，一点也不凉。

在这栋满是文化性社团的旧校舍里，冷气这种东西——当然是不存在的啰！

“部长~……你好狡猾唷~……”

懒洋洋躺在沙发上的部长，一个人占据着水桶，有够狡猾的。

她把过膝袜脱下乱丢，一双脚丫子就这样泡在水桶里。水桶里的水面上还浮着冰块。在社办角落，同样也是年代久远的冰箱里，要等到下一次结好冰块大约要几个小时——这几个小时感觉就跟永远一样久。

部长滥用了身为部长的权限，整个人懒洋洋地躺在沙发上，从外表根本看不出来她是活着还是挂了。因为根本没有回应，想必已经变成活尸一具了吧。

“绮罗罗~……你还活着吗……？”

被赶出沙发的绮罗罗学姊，抱着膝盖坐在木头地板上。

她眼神飘忽地看着远方，看起来也是不正常。

本来要拿肉送进嘴巴的手，已经停在半空中好一阵子了。她一脸呆滞，偶尔会换换坐的位置。京夜心想，她应该是在找地板上比较凉的地方坐吧。她八岁以前生长的环境，似乎是很凉爽的地方，因此绮罗罗学姊很耐寒，但却非常怕热。

小惠也真是的，居然掀起裙摆扇啊扇的。

不过，京夜倒没有直接目击到小惠掀裙子的样子。他看向小惠的时候，她总是很有礼貌的样子，但他没看向小惠的时候——就是在他没有观测到的时候，就会听到啪嗒啪嗒的声音。

“好热呢！”

京夜随口说道。

“现在到底几度啊？”

京夜并不期待听到其他人的回答，只是一个人喃喃自语。

热的时候就说热，累的时候就说累，把想法大声说出来是京夜做事的原则。虽然平常部长都会骂他“很吵欸闭嘴我要杀了你”，但现在部长已经倒下，没人管他。

“这时候刚好是太阳西照最强的时间啰！”

紫音学姊态度轻松地应对。

“如果有窗帘的话就好了。不过这得让真央去申请才行，要不然之后她又会不高兴。”

京夜无力地点点头。这是所谓“部长的工作”，要是别人做了部长就会生气——具体来说，她会在京夜手上烙下一个个齿痕。

“紫音学姊不觉得热吗……？”

京夜发问。看起来好像只有紫音学姊没有流汗。

“嗯？啊啊，因为我体温比较低啊——你看。”

紫音学姊放在京夜额头上的手，凉凉的，好冰。

“啊……好舒服……”

就在京夜陶醉的时候，紫音学姊又伸出了另一只手。

“这样呢？”

京夜觉得脸颊凉凉的好舒服。

“啊……好棒！这样……啊……”

不只是额头跟脸颊，紫音学姊冰凉凉的手，不停地碰触着京夜不同的部位。

“啊，嗯，这里还不错。你算挺有肌肉的嘛！”

“啊，呀啊……”

紫音学姊揉着京夜的肩膀，他觉得有点痒，差点笑出来。

京夜趴倒在桌上，任由紫音学姊冰凉凉的手在他身上摸来摸去。

“怎么样？冷血女也算稍微派上用场了吧？”

“什么冷血女？没这回事啦~……紫音学姊，好舒服唷……”

京夜也发现自己的回答有点奇怪，但他真的觉得好舒服，所以就不管那么多了。

隔着衬衫，紫音学姊的手抚摸着他的肩膀跟背部。

“啊~……紫音学姊……额头~脸颊~……”

紫音甲姊的手一直在京夜的肩膀附近游移，同一个部位摸太久，反而让他觉得不太舒服。

“小京张，你的体格还挺好的嘛。”

“没那回事啦~……”

“小京张果然是个男生呢。”

“可能是吧~……”

京夜随口附和着紫音学姊的话。这时，紫音学姊的手突然停住。

“奇怪……？”

京夜抬起头看着紫音学姊——

“抱歉，我的手变热了。”

不知道为什么，紫音学姊脸红了。

后来京夜思考了很久，但结果还是不懂为什么紫音学姊会脸红。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




改变形象
一成不变的放学后时光，一成不变的社办。

今天京夜是第一个来到社办的人。社办里除了他之外空无一人。他一个人看着轻小说等候大家。

“哈啰！”

喀啦喀啦！门打开了，第一个出现的是——部长。

“部长好。”

部长冲向自己平常坐的位子。顺带一提，部长一坐上椅子，脚是碰不到地面的。

“咦？”

京夜觉得出现在视线里的部长样貌有点怪怪的——他不禁抬头仔细看了部长一眼。

部长原来一头蓬松的长发，平常都是像洋娃娃般梳直，但今天却绑成了马尾。

绑在后脑勺上高处的头发，宛如一条线笔直地垂在她身后。

京夜看傻了，盯着部长一直瞧——

“干么啦，干么一直盯着我看？”

部长用手遮住露出来的脖子发问。

“呃呃，这个，我第一次看到部长这样……那样……”

“那样到底是哪样？”

“呃呃，就是那个，就是那个嘛……”

京夜手足无措地回答。他的心里有如小鹿乱撞，根本不知道是怎么一回事。部长的样子也很怪，与其说是生气，不如说是感到慌张。

“干么啦，有话想说就说啊——我、我要咬你啰！”

“呃呃——我、我觉得这样很适合部长啊……不过，为什么要绑成这样呢？”

“你问我为什么绑成这样吗？那是为了改变形象啊！”

不知道为什么，部长不再慌张——她恢复成平常自信满满的模样。

“怎么样，不错吧？女生就是可以改变形象，像你们男生要改变形象，就只能剃光头啰！来吧，好好羡慕我！”

“部长很喜欢光头耶！对了，你们之前不是说我不算男生吗？”

“好，我要咬你啰，不准动！”

“呜哇！哇！好痛好痛——”

部长身后的马尾摇啊摇的。她追逐着京夜，京夜不停地逃——

“咦，真央——你怎么绑马尾啦？”

静静地走进社办里的紫音学姊，把书放在桌上说道。

“嘿嘿，这是改变形象喔，听说很适合呢！”

部长转过身，双手扠腰站着。这再熟悉不过的动作，现在的她做起来却判若两人。

“是喔。”

紫青学姊一副没有兴趣的样子在椅子坐了下来。

京夜将紫音学姊还给他的书，放回社办角落的黑色书柜上。紫音学姊最近正从“禁书目录”的名单上挑书，一天一本照着顺序看完。

“二之宫修二的书好像已经没了，不过这个人还有用其他笔名写书……”

京夜拿起一本禁书转过头，却看到意想不到的画面而呆住。

“紫音学姊——你在做什么啊？”

“啊，嗯，应该算是……改变形象吧。”

紫音学姊换了个发型。她用两条缎带把长发分成左右两边扎起来。

这是轻小说或漫画里女生常用的发型，现实中很少看到，可以算是架空发型的代表之一。

“怎、怎么样呢？”

双马尾的紫音学姊，露出不自然的微笑。

“早安。”

“绮罗罗，来了。”

“啊，紫音学姊那样好可爱唷！”

小惠马上朝紫音学姊扑了过去。

“什么嘛，不就是双马尾吗？我也可以绑啊？你们看！”

部长放下了马尾，改绑双马尾。

“我走啰！我去借假发跟接发发束！”

小惠举手敬礼后，以惊人的速度握紧社团券冲了出去。

之后，社办里一片混乱。京夜只能一直看着女生们华丽的“变身秀”。

鲍伯头的紫音学姊——宛如清纯的少女一般。

黑色长直发的绮罗罗学姊——看起来是文静的千金小姐。

波浪大卷发的小惠说出“没有面包的话，吃零食不就好了？”这句话——不知道为什么，她还真适合讲这句被送上断头台的皇后陛下的台词。

然后，部长变成了扎辫子的少女。外表虽然是内向沉默的文静少女，但内在根本就是完全相反啊！

没想到换个发型就能让人的形象转变这么大——！

这天，在一天之中，京夜总共跟大概四十八个女生进行了联谊活动。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




部长的命令
“我是部长！”

还是在放学后，还是在社办里。

部长突然发出怪叫。

正在看轻小说的京夜，视线没有离开页面上的文字，还是继续地在阅读。

紫音学姊、小惠跟绮罗罗学姊也都在社办里。跟往常一样，GJ部里的每个人都过得很悠闲，让人觉得很舒服。

部长可能是太无聊了吧。京夜心里涌起这样的感触，当感触消失时——

“我是部长！央央最厉害！”

部长又再度大叫。

“好好好，你说的都对。”

京夜马上回应。

“你刚刚根本就是在敷衍我，对吧？”

“没那回事，我是真的这么觉得。”

京夜一边看书，一边辩解。

“骗人。你的语气听起来就跟‘好热呢~’、‘说得也是啊~’没什么两样！你都没有认真地在听我说话！”

“是是是，好热呢~”

“你看吧！”

京夜终于从书本里抬起头来，夹好书签，转头看向部长。

“我就说是真的啦！”

“你真的这么想吗？真的真的这么想吗？”

“就说是真的了啊！”

京夜点点头。

到底是什么呢？他到底觉得什么是真的呢？部长说了些什么啊？

“我是部长，央央最厉害——你真的是这么想的吧？”

“呃呃……”

糟了，没想到部长说的是这个。

“那你现在马上舔我的鞋底，这是部长的命令。”

“不要，那样我会生病的耶！”

京夜马上回答。话说回来，部长提出来的要求通常都怪怪的耶！

“你看吧！”

部长得意地大喊。

“——果然不是真的嘛！你根本就不是那样想！”

部长盘腿坐在椅子上，人往后仰。

“这样又能证明什么啊？”

“证明你不够格当京张！”

部长说的话简直莫名其妙。

“你比京张还不如，根本就是京张未满。也就是说，你只不过是‘京’或者‘张’而已！”

京夜还是听得一头雾水。

他虽然已经习惯部长常常会丢出这种强人所难的话，但“不够格”听起来还是挺讨厌的。

最起码，他希望自己至少是个“京张”。这是很久以前大家就帮他取好的昵称，尽管听起来有点丢脸，但他很喜欢这个昵称。

无聊的部长找到事情做，一脸满意的模样。京夜刻意抓住她开口问道：

“那如果我说要舔部长的鞋底，部长真的会让我舔吗——部长？”

“咦耶？”

“我间你是不是真的会让我舔鞋底。”

“喔，当然啦——部长一言既出，驷马难追。”

京夜采取了只有和平的败北主义者才能施展的弱者攻击。

“真的是真的吗？”

“喔，嗯……”

部长的气势完全被削弱，她显得有点胆怯。

“那请部长抬起脚。”

“喔，嗯，好……”

部长用臀部压紧裙子，然后举起一只脚。

京夜离开椅子，膝盖跪在地上，蹲在部长的鞋前。

“我、我想还是算了……吧？这、这样会生病的啦……”

部长说话的声音听起来很微弱。

“这不是部长要求的吗？”

“住手，不、不要啦……不要舔。”

“好，那我就不舔。部长的命令要绝对服从。”

京夜马上站起身，回到自己的座位上。他翻开书，继续开始读起刚刚那一页。

“……咦？”

蜷缩在椅子上的部长，有好一会儿都搞不清楚到底发生了什么事。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




手势
“那种手势我根本比不出来啦！”

还是老样子的社办，还是一如往常的放学后时光。

但跟平常不一样的是，京夜正被迫进行奇妙的特训。

虽说只是伸出手指比手势，但却不是那么简单就可以办得到。

京夜要伸直手指比出胜利手势，不过并不是普通的胜利手势，而是要张开中指跟无名指比出胜利手势的V，而小指还得紧贴着无名指。

京夜不禁心想，这种手势比得出来吗？

“这很简单啊！”

部长断言。

但说起来容易，做起来难。

京夜虽然试了好几次，但手指差点抽筋，最后只好放弃。

“不可能，人类办不到的！”

“怎么会不可能——你看！”

部长很轻松地就比出来了。中指跟无名指完全分开，成功地比出漂亮的变形胜利手势。

“因为是部长才比得出来。”

“什么意思？”

“一般人比不出来这种手势的啦！”

“是吗？”

部长看着京夜身后的其他人。

圆桌旁、沙发上、还有在瓦斯炉前的那块红茶基地，分别接收到部长的视线，一一报以“GJ部式的打招呼”。

紫音学姊在看文库本，头也没抬地单手完成。

绮罗罗学姊一边吃着肉，也是单手就比出了手势。

小惠在倒热水，空着的手成功地比出胜利手势。

大家看起来都很轻而易举地就办到了。

“看吧，大家都办得到！”

部长很得意。

“大家都特训了多久啊？”

“办不到的话，你就还不算能独当一面，只能算是个京张。”

“京张是个侮辱的称谓吗？”

“不学会不行啊，你会困扰吧！”

“我想我一辈子都不会因此而感到困扰的。”

尽量避免无意义的事，这是京夜的原则。

可能是因为他看起来真的很不想做，心里想的全写在了脸上，这种态度惹恼了部长——

“啊，对了——”

部长眯起眼睛。

“——如果办不到的话，你就退部吧。明天起不用来了。”

她的声音听起来一点温度都没有，冷冰冰的。

“啊？”

京夜怀疑自己到底听到了什么？

“……那个……呃呃，部长刚刚说什么？”

“好话不说第二次。”

部长说完这句话后，就坐了下来。

背对京夜的背影，表现出冷冷的拒绝。

京夜看着社办里部长以外的其他人——他一个个看过去。紫音学姊跟绮罗罗学姊很担心地看着他，小惠则是双手握拳，比出“加油”的手势。

京夜很努力。

他坐在椅子上，心无旁骛地专心练习。即使手指快要抽筋，他还是努力地想要比出手势。

放在桌上的茶杯，不知不觉中已经倒满红茶，但又冷掉了。

连小惠倒的红茶都没时间喝，京夜继续练习。

终于，离校的广播响起，京夜呆呆地听着披头四的寂寞乐曲从走廊尽头的扩音器里传出。

结果——他还是……办不到。

虽然比起一开始的时候要好得多，但他还是没办法像部长或是其他人一样，漂亮地比出帅气的GJ部手势。京夜开始发抖，连自己都不知道为什么。

“我得退部吗？”

京夜不安地开口问。

部长把正在阅读的漫画啪的一声阖上——

“你把我刚刚说的话当真啦？”

——部长讲话的声音听起来很轻松。

“嗯，这个手势啊，只要努力个一星期，不管是谁，是你还是京张，都能办得到。让手指张开动一动是件好事喔！”

“啊……是！”

京夜跟在背起包包的部长身后，一起走出社办。

对于明天也可以来社办的这种小事，京夜单纯地感到非常开心。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




发声练习
“啊~~~”

京夜抱着年代久远的电风扇，持续发出声音。

只要朝着电风扇讲话，声音听起来就会怪怪的，像是在发抖一样。他也不知道为什么会这样。

简直变成了外星人的声音。

“书上有写，你的声音有些会直接碰到旋转中的扇叶，有些不会碰到扇叶，而从两片扇叶之间穿过去，这样的差别就会产生抖音。”

紫音学姊又未卜先知地解答了京夜的疑惑。他明明就还没有提问。

“不要偷懒，给我好好练！今天以内如果练不好，你就给我退部！”

部长靠在椅背上出言威胁。

她的人太过往后靠，几乎快要躺平了。

个子小的部长能够在椅子上躺平，这是谁也学不来的特技。

“好好好，我有在练啊。”

京夜随口地回答。今天已经是第二天进行发声练习了。虽然昨天部长也讲过一样的话，但他现在还是没有退部。他已经看透部长的想法，再练个一天应该也没关系吧。

京夜对着电风扇——发出声音——

“我·们·是·G·J，部—一”

他用外星人的声音宣告着这样的内容。

“不行，再来一次。”

部长拿着锉刀修指甲，一边喃喃提醒。

“这到底是在练习什么啊？”

“打招呼啊，这是GJ部式的打招呼方式。”

“这种奇怪的打招呼方式，什么场合会用得到啊？”

“当然是在社团活动的时候用啊！”

京夜知道大家会瞒着他偷偷进行社团活动。她们也说，因为京夜还在实习，所以不能带他去。

“重点是，为什么要对着电风扇喊呢？如果真的要打招呼的时候，难道也要抱着电风扇跑来跑去吗？”

“因为你还不够独当一面啊！你没有办法自己创造出抖音来吧，所以首先要先从外表开始——真的要打招呼的时候，就像这样。”

部长用手掌捂住嘴巴，自行发出“啊·哇·哇·哇·哇”的抖音。

“为什么需要抖音啊？”

“你在说什么啊？那是最重要的啊！”

“那部长最起码要示范一下嘛！只会叫我一直练，部长连一次都没有示范给我看过耶！”

“不要用大脑想，要用心感受。”

“我完全听不懂啊！”

“之前练习手势的时候我对你太客气，后来我反省过了。这次我说练习发声可以花上一个礼拜也没关系，但没想到你真的得花上一个礼拜练习。”

“啊，对不起，正确来说是一个礼拜又两天。因为部长算错日子，所以我将错就错。”

“你这家伙——”

部长的声调变低。

她称呼京夜的方式也从“你”变成了冷淡的“你这家伙”。

“——如果你不想练的话，现在马上回去也可以啊！”

“我要练！”

京夜觉得部长差不多已经到了极限，所以乖乖地回去练习。

他坐在地板上，不停地重复着毫无意义的发声练习。

“我·们·是——G·J·部—一

“不行。”

“我·们·是———G·J——部——”

“完全不行！”

京夜不懂到底是哪里不行。是声调不对吗？还是抑扬顿挫的部分不行呢？他试了好几次，但却只是一直换来部长的斥责。

“请加油喔，四之宫同学。”

小惠端了一杯红茶给京夜。绮罗罗学姊跟紫音学姊也在一旁关心着。

京夜很努力，他想要跟小惠待在同一个社团，还有紫音学姊、绮罗罗学姊，当然还有部长……

重复了几十次后，就在他累到不行时——

“我，们，是唉……G，J~部啊……”

他终于整个人完全没力，懒懒地发出脱力的声音。这声音听起来一点干劲都没有。就在他缩起脖子，担心又要被骂的瞬间——

“就是这样！”

部长大叫。

咦？京夜傻住了。

原来这样是对的？这种脱力感才是正确答案啊？

不论如何，京夜总算学会了何谓“GJ部魂”。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




危险的捉弄①
“不管是哪个女生，到了多大年纪，一定都相信有一天会有白马王子来接她。”

今天提出话题的人是小惠。真是难得。

她把手放在丰满的胸前，嘿嘿嘿地笑着发表感想。

喔~嘿~啊~

京夜率直地点了点头。

小惠的话听起来非常有自信，让他差点就要相信了。

不过，他心里的某个角落正在提醒他稍等一下。

在GJ部里，京夜常常被捉弄。

部长甚至说他是个很好骗的家伙。

紫音学姊虽然没有说出口，但都是以实际行动来表示。

对这两位学姊来说，捉弄京夜已经成了跟他沟通的一部分。

京夜虽然知道小惠不是那种会捉弄人的女生，但为了保险起见——

“是吗？”

㏑ ——他把话题丢给其他人。

首先是部长。

“……”

部长保持沉默。

当然，京夜一开始就没有期待部长的回答。

他只是紧盯着部长看，想要确认真伪。

因为，部长是个心里想什么，马上就会写在脸上的人。

结果——

部长很快地——把视线转到别的地方。看起来像是偶然，但实际上明显是故意无视于京夜的问题，仿佛她根本没听到一样。

咦？

京夜紧接着看向紫音学姊。

“这个问题很困难，不知道能不能套用在每个人身上呢——刚刚这句话是学七哥哥的。根据佛洛伊德的说法，所有的纠葛跟冲动都是源自于性驱力。因此，不论什么人种或民族，在梦或是愿望里的形象，都很有可能藉由白马王子这种型态出现。不，但也不能因此太早予以肯定或否定。以我的立场而言，我十分重视理论跟知性，但同时我也是个有食欲跟睡眠欲望的生物，这是不变的事实——”

异样的长篇大论。

也就是说，紫音学姊在害羞。

虽然她所说的京夜一句都听不懂，但至少他得到了这个结论。

紫音学姊就是这种人，她不像部长那样把心里想的都写在脸上，而是会透过言语表达，而且还一讲就停不下来。

只要知道这一点就够了。

他把视线从还想继续发表意见的紫音学姊身上移开，转向最后的一位大姊姊——绮罗罗学姊。

“绮罗罗也是吗？”

“喂——”

刚刚看向旁边的部长，突然激动地大叫。

“——什么叫做‘也是’？‘也是’是什么意思？这样不就好像我们都是——”

“不是啦，我刚刚不就说过了吗？我没有肯定、也没有否定这个论点唷，只是以一般论来说——”

部长跟紫音学姊接连出现在京夜面前各说各话，京夜闪过了她们——

他直盯着绮罗罗学姊瞧。

今天是肋排日。绮罗罗学姐的眼前总是有一堆肉。

绮罗罗学姊拿着带骨肉块的手停在嘴边，她看着天花板好像在想事情。

过了一会儿，她又看向京夜。

“骑着白马的……肉吗？”

她的脸像是在期待着什么，又像是肚子饿的模样——但京夜总觉得这两个答案好像都不对。

不过，他大概心里有个谱了。

直接问卷调查的结果已经全部出炉。

原来如此。

京夜终于可以接受了。

不管是什么年纪，不管是谁，就算是部长、紫音学姊或是绮罗罗学姊，大家都一样。

没有人例外。

骑着白马的王子总有一天会来迎接自己，然后把自己像公主一样抱起来，带着自己远走高飞——女生都是这么相信的。

喔~嘿~啊~

“看吧！”

小惠得意地挺起胸部。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




危险的捉弄②
过了几天，某天放学后。

“男人啊，不管什么年纪，不管是谁，随时随地都相信自己很受欢迎。这个论点是真的呢！”

部长突然提出这个论点。

京夜心中一惊。

弱者的生存本能让他瞬间惊觉，部长应该是在报复自己之前在“白马王子事件”时捉弄她。

他会被部长如何残忍地对待呢——

京夜全身僵住，开始在大脑里幻想。

部长会咬我，狠狠地咬我，还是不咬我却—

不知道为什么，部长的双手手指有时交叉，有时伸直。她看向四周东张西望，整个人的氛围变得怪怪的。

京夜总觉得，这样看起来不像部长。

部长这个样子很有女人味呢！

“那个，我——”

部长不停地抚摸着头发，一边说。

“——自从你来到了这里之后，我就一直觉得你很棒呢！”

“部长，你、你在说什么啊？怎么这么突然——”

“好啦，给我听……听我说嘛！”

“我有在听啊！”

本来以为她是在微笑的，但紧接着她的表情又一脸认真，让京夜变得手足无措。

京夜不知道该如何是好——

总而言之，他也露出了严肃的表情，在椅子上坐正。

“我虽然常常捉弄你踢你咬你，可是我却不讨厌你喔——你懂吗？”

“嗯嗯，呃，是——我懂。”

“嗯，懂就好。”

部长很满意地点点头。

“呃呃，我是说真的。到了这个地步我才说唷，是因为对象是你，我才咬的……你是个好人，大家也都这么认为喔！对吧，小惠，你也是吧？”

“嗯嗯，是啊，京夜同学是个好人。”

“你也喜欢他吧？”

“嗯，我喜欢他啊！”

京夜很清楚小惠所说的“喜欢”，是指那种喜欢全人类的“喜欢”——

等一下！刚刚部长用了“也”这个字？

京夜大吃一惊地看着部长。

部长低着头，京夜总觉得她的脸好像泛红了。

是他的错觉吗？

不不不，这是现实。

仔细一看，部长的手一直在桌上画圈圈。她抬起头看着京夜说：

“——笨蛋，这种话不要让我说得那么明白嘛！”

什么？该不会该不会，是真的吗？

为什么？——啊啊，对了！

京夜突然理解了一切，他的理解力暴冲，一口气加速穿越了脑髓。

部长会提起这个像是在捉弄他的话题，都是为了掩饰内心的娇羞啊！

之前那些好像在报复他的话，全部都是部长女性化的那一面在作祟啊！

京夜开始不仲地思考。

啊啊啊，这可苦恼了！毕竟部长是会咬人的女生耶！不过拜托她的话，应该就不会再咬了吧？要是不咬人的话，部长也算是个美人啊！

可是身高差了三十公分耶，这该怎么办？京夜可不想被班上的同学怀疑他是个萝莉控。呃呃，不过真的很头痛耶！他从来没有想过这种可能性，因为部长就是部长啊！但他接下来真的得好好思考，不管要拒绝还是接受，都必须回答得很有诚意。

啊！

京夜这时候才回过神来。

他发现到大家都在观察他，视线全落在他身上。

“男人啊，不管什么年纪，不管是谁，随时随地都相信自己很受欢迎。这个论点是真的呢！”

部长又说了一次。

“比如说——都已经跟他讲了我接下来要骗你唷，他还天真地以为自己很受欢迎呢！”

部长又再补了一刀。

她的眼神非常冷酷，刚刚那宛如恋爱少女的羞涩神情，已经消失得无影无踪。

“啊啊，是真的呢~”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




危险的捉弄③
又过了好几天。

“男人啊，不管什么年纪，不管是谁，随时随地都相信自己很受欢迎。这个论点是真的呢~”

部长脱口说出不吉利的话。

之前京夜曾经捉弄过部长，然后又被部长反将一军，还整得凄惨无比——

他本来以为被部长整过，部长就会放过他，没想到是他太天真了。

看来，部长好像还没有原谅他。

“那个……请部长原谅我吧！上次的事我真的有在反省，不会再乱开部长玩笑了！”

京夜恳求着部长。

部长把椅子拉到了京夜身边。

“什么事啊？”

“就是之前发生的事啊。刚刚部长不是又再说了一遍？”

“什么？你搞错了吧。我要说的是，平常一直麻烦你，你辛苦了呢。”

“咦？”

京夜感到不解。

可是刚刚部长的确——

“你真的做得很棒唷！有个男生在真是帮了我们大忙。你看，我们社团——都是些女孩子啊！”

这时，部长看向身旁的女生们——小惠、紫音学姊跟绮罗罗学姊。的确，在这个GJ部里除了京夜之外，其他人都是女生。

“没什么，我还差得远呢，根本也没帮上什么忙，我没做什么啦！”

京夜只是每天来社办，跟大家一起悠闲地看看漫画跟小说，喝喝小惠泡的红茶而已。

“不不不，有你在就完全不同了。”

“是啊，不要谦虚了。”

紫音学姊也插话。

“谦虚这种行为对日本人来说可能是种美德，但在欧美却非如此喔。有些国家甚至还觉得这是不道德的呢！”

“你看你看，阿紫也这么说。你可以再骄傲点，没关系的。”

“是、是吗？”

“来啊，小惠，不要呆站在那，来帮京张按摩肩膀吧！”

“啊，好。”

小惠来到京夜身后，指尖轻轻地放在京夜肩膀上。她的力道很温柔，老实说，京夜觉得很舒服。他乖乖地让小惠帮他按摩，偶尔还会若有似无地碰触到身后小惠那有点大得过头的胸部——

“来啊，绮罗罗，你也过来，闻闻京夜的味道。”

绮罗罗学姊手上拿着正要送进口中的肉，看着部长。

被部长这么一说，她放下手上的肉站起身，舔去沾在手指上的油脂，手臂很熟练地绕过京夜的脖子。

嗅嗅，闻闻，她闻着京夜的头发。

“啊啊，人家没办法按摩了啦~”

小惠的声音听起来很甜美。

“好狡猾唷，你们两个人独占小京张啊！”

“不对，是三个人。”

京夜身旁的部长也钻进了京夜腋下。

“那就四个人一起吧！”

紫音学姊也来到了京夜身边。

她是个冰山美人，虽然跟京夜没有身体上的直接接触，但她把椅子拉到很靠近京夜的位置，让他感受到她的体温。

部长跟紫音学姊占据了京夜的两侧，绮罗罗学姊则是缠着他的脖子，背后还有小惠——

呜哇，呜哇啊，呜哇啊啊！

京夜陷入一阵恐慌。

他不知道自己为什么突然这么受欢迎。

但感觉还挺不赖的。这一定是自己的魅力终于受到了肯定。话说回来，能够忍耐部长啃咬的也只有自己，他还是紫音学姊的一般常识骑士，绮罗罗学姊好像也很喜欢他。虽然他还不至于自恋地觉得自己对小惠而言是特别的存在，不过至少小惠并不讨厌他，这一点无庸置疑。

他一直以来的努力终于受到肯定。

接下来应该都是自己的天下了吧。传说中的“桃花期”终于要来临了。

“男人啊，不管什么年纪，不管是谁，随时随地都相信自己很受欢迎。这个论点是真的呢~”

部长老调重提。

“比如说啊——有人前不久才刚被骗得惨兮兮，却还是相信自己很受欢迎呢~”

部长还不放过京夜。

她的眼神超级冷峻。

“啊啊，这真的是太过分了！”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




危险的捉弄④
“我就说是我不对了嘛！是我做得太超过了！”

跟平常一样的放学后，跟平常一样的社办，但京夜的态度却跟平常不一样。

他完全不理会任何人。

就连小惠泡的红茶他也不喝。

“喂，你倒是说话啊！”

不管部长说什么，他都不回答。

之前的事情实在是太过分了，那根本就是虐待。他甚至还一瞬间以为自己“很受欢迎”，简直是糟透了。京夜一直以为自己是个和平的败北主义者，尽可能地不与人争执。他相信只要一开始就认输，接下来也不会输到哪里去——这就是京夜的主张。

但这回他认为应该要采取抗议行动。

具体来说就是不予回应。

“啊，抱歉，剧本是我写的，因为真央拜托我一定要写。”

对紫音学姊也是一样，京夜理也不理。

每个女生都好恐怖。

京夜再也无法相信女生了。

“阿紫，你这家伙是想要把责任都推到我头上来吗？全部都是我的错吗？”

“我没这么说。啊，抱歉，我好像无意间想要控诉真央的责任比较重大，然后期待自己能够被赦免呢。”

社团里的气氛跟平常很不一样。因此，就连在后面吃肉的绮罗罗学姊也东张西望，一脸不安地走了过来。

“京张，要吃吗？”

“喂，绮罗罗要给你肉耶，太好了！”

当然，京夜没有接受绮罗罗学姊给他的肉。

“我就说对不起了嘛！”

部长拉起京夜的手挥了挥。

京夜任由部长挥着他的手，也没有刻意甩开。

“喂，因为你只要拱一下就得意忘形了嘛，那样很有趣啊！”

“真央，这样不算道歉。”

“那个……”

小惠轻轻举手。

“四之宫同学……该不会是在生气吧？不过……他为什么生气呢？”

小惠看着大家的脸色询问。

部长没力地趴在地上。紫音学姊则是倒在桌上，不过还勉强用手肘撑住身体。绮罗罗学姊则是默默地吃着肉。

在小惠的《天使眼》里，是看不到霸凌或争执的。

之前小惠会帮京夜按摩，恐怕也没有什么其他意思。绮罗罗学姊一定也是这样。

“京张，好吗？不好吗？糟糕？”

绮罗罗学姊很担心地看着京夜。

京夜逐渐觉得，自己对大家的态度好像太过分了。

而且，自己一个人逞强，假装不理会大家真的好累。

“你……干么……那么生气啊……”

被晾在一旁的部长开了口。

“只不过是个京张而已，生气什么嘛！太奇怪了，就算被咬被捉弄，你都要傻呼呼地笑啊！也不想想自己只是个京张，还这么嚣张！”

部长愈讲愈过分。

京夜觉得有点火大。

好不统一他想跟大家握手沿河，部长却是这种态度。

好，他决定还是不要理会大家。

“什么嘛……这种事……不可以啦……绝对不可以……”

部长吸了吸鼻子。

咦？——京夜觉得奇怪。

“部长……？”

京夜今天第一次开口，他看着部长。

但只有看到部长的背部。

“啰唆！不要看我！”

部长背对着他说话，她的肩膀在颤抖。

“呃呃……”

京夜搔搔鼻头。他看向人家，另外三人点头劝进。

他下定决心，继续对着部长小小的背影说话。

“部长，我没有在生气，只是有点闹别扭而已。请不要太欺负我，这样我就不会闹别扭了。”

“唔……嗯，我知道了。不过，等我三分钟。”

部长还是没有回头。京夜觉得，女生没有那么恐怖了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




在公园？
进入暑假后过了几天的某个午后。

京夜经过公园前的时候——

他发现一个坐在长椅上的女生长得很像绮罗罗学姊。

京夜先经过，但又往后走。他伸手遮住夏目的阳光，直盯着闪亮阳光下的另一侧瞧——

“那果然是……绮罗罗学姊……吧？”

因为对方穿便服，所以他没什么把握。

不过，那应该是GJ部的前辈——绮罗罗学姊没错。京夜远远看着那个坐在长椅上，穿着清凉的女生，心里如此想着。

这是他第一次看到穿便服的绮罗罗学姊。

牛仔短裤加上无袖短连身裙，全身上下统一穿着牛仔系列，很有时尚感。内搭的黑色坦克背心让胸前若隐若现，脖子上戴的短项链，看起来就像项圈一样。

京夜能够一眼就确定这么漂亮的女生是绮罗罗学姊，道理很简单。

在长椅旁有个塑胶袋，里面装了很多鸡脚。就在他观望的这段时间，绮罗罗学姊又拿了一只鸡脚大口咬下，塞得嘴巴满满的，一口一口地嚼。爵

“绮罗罗！”

京夜虽然试着开口叫她，但蝉叫声太大，她恐怕没有听到。

京夜越过公园入口停车处的栅栏，从灼热的柏油路跳进绿意盎然的凉爽草地。但在他一心往前走，穿过公园的时候，京夜突然发现到有只猫坐在绮罗罗学姊的长椅附近。

他本来以为那只流浪猫是为了绮罗罗学姊手上的肉才来的。

但在更靠近一点之后，他便发现情况不太对劲。

“喵~”

猫咪叫了一声。它很有架势，看起来像是在地的猫老大，是只虎斑猫。

“喵~”

有人回应了它，是绮罗罗学姊。

京夜躲在树后，偷偷地观察这一人一猫。

“喵，喵喵，喵~喵~啊喵，啊啊啊啊~嗯。”

“啊、啊，喵喵，喵呜。”

“啊呜，啊呜呜呜呜，喵呜、喵呜、喵~喵~呀，喵啊。”

“喵~喵~喵嗯，喵喵，喵~喵~喵~噜~噜噜噜噜噜噜。”

有一边很明确是猫咪的声音，但却不像是平常听得到的猫叫声。

京夜没有养过猫，所以不是很清楚。说不定只是他没听过而已。

也许猫这种生物真的能够发出这种叫声，让人误以为是在对话——

另一边的叫声是绮罗罗学姊发出来的。听起来会让人误以为是真正的猫，她回应的猫叫声模仿得很像。

“怎么可能啊？”

京夜摇了摇头。

他差点误以为这一人一猫正在用猫语对话。

——我得确认一下才行。

是人跟猫的对话结束了吗？不——是猫咪跟绮罗罗学姊玩到一个段落了吧？猫咪站起身，往公园的出口走去。途中只回头了一次。

直到目送猫咪的背影完全离去后——

绮罗罗学姊突然抬头看着京夜。

“嗯，京张。”

京夜从树后走出，不再躲藏。既然被发现了，再躲也没意思。

“你、你注意到我了吗……什、什么时候啊？”

“嗯，一开始？”

一开始是指什么时候啊？京夜心里存疑，但他问了别的问题。

“你认识那只猫吗？”

“嗯，小孩？”

“什么！”

绮罗罗学姊有小孩！——不是啦！她的小孩是猫咪？

“我捡到，养大。所以，绮罗罗……是妈妈？”

“啊，喔喔……原来是这个意思啊！”

京夜点点头，安抚着急速上升的心跳。每次跟绮罗罗学姊讲话，不知道为什么总会让他紧张到心跳加速。

“你跟猫咪讲了些什么呢？”

在京夜的心里，他已经把刚刚的情景定义成对话了。

“嗯，今天，也没事，来报告。”

绮罗罗学姊说明情况的样子，好像也认定刚刚跟猫咪真的是在对话。她的意思应该是猫咪来跟她报告巡逻的结果，每回要解读她所说的话，京夜都得费煞苦心。

“比起日语，绮罗罗更擅长猫语呢！”

绮罗罗学姊回了他一个微笑。京夜明明是在开玩笑，没想到绮罗罗学姊竟然当真，这让他觉得怪透了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




返校日
在不变的社办里，每个老面孔都在做自己喜欢的事。

唯一不同的是，现在不是往常的放学后，而是正在放暑假。

“喂，不要写作业了啦，烦死了！”

部长在京夜身边抱怨。

“我们去狩猎啦，快点快点！打轰龙嘛，打轰龙！一个人玩那个游戏很辛苦耶！” （译注：此指《魔物猎人》游戏。）

“请玩耍的人不要来约认真写作业的人。”

“为什么八月初就要写作业啊？暑假不是还有一半吗？真是搞不懂！”

“我才搞不懂部长说的哩！你那么想在暑假最后一天哭得惨兮兮吗？”

“那个，不是有个故事告诉我们吗？就是在说蟋蟀跟蚂蚁的故事啊——过劳死的蚂蚁们跟悠闲度日结果长命百岁的蟋蟀。”

“你听到的到底是哪一种版本啊？”

部长认真地在玩着手机上的游戏，一下子要提升等级，一下子要收集素材，忙得不可开交。京夜在她身边正认真地写著作业。

“作业就是要到最后一刻写才有刺激感啊！而且还会有人帮忙呢！”

部长的脚靠在桌上晃啊晃的。

紫音学姊在社办角落里咳了几声，看来每次辛苦帮忙的人都是她。

不过，重点是——京夜不禁侧目看了部长一眼。

部长超不端庄地把脚晾在圆桌上。她脱掉了过膝袜，赤裸的双脚脚尖正左右摇摆，看得出部长的好心情。她对化妆似乎没有兴趣，京夜也没看她特别打扮过自己。因此她的脚指甲也没有涂指甲油，是很健康的皮肤色。

京夜真的很困扰。

还好他的座位就在部长身边，如果是在正对面的话那可就糟了。他真希望部长穿裙子的时候不要这样坐。对男生来说，这是很严重的问题。

部长虽然常常说小惠对男生毫无防备，但她自己也是一样。从这个部分来看，两人果然是姊妹。

还是，部长只是单纯地没把他当男生看呢？

“对了，现在明明在放暑假，为什么我们要来社办集合啊？”

京夜有点闷地扯松领带，换了个话题。他不是真的觉得热，在太阳西晒最严重的傍晚以前，社办其实都还算凉爽。木造建筑物就是这一点很棒啊。

“因为今天是返校日啊！”

“是因为部长叫大家来的缘故吧。还有，一般返校日不是都只有一次吗？上礼拜我们就来过了啊！”

“今天是GJ部的返校日。”

“什么跟什么啊？”

京夜一边握着手上的自动铅笔，沙沙沙地写著作业，一边敷衍地跟部长应对。

这时，小惠装满了一壶红茶，走了过来。

“姊姊在家时老是嚷嚷着好无聊，叽叽喳喳地停不下来呢！”

“也就是说，今天我们是因为部长的个人因素才会被叫来社办的啰！”

“有什么关系，反正你在家也是写作业而已嘛，在这里写还不是一样！”

“刚刚你不是叫我不要写作业吗？”

“你在写什么作业啊？”

部长把游戏设定成省电模式，脚从桌子上放了下来，将椅子更拉近京夜身边。

京夜稍微松了一口气，回答部长的问题。

“这是自由研究课题，我在写生物的观察日记。”

“如果你要写生物的话，我有个很棒的建议喔——你看，就在那里。人类科绮罗罗属。”

被部长用手指着的绮雕罗学姊，一脸不解地歪着头'。

“对不起，请不要随便帮自由研究下定义好吗？这又不是小学生的作业，怎么可能写出这种答案来！还有，请不要随便把朋友当成是新物种，也请不要用手指人家，这些都不对！”

“真啰唆耶，人家好不容易想要帮你的说。”

“部长是被人帮忙的吧。”

“啰唆啦！”

部长赤裸裸的脚就这样踢中了京夜的脸。

踢了人家的脸——部长居然还伸出一根手指头指着京夜，一副嚣张的样子。

“总而言之——就是这样！”

她双手扠腰，挺起胸膛。

“理，我，嘛！不理我的话——我就咬你！”

“啊，好好好，要打轰龙是吧，打轰龙。”

京夜从包包里拿出游戏机，按下开关启动游戏。

“要打两只喔！”

“好，两只或二十只都无所谓。”

尽管在放暑假，GJ部的情况还是跟平常一样。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




夏季合宿①
就在月历换成八月的第一天开始时——

京夜一个人伫立在车站前的圆形广场。

他的脚边放着一个很大的包包，是那种平常不会用的特大包包。里面装满了几天份的换洗衣物跟游戏用品。

集合时间早就已经过了很久，但他到现在还没看到其他人。

他觉得自己是很能忍耐的人。

他也觉得自己的处事态度很随和。

但——就连个性如此的他，现在也觉得很焦躁。

距离集合时间都过了快两小时，却没有任何一个人出现，这实在是太过分了吧——？

从刚刚起，京夜的手就紧握着手机。

他打开简讯的收信匣，然后又关掉。这样的动作他做了好几次。

也从电话簿里选了“朋友”中的“部长”，然后在按下通话键之前又打消了念头。

他毫无意义地重复做着这些动作。

今天是“合宿”的出发日。

他们明明是文化性社团，又不是运动性社团，真不知道是为了什么要进行合宿——

京夜连最基本的、何谓GJ部的活动都不是很清楚。虽然前不久才刚拿到部员徽章，从“入部体验”升级成“实习部员”，但其实他还是不了解GJ部的活动内容。

“我连要去哪里都没问呢……”

京夜喃喃念着。

他只有听说早上七点要在车站前集合，然后要住上几天所以要带换洗衣物，还有不用担心车票。

不管是部长跟小惠的天使家，还是紫音学姊的天才一家，都给人一种很富裕的感觉。该不会她们家有“别墅”之类的地方，要去那里住顺便旅行吧。京夜的内心里十分期待——

“大家~……都好久喔！”

京夜抬头看车站前圆形广场上的时钟。

在他行注目礼的时候，长针又动了，还差三分钟就早上九点〡

距离集合时间已经过了一个小时又五十七分，说是两小时也不为过。

连他这种个性的人也受不了了，京夜打开手机正要拨电话的时候——

“喔，赶上了！差一点点，刚好来得及！”

京夜身后传来了部长的声音。

他没有马上回头——

“根本来不及好不好，部长迟到得很夸张耶！”

京夜花了几秒钟的时间，让笑容——转变成严肃的表情，然后才慢慢转过身。

部长跟小惠就站在他面前。小惠拿起草帽跟他打了声招呼，部长则是一如往常地双手环胸，一副嚣张的态度。

“太过分了吧，部长亡居然迟到这么久亡一

穿着便服站在眼前的部长，看起来实在很闪亮。京夜嘟起嘴抗议。

“你在说什么啊？我们有赶上啊，完全没问题。不是还有三分钟吗？’

“哪里没问题啊？根本就出局了好不好，已经九点了耶！”

就在京夜不是表现演技，而是真的生气嘟嘴的时候，身后又传来了另外一个声音——

“啊啊，算是有赶上了吧！”

紫音学姊就站在他身后。

“我还以为只有紫音学姊是比较正常的人呢！”

京夜回过头抱怨。

“嗯？小京张在生气什么啊？”

“这家伙从刚刚开始就很奇怪呢，一直说我们迟到。”

“为什么？”

“我哪知道啊，以GJ部的时间来说不是刚刚好吗？”

“什么GJ部时间啊？”

京夜发问，回答他的是紫音学姊。

“约定的时间前后加减两个小时，就叫做‘GJ部时间’啊！”

“那是什么啊！”

“呃呃，算是一般社会常识吧。”

“这是哪个世界的常识啊！”

“啊，绮罗罗，你迟到啰~迟到一分钟！”

小惠伸手一指，高高背起宛如冰箱那么大一个背包的绮罗罗学姊，顿时愣在原地。

“罚钱~罚钱~”

部长像小学生一样，自己一个人自顾自地唱。

“绮罗罗，不行。”

绮罗罗学姊指着自己的脸，一副很尴尬的表情。

这些人没救了，京夜心想。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




夏季合宿②
五个人排成一排通过车站的剪票口。

“终于……回来了。”

光是走到圆形广场，京夜就已经到极限了。他随手将行李一丢，一屁股坐在地上。

夏天夜里的空气，让他觉得有一种熟悉的味道。京夜确实感受到自己回到了城市。

这次的合宿真的异常辛苦，六天五夜的行程终于结束了。

“呿，合宿居然这样就结束了！”

“部长还真有精神啊……”

没想到部长还玩不够，京夜大吃一惊。

他们一直接连转乘不同的普通车，总共花了十二个小时以上的时间，才终于抵达“合宿地点”。没想到会是那样的地方——

“今天以内还可以使用青春十八的车票，要不要去哪里玩啊？去新宿看看吧！”

部长所说的“青春十八车票”，是一天之内无限制搭乘普通车种的乘车券。回程时间和去程一样，也接连坐了十二个小时以上的电车，京夜已经好一阵子都不想再搭电车了。但部长却不同——

“部长，你真的很有精神耶！”

京夜连站起来的力气都没有，他叹了一口气。

屁股好痛，他想赶快回家睡觉。

“——嗯嗯，是的。没问题啊，不用担心。姊姊也跟我在一起，而且不只有女生，也有男生在——好，那决定好地点我再打给你，晚点联络。”

小惠用手机不知道在跟谁联络，对话结束之后，小惠阖上手机收进包包里，单手握紧拳头。

“姊姊，没问题，到半夜也可以。我请森小姐来接我们了。”

小惠也很有精神。

“做得好，小惠——好，那就走吧！”

“你们都不问问看我的意见吗？”

“首先要先填饱肚子。好啦，京张，站起来——去我们常去的餐厅吧！”

“别说没问我了，你们根本没听到我抱怨嘛！”

京夜放弃抗议，乖乖地站起来。他刚刚丢在地上的大包包，现在是绮罗罗学姊帮他扛着，所以不跟着去也不行。

大家一起前往车站附近那间常去的拉面店。

“对小京张有点不好意思呢。毕竟是我提议说要瞒着他合宿地点，想说让他吓一跳的。”

“嗯嗯，是啊，我真是吓了一大跳呢！没想到我们居然花了十二个小时去那种地方！而且，我也没想到还得再花上十二个小时回来！”

真的——京夜完全没想到会去那种地方。

“话说回来，你是不是还说什么别墅之类的，眼神期待地闪闪发光啊！”

“我不知道我的眼睛有没有闪闪发光啦，不过我之前的确是很期待。”

“观光地的别墅很无聊唷，周围什么都没有耶。”

“所谓的避暑地，就只是以前那个没冷气的时代所留下来的遗迹而已。”

“嗯嗯，是啊，对中产阶级的各位来说可能真的是那样，不过我只是一介庶民啊！”

“不过那里的游泳池很大，真的很棒呢！”

听到小惠这么一说，京夜不禁心跳加速。

他不禁想起大家穿泳装的样子。身材纤细又漂亮的紫音学姊、丰满有魅力的绮罗罗学姊，

还有穿着衣服时看不出来的……小惠的超大胸部——

“我知道了、我知道了，明年就去别墅啦，去海边去海边——啊，那要不要现在去？再来个五天合宿吧！”

“请饶了我吧！”

京夜哀求。

“不是很好玩吗？非常刺激耶！”

“的确是很刺激呢，不知道什么时候会被抓到，紧张得要命哩！”

合宿地点是禁止进入的场所。

“对吧？没想到还能抓到小偷呢！”

“绮罗罗，抓到了。”

绮罗罗学姊得意地挺起胸部。

合宿时碰到了小偷，是大家一起抓到的。其中，绮罗罗学姊更是大显身手。

“还好小偷跑出来两次，要不然责任就要算在我们头上了呢！”

他们住在那个禁止进入的地方一事被发现，被彻底地痛骂一顿后，又被怀疑偷东西。还好抓到了真正的犯人才洗刷嫌疑，对方对于他们偷住一事也不再追究。

“怎么样？很开心吧！”

“嗯嗯，是啊，很开心。”

京夜点头回答了部长的问题。

他一边回想起这次非常辛苦却又很开心的合宿，一边前往常去的店。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




购物？
暑假中的某一天。

京夜前往附近的购物中心，但没有特别预定要买什么东西。就在他闲晃的时候——

突然，有女生叫住他。

“那个~眼前的人莫非是四之宫同学吗？”

京夜一转头，看见一堆盒子挡在他面前。

不，应该是有人抱着一堆比身高还高的盒子——而且还是个女生。

“小惠？”

听声音的话，这个女生——应该是同为GJ部的部员，同为一年级的同学，为了部长而辛苦不已的同伴。他感到最亲近的女生——天使惠。

她的姓氏写成汉字是“天使”，念法是“AMATSUKA”。她人如其名，是个宛如天使般的女生。因为太过清纯，所以反而让人对她完全不会怀有特别的意思。

“呀啊，真是偶遇耶！该怎么说呢，如果要把我现在心里的感动用言语来表达的话，就像是在沙漠中央遇见派出所一样的心情吧！”

堆积如山的盒子另一头传来小惠的声音，但京夜却看不到她的脸。

堆得比头还高的这些盒子里，全部都是衣服或鞋子之类的东西。她的左右手也各提着纸袋，这种画面在漫画或动画里常常看到，但今天京夜还是第一次在现实生活里看到。

“你买了很多呢！”

京夜有点惊讶地说。

“嗯嗯，是啊，买了好多喔！因为我第一次来这种地方，没想到有这么多店家，所以就有点买过头了。”

小惠现在说话时一定是露出平常的那种笑脸吧，但京夜却看不到。

“对了，呃呃，我现在有点苦恼……可以请你帮我吗？”

“啊，抱歉，我帮你拿吧！”

京夜吓了一跳，自己实在是太不体贴了。

他拿起一半的盒子——大约一公尺左右的高度，终于看到了小惠的脸。

没有穿学校制服的她，看起来挺有新鲜感的。

她穿着柠檬黄的连身洋装，没有任何装饰的草帽和小惠清纯的感觉很搭，脚上穿的是装饰了花朵的一般拖鞋，还是无绑带凉鞋呢？京夜最近看起妹妹买的杂志，来了解女性的打扮，但他到现在还是搞不清楚无绑带凉鞋跟一般拖鞋的差别。他想，应该是无绑带凉鞋吧。

“抱歉，我不够贴心。”

京夜很有绅士风度地先跟小惠道歉。

“咦？啊，我不是说这个——”

小惠眨了眨眼睛，然后开口发问：

“那个……出口在哪里呢？”

“啊？”

“我迷了路，不知道该怎么办，所以很困扰呢。”

小惠吐了一下舌头说。难怪刚刚京夜就觉得她和平常不太一样，原来是在害羞啊，京夜终于了解了。

“这个嘛……”

京夜往四周一看，他刚刚漫无目的地走来走去，所以一时之间也不知道自己人在哪里。不过眼前就有介绍的地图，应该不至于迷路吧——

“我想应该是这边吧。”

他走在前面。

“太厉害，太厉害了。四之宫同学，你就像姊姊一样可靠呢！”

这到底算不算是称赞呢，实在是非常微妙。

“一般来说，我都会请淀川先生或是森小姐陪我来，可是今天大家都很忙，所以就只有我一个人来了。结果，果然迷路了。如果没有遇见四之宫同学的话，说不定我就会被扔在这个宛如沙漠般的地方无所适从，汪。”

“太夸张了。”

京夜笑了。虽然他对小惠所说的“淀川先生”或“森小姐”很感兴趣，但还是忍住没有发问。因为他觉得问这种有关管家或女仆之类的事，小惠一定会觉得他很没常识。虽然他之前就知道天使家好像很有钱，但有钱也该有个限度吧。

“啊——！那条丝巾不错耶！”

就在两人并肩走着的时候——小惠走进了一间通道上的店面。她那自然的态度，就像是水从高处流到低处般理所当然。

“这条丝巾很适合这位小姐喔，如何呢？”

男店员问了一个很难回答的问题。

结果，他们总共花了一整天的时间才走到门口。京夜变得像在陪小惠逛街似的。帮忙搬东西的京夜，双手抱着堆积如山的盒子，连前面的路都看不到了。

虽然买了这么多东西，但小惠没有帮自己买任何一样。有的是要给姊姊真央，有的是给京夜只有听过名字的妹妹圣罗以及父母亲，总之全部都是别人的东西。

陪了小惠一整天，京夜了解了两件事——

那就是——小惠果然是天使。还有，她是个很严重的路痴。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




约会
放拼假时的某一天，部长把京夜找了出去。

“唷，等很久了吗？”

京夜身后传来声音。他转头看着准时抵达的部长。

“没关系。我今天是在约定时间的两个小时后才来——啊，那打扮到底是怎么回事啊？”

京夜看到部长的穿着不禁大叫。

今天的部长——该怎么说呢，穿得很像个小学生。蓬蓬袖的水手服衬衫，全身上下到处都是蝴蝶结，胸前、腰际的短裤、包鞋上都有。头发用发圈绑成左右两束双马尾。最重要的是她还背了小猫钱包。

“——什么怎么一回事？”

部长一如往常地双手扠腰，站得挺挺的。除了可爱的外表之外，骨子里还是平常的部长。

“呃呃……那个，嗯嗯……没事。”

京夜决定沉默。他觉得批评别人穿衣服的品味是很不识趣的事。

“来吧——我请你吃饭！”

部长很潇洒地走在前头。,

京夜不解地跟在她身后。他虽然在合宿的时候看过几次部长穿便服的样子， 但应该都不是像这样打扮成小学生的啊——京夜在心里思考着这样的事。

走在太阳下，京夜马上就冒汗了。

艳夏的柏油路，不论上下都像火烤般，京夜觉得自己仿佛被送进了烤箱似的。

部长走在前面。她到底要去哪里？今天又到底要做些什么事呢？

“咦？……部长刚刚说什么？”

京夜一直在思考着部长的服装，这时才猛然想起部长刚刚好像说了什么话。

“我说要请你吃饭啊！”

“啊？部长请我吃饭？”

京夜觉得很感动，平常都主张钱要平均分摊的部长难得说要请吃饭。

部长往闹区走去，还牵着京夜的手。京夜很在意周遭的人，不知道他们是怎么看待自己跟部长两人？在这些陌生人的眼里，他们会觉得自己跟部长是一对情侣吗？应该不可能吧。比较像是小学生的妹妹跟高中生的哥哥吗？

“就是这里。”

部长选择的是一间很普通的家庭式餐厅。

一走进店内马上就有位子，中午前店内还没什么客人。

“喜欢什么尽管点！”

京夜才刚打开菜单一看，女服务生就马上来了。

“啊……呃呃……”

因为可以尽情选择而感到苦恼，这对京夜来说是一种小小的奢侈。而这种奢侈感被迫提前结束时，他不禁有点焦急。

“呃呃……呃呃……”

“真是的，哥哥！不赶快决定的话，大姊姊会很困扰耶！”

部长居然这么说。

“什么？”

京夜从菜单里抬起头，看着对面打扮成小学生的少女。

“你叫我……哥哥？”

在他发问的同时，部长的脚在桌子底下狠狠地踢了他的小腿。超用力的。

“嗯嗯，真央呢，真央呢——想吃这个！”

部长小小的指尖，指着儿童餐三个大字。这是番茄炒饭上插着旗子的经典菜色。

“那个，呃呃，那我要点‘今日午餐’。”

女服务生离开之后，部长马上恢复本性。

“你可以点更贵的料理啊！比如说※很棒的肉啊，难得我说要请你耶！” （译注：日文“很棒” （ステキ）跟“牛排” （ステーキ）音近，此为双关语。）

“不用啦……呃呃，部长……”

京夜思考着该问些什么问题，又该从哪里问起呢？问题的优先顺-h +——

“为什么要叫我哥哥呢？”

“如果是大人的话就不能点儿童餐啦！而且小孩子没有家长陪同也不能进来家庭式餐厅嘛！”

“那为什么选我呢？部长可以跟小惠或紫音学姊……”

“因为很丢脸嘛！”

“跟我来就不丢脸吗？”

“因为你是京张啊！”

“为什么要点儿童餐呢？”

最后的问题好像是不该按的按钮。京夜间了之后，部长激动地不停阐述“儿童餐”这种食物有多么地棒，多么地撼动人心，插旗子又有多么地重要。

具体来说，部长也只讲到女服务生把儿童餐端来为止。

部长就像小孩子一样抓起汤匙，心无旁骛地专心吃着儿童餐。看到部长这个模样，京夜心想——

今天真是意想不到的约会呢！

前提是今天这样算是约会的话啰！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




县立图书馆？
暑假中某一天，京夜来到了图书馆。

他不是去住家附近的小图书馆，而是特别骑脚踏车出远门到大图书馆去。

京夜把爱车停在停车场后，进到了图书馆内。

图书馆内冷气很凉，一让他身上的汗马上就干了。

无边无际的书架并排在一起，县立图书馆的气势就是不一样。

今天他来这里虽然也是为了要找作业用的资料，但如果单纯只是如此，学校或住家附近的图书馆就很足够。

京夜最人的目标是小说，而且还是绝版品。轻小说这条路愈走愈深之后，就会开始追起某个作家。书店大多没有摆放作家刚出道时的作品，就算下订也常常面临“绝版”的问题而买不到。

京夜在图书馆系统查询后，发现这里有轻小说作家二之宫修二以其他笔名写的科幻小说。二之宫修二写的某套轻小说系列作品颇获紫音学姊好评，就收藏在社办的书柜上。

京夜朝着目的地走——突然注意到一头黑色的长发。

对方是名年纪大他很多的女性，光泽动人的黑发随着步伐左右摇摆。虽然留长头发的女性佷多，但长度留到腰部以下的倒真的很稀有。

那名女性的头发整理得很好，真的很漂亮。

京夜不禁想起紫音学姊。他更仔细地看了那名女性一眼之后发现——

“咦？”

消失在书架之间的那张侧脸，他曾经见过。

“——紫音学姊？”

他追上去叫着对方的名字，那名女性转过头来——

“啊，是小京张啊！”

果然是紫音学姊。

京夜一开始会以为她是别人，主要原因是她看起来比京夜大很多岁。

因为紫音学姊现在不是穿裙子，而是穿长裤，这样的打扮很适合她。针织衫加上针织羊毛背心，胸前隐约露出蕾丝背心，让人心动。

平常她看起来就比实际年龄来得大，一点也不像是高中生。现在她穿便服的模样，就算再怎么下修年龄，至少也像是个女大学生。

“你也是——来念书？”

“啊，不是的，那个……”

面对戴着眼镜，充满着知性美的紫音学姊，京夜不禁语塞。

明明只要说出自己是来看科幻小说就好了啊，京夜对说不出口的自己感到有些厌恶。

不过紫音学姊倒不太在意，她从书架上抽出一本书，翻了几页之后又放回书架上。

京夜怔怔地望着她那戴着眼镜的侧脸。他听说过紫音学姊有点远视。所谓的远视就是远的东西看得很清楚，但相反地近的东西反而看不清楚。号称视力四○的紫音学姊，只有在看书跟看电脑的时候，才会变身成眼镜妹。

过了几十秒后，京夜突然恍然大悟——

他放低音量，小心不吵到周遭的人。

“紫音学姊是来借书的吗？”

“嗯？我不借书啊，我只是来看书的。”

“啊啊，是喔。那你想看什么书呢？”

“什么书……？”

眼镜后的眼神表露出觉得不可思议的态度。看到她呆住的表情，京夜突然感到很不安。身为天才的她很难得露出“我不懂”的表情，难道自己说了什么奇怪的话吗？京夜开始回想起刚刚的对话内容。

紫音学姊把手上的书放回到书架上，然后挑选了旁边的书。不用踮脚尖就可以轻松拿到京夜伸手也拿不到的书，得归功于她可媲美模特儿的高眺身材。

这本书在紫音学姊的手上也只停留了十几秒——她啪啦啪啦地翻了几下后，又马上把书放回到书架上。

“学姊在找什么书呢？不介意的话我也来帮你吧！”

这次这样说绝对不会有错，京夜带着绝对的自信提出建议。

据他观察了这么久，紫音学姊肯定是在找某本书，这一点是不会有错的。如果只是要找书的话，自己应该也能帮得上忙。

不过，事实却非如此。

“我没特别在找书啊，我只是在读书而已。”

紫音学姊又拿了一本书，啪啦啪啦地翻阅着——十几秒钟的时间，她就把所有内容都记在脑子里，然后把书放回书架上。

这样是在读书啊！天才读书跟凡人果然有很大不同！

“可以等我一下吗？这个书架我马上就要看完了，难得碰到面，我们去那边的休息区聊一下吧！”

“是……是呀，十几天不见了呢……”

“正确来说是十二天又二十小时五十三分不见了呢。”

京夜已经惊讶得说不出话来。

这一天，紫音学姊跟他聊了很多，还请他喝了罐装咖啡。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




夏日祭典和浴衣
傍晚，在神社境内的入口处——

京夜穿着不习惯的浴衣，站在石灯笼旁边。

“可以了吗？”

“还没。”

部长的回答马上传来。京夜到现在还不能转头。

部长已经站在京夜身后很久了，但京夜到现在还没看到部长的样子。部长一直要他转向另一边，都站了三十分钟还在“面向另外一边”，京夜觉得自己像是正在被调教着“等一下”的小狗。

神社境内传来了群众的吵杂声。

笔直的参拜路径两侧排满了摊贩，温暖的灯光看起来好热闹，吸引着京夜的目光。

太鼓的音乐乘着风传来，盂兰盆舞好像已经开始了。

京夜有点不耐烦，便又再问了一次：

“还没好吗？”

“我不是说还没吗？——咬你喔！”

“绮罗罗学姊好慢唷！”

“有人打电话给她了吗？”

“真央，绮罗罗没有手机喔！”

“是喔。”

听部长她们的谈话，应该是因为全员还没到齐所以不能回头吧。这是规定。

莫名其妙的规定。

“啊，来了来了！”

部长开朗的声音响起，“等一下调教中’的京夜听到这声音，松了一口气。

“绮罗罗！太慢了啦！”

“集合时间，闻起来是六点。”

“你要注意的是时间不是味道啊！”

六点的味道到底是怎么样的味道呢？是家家户户开始煮晚餐的味道吗？还不能转头的京夜，心里想着这些无聊的问题。

“好了，京张——”

部长开口叫他。

“——所有人都到齐了，你可以转头啰！”

部长终于允许他转头。

不过，等到真正要转头的时候，京夜反而很紧张。

他突然觉得喉咙好渴，于是，他慢慢地转头。

眼前——绽放着四朵花。

这是京夜看到她们穿着浴衣时，心中的第一印象。

四个人的浴衣图案都不同，多彩缤纷的图案争奇斗艳。背后的带子宛如花瓣般飘曳，紫音学姊跟部长都把头发盘起来，在夏目的夜风中露出平常不会被人看到的颈后。绮罗罗学姊也做了一番打扮，戚觉很新奇。

“做、做什么啦……？干么一直盯着我们看啊？”

部长有点不满地说。她穿着黑漆木屐，踢着地面。

“棉花糖。”

“啊？”

“太过分了！一直要我面向另一边站着，部长自己却在吃棉花糖！”

“笨、笨蛋——想吃就给你啊！”

部长推给京夜一根缠着软绵绵云朵的棒子。京夜摘下一口形状已经不完整的云来吃。

好甜！

“小京张，不好意思让你久等了。真央一直说必须等到大家到期了才公平。”

紫音学姊的手在头发上摸索着发簪。

“我没说。”

部长的头别向另一边。

“我第一次参加这种祭典呢！”

小惠显得很兴奋。

“没人问你这个。”

部长对妹妹吐槽。

“肉？”

绮罗罗学姊的眼睛已经锁定了烤鸡肉串跟烤猪肉的摊子。

“——那，你的感想呢？”

紫音学姊调整了一下盘好的发髻，开口问京夜。

“很漂亮，大家都好适合穿浴衣。有美人、美女、美少女还有美幼女——好痛好痛好痛！部长！”

部长用力咬了京夜一口后，大家一起前往祭典的摊子。

捞金鱼、糖苹果、大阪烧、刨冰，今天GJ部要达成的目标有很多呢！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




夏季尾声①
叮咚——京夜家的门铃响了。

“来了。”

京夜缓步地走向玄关。

他穿着T恤跟短裤，非常适合夏天的打扮。

家里现在除了他之外没有别人。家人抽中商店街的摸彩，爸妈跟妹妹三人一起去两天一夜的温泉旅行。一个人留在家里的京夜，享受着暑假最后几天。京夜习惯在暑假前半段就把作业都写完，所以他现在根本不慌不忙，享受着奢侈的懒洋洋时光。

随便转着电视频道，他心里正想着午餐要吃些什么的时候，电铃就响了。

在走廊上慢慢走着的时候，电铃又响了一次。

“马上来了。”

按电铃的人似乎有些犹豫的样子，京夜一打开门—〡

是紫音学姊。

“咦？紫音学姊——？”

好久没见到他所仰慕的学姊，京夜露出了微笑。

但这也仅是一瞬间的事。

她的美貌似乎蒙上了一层阴影。

“紫音……学姊？”

京夜皱起眉，又叫了一次她的名字。

他仔细地盯着紫音学姊瞧。

这才发现——她好像很苦恼的样子。

“可以借我躲一下吗？”

“什么？”

京夜上下打量着紫音学姊。

她的打扮很奇怪。

明明现在是气温三十度的天气，她却穿着一件像是冬天穿的长大衣遮住全身——而且，前面的扣子还都扣上了。

脚上穿着不太适合走出户外的室内用拖鞋，就好像是从哪里逃出来一样。

其中最奇怪的是——

她的手上不知道为什么，紧紧地抱着一碗“泡面”。

“可以借我躲一下吗？”

她以渴望的神情j重复着同样的话。

“呃呃，好，当然，我会帮你的。”

京夜先答应了她——才继续问：

“……可是，你在躲谁呢？”

京夜充满戒心，东张西望地看着屋外。但除了紫音学姊以外并没有其他人。

“哥哥们。”

“哥哥？’

紫音学姊一家都是天才。她本身是游戏天才，其他人也分别是不同领域的天才。

她好像有很多哥哥，从大哥哥一路算下来，至少可以算到七哥哥，这些人京夜都有听她说过。

“哥哥们好过分，居然想要抢走我的泡面。我要是待在家里，他们根本不让我吃。”

紫音学姊一边说，一边很宝贝地将泡面揽在怀里。

“呃呃……”

京夜这才终于搞清楚发生了什么事。

也就是说，紫音学姊是带着泡面逃跑的。

她应该是搭了计程车还是用什么手段到他家的吧。

“如……如果你可以借我热水的话，我会很开心的。”

紫音学姊提出了请求。

她一脸不安地站在京夜家门口，也许，京夜也跟她一样露出了不安的神情。

该怎么办呢？其实，京夜并不是在为此困惑。

他只是不知道该如何反应而已。

“我不会给你添麻烦，吃完之后我就会走。”

京夜继续保持沉默，紫音学姊的脸上露出恳求的表情。

“你只要借我热水就好。”

“光只有热水也不能吃啊，学姊也需要筷子吧。”

京夜终于说出了一句体贴的话。

紫音学姊脸上露出了淡淡的微笑。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




夏季尾声②
京夜让紫音学姊进了家门，也给了她热水。

“我记得是在这里吧……有了！”

京夜在柜子里翻了一会儿，终于在角落找到一碗泡面。虽然有效期限已过，但对四之宫家来说，这还在完全可以接受的范围内。

紫音学姊——她正小心翼翼打开配料跟调味包。自从上次的泡面初体验后，她应该没有再吃过几次泡面吧，所以动作看起来非常危险。

但京夜完全没有出手帮她，他只泡了自己的泡面。

两人在同一时间倒入热水，在同一时间泡好，同一时间打开免洗筷。

“我要开动了。”

他只比饭前祷告的紫音学姊早一点点时间开动。

京夜坐在专心吃面的紫音学姊对面，也很认真地吸着面条。此时——

叮咚！电铃响了。

“来了。”

如果是来推销的，那可很烦人呢。京夜心里如此想着，一遍走向玄关。

在他走到门口前，电铃响了好几次。

叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚——对方接连地按着电铃。最后声音连在一起，听起来甚至变成了叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮——

虽然不知道来者是谁，不过对方看来是个性急的人，就好像部长一样。

“好！来了！”

京夜才一打开门—

“我们是GJ部！”

——碰碰碰！一个女生冲了进来。

那声音跟样貌，还有那种娇小的程度，京夜都很熟悉。

是部长。

“什么嘛！这里是京张的家啊！”

站在玄关的部长东张西望。

她讲的话很奇怪。

“如果不是我家的话，那你以为自己跑进谁家了啊？”

“嗯，我不知道。我只是靠绮罗罗的雷达反应才找到这里而已。”

仔细一看，绮罗罗学姊也在门口。她举起一只手摆出GJ部式的打招呼方式。

“你们到底在做什么啊？”

“社团活动。”

“啊！又只瞒着我一个人——”

京夜不知道GJ部的活动内容。有人不在社办的话，那个人通常就是偷偷地跑去进行社团

活动。京夜目前还是实习生的身分，所以还没有人带他去参加过。

“你还不是一样，瞒着我在做什么有趣的事情吧？”

“我才没有哩．我只不过是在吃泡面而已啊！”

“骗人，雷达有反应，应该有好玩的事情发生才对！”

部长指着绮罗罗的头发说。

仔细一看——绮罗罗学姊耳旁的卷发在微微颤动——这只是京夜的感觉。

“我进来啰~”

部长随意脱了鞋跑进走廊。京夜跟在她身后追问：

“话说回来，我们的社团活动到底是什么内容啊？”

“对实习身分的你来说这是秘密。”

“随便跑到别人家里面来的人，好意思说这种话吗？”

“啊！发现阿紫！”

部长大叫。被部长一指——在吃泡面的紫音学姊，吓得缩起了身体。

部长刚刚说过她正在找好玩的事情。

美女穿着大衣在夏天里吃热呼呼的泡面，这的确是还挺奇怪的——

“什么啊？睡衣派对吗？”

部长掀了一下紫音学姊的大衣。

“啊，不是啦，这是……”

紫帝学姊虽然马上拉回大衣，但还是瞬间露出了粉红色的薄衣料。那应该是睡衣的衣摆吧，原来在大衣底下不是家居服，竟然是睡衣。

“羞羞脸！给我叫小惠来，叫她拿睡衣来！”

部长双手扠腰下了命令——但她的伙伴绮罗罗学姊只是呆呆地站在原地，一点反应也没有。

部长清了清喉咙。

不得已之下，她只好自己拿出手机打电话。

看来连小惠都要来了呢！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




夏季尾声③
“我准备好过夜的东西啰！连大家的份我也带来了呢！”

小惠的情绪异常高昂，她双手拿着三、四个旅行袋，坐计程车赶来，看来大家真的打算在京夜家过夜。反正父母不在家，京夜倒是不在意。不过成员是四个女生跟自己一个男生，以别种层面的意思来说，京夜反而比较担心她们果然不把自己当成男生看的这件事。

大家占据了京夜的房间，把这里当成是自己家一样地自在。

比起有几十个榻榻米那么大的社办，京夜的房间很平民，只有六个榻榻米大。五个人一起进去的话就会显得狭窄，他跟另外四个女生的距离比平常都近，膝盖几乎都会互相碰触，但又不能有什么奇怪的联想——

所以，京夜一直频繁地走出房间。有时候拿果汁，有时候拿零食，他拚命地做些平常小惠做的事。

现在他正端着放有五瓶可乐的托盘，打开门一看——

“啊啊，部长你在干么啦？”  ！

部长不停地翻找他房间角落的收纳柜。

“看不出来吗？当然是搜索你的房间啊！到别人家，除了这还有别的事情可以做吗？”

部长趴在地上，只有头转向京夜，笑得很贼。

“请不要随便打开人家家里的柜子！虽然我不会特别阻止，但请你至少先问过我。”

“你是不是藏了什么被找到会很困扰的东西啊？”

“没有没有。我不是都说没有了吗——啊啊，真是的，请不要随便践踏别人的私领域好不好！”

“啰唆！之前你不是一直追根究柢地问我的事情吗？所以我们也有知的权利！”

“嗯，好是好啦……”

“这个，有照片的味道。”

“喔，绮罗罗做得好！发现毕业纪念册啦！”

部长跟绮罗罗学姊把毕业纪念册当成宝贝一样高高举起。两个人转了好几圈后啪嗒倒在地上，慢慢地翻起毕业纪念册。

没有参加搜索的紫音学姊跟小惠也掩饰不住好奇心，加入观看的阵容。

京夜没辙地叹了口气，也跟着一起看。

“呜哇！好小喔！京张，要是你现在也是这个尺寸就好了！”

“四之宫同学真可爱呢！”

“小学一年级生不管是谁都很可爱的！”

“呜哇，才六年你就长得这么高大啊！也不想想自己只是个京张，居然这么嚣张！”

“我这种身高很普通吧，这六年以来我都是班上的平均身高啊！”

小学的毕业纪念册看完了，接下来换成国中的毕业纪念册。

“啊，那个时候我稍微被霸凌了。”

“啊？真的吗？”

部长本来不停地翻页的手，突然停了下来。

她的表情一下子变得很尴尬，马上阖起了毕业纪念册。

“呃呃，这个嘛——那个，抱歉……我不应该勉强你拿毕业纪念册来看的。”

京夜感到有些惊讶，部长居然向他道歉。

他本来只是打算简单地说明一下，没想到却让气氛变得有些沉重。京夜连忙补充说明：

“没什么啦，虽然我说被霸凌，但并不是很严重的情况……只是班上有个学生比较坏，所以我常常被他使唤而已——”

“使、使唤你吗？是、是喔，很像是你会做的事情呢。”

为了让浑身不自在的部长放心，京夜又继续说：

“不过，因为横沟有出来帮我说话，所以霸凌的情况很快就结束了——”

“横沟？他是谁啊？”

“咦？我没跟部长提过吗？就是我们班上的同学……不过也没有很要好啦。”

“啊啊啊，就是那个跟你有美味关系的——！你有朋友啊！”

“这很值得惊讶吗？最起码，我的朋友应该比部长还多吧。”

京夜不理会咬他的部长，马上别过头去。

“话说回来，你从刚刚起就一直在忙什么啊——紫音学姊？”

紫音学姊趴在床底下。她换上了小惠借给她的便服——是有点少女风的打扮，臀部朝着京夜。京夜一出声叫她，她随即僵住。

“呃呃，那个，我曾经在书上看过，一般高中男生都会把秘密藏在这种地方。”

“那是谣言。”

“不，可是——”

“藏在那种地方的话，马上就会被我妈发现的。”

“你果然有秘密啊！听到了吗？小惠！男生果然都很肮脏！”

“咦？床底下很脏吗……？是有累积灰尘吗？要不要打扫呢？”

“部长，请不要污染我的小惠！还有，紫音学姊也是！”

“不，我只是单纯地感到好奇，想要顺便证明佛洛伊德的,说而已。”

尽管场地不同，大家相处的模式还是跟在社办里没什么两样。

难得自己成为了话题的焦点，京夜觉得有些不可思议。同时，他也觉得有时候这样也不错呢！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




夏季尾声④
到了晚上。

京夜在客厅的角落，感到有些坐立难安。他抱着膝盖坐在沙发上，打开了电视却没有在看。

其他人轮流去洗澡。

在这段时间，京夜必须离开浴室超过十公尺。这并不是部长的命令，而是他自主性的行为。在这方面，部长的防卫心反而很低。

小惠刚刚说了“大家一起去洗吧”，不知道她到底以为京夜家的浴室有多大？京夜家的浴室是一般平民家的尺寸，所以当然不可能实现小惠的愿望。

因此，目前是两个人一组轮流进去浴室洗澡。

最开始是绮罗罗学姊跟紫音学姊，现在是部长跟小惠。部长得跟小惠一组，小惠才能帮她洗头，所以这个组合是绝对不能变的。

然后，京夜在距离浴室半径十公尺远的地方，一直等着大家——但，却一直没有人跟他说“我们都洗好啰”。不仅如此，京夜还听到从他二楼的房间里，传来了大家热闹的说话声。

“那个！”

京夜上了二楼，站在自己房门前，隔着门说话。

“你们在做什么啊~”

他话才讲完，就觉得自己讲话的声音好像幽灵哀怨的声音一样。

“好可恨啊~”

因为没有人回答他，京夜试着又说了一句。房间里虽然传出“哈哈哈”的笑声，但却没有人理会他。

“那个，大家都在做什么啊~”

京夜打开门进房。

“呜哇，笨蛋！”

部长大叫。她拿起手边的垫子紧紧抱住，遮住身体。

女生们都换上了睡衣。只有紫音学姊穿着宛如轻飘飘连身裙的衣服——白天她穿着大衣，

京夜瞄到她大衣下的衣服，果然就是这件睡衣吧。部长穿的睡衣是橘色，绮罗罗学姊的是柠檬黄色，小惠的则是粉红色。这些颜色化成残像，停留在京夜的视网膜里。

“啊，哇，呀啊！抱、抱歉！”

京夜连忙回神，冲出了房间。

他靠着墙壁，无力地坐倒在走廊上。

“请、请多穿件衣服吧！如、如果是要穿睡衣的话，至少先说一声啊！”

“进——进门前要先敲门啦！你这个笨蛋！”

这里是我的房间耶！——京夜决定把这句话吞下去。

这时，不管是哪个世界的法律，都会清楚地判决京夜有罪。

“我们在开睡衣派对喔！四之宫同学要不要一起来呢？”

小惠用宛如天使般的声音邀约他。

“小惠，你这家伙啊——”

部长没辙地叹气。

“——这种场合当然是禁止男生进入的啊！”

“姊姊不是常常说，四之宫同学不是男生吗？”

“唔唔……”

京夜不知道是该高兴还是难过，心里到底该支持哪一边呢？

这时，京夜发现一件很重要的事。如果大家在这里高兴地开着睡衣派对，但他却只能孤伶伶地一个人待在客厅，远远听着大家笑闹的声音——

他才不要呢！

“那个……那……大家要一直不理我吗？”

京夜发出了悲伤的声音。

“唔唔唔唔……”

部长双手环胸在沉思。

再加把劲！

京夜从门缝旁探出头，眼眶湿润地看着大家，露出吉娃娃般不安的神情。

这一招很重要。

过了一会儿——部长放下手。

“那你也得穿睡衣喔，这一点我不能让步。”

“我睡觉时都是穿T恤跟短裤耶！”

“那你就放弃吧！”

“啊啊啊啊，我——我去拿我爸的睡衣，这样就可以了吧？”

“还有一件事。”

“什么事我都答应，请马上告诉我。”

“你给我赶快去洗澡，有汗臭味的人不准参加！”

京夜火速冲进浴室，紧急刷洗身体，丝毫不敢懈怠。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




夏季尾声⑤
所谓的睡衣派对，通常都是聊些女孩们的话题。

这跟平常在社办里聊天的情况有些不同，京夜听到了很多深入的话题。

“哎，小惠——”

配合气氛，京夜也坦率地问了平常不敢问的问题。

“什么事呢？”

“小惠明明跟我一样是一年级，为什么好像一开始就很熟悉这个社团啊？你跟紫音学姊虽然的确之前就认识，但你也很快就习惯绮罗罗学姊了呢……”

“嘿嘿嘿，其实我念国中的时候就常常偷偷进出GJ部了唷！”

小惠吐了吐舌头，表情像是在告解自己做了恶作剧似的。

“进出……要怎么进出啊？”

“后院的墙壁上有个秘密洞穴。”

部长解释。她还是跟刚刚一样，把垫子抱在胸前。

“这样可以吗？”

“这时候应该要很佩服地回答‘真的吗？’才对吧——每个社团都这么做啊！这是文化性社团大楼公开的秘密，不能告诉老师们喔！我们就是这样，趁这些明日之星还在念国中的时候，就先将他们挖角到手。”

“话说回来——真央也是从国中起就常常去GJ部了呢！”

紫音学姊说道。京夜不敢正视穿着睡衣的紫音学姊，只能偷偷地用视线余光瞄她。

“没错没错，部长真的很过分耶！我进了高中成为高一新生，想说很开心地要加入社团，部长居然吓一大跳，说什么以为我还要很久才会来念高中，原来部长以为我是小学生呢！”

“呃呃……那个，刚刚提到的部长是？”

京夜提出了质疑。

对京夜来说，“部长”就只有一个人。但对大家来说似乎不是这么一回事。

“是上一任的部长。”

紫音学姊回答。果然如此，就是聊天时偶尔会出现的“上一任部长”啊！

“啊啊，对了，京张不认识喔！上一任部长去年毕业了嘛！”

部长眼神望向远方——看到她这样，京夜心里感到有点沉痛。

为什么会感到心痛呢？京夜在找不出答案的情况下，随即又问了问题。

“那位部长是什么样的人呢……？”

“是个很温柔的人喔！”

小惠这么一说——应该是女生吧，京夜心想。

“是个很强悍的人喔！”

部长的答案又让京夜觉得应该是男生。

“是个很有骨气的人。”

紫音学姊的答案就听不出来上一任部长是男是女了。

“味道很香。”

绮罗罗学姊也有她的答案，但这个答案更让京夜摸不着头绪。

“你怎么啦？很在意上一任部长是男生还是女生吗？”

可能是京夜的表情很严肃吧，部长注意到他不太对劲，开口询问。

“啊，嗯嗯。”

京夜没办法掩饰，只好承认。他盯着部长的脸看，想知道部长会有什么反应。

“你真笨耶！”

部长不停地笑——她的动作很夸张，像是在演戏一样。部长大声地说：

“——一个人在身为部长时，是没有性别之分的。”

“什么？”

“——部长就是部长，不会更多也不会更少。”

“这是什么意思啊？”

部长突然讲出一些莫名其妙的话，京夜不禁反问。

“——人并非生来就是部长，而是要学习变成部长。”

“我完全听不懂耶！”

“我想也是，你又不是部长，不懂是应该的。”

部长得意地挺起胸膛。

京夜虽然听不太懂，但他大概知道，这些都是上一任部长的名言录。

然后，他也清楚地了解到——上一任部长是天使真央憧憬的对象。不管对方是男是女，这些都不重要。领袖般的气质，才是部长——天使真央憧憬的目标。

所以尽管她的个子那么娇小，她还是那么努力地当“部长”阿！

但很抱歉——京夜还是听不懂那位上一任部长所说的话。

“哼哼，像京张你这种人想要听懂还太早了呢，最少还需要一年两个月！”

“那是什么微妙的具体数字啊？听起来好像可以实现似的。一般来说，不是都会说还需要个一百年或一百万年这种很庞大的数字吗？”

“啰唆！我的意思是，努力就会听得懂啦！”

部长别过头去。

正如部长所说的，有一天他会懂的。所以在那之前，就不用太在意了。

京夜下了这样的决定。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
这是我跟ARUYA老师这组强力搭档，为各位献上的四格漫画小说《GJ部》第二集。

悠闲轻松的日常疗愈系四格漫画小说，几乎可以说是一种实验性的作品。没想到能够受到年轻族群们的支持与喜爱，真的是太好了！

接下来是有关四格漫画小说的“阅读说明”。这次因为后记的页数不多，所以我就非常简单地说明啰——

本作品是四格漫画小说。

每一个单元都是四页就结束，让大家可以轻松简单地阅读。

稍微有点空间的时候，大家可以轻松地把书拿出来随便看个一、两话，笑一下——这大概就是作者心中预定的使用法吧。

不管是通学或通勤的时间、学校下课午休时，或稍微要等待的时候都可以。

念书想休息的时候、阅读长篇小说疲累的时候也没问题，它可是有疗愈效果的喔！

此外，有标上①②③……号码的作品，算是连动接续下去的。如果没有时间的话，也可以先跳过去，先看别的单元也没关系。

还有，每个单元之间的关连——各式各样轻松悠闲的GJ部生活，并没有一定照着时间顺序撰写，所以大家不用太在意，请抱持着轻松悠闲并且自在的态度阅读就好。

话说回来，这次作品里出现了“GJ部时间”之类的内容……

本来的桥段是来自于ゆうきまさみ的作品‘究极超人あ~る’中的“光面部时间”。

这部作品跟《GJ部》一样，也是讲求“轻松悠闲的社团内容”，有很多奇怪的前辈跟后辈，是部很有趣的作品，我十分喜欢。“光面部时间”在我的亲友里非常流行。

接下来的第三集，预定会在初秋出版。跟第二集一样，如果出版的时间能够跟作品里的时间一致的话，那就真的是太棒了。剧情跟秋天有关，会出现烤番薯或是万圣节之类的内容

（编注：此为日本出版状况。）

还有，以下是作者的网页（电脑用）: <a href="http://www.araki-shin.com/" target="_blank">http://www.araki-shin.com/</a>


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



