文件发布时间:2013-05-21 18:29:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：GJ部
本卷名称：第三卷

红绿灯的颜色
台版 转自 轻之国度

扫图 AJ

录入 夜

修图 撸管伊织

一如往常的放学后，一如往常的社办。

正在阅读少年漫画杂志的部长突然开口问道：

“红绿灯是什么颜色啊？”

“什么？”

京夜一边看着杂志一边反问。他的眼神依旧追着杂志上的漫画，今天是两本杂志的发售日，在部长看完另一本杂志以前，他得赶紧把自己的这一本看完。

过了几十秒之后，部长又冒出了一句话：

“我是指通行的灯号。”

这时，京夜终于弄懂了部长在讲些什么，因此，他说出了答案。

“※不是青色的吗？” （译注：日文里提到红绿灯的绿灯时，会以“青色（あお）”来表达，这是因为日文里的“青色”原本泛指蓝色跟绿色这两种颜色。后来有了“绿（みどり）”

代表绿色之后，“青色”才单指蓝色。）

“可是，那看起来是绿色的吧？”

“既然叫作青灯，所以当然是青色的啊。”

“不，一定不是青色的吧！”

部长把漫画放在桌上，摆出了打算顽固抗战到底的姿势。

京夜只好迫不得已地放下杂志，跟部长面对面沟通。

“我以前就觉得很奇怪，为什么大家——都说那是青色呢？怎么看都是绿色啊！所谓的青色应该是更鲜艳的颜色，比如说像是蓝色夏威夷刨冰之类的颜色。”

“讲到刨冰，我觉得草莓口味的最好吃。”

“谁问你那个啊——对了！青灯的颜色跟哈密瓜的颜色一样，所以那个应该是绿色吧！”

“这么说的话，哈密瓜应该也算是青色啦——部长！好痛好痛好痛！”

京夜正想着部长差不多该咬他时，就真的被咬了。

“到底为什么呢？真的好奇怪喔。”

部长终于松开下巴，京夜搓着被咬的手这么回答。

平常一开口就是奇怪话题的部长，今天也依然在奇怪的话题上钻牛角尖。

“不过，既然人家都说是青灯．我们就当作那是青色吧。”

“我不要，就算全世界都说YES，我也要说NO！”

部长双手交叉，哼的一声别过头去。

“呃呃……”

这时，京夜环顾社办，寻求支援。

首先从紫音学姊开始。

平常她总是一副事不关己的态度，只会挥挥手，觉得“应付真央是京夜的工作”。但今天她却把咖啡杯放在盘子上，开口帮忙。

“以国际标准来说，‘通行’时的颜色是绿色。日本以前好像也是绿色，不过因为大家都说‘青灯’，所以就统一说成是青色。日本文化其实并没有把绿色跟青色作出明显的区分。你们想想看，如果用‘鲜青’来形容哈密瓜，听起来也不会奇怪吧？”

紫音学姊的回答既知性又十分优雅，很有她博学多闻的风范。京夜非常认同。

“原来如此，就算青色跟绿色的号志混在一起也不奇怪呢——部长，所以青色绿色都无所谓啦！”

“我不要！我一定要分清楚是青色还是绿色，一定要分出个胜负，分出青绿！”

部长不肯同意。

那么，只好换下一个回答者：绮罗罗学姊。

“绮罗罗，通行的灯号是青色还是绿色呢？”

像平常一样坐在社办沙发上吃着肉的绮罗罗学姊，被叫到名字后抬起了头。她刚刚根本没在听大家讨论，所以京夜只好把事情从头再说明一次。

事情叙述了好一会儿，绮罗罗才点点头，好像听懂了。

“通行灯号的颜色，有安全的味道。”

“听说是有安全的味道呢——部长，你可以接受了吗？”

“完全听不懂啦！”

这个答案也不行。

最后轮到了小惠。

小惠一边帮大家泡茶，也有在听大家讨论，所以不需要从头解释起。

“我从以前就一直很好奇，灯号里面的人……到底是男人还是女人呢？”

“灯号里面的人？”

“就是这样子的——”

小惠开始用肢体语言表达走路或停下脚步的动作。

“啊啊，行人号志灯里面的人啊——”

“这个问题很困难呢！”

部长开口了。没有人注意到问题已经在不知不觉间被转移了。

GJ部还是一样悠闲地过着日常生活，今天的GJ部是“号志灯问题检讨委员会”。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




部长来了
又到了午休时间，一成不变的一年九班教室。

京夜一如往常地跟横沟面对面吃着便当——

“喂，一年级的小鬼头们，马上把我们GJ部的京张交出来，这样我起码可以确保你们性命无虞，以及精神上的尊严。”

一个熟悉的声音响起——京夜不禁顿时僵住。

是部长！她就站在教室门口，双手交叉在胸前，刻意挺直身体——骄傲地伫立着。

现在的部长跟平常在社办里看到的样子没有两样，但站在班上的女生之中，她的娇小程度特别明显。

“呀，好可爱！”

女生们马上将部长团团团住。

“啊啊啊——危、危险！”

京夜慌张地站起身，介入女生群跟部长之间。

“谁是京张啊？”

“我想应该是京夜同学吧？”

“她居然叫他京张，好奇怪唷，哈哈哈！”

“喂，京张，我们好像被称赞了耶！”

部长完全不在意自己矮了其他女生将近二十公分，反而还用上对下的态度轻视这些女生。

“她们根本没有在称赞我们。因为，‘奇怪’这个字眼根本不是称赞人的话。”

“掰掰啰，京张同学！”

女生们终于离开。京夜挥挥手，露出笑容回应。然后，他一脸严肃地看着部长。

“你看，这个昵称传开来了啦，你要怎么负责啊？”

“你讨厌京张这个名字吗？”

“啊，不是啦，我不是那个意思。”

“那就好啦！”

“这样好吗……？”

部长还是一样强硬地擅自做出结论，不管是在社办还是在外面都是如此。

“对了，部长今天来有什么事吗？”

“啊，就是今天放手后没有人要去社团——所以我觉得要来跟你说一声，不然你就会一个人一直在那里可怜兮兮地等到八点。”

“不不不，八点太夸张了。顶多六点我就会回去了吧。”

“看吧，你果然会留下来等。”

部长一副得意的样子回嘴。京夜觉得自己被部长看透，输得一败涂地。

“那可真是谢谢你来通知了。不过，你也没必要亲自跑一趟啊。”

“为什么？我不能来吗？”

“啊，不是啦——你传个简讯给我就好啦！”

“这点小事谁想在那边一个字一个字打啊？”

“说得也是。”

部长举起双手，表现出愤怒的姿势。京夜不得已，只好出声附和。

“怎么啦？四之宫，你妹妹啊？”

京夜跟部长讲话的途中，换男生走了过来。

“虽然她看起来可能像是妹妹属性的角色，但其实她不是我妹妹。这位是我们GJ部的部长，二年级的学姊。”

“这家伙是谁啊？京张，你朋友吗？长得挺帅的耶！”

“他也许算是个帅哥，不过本人倒是完全没有注意到这一点。”

“什么？我是帅哥吗？喂，美奈！你听到了吗？她说我是帅哥耶！”

新城同学的女朋友站在教室角落露出微笑。班上每个人都知道他们两个人的关系，新城同学跟班上第一的美少女是青梅竹马，感情好到甚至有人帮他们取了个“神仙眷侣”的称号。

“哈哈哈——不过，我已经有女朋友啰，可别迷上我喔！”

“真是个有趣的家伙。我还挺希望这家伙加入我们社团呢！”

“我们社团不是禁止男生加入吗？”

“话说回来，常常听你说部长是个小不点，现在一看，真的觉得她好娇小喔……”

说话的同时，新城同学伸手在部长头上摸了摸，京夜刹时间觉得毛骨悚然。

把手放在部长头上已经是个大禁忌，更何况新城同学还说部长是“小不点”，这简直是禁忌连环爆啊！

果不其然，部长张嘴了！

她咬了新城同学。触犯了禁忌，难怪会遭到这样的对待，这已经算是一种物理法则了。

“呜哇！好痛！超痛的！她都不松口！咬得紧紧的耶！喝啊！”

京夜抓住部长的脚，想要帮助新城同学脱离部长的狠咬。但尽管京夜拉住部长的两只脚拚命拉，还是花了好一段时间才让部长松口。

“这是什么危险的生物啊？”

新城同学搓着被咬后留下齿痕的手，躲到了京夜身后。他畏惧地看着部长，部长则是“哼”的一声别过头去。

京夜之前好说歹说，拚命地在班上游说，努力想要提升部长的形象，好不容易让部长在班上的形象导向正面——

现在因为本尊来临，看来班上又会开始流传不好听的谣言了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




紫音学姐来了
又到了午休时间，一成不变的一年九班教室。

京夜一如往常地跟横沟并桌面对面，一口一口地吃着便当——

“抱歉，请问四之宫同学……在吗？”

教室门口传来一个爽朗的声音——京夜一惊，转身看向门口。

是紫音学姊。

他连忙站起身，跑向紫音学姊身边。

“紫音学姊，发生什么事了吗？”

之前部长来的时候引起一阵骚动，因此今天京夜警戒心特别重。

“前天我跟你借了一本书，因为已经看完了，所以想拿来还给你——”

“社团时间再还我就好啦。”

“其实，我今天有事不能去社团。”

“明天再还也没关系啊！？”

“不，跟人家借的书得马上还才行，我是这么想的——”

这时，紫音学姊像是注意到京夜奇怪的态度，她脸色一变。

“——我是不是给你添麻烦了呢？抱歉。不介意的话，希望你可以告诉我是哪里不方便？”

“啊，呃呃，不是这个问题——”

有过之前部长的经验，京夜希望能够尽快地送走紫音学姊。虽然对紫音学姊不好意思，但这也是为了她好。

“哇……好漂亮的人喔！”

还是被班上的女生们发现了。女同学们马上包围住紫音学姊。

紫音学姊——她本人虽然没有自觉，但其实她在人群中非常醒目。她拥有一头快要及膝的长发，具备美貌与优雅姿态，还有高眺的身材。平常在社办里碰到时不觉得特别，但跟京夜班上的女生们站在一起，其中的差距就一目了然，令人难以想像她跟这些女生们是同一种生物。

“小京张——帮、帮我一下。”

紫音学姊困扰求助的眼神，越过女生们的头顶，传向京夜。

头发好漂亮喔！长得好高耶！女生们包围住紫音学姊不停称赞她。

不过京夜很清楚，紫音学姊就算被称赞也不会高兴。以前京夜就曾经听紫音学姊提过，尽管她身为天才又是美女，大家都觉得她很优秀，但对她来说，这些天赋却不见得都是些好事。

京夜以紫音学姊骑士的身分在她身旁护卫。

“大家~请放过学姊吧~你们看，你们吓到紫音学姊了啦！”

京夜帅气勇敢地像个英雄一样，果决地站在紫音学姊面前，成为守护她的盾牌。

“喂，四之宫你很狡猾耶！这么漂亮的美女赶快介绍一下嘛！她就是那个学姊吧，天才的那一个？”

京夜甚至还得挺身挡住逼近的男生。而这个跑来想认识紫音学姊的家伙，居然是有女朋友的人，也就是“神仙眷侣”中的男方——新城同学。

“学姊是天才吗？天才会做什么啊？天才是什么感觉呢？”

京夜花了三个月才问出口的问题，这个男生居然刚见面没几秒就间了。京夜对他除了感到有点讶异之外，其实还有一点小小的羡慕。他觉得这男生跟自己之间实在是有道无法越过的高墙，令他有些挫折——

但京夜说什么都得保护紫音学姊，现在的他只要成为一面盾牌，这样就足够了。

“不要这样啦，新城同学，突然发问很失礼耶！”

“咦？会吗？——啊，抱歉，我太直接了——啊，那本书！”

新城同学马上道歉——这部分实在让人很难对他生气。然后，他又注意到了紫音学姊手上的书。

“那本小说我也有看喔，超色的吧！不只有亲亲，还有更激烈的剧情接连不断上演——啊啊，对了，你知道吗？其实那个二之宫修二——”

“不是的。”

紫音学姊一脸严肃，以机械式的声音否定。

“不，我并不是因为这个原因才看这本书的。这是一个描述爱与死的高尚故事，当然，因为作者认真看待‘爱’这个主题，所以我必须承认，的确是有发生你所说的那些情节。但是，不必引用佛洛伊德的学说，我们就可以清楚了解到情色跟死亡冲动是不可分的，这应该是一般人都已经认同的事实吧。同时是摄影家也是艺术家的※芒加木经惟也说过，他认为这两者密不可分，简直就是一体两面。因此——” （编注：日本摄影师，作品中常有性爱题材。）

京夜把同学从滔滔不绝的紫音学姊身边拉开。

“咦？该不会是因为我说她看了有点色的作品，所以她才变成这样吧？”

面对终于领悟到这一点的新城同学，京夜无力地点点头。

“抱、抱歉！”

新城同学马上道歉——因为这样，所以京夜实在很难生他的气。不过，紫音学姊依然在高谈阔论心理学的事，还没有恢复正常。

“没关系，我已经习惯了。”

新城同学偷瞄了一眼还在继续找藉口的紫音学姊——

“这是什么可爱的生物啊？”

之前部长来的时候，新城同学也曾发表过类似的生物论。

果然没错，紫音学姊那样是很可爱的呢！京夜对自己的想法更加有了自信。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




小惠来了
“对了——部长常常说很香很香——那到底是什么意思啊？”

“当然是指很好闻的味道啊，仙贝、烤味噌、栗子、炒芝麻之类的。”

京夜跟横沟一边闲聊一边吃便当，主要都是京夜在讲话。他的便当还剩下一半以上，横沟的大饭团却已经吃完了。

“彻心，你有在听我讲话吗？今年校庆我们班要推出——”

“我知道啦，你是要叫我帮忙对吧？”

在跟横沟讲话的女生是同班的仓桥同学。他——横沟彻心在听仓桥同学说话的同时，也一边跟京夜讲话。同时能够听复数的人说话是横沟的特技，他们家是女系的大家族，横沟从小就是在好几个姊妹环绕的情况下长大。

顺带一提，仓桥同学是班上的第二美女。不知道为什么，她跟横沟就是很要好。要是在其他班上，肯定会被拿来当话题讨论或揶揄，但在这一年九班里已经有了处于绝高地位的“神仙眷侣”，因此根本没人在意仓桥跟横沟的互动。这样根本还算不上是男女之间的交往。

“午安！”

京夜听到了小惠的声音。在隔壁一年八班的小惠，常常跑来一年九班玩。当然，她不是跑来找京夜，而是来找要好的女生朋友。小惠的朋友是新城同学——但并不是那个神经大条的男生，而是跟他有亲戚关系的另一个新城同学。这位女的新城同学总是宛如天使般带着微笑，可能是因为这样，所以跟小惠很合得来。

话说回来，最近部长跟紫音学姊也都来过了呢。京夜心里虽然这么想，却没有回头去看小惠，而是看着自己的便当盒。他在社办外很少跟小惠讲话，说不定连一次也没有。

“啊，四之宫同学在吃便当啊？”

“咦！？”

京夜惊讶地抬起头来。眼前出现了小惠那天使般的微笑。

“你的脸颊上黏了一颗饭粒喔！”

“咦？啊——谢谢。”

“你、你怎么跑来了呢？”

“嘿嘿嘿，其实啊——”

小惠正打算拿出藏在身后的东西，就在这时候

“啊，干嘛呀，你又在跟女生讲话了。”

新城同学刻意像个小学生似地跑来揶揄他。身为“神仙眷侣”之一的他，好像真的没有自觉。明明就已经死会了，他凭什么来揶揄跟女生讲话的男生啊？京夜真想就这一点好好地质问他一番。

“四之宫同学，来，给你。”

小惠拿出一个包裹，这是她刚刚本来藏在身后的东西。

“咦？这是……”

这个用可爱图案的餐巾包裹住的东西，怎么看都像是个便当盒。

京夜看着小惠手上的便当盒，又看看小惠的脸。

“四之宫同学之前不是说过吗？你说觉得很好吃，不管再多都吃得下去。刚好今天我做太多，所以就带来给你吃了。”

小惠手上捧着便当盒说。

京夜还搞不清楚目前的状况。便当会有做太多的情况发生吗？

“喔喔喔，这是爱妻便当啊！”

新城同学吼了一声。每天都吃着爱妻便当的幸福家伙，到底有什么权利在这里胡闹啊？

“小惠同学在跟四之宫交往吗？你是太太的角色吗？”

“才不是啦，完全不是那么一回事。”

听到这个厚颜无耻男生问的问题，小惠微笑地回答。

京夜沮丧地垂下头。厚颜无耻的勇者跟微笑天使之间的对话，拥有足以打垮他这个凡人的威力。

“啊，嗯……谢谢你。”

京夜向小惠道谢。小惠说了句“那我先走啰”之后就离开了。今天她没有去找新城同学，直接回到了自己班上。

京夜打开餐巾，感到有些疑惑。小惠刚刚说过“你说觉得很好吃”，但京夜根本没印象。

他不记得自己吃过小惠亲手做的料理，所以当然也不记得自己有说过好吃——

嗯，总而言之，今天可以吃到小惠亲手做的料理。京夜有点期待地打开盒盖——

“啊！”

京夜叫了一声，整个人呆住。

便当盒里被点心塞得满满的。话说回来，在社办吃到点心的时候，他的确是说过小惠做的点心很好吃。

“哇，这些饼干看起来好好吃喔！”

在跟横沟说话的仓桥同学，锁定了京夜眼前的便当盒，很认真地看着。

“嗯，加油吧！”

新城同学潇洒地离开，表明了没有要帮忙吃的意思。

塞满了一整个便当盒的点心，对男生来说实在是多了些——因此，京夜分了一半给仓桥同学。其实应该说，是被她抢走了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




绮罗罗来了
又到了午休时间，地点还是在京夜班上的教室。

京夜还是一样跟横沟面对面地聊着可有可无的琐碎小事，然后一边解决自己的便当——

“绮罗罗，来了。”

一个京夜绝对不会听错的声音从门口那里传来，让他感到有些慌张。

最近，部长、紫音学姊、小惠接二连三地来到他班上，现在不知道为什么，连绮罗罗学姊都来了。其实，京夜跟绮罗罗学姊从未在社办外的地方碰过面。

“喂——你怎么来了啊？”

在女同学或是男同学发现绮罗罗学姊之前，京夜就已经先一个箭步地冲到她身边。

“真央，说了，你也去。”

“啊，是是是，我了解了。这就是‘社团活动的一部分’，对吧！”

京夜到现在还不是很清楚GJ部的活动内容，但他大致上已经有点概念，所谓的活动内容就是找些“有趣的事情”来做。

“对了，我们的社团活动就是要‘找些有趣的事情来做’，对吧？”

京夜觉得绮罗罗学姊应该会愿意告诉他，因此试着提问——

“绮罗罗，不知道。”

她很直接地就给了否定的答案。

京夜感到两脚无力，光是要站着都很吃力。跟什么都不知道的人问也没有用。

“喂喂喂，四之宫，这个大姊姊是谁啊？”

一个声音从耳边响起，京夜转头一看，是新城同学。

“糟了。”

被发现了。都已经事先拦截到绮罗罗学姊，早知道先把她带到走廊上就好了。

“喂，四之宫，你刚刚是不是说‘糟了’啊？”

“什么？我没说那种话喔！我只是在想说你的眼睛动得好快啊！”

“好啦好啦，赶快把这位大美人介绍给我认识。”

“绮罗罗，美人？”

绮罗罗学姊不解地歪着头，她看左看右，一副像是在寻找东西的样子。

“美人，是什么，可以吃吗？”

看来她是在找字典。绮罗罗学姊目前正在学日文，有很多不会的单字。顺带一提，她很擅长英语跟猫语。

“这个大姊姊是怎么样的人啊？会做些什么呢？”

新城同学的眼神看起来对绮罗罗学姊兴致勃勃的样子。他好像觉得只要GJ部的人来就都会做些奇怪的事情。

“绮罗罗嘛，这个……”

京夜看着绮罗罗学姊本人喃喃着。

“绮罗罗，很强？”

结果绮罗罗提出了一个答案。的确，绮罗罗学姊的力气很大——

“很强是多强啊？比如说？一脚就可以踢坏一栋大楼吗？”

“那个，不行。”

新城同学问了个蠢问题，绮罗罗学姊不但没有吐槽，反而很认真地回答。

“那……你可以把车子挤成铁块吗？”

“这也，不行……但有可能。”

绮罗罗学姊回答时，脸上的表情有点困扰。

“什么叫作有可能？如果做了的话，有可能成功的意思吗？”

新城同学的蠢问题一直问个不停。

“那除此之外呢？你可以跑得像音速一样快吗？”

“那个啊，新城同学，请你不要再捉弄学姊了好吗？”

京夜插话。

“啊，我没有在捉弄她啊，我是很认真的耶！因为她自己说她很强，所以我想知道她有多强嘛——”

“那请你不要随便就从超越人类极限的题目问起好吗？有办法做到这些事情的人，根本就不用来念高中，可以去拯救世界了啦！”

为了保护绮罗罗学姊，京夜难得勇敢果决地跳出来，面对这个不知道是耍笨还是认真的同学。然而——

“绮罗罗，会跳。”

绮罗罗想出了新答案。她当场往上一跳——轻轻松松地就碰到了天花板。

“喔！”

新城同学用力拍手，京夜也吓了一大跳。刚刚绮罗罗学姊最起码跳了一公尺高。

可能是很开心吧，绮罗罗学姊露出了微笑。

“可以，跳更高。”

绮维罗学姊比刚刚跳得更高——结果一头撞上了天花板，发出碰的一声，灰尘啪啦啪啦地掉了下来。

绮罗罗学姊抱着头蹲在地上。

“头，好痛。”

京夜抬头一看，赫然发现天花板上门了一个洞。

这件事想必会被当成传说一直流传下去吧——京夜事不关己地思考着。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




破坏者真央
又到了放学后，还是在社办里。

不过今天的京夜却跟平常不太一样，他似乎挺得意的。

“我换了新的手机喔。”

京夜把刚换的新手机放在桌上给大家看。

“喔喔！”

部长率先展现了兴趣。

手机上的荧幕还贴着保护贴，部长一拿起这个闪亮亮的新手机后——

一口气就把保护贴给撕了下来。

“啊—————！”

京夜发出惨叫。

“部长！你在做什么啊！”

面对京夜惨烈的尖叫，部长却不为所动——她连手机外荧幕上的保护贴都毫不留情地撕掉。

“还你。”

手里拿着部长还给他的手机，京夜全身颤抖。

“一句还你就算了吗？”

尽管京夜是和平的败北主义者，也有需要战斗的时候——比方说现在。

发现到京夜散发出浓浓的战意时，部长嚣张地笑了。

她首先双手交叉，紧接着高高地跷起二郎腿，下巴也抬得高高的。接着，她用低沉的嗓音开了口：

“听好啰，京张——在这个世界上有两种人，一种是保护贴会被人撕掉的人，一种就是去撕人家保护贴的人。”

“我完全听不懂。不过我很清楚，部长就是那种会‘去撕人家保护贴’的人。”

京夜先冷静地回嘴，随即双手高举——

“不过，怎么可以去撕人家的保护贴呢！”

这是京夜跟小惠学来的生气姿势。平常有如天使般沉稳的小惠，偶尔生气的时候就会摆出这种姿势，这样，周遭的人就会知道“喔喔，小惠生气了”。

自己现在也在生气——所以京夜为了传达“我现在很生气”的讯息，也同样摆出了这种姿势——

当他心里这么想的时候，其实已经冷静许多了。有时候，他很羡慕部长这种人，个性率直到生气的时候就会瞬间咬人——

“在这个世界上，只有一种人我不能忍受——就是贴了保护贴也不在乎的家伙。”

部长双手依然交叉着﹒沉重地说。

“部长不能忍受的事情很多，不是吗？”

“一个是尼采，一个是X哈特曼教官吧？两位都是很伟大的哲学家喔！” （译注：一九八七年的美国电影《金甲部队》里欺负新兵的魔鬼士官长。）

紫音学姊插话。她一手拿着文库本，眼镜下的眼神闪耀着幽默的光芒。

本来只是在生部长的气，结果好像连紫音学姊也被卷了进来。京夜反省自己是不是有点气过头了。

“大家都叫她‘破坏者真央’喔——嗯，就跟天灾一样吧！”

不愧是跟部长相知已久的紫音学姊，她准备了一个好台阶给京夜下，京夜当然也就此打住。正所谓覆水难收，被撕下来的保护贴也黏不回去，赶快找到认可跟妥协的平衡点，放弃争执是最好的选择。这个结果最适合和平的败北主义者。

“嗯嗯，也是啦……天灾包含地震、雷击、失火、部长，大概是这样子吧。”

人类无法违逆大自然的威胁，既然是“大自然”的行为，就算抱怨也没什么用。京夜现在需要的是马上转换心情的积极思维。

“你想说我是雷神之类的吗？”

“那想必是穿着虎纹比基尼，敲着太鼓降雷的雷神吧。”

“哼！”

部长维持着双手环胸的姿势点了点头。京夜不知道部长的脑袋里冒出了怎样的幻想画面，不过部长好像很喜欢他的结论，果然，部长的想法跟一般人不太一样。

吵架结束了，这样就算是和好。

只不过，京夜暗地里下定决心，以后绝对不会在部长面前拿出贴有保护贴的东西，绝对不会。

这件事就这样结束。正当京夜自己决定收尾的时候——

“修好了。”

小惠突然开口。

她手上拿着京夜的手机，刚刚被撕下来的保护贴，已经被小惠用胶带给黏了回去。

“不对！你完全不懂啊！”

“这一点意义都没有啊！”

京夜难得跟部长两人同声一气，挥手向小惠大叫。

小惠双手食指碰在一起，露出微笑。

“你们两个人的感情好好喔！”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




京夜不在
“京张不在耶，那家伙跑哪里去啦？”

“听说他今天有事。”

“什么事啊？有什么事会比来社办跟我们聊天打屁来得重要？”

“这个嘛，我想说不要过度介入他的私人领域，所以就没有问了。”

“真是没有用的家伙，派不上用场，完全不行，跟你讲不下去了。”

“抱歉。”

“不得了了，姊姊！四之宫同学不在的话——”

“不在的话会怎样？”

“——他不在的话就没人喝茶了啊！”

“倒吧，我会喝。”

“姊姊，那就请你连四之宫同学的份一起喝掉啰！”

“你也太坚持了吧，真是恐怖啊，我会喝啦！”

“绮罗罗也请喝茶。你知道今天是什么茶吗？”

“这是，阿萨姆。”

“猜对了，猜对了喔！好厉害唷，一次就猜对了。”

“对绮罗罗的嗅觉来说，这是很简单的问题吧。下次也让她试试看猜葡萄酒的种类吧。”

“笨蛋，你忘了那次的惨剧吗？而且，这里是日本呢！”

“啊……”

“欸——喂，绮罗罗，京张不在你也很寂寞吧？”

“啊——！姊姊刚刚用了‘也’这个字喔！‘也’的意思就是说——”

“京张，不在吗？”

“什么嘛，你现在才发现到啊？都是因为你太专心吃肉了啦！”

“肉，很重要。”

“我不会跟你抢的啦！”

“认真吃，成佛。请多指教，南无阿弥陀佛。”

“啊，我可没问你是什么宗教的。”

“京张，没精神吗？”

“啊啊，好像不是生病喔，听说是他妹妹有事拜托他——”

“那家伙有妹妹啊！——阿紫你刚刚不是说不知道他有什么事吗？你是骗子！你说谎！你想骗了我再取笑我啊？”

“我是刚刚传简讯问的，因为他把旧的手机送给他妹妹了，所以他们现在才一起去手机门市———”

“给我！——喂，京张，你现在给我赶快来社办！三秒钟以内要到！”

“真央，这不是在讲电话，我想你讲话他也听不到喔！”

“那——你帮我传简讯给他，就说我很无聊！”

“姊姊不喜欢打简讯呢！”

“谁受得了那样一个字一个字打啊！光是打出一个‘你’就要按二次，谁想按啊！”

“呃呃……我会负责陪真央的，你慢慢来没关系……好，寄出。”

“喂，你有没有在听人家讲话啊！”

“最近我决定要效法一下小京张，他无视一切的能力真的是很厉害，在人类之中应该是前几名吧！那算是天生的才能啰！”

“阿紫，你自己在那边演乖宝宝，要我演坏人是吧？”

“硬要说的话应该不是坏人，是怪兽吧？”

“四之宫同学的妹妹是怎样的人呢？下一次可以请你偷偷把她带来社办吗？……好，寄出。”

“你那封简讯，表情符号都比字还多了吧！”

“才没有呢。”

“不不不，比起文字，表情符号大概多过三倍吧！”

“这样比较可爱嘛~”

“话说回来，小京张的妹妹听说很可爱喔！”

“妹妹属性的角色一个人就够了！不需要两个人！”

“真央，别跟小学生争这种东西，你不是高中生吗？”

“姊姊是妹妹属性吗？”

“她好像是这么想的吧。”

“你们不要开口闭口都是妹妹好不好！真实生活里的妹妹是会变老的喔，可爱的时候只有一瞬间而已，懂不懂啊！那些家伙马上就会愈长愈高了呢！”

“不过，圣罗还是跟姊姊一样高喔！”

“不！那家伙比我高○·一公分！但是接下来才是分出胜负的时候！”

“先不管你们家的特殊情况——真好，我也想要有个妹妹，有没有人会经过走廊呢？根据我们社团的传统，就能直接——”

“不行不行，大家都很有警戒心呢，走路的时候都会刻意绕过一楼，只有京张才会不小心经过这里。”

“京张，说要来。事情，办完了。”

“你啊，出场不多，最重要的戏分就被你抢走了呢！”

（京夜因为不在，所以只有声音出演。）


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




女主角的七大罪状
“我之前看过的漫画里写了很有趣的事情喔！”

还是放学后的时间，在平常的社办里。

今天很难得由京夜开始带起话题。

“是喔！”

部长放弃继续找分岔的头发，抬头看着京夜。

“那本漫画叫作《只有神知道的世界》，里面写了‘女主角的七大罪状’喔！说是女主角有七条绝对不能犯的罪——”

“不要把现实生活跟二次元世界混在一起！”

部长突然踢了京夜一脚。

“为什么要突然踢我啊？我连是什么罪状都还没有说耶！”

“反正你一定是要说些什么失礼的事情——因为，你就是个失礼的家伙！”

部长怒发冲冠，很严肃地说。

“我只是想说，部长符合其中一、两个条件而已嘛——好痛好痛好痛！部长！”

部长狠狠地咬了京夜一口，今天部长的虎牙也很锐利。

“我有点兴趣呢。”

紫音学姊说话了。她拉了椅子，坐到距离京夜只有一公尺的地方。

“啊？呃呃，不是什么重要的内容啦——”

“快说！”

部长下了命令。她双手交叉，跷起高高的二郎腿。

京夜总算觉悟了。他本来只是想要提供大家一个茶余饭后的话题，但却没想到引起大家的

注意。这下就算他想结束话题，大家也不会善罢干休了。

“呃呃……内容是什么呢？我没记错的话，应该是……傲慢、愤怒、怠惰、贪婪、暴食、花心——这六条罪状吧。”

“这样不到七条罪状啊，只有六条耶！”

“嫉妒好像无所谓的样子。”

部长跟身边的紫音学姊小声地密谈。最后，两个人的表情都愈来愈严肃，深锁眉头。

“这、这跟基督教里的七大原罪，有、有什么不一样呢？”

“如……如果犯了这七条罪状，会、会怎么样啊？”

两人都提出了疑问，看她们的表情像是在害怕着什么。

“这个嘛，应该就不够格当女主角了吧。”

“不、不够格的话会怎么样呢？”

“这个嘛，在漫画、电玩游戏或是轻小说的世界里，应该就是会被主角讨厌吧。”

“你把除了嫉妒以外的另外六条罪状，讲、讲详细一点。”

“傲慢就是一副觉得自己很了不起的样子。”

“就是真央。”

“我、我才不是！”

紫音学姊一指摘，部长马上否认。京夜继续说下去：

“愤怒就是很爱生气。”

“这也是真央。”

“我、我才不是！”

紫音学姊跟部长又重复了刚刚的对话。京夜不理会她们，继续自顾自地说：

“怠惰就是懒得做事啰。比如说不洗澡，弄得脏兮兮之类的吧。”

“这点……我应该没问题吧。”

“我当然每天都有洗澡，必要的话，我也可以提出证明。”

“贪婪应该是说喜欢名牌之类的情形吧。”

“我没有名牌的东西。”

“呃呃，那些不是我买的，是哥哥们——”

“暴食就是吃很多。”

“吃很多的是绮罗罗！”

听到这里，部长突然大喊一声。坐在沙发上的绮罗罗学姊听到有人叫自己的名字，转头看向她们。她一直看着大家，确认没有任何事发生后——又回头吃起了肉。

“花心好像就是很色吧。”

“禁止亲亲！这点我认为自己是无罪的！”

“呃呃，我不是——”

“……大致上就是这样啰。所以，只有小惠全部都不符合，检讨委员会的各位没有意见吧！”

“那家伙竟然是女主角啊！”

部长拍膝大叫。

正在准备泡茶的小惠，一脸目瞪口呆的样子看着大家。她指着自己的脸，不解地歪着头。

“所以刚刚不是就说了吗？不要把现实生活跟二次元世界混在一起啊~”

京夜苦笑地下了结论。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




弹珠汽水
都已经九月了，天气还是很热。某一天——

大家一起走在放学回家的路上，蝉鸣声从远处传了过来。一想到夏天快要结束，这应该是今年最后听到的蝉声了，不免令人感到些许哀伤。

“我们去喝那个吧！”

走在前面的部长，突然提了个建议。

“喝什么啊？”

京夜发问。部长用下巴往旁边一指，她的目标是——写着“弹珠汽水”的小旗子。那是现在已经几乎快要被忘记的夏日风情。

京夜这才发现，他们正好走到怀旧糖果店门口。

“啊啊，听起来不错呢！”

京夜回答。部长马上采取了行动，京夜跟在她身后。

“老板娘，给我弹珠汽水！”

部长率先走进摆放了很多商品的怀旧糖果店，其他人也跟着进入。

店里摆满了各式各样的零食跟玩具，有些商品甚至还从天花板上垂挂下来。店内的时光仿佛停留在昭和年代，有两个人好奇地东张西望——一个是紫音学姊，一个是小惠。

“你们第一次来这种地方吗？”

京夜开口询问。紫音学姊抬头看着天花板，吓了好大一跳。然后，她轻轻地把头转了回来。

“绮罗罗，来过。”

“啊啊，之前我们就是在这里吃冰的吧？”

“冰，抽中了。京张，好厉害。”

“这里好棒唷，有好多宝物呢！”

小惠每每看到女生会喜欢的玩具，就惊讶地表现出佩服的模样。京夜感到有点得意。

“什么啊？这里是你的地盘吗？——京张？”

“部长常常来这里吗？”

“小学的时候就常常来啰！”

“咦？那说不定我们曾经碰过面呢！”

“如果我不记得的话，那也都是你的责任。因为你太没存在感了。”

“我也不记得有碰过部长啊！当时有个子这么小的女生吗？”

“真央小学四年级以前算是长得很高的喔！”

紫音学姊眼神望向远方说道。

“话说回来，好像真的有个很高的大姊姊耶——那个人就是部长吗？”

“谁知道啊！——老板娘，弹珠汽水我自己拿啰！”

部长对着店内大叫之后，自己从冰箱里拿出弹珠汽水。

老板娘一直都没有走出来，嗯，怀旧糖果店通常都是这样子的吧。

京夜也擅自将手伸进冰箱拿出弹珠汽水，发给每个人一瓶。

“这是……清凉饮料啊。葡萄糖果糖液糖……是汽水的一种吗？”

紫音学姊很好奇地看着瓶身的标签。一注意到其他人温柔看着她的眼神，紫音学姊反倒显得有些慌张。

“最近我去了好几次便利商店。虽然……我之前没喝过碳酸饮料，不过我今天在这里喝了，就跟大家一样，既普通也很平凡喔！”

“你还在小小地反抗哥哥们啊？”

京夜心里想着，紫音学姊真是可爱呢。

京夜在跟大家对话的时候，部长已经打开了自己的弹珠汽水。

在紫音学姊的注视之下，部长用手掌用力地往瓶口敲下去——

砰——一声，一个清脆的声音响趄。

“真、真央——！喷出来了喷出来了！”

“这没关系啦！”

哎出来的泡沫流到了玻璃瓶身跟部长的手上。

但部长却一脸若无其事的样子。等到泡沫不再喷出，她手一甩，甩掉了汽水的泡沫，一手扠腰，瓶口对着嘴巴——咕噜咕噜地慢慢把汽水喝下肚。

人家也学部长打开弹珠汽水，然后也都喷出了泡沫，有的人发出尖叫声，有的人则欢呼了起来。

“我……我喝不到耶！”

紫音学姊一脸不安地发问。大家都喝了起来，只有自己喝不了汽水——京夜看着紫音学姊的脸，总觉得她好像快哭出来了。

“这需要一点技巧，首先先让里面的弹珠往这边移——”

——京夜从紫音学姊手中接过瓶子，转了个一百八十度后又将瓶子还给她。

“可以喝，可以喝了。”

紫音学姊充满敬意的眼神，让京夜感到有些尴尬。

“好，※找你二十万圆喔。” （译注：商店街大叔贩卖东西时，喜欢将金额夸大，幽默风趣，逗家庭主妇开心。后来经营小型贩卖的人也都习惯这么说。）

老板娘终于走了出来，她接过部长的一百圆后，把找的零钱还给部长。这家店里似乎完整保留了昭和年代的味道。

夏天的脚步接近尾声，GJ部和平安稳的一天又过去了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




男孩子气
“不是有那种自称‘※我’的时候，会以男生语气说话的女生吗？” （译注：此处原文使用的是“仆（ばく）”，男生自称时使用的第一人称用语。）

“啥？”

一如往常的放学后，还是在社办里。

京夜一边看着漫画，一边问部长。他们两人正在看这个礼拜发售的两本少年漫画杂志。京夜必须配合部长看完的瞬间，也得把手上的杂志看完。这需要十分高明的技巧，恐怕在人类之中，只有京夜办得到吧——

嗯，这不是重点——

当彼此又各看了几页之后，京夜继续接着说：

“——漫画里不是常常会有女生讲话自称的时候用‘我’这个字吗？”

“嗯嗯，之前看过的小说……在安全作品里也有这种情节呀——这种女生怎么了吗？”

“没什么，我只是在想，现实生活里有多少这种人呢……？”

“我们班上没有耶！”

“小惠班上呢？”

一直在看漫画杂志的京夜，抬起头看向那个老位置，果然就看见了正在准备泡茶的小惠。

小惠虽然也是一年级，不过跟京夜不同班。京夜念的一年九班非常有名，隔壁的一年八班听说也不遑多让，十分热闹。

“这个嘛……应该没有吧。”

小惠用茶匙量取需要的茶叶，微歪着头。

不管什么时候，小惠都能接得上话题。就算她在做别的事情，也总是在倾听大家说话。

“我们班上其实有一个这样的女生，三班好像也有一个，以存在的比率来说……嗯嗯，大约是五十四分之一吧。”

“你果然是个失礼的家伙呢！”

“啊？咦？为什么啊？”

“你居然用稀有的程度来衡量女生的价值，这样跟那些大叔们有什么两样，太过分了。”

“咦？啥？啊？这样不行吗？那我不讲了。”

京夜感到懊悔的瞬间——部长像是想起什么事情似地开口说道：

“啊啊，话说回来，我们——GJ部里也有这样一个人呢！”

“咦？什么？是谁？会用男生语气说话的女生——绮罗罗学姊吗？”

“怎么会是绮罗罗啊！绮罗罗那家伙不是都只会说‘唷，喂，绮罗罗。’吗？”

“不，我想她不会讲‘唷’或‘喂’吧——嗯嗯，部长说得也有道理。”

“嗯……咳咳！”

这时，紫音学姊清了清喉咙。因为她在电脑前跟人下西洋棋，所以京夜一直没问她的意见，不过想来这些内容她都听到了。

“咦？该不会是……紫音学姊吧？”

“这家伙，小时候都是用男生语气在讲话的喔！”

紫音学姊离开电脑桌前，大步走向圆桌。电脑画面秀出了胜负结果，那个“统一世界的冠军”今天又败得一塌糊涂。

“我当时不太在意性别。”

紫音学姊开始聊起过去。

“很久以来，我都不知道自己是女生。你也知道——我身旁都是哥哥们啊，所以我也以为自己跟他们是同一种类的生物。”

话说回来，京夜还没有见过任何一个哥哥呢。

“跟真央认识之后，我才意识到性别这件事。那时候我觉得怎么会有这么松松软软的生物呢？因此对女生感到十分好奇……”

“啊，部长的头发的确是松松软软的呢！”

部长可能是因为害羞，把头别了过去。京夜跟紫音学姊两人相视一笑。

“我会留长头发，也是因为意识到自己是个女生的关系。我想先从外表进入女生的世界里。”

紫音学姊一手撩起黑色长发。

京夜看着她那一头流泻而下的美丽秀发，不禁看傻了——他看得有点不好意思，只好学部长把头别过去。

“我……很想看看当时的紫音学姊呢！”

“嗯？你想看吗？”

紫音学姊把头发盘起来。她拿起一支原子笔，插进盘好的头发里固定。刹时间，从正面看来，紫音学姊变成了短发造型。她的表情也变得有些凛然——

“‘我’的名字是皇紫音，你呢？”

“啊，是、那个、我叫……四之宫京夜。”

“是吗？你可以当‘我’的朋友吗？”

“啊，那个……好。”

京夜不知道为什么，红着脸低下了头。

终于知道紫音学姊的姓氏，还有看到紫音学姊以前用男生语气讲话的样子，都让他非常开心，而且感到有点不好意思。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




森小姐来了
“不好意思，请问这里是GJ部的社办吗？”

一个爽朗的声音在门口响起。

京夜从椅子上站起身，眨了眨眼晴，看着站在门口的女仆。

“我是天使家的侍从，敝姓森。”

一名高挑的女性向京夜深深一鞠躬。

“啊，是。那个——你好，我才要请你多多指教。”

“小惠小姐现在在这里吗？”

这不是角色扮演，而是如假包换的女仆。穿着黑色长裙的她简直是太完美了。

“那个，请问有什么事吗？”

“啊，是。呃——你刚刚问小惠是吧？”

发呆的京夜因为森小姐的问题终于回过神来。

他以前虽然有碰过在天使家工作的女性，但今天倒还是第一次面对面讲话。之前在合宿最后一天来接部长跟小惠的人，应该就是这位女性没错吧？只不过那时候她是穿帅气的套装——

“咦？呃呃，刚刚她还在这里的耶……跑到哪里去了呢？”

应该在泡茶的小惠不知道跑到哪里去了，只剩下热水壶噗噜噗噜地冒着烟。

部长、紫音学姊还有绮罗罗学姊也都不知道去了哪里。

“这是要给小惠小姐的东西，可以请您代收吗？”

她——森小姐递给了京夜一个小纸袋。

“那，我先告辞了。”

“那个——”

京夜叫住了深深一鞠躬后想要离开的女仆。

“只要一次就好——”

他下定决心开口请求。看到一个不是角色扮演，而是“真正”的女仆站在他眼前，有句话京夜非说不可。身为一个男生——老实说，他是没有什么身为男生的自觉啦——这句话他不说一定会后悔的。

“——可以请你转一圈吗？”

“像这样子吗？”

女仆转了一圈。长裙因此飞转起来，形成一个漂亮的弧形，隐约可以见到她的脚上穿着靴子。只是简单一转，京夜就感到超幸福、超满足。他嘴边不停地挂着谢谢两字，像是在膜拜似地念念有词，正要送女仆出社办的时候——

砰——毫不留情的飞踢正中京夜背后。被踢了一脚之后，紧接着砰、喀、咻——京夜又被连续踢了三下。

他人往前一倒，趴在地上与地板亲密接触。

“没想到我们躲起来一看——你这家伙居然追起人家家里的大姊姊了！”

部长的声音响起。她的声音已经超越了愤怒的等级，语气听起来有些冷冰冰的。

小惠、紫音学姊跟绮罗罗学姊，都带着一脸促狭的表情从门边探出头来。

“这是误会啦，我只不过是代替班上的男生们，实现他们一生中的梦想——对了，你们干嘛躲起来看啊？”

“本来我们是想观察看看你碰到森小姐会有多惊慌失措——没想到居然讲起了梦想，这是什么梦想啊？我完全无法理解。”

“她是真正的女仆耶！不请她转一圈的话，万一我死了之后还有心愿未了，怎么上天堂啊？”

“好啊，那你已经看过啦，应该满足了，现在可以上天堂了吧！好，我就送你上天堂！”

部长话一说完，随即拉起了左右两边的过膝袜，兴致勃勃地作势要踢人。

“对了，我刚刚好像被踢四下。如果第一次是部长踢的，第二次、第三次跟第四次是谁踢的啊？——啊啊，四次都是部长踢的吧，请你这样回答我啊！”

一个呵呵呵的笑声，打断了京夜跟部长的争执。京夜转头看向笑声的主人。

“——四之宫先生果然就如小姐们所说的一样呢！”

森小姐虽然笑到眼角泛泪，但还是很快就恢复成原来酷酷的女仆模样。

“啊？什么？咦……部长！你到底都是怎么讲我的啊？”

“啊，森小姐，谢谢你！我把这个给忘了呢！”

小惠已经收下了纸袋。刚刚还在京夜手上的纸袋，在他跌倒的时候被甩飞了出去。

“这种茶叶，全日本只有我们家能够买得到呢！”

话说完，小惠就开始准备泡红茶。之前大家轻轻松松大口喝下的茶，说不定是很贵重的茶呢——

“那我就先离开了。”

这回，森小姐真的离开了。过了一会儿，面向校庭侧的窗户外传来了——

轰隆轰隆轰隆！又低又重的引擎声宛如心脏的跳动般，有规律地持续传来。

“什么啊，森小姐是骑爱车来的啊？”

部长呢喃着。

“爱车？”

“森小姐的摩托车——叫作‘晴天’喔！”

“※晴天？啊啊，那是‘哈雷’啦！” （译注：日文中“晴天”跟“哈雷”音似。）

京夜话刚说完就觉得有点奇怪，森小姐不是穿长裙来的吗？居然还骑摩托车啊？

天使家的侍从兼女仆森小姐，真是个充满了谜团的人呢！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




接近校庆①
“主人！欢迎光临！”

像平常一样来到社办的京夜，突然受到了这样的欢迎。

“这……这、这是什么啊？”

京夜呆站在社办门口，他不知道该不该进去，只好茫然地发问。

会让他困扰的原因是〡—因为有个可爱的女仆拿着茶壶站在他面前。

这个女仆是小惠。

“你问这个吗？”

小惠把茶壶放在桌上，抓起黑色的裙摆。

她单脚往后轻轻一点，可爱优雅地向京夜行了个礼。

“这是我们班去年摊位用的衣服，一聊之后，小惠说她也想穿，所以我就去借来了。”

“啊啊……话说回来，差不多到校庆的季节了呢……”

听到紫音学姊的说明，京夜总算可以理解。

的确，现在已经九月。暑假结束之后，第二学期就要开始，校庆差不多也是在这个时候。京夜班上正为了要推出什么摊位而讨论得十分起劲。

“你要在那里站到什么时候啊？”

“呃……啊……是！”

被部长这么一说，京夜连忙走进社办，还把门关紧。

“主人，请问您要喝红茶吗？”

“那个……不、不要这样啦……你叫我主人，这个……”

“咦？主人，为什么呢？”

小惠装傻地问道。说不定她是故意这么问的。京夜之前虽然看过真正的女仆，不过被侍奉又是另外一口事。话说回来，之前森小姐的来访，跟今天小惠扮演女仆有什么关系吗……？

呵呵呵呵！部长抱着肚子坐在椅子上，她今天依然对京夜不安的样子乐在其中。

部长心情好当然是好事——不过京夜目前实在是觉得有点无地自容。

“主人，今天的茶点是磅糕。”

小惠端出像是蜂蜜蛋糕切成小块后的点心。虽然名为蛋糕，但上面却没有半点鲜奶油，是个简单原味的烤点心。

京夜虽然不太喜欢吃太甜的东西……不过这块蛋糕他却吃得很开心。

“这个不会很甜，所以很好吃。”

京夜把蛋糕送进嘴里，一边说着。

他已经渐渐习惯有女仆在身边的状况，所以可以假装平常心。

“你知道吗？磅蛋糕是使用面粉、鸡蛋、砂糖跟奶油各一磅做成的喔！”

“所谓的‘磅’，就是平常我们说的单位一磅。在英制单位是计算重量的单位，大约等于四百五十二点六公克左右。”

紫音学姊一边吃下蛋糕，一边解释。她搭配蛋糕喝的是咖啡，她的哥哥们其中有一人是咖啡达人，如果紫音学姊不喝他煮的咖啡，这位哥哥可是会泪流成海，超难过的。

“也就是说，这个东西有四分之一是用砂糖做成的。”

部长突然冒出这么一句话。京夜不禁仔细地盯着手上的蛋糕瞧。

“这块蛋糕的卡路里——”

“紫音学姊！——说好不提卡路里的！”

小惠难得拉高音量抗议。她竖起一根手指抵在嘴唇上。

原来，小惠也会在意卡路里啊！

京夜决定把这个新发现收藏在自己心里面。

“……不过，为什么要扮成女仆呢？”

“你刚刚也问过这个问题呢。”

“咦？是吗？抱歉，我可能是看傻了。”

京夜率直地回答。他是真的看傻了，所以不记得聊过什么话。

“这是去年我们班上校庆时推出的节目，因为聊到可能也很适合小惠打扮，所以我就去借来了……小京张你这么喜欢吗？”

“呃呃，这个嘛……”

京夜有点紧张。的确，小惠这身打扮让他感到很意外，所以有点在意……呃呃，也没什么好意外的啦，小惠非常适合这样的打扮。

“咦？如果紫音学姊班上是推出女仆咖啡馆的话——”

京夜注意到一件很重要的事，他不小心注意到一件事。

“——那么，紫音学姊也扮成了女仆吗？”

“你的意思是说你想看吗？”

“呃呃，这个嘛……”

年长的大姊姊对京夜投以充满谜团的微笑——让京夜手足无措。

不过﹒他还是决定鼓起勇气说出口。老实说，他真的很想看！

“嗯，是的。”

“那就明天见啰。”

紫音学姊回答。明天可以看到了耶，太棒了！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




接近校庆②
“主人，欢迎回来。”

京夜下定决心打开社办的门，便传来一阵欢迎他的声音。

他刻意不去看向声音的主人——京夜先深深地吸了一口气，可见他有多么期待这一刻。

紫音学姊遵守了昨天的约定。

老实说，京夜有点不安。一回到家，他就仔细地检讨了两人的对话——然后他发现，紫音学姊根本没有说“我会穿女仆装来”，只是说了声“那就明天见啰”。

京夜很害怕，他紧张到甚至觉得自己的眼睛快瞎了——

他转了个身——

想要看紫音学姊的女仆打扮。

“咦？”

但他的眼前，却没有出现女仆。

反而是站着一个——

“我是打扮成管家。”

紫音学姊帅气挺拔地伫立着，露出了苦笑。

她身上穿的是管家的衣服，白衬衫加上黑背心，还有黑色领带。下半身穿的不是长裙，而是黑色长裤。最后是她的手，套着一双白手套。怎么看都是个管家。

“呀啊，真是太帅气了！”

部长开口。

“有没有人帮忙计时啊？这家伙呆站在这里几十秒啰，你到底是有多期待啊？”

“太过分了！”

京夜终于挤出了一句话。

进到这个GJ部后一直被大家捉弄，京夜本来以为自己的心脏已经被锻炼得很强大，已经很有耐性了，不过今天这件事真的是太超过了。

“喂，管家，京张少爷看起来很累的样子，带他到位子上坐吧！”

“那，主人, 这边请——”

京夜在紫音学姊的引导下，走向自己的位子。紫音学姊帮他拉开椅子，京夜坐了下来。不论是称呼他为主人或是伺候他坐下，这些事都让京夜感到很尴尬。

紫音学姊没有坐在自己的位子上，她不着痕迹地站在桌旁。一般来说，很难想像管家也跟着坐在椅子上，所以她才会选择站着吧。

“去年，紫音学姊在女生之间超有人气的喔！”

小惠说道。

那还用说吗？京夜非常可以理解。比起男生，想必女生们的反应更大吧。

今天小惠一直坐在椅子上，反倒是紫音学姊以管家的身分帮忙倒茶。她以优雅的动作将红茶注入到每个人的茶杯里。至于味道嘛——京夜的舌头无法判定差异，不过他觉得跟红茶专家小惠泡的茶一样好喝。

“主人，今天红茶的味道如何？”

“呃，这个……很好喝。”

“感谢您的称赞。”

京夜啜着红茶，心里一直在想这个游戏要玩到什么时候。

“话说回来，阿紫——你还真适合这个打扮，一点都看不出来是角色扮演耶！”

“你们天使家有个森小姐啊——我都是跟她学的。”

紫音学姊恢复原样，以平常的语气说话。管家模式总算解除，京夜松了一口气。

“很像很像，超帅的！”

“不不不，这样还差得远了。如果要学森小姐的话，得再凶狠一点才行。”

“小时候我们常常被她打屁股呢！”

“我之前也被打了呢！”

部长、小惠还有紫音学姊，三个人聊得很起劲。

话说回来，天使家有个像管家一样的女性呢。暑假去合宿的时候，那个人有来新宿接部长跟小惠。那时候京夜曾经看过她一眼。

“嗯，那我来努力试试看，真央，可以请你把屁股露出来吗？”

“笨、笨蛋！”

部长红着一张脸抗议。

“话说回来——从刚刚起小京张就一直没讲话，怎么了吗？”

京夜听她们三个人聊得入神，紫音学姊突然担心起他。

“咦？啊？呃呃，那个……”

京夜有点不知所措。

“你该不会是生气了吧？抱歉，昨天应该先跟你说的。”

“你还说呢，明明你也超想捉弄京张的啊！”

“不，呃呃……抱歉，我好像看傻了。”

“你也真敢说——昨天不是才看小惠看傻了吗？”

部长受不了地抱怨。但京夜还是怔怔地看着女扮男装的紫音学姊。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




接近校庆③
“呜哇！”

京夜还是一如往常地在放学后，像平常一样打开社办的门走进去。但他却因为看到异样的东西而不禁惊讶地大叫。

他的眼前出现了一只很大的仓鼠。

“啾—”

京夜整整僵住了十五秒之后——终于再度启动。

“这是什么啊？部长，到底是怎么一回事？”

“啾！”

穿着仓鼠布偶装的部长又说了一声，不，是叫了一声。手还带姿势。

“我不是部长，我是仓鼠。主人，欢迎回来。啾！”

“会啾啾叫的是老鼠吧，仓鼠根本不会叫。顶多只有吵架的时候才会唧唧唧唧地叫。我之前有养过，所以我很清楚。还有，白色跟茶色斑纹的是黄金鼠，部长的打扮应该算是老公公鼠或是三线鼠，总而言之，不是白色跟茶色斑纹。”

“闭嘴，你这个臭专家！谁拜托你来吐槽的啊！我才不是要应付你这种苦着一张脸，专门只会吐槽的臭专家！个性开朗豁达，会觉得我很可爱而感到开心的一般纯真客人才是我的对象！”

“哪里有一般的客人啊？”

京夜看向社办四周。社办里没有别人，只有埋首在文库本里，忍笑忍得很痛苦，不停呻吟的紫音学姊、大口大口吃肉的绮罗罗学姊、以及微笑地准备红茶的小惠而已。因为京夜来了，所以小惠又加了一茶匙的茶叶。

“真是个失礼的家伙，明明是因为你说很想看，我才穿来的啊！”

部长嘟着嘴，别过头去。

因为她打扮成仓鼠，所以虽然生气也不太可怕。生气的脸蛋加上搞笑的布偶装，落差实在很大，引人不得不发笑。

“咦？我有这么说吗？”

“你说啦，昨天不是有拜托我吗？”

讲到昨天，就是——京夜本来期待能够看到紫音学姊打扮成女仆，没想到却大失所望的日子。他以为紫音学姊答应了他的请求，所以本来非常地兴奋。

“咦……？”

他试着回想起被捉弄的整个环节，却怎么也想不透，他有要求部长打扮成这样吗？

什么事情都能清楚记在脑袋里的紫音学姊，总算拭去了眼角的泪水，京夜向她投以询问的眼神。紫音学姊却摇摇头。得到了这个“没有”的回答，京夜终于确信自己是对的。

“啊啊，没错，我的确是有这么要求，是我拜托部长，说想要看看部长班上去年在校庆时推出的节目。谢谢你特别穿来喔，部长。”

“对吧。”

部长把头转了回来。看到她的笑容，京夜松了一口气。

其实，昨天根本没有提到这些关于部长的事情，但现在那一点都不重要。

“部长穿成这样，到底是推出了什么节目呢？”

“布……”

“布？”

“布偶……咖啡馆。”

部长讲话支支吾吾，像是在告解自己做的坏事一样。

“那是怎么样的咖啡馆啊？”

“你很啰唆耶！就是会说‘主人，欢迎回来’啊。兔女郎、猫娘、仓鼠小妹等等毛茸茸打扮的服务生坐在客人面前，说我想吃饭啾啾，或是我想喝水喵喵之类的话，然后擅自点水或饼干，自己吃喝完毕之后，要客人画押付钱。”

“这根本就是酒店的经营模式嘛！”

“那的确是行不通耶，到底是为什么呢？”

“这不用想也知道行不通吧！”

“不过，有好几个老师当了冤大头喔！看到帐单上的数字有一大堆零的时候，他们脸都绿了。”

“部长刚刚不是说要取悦一般客人吗？”

“对喔，原来是因为初衷改变了所以失败啊，为什么呢？”

“很多部分都有问题吧。我觉得最失败的地方，就是你们都尽想些这种坏主意。”

“可是，做布偶装很辛苦耶，这可是我们的精心力作。”

“我很努力喔！”

“看吧，辛苦的人还不是小惠。”

“是喔，那就不行啦！”

部长点点头，思考了一会儿之后——

“是因为我没有养仓鼠来研究所以不行吗？我们在社办养仓鼠吧！”

“一只就够了啦——好痛好痛好痛，真的超痛的啦，部长！哇，惨了——好痛好痛，真的好痛喔！”

今天部长也咬了京夜。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




代理部长
又到了放学后的时间，在老地方的社办里——

传来了一阵呼噜呼噜的鼾声。

九月的凉风吹入社办，现在正适合睡午觉。

部长躺在沙发上，不知不觉中，她那小小的身体已经盖上了毛毯——部长抓紧毛毯的一角，唔唔唔地发出呓语，一副好像很舒服的样子徜徉在梦境之中。

绮罗罗学姊被赶出了沙发，反倒坐在圆桌旁部长的位子上。她没有吃肉，竟然在看书，而且她的爱书不知道为什么居然是《广辞苑》。

“部长睡着之后，变得好和平喔！”

京夜颇有感触地说。根本是和平过了头。

“真央的字典里没有和平这两个字，反而应该有‘无聊’这两个字吧！”

紫音学姊一说，跟京夜两人笑了起来。然后，两人都随即捂住嘴角，互相提醒对方降低音量，刚刚笑得太大声了。

“绮罗罗，你要喝茶吗？”

小惠拿着茶壶走了过来。

“嗯，小惠，茶。”

绮罗罗递出的茶杯马上注满了红色液体。

啊啊，和平真好啊！京夜悠闲地享受着和平生活——

“京张，无聊。”

“什么？”

从部长的老位子那里传来这么一句话，让京夜吓了一大跳。

可是，现在坐在那个位子上的不是部长，而是绮罗罗学姊。

“绮罗罗……你刚刚说了什么吗？”

“京张，无聊，做点事情。”

“呃呃……”

京夜感到很困惑，会这么强人所难的都是部长，应该可以说是部长的专利，绮罗罗学姊不应该是这种人——

他一脸困惑地看向紫音学姊。

紫音学姊思考了三秒钟——她挑起眉，仿佛了解了一切状况。

“差不多一个小时前，真央有跟绮罗罗说‘喂，交换一下’。”

“所谓的交换，不是沙发跟椅子的交换吗？”

“可是，绮罗罗有可能解释成‘跟我交换身分’的意思吧。”

“什么？部长换人做的意思吗？”

“绮罗罗现在是代理部长吗？”

小惠觉得很有趣地询问绮罗罗学姊。

“小惠，茶。”

绮罗罗学姊很快地就把茶喝完，又递出茶杯。这种自大的样子，的确很像部长。

“你看，是真央吧！”

“原来如此。”

“因为绮罗罗太认真了。”

“可是，一口气把红茶喝完，喉咙不会被烫到吗？刚刚一瞬间茶杯就空了耶！”

“因为，绮罗罗很认真啊！”

紫音学姊有点感慨地说。京夜很能理解她的说法。

“那，绮罗罗在部长醒来之前，都要做部长的工作啊？”

京夜这么询问绮罗罗学姊，并露出会心的笑容。

“嗯。”

绮罗罗学姊点点头，又继续说：

“京张，无聊。”

“等一下——这不是工作，所以不用一直说啦！”

“做点事情。”

完全不听人家讲话这一点也跟部长一模一样。

“我就说啦，绮罗罗很认真嘛！”

紫音学姊呵呵呵地笑了起来。

“做点事情……那要做什么事情呢？”

“奇怪地……跳舞。”

“代理部长好像希望你跳奇怪的舞喔！”

“紫音学姊不要讲得一副事不关己的样子好不好。”

“还有，十秒钟。”

“知道知道，我知道了啦！”

京夜站起身，一边想着什么是奇怪的舞步，一边扭动身体跳舞。

“京张，做得好。很好，很香。”

绮罗罗学姊总算饶过了他，而且还以奇怪的字眼称赞京夜。

“下次我来跟真央交换吧！”

“请饶了我吧！”

京夜苦苦哀求着抖动肩膀大笑的紫音学姊。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




口香糖
又到了放学时间，在熟悉的社办里。

京夜正在看轻小说，是他喜欢的作家新系列第一集。

他集中精神地阅读，俐落地翻页——

“嗯！”

部长突然伸出一只手，摆在桌子上。

她的手部动作像是在催促着什么——

这时，京夜终于发现到是因为自己在嚼口香糖。

“啊——请。”

他摇摇盒子，倒出两三个橘色的口香糖在部长手上。

然后，他又把注意力放回在小说上，读了几页之后——

“喔喔！”

突然传来了紫音学姊惊讶佩服的声音，京夜不知道发生了什么事，因此抬起头来看。

部长用口香糖吹出了好大一个泡泡。

“部长真厉害呢！”

紫音学姊很有兴趣地提问。

“是口香糖啊，可以吹出泡泡的口香糖。”

“我、我在文献上有读过。”

紫音学姊挺起下巴，有点逞强。

她是天才，只要看过一次或听过一次的事情就绝对不会忘记，但却有很多基本常识她根本就不知道。“零食”就是其中一种。

“从人心果树取出的树液富含异戊二烯，这是口香糖的基本成分。还有人工合成的聚醋酸乙烯酯也常常一起使用，提升口香糖的延展性。做成可以吹出泡泡的口香糖材料，大多是……”

京夜摇摇口香糖的盒子给进入朗诵百科全书模式的紫音学姊看。

“学姊要吃吗？”

紫音学姊虽然才念到一半——不过她马上就闭嘴并伸出双手。京夜倒了几个橘色的口香糖在她手上。

“学姊有吃过吗？”

“呃呃，那个……哥哥们说这不是好东西——”

“那就是没吃过啰！”

“啊——”

紫音学姊好像又有话想说，京夜冷静地等着她的下一句话。

“如、如果你明天再问我的话……我应该就可以回答得更清楚了。”

“说得也是。”

京夜也给了绮罗罗学姊跟小惠口香糖——然后对紫音学姊一笑。

“好甜……”

紫音学姊不禁发表了“第一次吃口香糖”的感想。

部长又吹了一个好大的泡泡，随即啪的一声破掉了。

“真、真央，那是怎么弄的，可以教我吗？”

“不要想，自己去感受——聆听天地与微风的气息。”

“天、天地吗……好、好像很难呢！”

部长又讲了些奇怪的话。这大概是引用前任部长的金玉良言吧。

绮罗罗学姊又伸出手，所以京夜又给了她口香糖。

“把口香糖咬一咬，等它软了以后，就推到舌头上咬住吹气。”

京夜的说明听起来，应该比部长那“大自然的教诲”要来得具体吧。

绮罗罗学姊又伸出了手。

“咦？”

京夜看着绮罗罗学姊。他记得自己已经给过她好几次口香糖，全部都嚼完了吗？绮罗罗学姊一脸很期待的表情，跟京夜互看了好几秒。

京夜放了几个口香糖在绮罗罗学姊手上，然后看着她的动作——

她把口香糖一把丢进嘴巴里，然后又伸出手。

绮罗罗学姊的喉咙——咕噜，上下动了一下。

“呜哇——啊！”

看到绮罗罗学姊的动作，所有人都慌张地冲上前去。

“绮罗罗，这个不可以吞下去啦！”

“你是笨蛋啊，快点吐出来，吐出来！”

“噜噜噜！”

“现在不是噜噜噜的时候——给我吐出来！”

部长用手抓住绮罗罗学姊的下巴，想要把手伸进她的嘴巴里挖口香糖。

“嘎嘎嘎！”

“也不是嘎嘎嘎啦——吐出来吐出来吐出来！”

结果——大家还是没能让绮罗罗学姊把口香糖给吐出来。

之后听紫音学姊说，吞下口香糖，嗯嗯——好像也没关系啦！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




绮罗罗式亲密举动
一如往常的放学后，一如往常在社办里。

京夜被绮罗罗学姊抓住了。

绮罗罗学姊紧紧地抱住京夜，如果只是这样也就算了，她还动着鼻子，不停地闻京夜头发的味道。

绮罗罗学姊进入这种模式时，不管你怎么挣扎都没用。京夜能做的，就只是乖乖地等待她的亲密接触活动结束而已。

“绮罗罗……还没好吗？”

不过，今天的时间比平常来得久，于是京夜用自己也觉得有点丢脸的声音向绮罗罗学姊哀求——

可是绮罗罗学姊完全不理会他，他只好将求助的眼神投向部长跟紫音学姊。不过这在社办里是司空见惯的事，因此那两个人根本也没在看京夜跟绮罗罗学姊。

只有在准备泡茶的小惠，一直看着京夜他们。她的脸上浮现微笑，京夜仿佛可以听到她的心里传来一句“你们的感情好好呢~”。

不过——京夜开始思考。

这种“闻味道”的行为，如果是绮罗罗学姊与人接触的独特方式——那自己是不是也应该比照办理呢？也就是说，京夜也要以同样的动作，去闻绮罗罗学姊的味道。这对绮罗罗学姊来说如果是一种类似打招呼的方式，那自己做出同样的行为是对的吗？就像平常举起手说哈啰一样吗？

“那个~绮罗罗？”

京夜一边思考，一边出声叫了绮罗罗学姊。

没有回应，绮罗罗学姊还没恢复成可以用人类语言沟通的模式。

没办法，京夜决定不问绮罗罗学姊就直接以她的方式跟她“打招呼”。

嗅嗅嗅，闻闻闻——京夜开始闻起绮罗罗学姊头发的味道。

她的头发味道好香，该怎么说呢，不是洗发精的味道，不过却有一股甜甜的香味。京夜再闻了一会儿，想要确定这到底是什么味道。当他的鼻头凑近绮罗罗学姊的脖子时——

咻！就在那一瞬间——

突然，绮罗罗学姊退避三舍。

“咦？奇怪？怎么了？”

京夜有些慌张。绮罗罗学姊在一瞬间退开了三公尺左右。

她一个人蹲下身子，蜷缩在偌大社办的角落深处——就在伟大电视机的旁边，一个又窄又暗的地方。

在昏暗之中，京夜只看见一道闪烁着光芒的眼神正在看着他。

“咦？那个？呃呃……绮、绮罗罗？”

她的反应太过激动，京夜到现在才回过神来。

绮罗罗学姊的表情像是在警戒些什么。

“你做了什么啊？——喂，京张！”

部长跟紫音学姊都看向京夜。

“不是，那个我……没特别做什么啊！”

“我不知道你做了些什么，不过你一定是惹她生气了。看她那样子超生气的，喂，你竖起耳朵听啊，有听到吧？哼哼哼哼，那种描写心里在生气的声音。”

超爱生气的部长这么一说，听来实在很有说服力。绮罗罗学姊说不定真的生气了耶，京夜开始担心。

“那个，我只是模仿绮罗罗对我做的动作而已啊……”

“也就是说，你闻了她的味道吗？”

紫音学姊提问，京夜紧张地点了点头。

“果然……这样不行吗……？”

“你可能吓到她了吧。没错，这种闻女性味道的行为，比如说在佛洛伊德的论点里——”

“——是性骚扰！”

部长大声断定。京夜吓得缩紧脖子。

“我绝对不允许性骚扰！你这个京张，原来只是披着一张人畜无害的外皮而已吗？草食系的外表原来是为了让人轻忽的陷阱啊！”

“不是，不是这样子的……”

“就是这样！你也是一个男人啊！而我们社办禁止男性进入，所以你就从那里回去吧。”

部长指着门口。

“怎么这样……”

“我想——”

小惠把茶倒给每个人之后，露出沉稳的笑容开口。

她看了躲在电视旁的绮罗罗学姊一眼，接着说道：

“——绮罗罗是在害羞喔！”

“原来如此！”

部长用力拍膝，紫音学姊也一副认同的表情。

“咦……？”

除了京夜以外，其他人好像都一致通过。

京夜思考了几秒钟后，终于也同意小惠的说法。那就是绮罗罗学姊害羞的样子吧。

绮罗罗学姊是个奇怪的人，而且连害羞的样子都很奇怪呢！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




校庆结束
“啊，结束了结束了！呀啊，今年的校庆好热闹喔！”

部长大步大步地走在前头，其他GJ部的成员也一起走在文化性社团的校舍走廊上。

校庆后的庆功宴也顺利结束，众人正打算要回去社办。虽然放学时间特别延长，但在八点前也得全部收拾完毕，全校学生到时都得回家。

过了晚上七点，走廊上一片黑暗。要是一个人走的话，肯定会感到害怕。

GJ部在校庆时的角色——老实说，京夜并不是很清楚。

他本来在内心里暗自期待，说不定在校庆的时候，多少就能了解GJ部的活动内容——但校庆结束了，他还是完全搞不懂。

社办里举行了无人跳蚤市场，除此之外——

“新娘真的很漂亮呢！”

小惠双手捧着脸颊，陶醉般地喃喃自语。她好像还沉醉在刚刚的余韵之中。

“——我倒是想要花个一小时左右来质问新郎，为什么那时候不用公主抱呢？在结婚典礼时没这么做的话，往后到底是要什么时候做啊？”

“应该是要在真正的结婚典礼时抱吧！”

GJ部的人还出场当了“神父”。

有个班非常有趣，推出的节目是“结婚典礼”——不用说，正是京夜班上。京夜班上有对号称“神仙眷侣”的有名情侣，他们两人在班上举行了“结婚典礼”。

一提到结婚典礼，通常就会想到神父跟管风琴的现场演奏——部长兴奋得不得了，认为“这就是GJ部的工作”，所以全员出动。

不过，京夜还是不懂为什么这就是GJ部的工作。碰到有趣的事情就一头栽进去，与其说是社团活动，京夜觉得倒比较像是部长的兴趣……？

“不过，紫音学姊真的什么都会耶！虽然我知道学姊会弹钢琴，可是没想到连管风琴都会啊！管风琴的弹法跟钢琴不一样吧！”

京夜称赞着紫音学姊。除了神父角色的到府服务之外，GJ部还提供了管风琴的演奏者，也就是紫音学姊。庄严的曲子、欢乐的曲子，紫音学姊弹了好几首。

“嗯？啊啊，因为我请八哥哥弹了几十首结婚典礼上可能会用的曲子给我听过。”

天才所说的话就是不一样。也就是说，紫音学姊是为了这次在结婚典礼上弹奏，所以才去“记”的啊！还有，她哥哥们的人数又增加了，现在最起码有八个人。

“嗒啦，啦嗒，嗒啦啦啦，啦嗒嗒嗒！~”

京夜听到了欢乐的曲调。转头一看，发现小惠跟绮罗罗蟀姊一起边跳着土风舞边前进。

刚刚的触感在手掌中重新复苏，京夜不禁面红耳赤。

这间学校校庆后的庆功宴上，最引人注意的就是在校庭举行的大型营火晚会。学生们会围着营火跳土风舞，男生一圈，女生一圈，每换一首曲子就跟着换舞伴，手牵着手跳舞。

部长、紫音学姊、小惠，还有绮罗罗学姊——每个人手的触感都微妙地有些不同，那记忆如今仍十分鲜明。虽然这不是京夜第一次碰到她们的手，不过这次他却特别地有所意识。不不不，这应该是第一次跟大家牵手吧。

“好啦，我们来看卖得如何吧！”

大家抵达了社办，部长手放在门把上，转头看向大家，露出得意的笑容。她问大家是不是都做好了准备。

“开帐！”

社办里的灯全部点亮，京夜觉得有些刺眼。隔了一会儿，当他习惯了社办的亮度之后，眼里看到的是——他们之前摆放的物品全都不见，空荡荡的一间社办。

“喔！全部卖完啦！”

部长马上冲向收钱箱。无人跳蚤市场就像是蔬菜的无人贩卖所一样，在篮子里放上物品，写下价钱，客人自己来自己看，有想要的东西就自己把钱放进收钱箱里，再把东西带走。

“做得好啊！小惠！”

部长双手抓紧满满的社团券尖叫着。

“我很开心能够派上用场呢！”

小惠吐了吐舌头，可能是因为害羞吧。

在这里所说的钱，并不是真正的钱，而是“社团券”或“班级券”这种交换券。校庆前印了一大堆，又豪迈地发放，京夜本来很担心是否能够全部回收——

小惠编织的作品似乎很有人气。她编织的毛衣、围巾跟手套，所有作品都卖出去了。

“唔唔，我也开始来编织点东西吧！”

紫音学姊随口说道。

“我可以教你喔！”

“不，你只要先编一次给我看就好。”

“要来我家吗？编一件作品大约要花上一个礼拜，你可以住我们家喔！”

“抱歉，看来我还是不行。”

京夜微笑地看着这GJ部里和平的对话场面，和大家一起开始收东西准备回家。

今年的校庆就这样结束了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




换季
还是在放学后，还是在社办里。

京夜有点雀跃地在社办里等着。

今天是十月的第一天，也是要换冬季制服的日子。

学生们要从穿习惯的夏季制服换成冬季制服。

炎热的夏天已经过去，天气变得凉爽，很多时候穿短袖已经会觉得冷了。班上的女生一口气都换成了黑色的制服。

GJ部成员们穿着冬季制服会是什么样子呢——

京夜已经想不起来了。四月加入这个社团，照理说应该有好一阵子每天都看着大家穿冬季制服才对……嗯，不过也已经过了好几个月就是了。

“嗨！”

部长打开门走了进来。

“啊，部长好。”

京夜点头致意，然后一直盯着部长看。

“呃，有什么事吗？”

“没有。”

京夜转移视线，他低下头，看着地板的木头花纹。

部长的穿着很普通，没有羊毛衫也没有背心，什么都没有。

不过京夜现在才注意到，部长穿的“过膝袜”有点特别。他回想起班上女生穿冬季制服的样子，其中到底有几个人穿过膝袜呢？他数了数——

啊啊，不行。完全想不起来。

为什么自己的记忆力这么差呢？自己对女生的打扮这么没有兴趣吗？

——京夜不停地自问自答。

此时，门“喀啦”一声被打开了。紫音学姊走进社办里。

“我好像来得太晚了点，有老师问我数学问题……”

天才的发言令人无法漠视。她一边喃喃念着，一边走到自己的座位上。

先不管她说话的内容，京夜注意的是紫音学姊的打扮。

走路时挺直背，姿势像是模特儿一样的紫音学姊，刻意让衬衫露在外面，感觉就像是花魁风格一样。如果是别的女生如此打扮，可能会让人觉得十分邋遢，但在紫音学姊身上，不知道为什么看起来就很帅气。

一定是因为她平常姿势太端正了。顺带一提，穿着裤袜的她，连足部也无懈可击。

“嗯，小京张，怎么啦？”

紫音学姊一坐在座位上，京夜的视线马上追了过去。他露出了微笑。

“那家伙从刚刚起就很奇怪喔，一直盯着我们看。”

部长提出了质疑。

果然被发现了，女生对于视线还真是敏感啊！部长果然是个女生。

“呃呃，那个，因为今天换季啊。总觉得有点难得，又或者该说是好久没穿成这样，有点怀念呢！”

京夜的视游疑着，他说的话听起来就像是藉口。

“啊哈哈哈哈，京张超紧张的，不愧是京张啊！帮你命名为京张的我，应该要感到很骄傲啊！”

“呃呃，重点不是那个！”

不知道为什么，部长好像很高兴，她没有生气。不过，命名的人是小惠就是了。

“早安。”

小惠走进了社办。她只要一来，一定会先把热水壶装满水，然后放在瓦斯炉上烧。

京夜在一旁看着她忙碌的样子。

因为得到了部长的允许，所以这回他不再偷偷摸摸，而是光明正大地看。

“小惠以前穿的是深蓝色的羊毛衫啊！”

“以前是什么意思？”

“呃呃，不是啦，那个……对不起。我不像紫音学姊什么事都记得一清二楚，所以都忘光了。”

“我也觉得很麻烦啊，因为，想忘的事情也忘不了。”

“小惠，京张先生说你跟第一学期时穿的一样，这样很无聊喔！”

“啊，这样穿很温暖啊！”

京夜听着两人搭不起来的对话露出微笑，一边等着最后一个人。

“绮罗罗，来了。”

绮罗罗学姊以她一贯的方式跟大家打招呼，进入社办。她手上拿着一个大塑胶袋，随时随地都跟肉在一起。

绮罗罗学姊呆站在原地，她好像注意到了大家的视线。

“那件短外套，她到底是怎么想的啊？那种东西外面有在卖吗？还是她自己一针一线地缝短呢？”

“绮罗罗学姊的袜子最短呢，还有，大家穿的袜子都不一样呢！哇……”

“你果然很奇怪，在意的点都超奇怪的。”

虽然部长这么说——

不过京夜还是自顾自地对大家不同的打扮感到很佩服。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




和蔼可亲
“好，我知道了！”

一个明朗又快活的声音响起。

“嗯嗯，是的，说得也是呢！”

她讲话的对象是个男老师。

在社办门口应对的她，声音听起来充满了活力。

京夜只听得到她的声音，男老师的声音太小声了，在桌子旁看漫画的京夜根本听不清楚。

大概是什么常见的无聊联络事项吧，身为GJ部代表的她正在听着说明。

没什么大不了的。

“讨厌啦，真是的，就说不是那样子啦！”

她笑得很开心。

手捂着嘴巴讲话说笑的样子，很有女人味。

“那就这样啰，我们会好好做的，不用担心。”

听到告别的话语后，男老师就离开了，只剩下一张资料在她手上。那名男老师大概会在这栋文化性社团校舍里走来走去，跟每个社团讲一样的话吧。

所以，这真的没什么大不了的。

“啊，终于走了。”

部长一屁股坐在椅子上。她把一张写着“调查办公用品”的资料丢在桌上。

“喂，小惠——茶。”

部长拿着茶杯，粗鲁地说。她恢复成原来的样子，又是平常的部长了。

“好。”

小惠马上把已经准备好的茶倒入部长的茶杯里。

“像他讲那么一大堆没意义的话，应该是暗示我们要请他喝茶吧？”

部长咕噜咕噜地喝着香甜温热的奶茶，讽刺地说道。

“咦？是吗？老师真是的，开口说的话我一定会请他喝茶的啊！”

小惠这个人，不管对方是谁，她都很乐意请对方喝茶。

“我们这里禁止男生进入啊，门后方的社办就是圣域了呢！”

话说完，部长看了京夜一眼。

平常这时候，京夜就会问“那我算什么呢？”，然后部长会回他一句“你不包含在男生之内”——

但今天，京夜却沉默了。

“……嗯，比起被叫去办公室讲些有的没的倒是好一点就是了。一年级的时候不是有个导师吗？尽讲些有的没的，真的很让人受不了耶！”

“啊啊，你是说被称为‘血之惨剧’，流传后世的那个事件啊！”

紫音学姊的吐槽，让部长微妙地皱着一张脸。

社办里只剩下喝红茶的声音。

听起来就像是雨点打在树叶上的声音一样。

如果是平常的京夜，这时候他一定会误踩地雷地问“什么是血之惨剧”，但他今天至今都还保持沉默。

“你干嘛啦——从刚刚起就这样？”

部长终于开口了。

“一脸气呼呼的样子，根本就不像你。你给我像平常一样，像小狗摇尾巴一样嘿嘿嘿地笑。”

“那也请部长像平常一样嘛！”

京夜终于开口了。

使用敬语讲话，一副和蔼可亲的样子——那一点也不像部长。

“嗯？什么啊？我就跟平常一样啊——对吧？”

不知道是不是没有自觉，部长开口问大家。

“嗯．是再要一杯茶的时间点提早了吗？”

小惠说完后，又倒了一杯奶茶给部长。

“大概是因为你使出比平常多百分之五十的力道欺负小京张的缘故吧。什么摇尾巴……那实在是有点过分。”

听到紫音学姊的话，部长把小惠刚倒给她的茶一口气喝掉一半。

“嗯……我可能是说得有点过分，不过都是京张那家伙不好啊！他从刚刚起就一脸气呼呼的样子，真是丑死了……到底在生什么气嘛，说啊！你要摇尾巴——啊，不是，你要态度和蔼可亲才可以嘛！以狗来说的话——就是吉娃娃。”

“我听不懂啦！”

京夜回嘴，他逐渐恢复成原来的样子。

“怎么说都是部长比较像吉娃娃吧，更正确来说，部长是仓鼠。”

“这是说我很小的意思吗？”

“不是，是因为你动不动就咬人——好痛好痛，部长，很痛耶！”

部长咬了京夜的手。

但她完全不是认真的，只有轻轻咬一下而已。

京夜拭去眼角的泪水，两人终于和好，又恢复成平常平静的样子了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




部长很闲吗？
又到了放学后，又是在社办里。

京夜战战兢兢，戒慎恐惧。

因为部长看起来好像觉得很无聊的样子。

具体来说，就是部长会一直看着发尾，寻找分岔的头发。而且嘴唇还微微嘟起，漂亮整齐的眉毛左右各往上挑起，变成一直线。

物证的话是指甲锉刀。部长要整理指甲的时候，就会带锉刀来，但她现在把锉刀丢在桌上，根本没用。

她目前处于一个做什么都提不起劲的状态，也就是说，部长非常地无聊。

“那个，部长……？”

在觉得非常无聊的部长想出什么危险的游戏之前，京夜决定自己先开口。京夜小声地询问——他的声音听起来很害怕。

“什么事？”

部长回问的声音听起来就是一副很无聊的样子。

“你现在很闲吗？”

“不会啊！”

部长看着发尾回答。

“我们来打猎吧，打猎打猎！我有想要捕获的素材——我得帮我妹妹的角色安排装备，可是真的很困难，我一个人没办法！”

“不要。”

部长说话的态度好像真的觉得很无聊。

“是、是吗……？”

京夜无奈地表现出一副垂头丧气的样子。

“对了，你被妹妹差遣得团团转吗？真有趣耶！”

“有、有趣吗？太好了。”

“无聊。”

“是、是吗？”

京夜又沮丧不已。危险逐渐逼近。

和平最棒，他喜欢安稳，他热爱和平啊！

“喂，京张。”

“不，请饶了我吧！”

“我什么都还没说耶！”

部长眼神怪异地看着他。

“你从刚刚起就很奇怪唷！你说说看，我这个宽宏大量的部长愿意听你说喔！”

先不管部长宽宏大量与否，京夜决定说出来。

“没有啦，我只是在想部长是不是觉得很无聊而已。”

“为什么？”

京夜把物证跟自己的想法都说出来。

“比如说部长无聊的时候就会玩头发或是整理指甲。部长只有在无聊的时候才会打扮。”

“你是说如果我不无聊的话就不会打扮吗？”

“不不不，我不是那个意……”

“比如说玩头发，你难道不能想像，我是因为昨天头发在草丛里被钩住才会这样吗？”

“是吗……？”

“一般人会这样问吗？你打算随便践踏女生的私人领域吗？”

“部长在草丛里玩什么游戏啊？部长的头发里常常会有小树枝耶！”

“啊啊，我知道了，你就是那种家伙，那种不体贴的家伙嘛！所以你是京张嘛！”

“咦？啊？那是私人领域吗？那很抱歉，我不问了。”

“人家叫你不要问．你就真的乖乖不问啊！真的是太乖了吧，愚蠢，所以你才是京张啊！”

“那我到底是怎样啊？我从以前就很想问，京张是个鄙视的称谓吗？”

“京张就是指慌慌张张，东张西望的家伙嘛！所以就是你啰！”

“咦？啊？我有慌张吗？什么时候啊？”

“喂，阿紫——”

部长无视于京夜的问题，转身将话题抛给紫音学姊。

“——真的耶！要让京张慌张得东张西望，根本不需要讲话呢！一切正如你所说的一样，我只要玩玩发尾跟拿出锉刀来就好了，我真是太佩服你，太钦佩了。阿紫的剧本简直是完美啊！”

紫音学姊从文库本里抬起头来，但又随即逃回到书本里去。

“之前爱因斯坦曾经说过，制造原子弹是他一生中最大的错误。”

京夜一边听紫音学姊说话，渐渐地发现到一件事。

又来了！自己又被捉弄了！

“啊，太有趣了！下次再试一次吧！”

“请饶了我吧，请正常地捉弄我，拜托……”

京夜只能很努力地挤出这么一句话。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




新品种泡面
“大家，可以听我说一下吗？”

今天率先发表意见的人是紫音学姊。

一进到社办，她就难得很兴奋地开口。

怎么了吗？——京夜跟部长都从各自阅读的漫画跟轻小说里抬起头来。

“我有个大发现！”

紫音学姊脸上泛着红潮。

“咦？怎么了吗？”

京夜很期待。既然是紫音学姊这位天才所发现到的，一定是很了不起的事情。

“我居然——”

她深深地吸了一口气。

“——发现了新品种的泡面！”

紫音学姊挺起胸膛宣布。

“啊？”

京一复不禁张大嘴巴，目瞪口呆地反问。

新品种的泡面吗？每个月应该都会出好几种甚至好几十种吧……

不不不，等一下等一下。

身为天才的她这么说，肯定是有更深刻的含义。

“什么样的新品种呢？”

紫音学姊露出一副“问得好”的表情，回答的时候不自觉甩动了长发。

“令人惊讶的是——这种泡面要用锅子煮喔！”

“你这个笨蛋，那是——”

“——部长！”

京夜不容部长辩驳，勒紧她的脖子把她带到了走廊上。

“这种事不需要讲啦！”

因为脊椎反射直接就要讲出“真相”的部长，大概也了解了京夜不说的理由，她点点头，回应了京夜的要求。

两个人站在门边静静地看着紫音学姊。

“紫音学姊……不知道有袋装泡面这种事情啊……”

“真是个可爱的小生物！”

部长也这么说，看来即使是好朋友，也有很多不知道的部分。

紫音学姊找上了小惠，诉说她的新发现。小惠也真可爱，居然双手指尖抵触，很感动地说：“太厉害了﹒在家里也可以吃得到泡面啊！”

“小惠……莫非也不知道吗？她不知道杯面跟袋装泡面的分别吗？”

京夜的下巴靠在部长头上。因为门缝很窄，两人只好一上一下，头抵着头观看。

“那家伙是乖宝宝，所以每天都乖乖吃晚餐呢！”

“部长就常常没吃晚餐啰？”

“我很会煮泡面唷！而且秘诀不是煮三分钟，是四分钟——你知道吗？”

“啊啊，我爸教过我这个秘诀。”

“你爸爸常常没吃晚餐吗？妈妈比较强势吗？”

“这我不否认。”

紫音学姊像是在拿着什么贵重物品一样，小心翼翼地从包包里拿出袋装泡面。

小惠拿来了锅子跟瓦斯炉，两人开始动手煮泡面。

绮罗罗被香味吸引，也走了过来坐在椅子上——

“这是……？肉？”

“你看，这里有写说原料加了鸡肉萃取物跟猪肉萃取物。”

“肉？”

“也可以这么说吧。”

“肉。”

绮罗罗学姊也在等待泡面煮好。

“真期待呢！”

小惠很开心地露出微笑。

“对了，我们——该怎么办呢？”

京夜在部长的头上发问。

“一直像这样，仿佛在草丛里看着她们就好了吗？”（吐槽：德玛西亚！）

“这样就不有趣啦！”

“那就要等适当的时机登场啰！”

“三分钟到了！”

紫音学姊如此宣布。正当她啪的一声拆开免洗筷子时——

“等一下等一下等一下——！你们这些外行人！”

京夜跟着激动往前冲的部长一起回到了社办里。只有在这种时候，他觉得部长真的是很可靠。

“笨蛋！煮四分钟比较好吃啦！笨蛋！”

部长挺起胸膛，骄傲地站着训示。京夜也在一旁帮腔，频频点头。

分成五份的泡面连一个马克杯都装不满，但大家一起吃，感觉就特别好吃。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




昵称
“我觉得昵称很重要。”

今天第一个发表意见的人是京张。

通常都是部长才会说些奇怪的事情，今天则由他果敢地跳出来提起话题。

“怎么啦？突然冒出这句话。”

部长本来正在阅读漫画，这时抬起头来询问。

“我要讲的是昵称啊！”

“你的昵称不就是京张吗？”

“不，我要讲的不是我的昵称，是大家的昵称。”

“昵称？我们的吗——为什么啊？”

“嗯，部长不觉得很有趣吗？”

京夜之前听说过，GJ部的“社团活动”就是寻找有趣的事情来做。对于差不多想要从“实习部员”毕业的京夜来说，他很希望这时候能够争取加分。

“好像很有趣呢！”

紫音学姊也加以附和。她身子往前一倾，表现出关心的样子。

“什么什么？大家要做什么呢？”

小惠也跑来了。她双膝并拢，坐在自己的座位上。

绮罗罗学姊也注意到京夜提出的话题，她动了动耳朵——但其实那不是耳朵，只是看起来很像耳朵的卷毛发。她大步地走向圆桌，一屁股在自己的椅子上坐下。

圆桌旁的五张椅子，难得同时都有人坐下。

“要取什么样的昵称呢？”

“就像是帮我取的时候一样啊！”

“嗯嗯……我不想叫京张！”

“对了，我想到了。部长好像都会取些人家不喜欢的名字当昵称对吧？我的昵称不也是这样来的吗？啊，我没有想要帮部长取昵称喔！”

“五号电池。”

紫音学姊冒出这么一句。京夜马上就了解她取这个昵称的理由。

“啊，的确马上就会没电了呢！”

“姊姊常常在沙发上睡着呢！”

小惠手指互碰，表示同意。

“五……五号电池？这是在说我个子小吗？”

“可是，有五号电池吗？我最多只有看过四号电池耶！”

“有啊，到六号电池都有。”

“你们听人家讲一下啦！”

“小惠是……天使……这样不就没什么变了吗？”

“咦？我没有那么伟大啦，我很普通，取普通一点的昵称啦！”

“那，红茶桶？”

“不，部长……这也太过分了吧！”

部长瞬间因为刚刚的事情而化身成为复仇之鬼，完全就是在闹脾气。

“绮罗罗的话……我想想……”

部长双手交叉，正在想要帮绮罗罗学姊取什么讨厌的昵称。

然后，她缓缓开口——

“就叫肉。”

“不，部长，这……”

他知道部长想说什么，一定是因为绮罗罗学姊总是在吃肉吧。

“就只有肉了。”

“不，可是……”

“果然还是得取肉啊！”

“绮罗罗，喜欢，肉。”

“看吧，她本人都这么高兴。”

“这样好吗……？”

“那，最后就是——”

双手交叉的部长，突然眼神一转。

“请你稍微手下留情啰。”

紫音学姊轻笑一声。

“冷血爬虫类。”

“不，部长，我懂你的意思，不过——”

“你刚刚说你懂喔！”

“啊，不是——对不起。我完全不懂，这、这是什么意思呢……？”

紫音学姊呵呵呵地笑了起来，拯救了京夜。

部长应该是想要表现紫音学姊又酷又与众不同的样子吧。

“好，做好了。”

小惠用麦克笔在纸上写字——“五号电池”、“红茶桶”、“肉”、“冷血爬虫类”、“京张”，做成了名牌。

大家就这样戴著名牌度过了一天。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Trick or Treat！？
叮咚！

正当独自看家的京夜跟一直打不开的仙贝袋子苦战时，电铃响了。

“来了。”

京夜手拿着袋子，脚穿拖鞋啪嗒啪嗒地走向玄关——

“Trick or Treat！”

一个大声嚷嚷的南瓜小鬼就站在他面前。

那是一个橘色的超级大南瓜，里面被挖空，刻出了眼睛跟嘴巴。把这个物体像是安全帽一样戴在头上，发出怪声音的人是——

“你在做什么啊？——部长。”

京夜受不了地问。

总是做些奇怪事情的部长——今天这行为已经完全超越了奇怪的层次。她现在是在扮演南瓜小鬼吗？不但头上戴着南瓜，就连衣服也是穿着像南瓜一样的灯笼裤，现在的部长已经变成一个奇怪的生物。身后的那条箭头形状的尾巴，应该是她刻意做的吧，看起来就像是恶魔一样——如果告诉部长这种打扮很适合她的话，不知道她是不是会生气呢？

“Trick or Treat！”

京夜从上到下打量完部长的打扮后，部长又大叫了一次。

她的手心朝上伸出。

“请讲日文。”

京夜这么说。他还是觉得部长让人很受不了。

“不给糖就捣蛋！好，选吧！”

“呃呃……”

京夜抠了抠脸颊，如果要仙贝的话他是有啦——他心里这么想着。

当然，这时候一定要选择给糖果。

“抱歉，真央说什么都想要扮成这样子呢。”

紫音学姊站在部长身后，带着苦笑解释。看到紫音学姊的服装——

“连紫音学姊也是！”

——一京夜不禁大叫。

如果部长是南瓜小鬼，紫音学姊就是魔女。她戴着一顶紫色的三角帽，穿着紫色的连身裙。从肩膀延伸而下的三角形披风，也一样是紫色的。

“四之宫同学，你猜我是什么？”

小惠提问。

她的背后挂着一对翅膀，白色的装扮跟紫音学姊正好成为强烈的对比。角色扮演成“天使”的小惠，穿着跟平常不太一样，露出不少肌肤。具体来说就是她的胸前领口开得很大。

她不停挥舞着附有星星的魔法棒，好像是很重要的小道具。

“就是小惠本人啊！”

京夜说出了感想。

“啊，这样不行吗？”

“看吧，我就说了——阿紫扮天使，小惠扮魔女的话会比较出人意料嘛！”

部长摇着头上的大南瓜说。

“绮罗罗，泰山。”

绮罗罗学姊话说完，挤出了手臂上的肌肉。她身上的毛皮装扮充满了野性的风格，配戴的小饰品包含了尾巴跟耳朵。京夜知道这个装扮是森林王者泰山，不过是女性版。

但今天是十月三十一日，穿这样好像很冷，而且绮罗罗学姊还赤着脚。

“大家穿这样走来我家的吗？还搭了电车？”

“不，我们是搭计程车到那个转角下车的。”

“为什么要来我家呢？”

“没什么，想说这种日子你自己一个人过太可怜了。”

“你不是说今天要看家吗？”

“嗯嗯，是啊。我爸出差，我妈跟我妹又去看超浪漫的恋爱电影——咦？这种日子是什么意思啊？十月三十一日是什么节日吗？”

“你还真的是对节日一点兴趣都没有耶！”

部长扶着南瓜说道。南瓜的下巴喀喀作响，让京夜吓了一跳，没想到还有附这种机关。

“你不知道今天是万圣节吗？这是欧美各国的节庆，人们会打扮成鬼怪去家家户户敲门要糖果。”

“不给糖就捣蛋！”

“那，我给糖。”

京夜这才注意到，自己手上一直拿着刚刚那袋仙贝，他将仙贝递给了部长。

“对了，四之宫同学，伯爵大人、科学怪人还有狼人，你比较喜欢哪一个呢？”

小惠手上提着好几个袋子。

“咦——？我也要打扮吗？”

“当然啦，身为GJ部部员就必须要享受活动才行，怎么样？”

“打扮是可以啦，最起码，可不可以去部长家附近要糖果，不要在我家附近啊？这样很丢脸耶！”

当然，京夜的提议并没有被采纳。

他也跟着大家一起打扮，到附近要糖果，却意外地受到好评。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




找错游戏再一次①
“糟了，小京张！”

一如往常到了放学后的时间，在老地方的社办里。

京夜正在看今天发售的漫画杂志时，突然听到部长的声音，因此抬起头来。

从门口冲进来的人肯定是部长，但她讲话的口气却跟紫音学姊一样，称呼京夜为“小京张”。

“部长，又来了啊？”

部长模仿紫音学姊——之前也曾经发生过同样的事。京夜没记错的话，应该是暑假刚开始的时候，那时候他被捉弄得好惨。

当时京夜就下定决心，绝对不会再上当了。

“我不会再被你骗了。”

他冷冷地回了一句。然而——

“不是啦，小京张，我是紫音啊！”

“啊？”

顿时之间﹒京夜无法理解部长在说些什么。

“我跟真央交换灵魂了啦！”

“什么……？”

京夜终于听懂了，同时，他看向手边的杂志。

他正在看的这本杂志上，正好刊载了这样的剧情——男生跟女生的灵魂交换，彼此都搞得人仰马翻。

“……这听起来就像是漫画一样。”

京夜仔细地打量着部长的脸。蓬松柔软的头发、脚上的过膝袜、代表高年级生的外套颜色……照着这顺序看下来，眼前这个人的外表怎么看都是平常的部长。

除了她那不安的表情以外——

“我……我不会被你骗的，我绝对不会上当的！”

“我想应该是因为跟真央相撞之后，头部受到强烈的撞击才会变成这样……你、你觉得呢？”

她一脸不安地歪着头，那动作真的很像是紫音学姊。

“这、这种事情问我……我也不知道啊……一

在这部漫画里，两人灵魂交换的原因的确是因为撞到头——

“对了，那部长去哪里了呢？现在紫音学姊的身体里应该是部长的灵魂吧？”

“她跑掉了。”

外表是部长——但实际上是紫音学姊，一副走投无路的表情。

“她看起来很开心的样子……”

京夜率先发现了事情的严重性。

“这下可糟了！不知道部长会做出什么事情来呢！”

“说、说得也是呢……没错，事情可能会很严重……不，真的会很严重！”

紫音学姊也注意到事情的严重性。

“我们赶快去找部长吧！”

正当两人同时走向门口的时候——

喀啦一声，门打开了，有人走进了社办。

——是个身材高挑的美女，也就是进入紫音学姊身体的部长。

“部长！请把紫音学姊的身体还给她！”

京夜逼近部长。

紫音学姊露出了感到莫名其妙的表情，紫音学姊外貌的部长刻意歪着头。

“小京张，你怎么啦？”

“你想要假装紫音学姊也没有用——部长进入紫音学姊身体里的事情我都知道了。”

“什么？抱歉，我听不懂你在说些什么……这是新游戏吗？如果是这样的话，可以请你们告诉我游戏规则吗？”

“把这当游戏的人是部长吧！”

京夜一步步逼近装傻的部长。

为了紫音学姊，现在他一定要努力——京夜是这么想的。

“呵呵呵呵！”

他的身后传来了不吉利的笑声。

部长在笑，那是部长的声音。

京夜害怕地转头一看——

部长抱着肚子蹲在地上，刚刚像是紫音学姊的态度跟语气——已经完全消失了。

“啊，果然超有趣的！你这家伙什么都相信呢！”

部长站起身，拍了拍京夜的肩膀。

“——唉呀呀，我本来以为这次不会成功的，不愧是京张，真是让我刮目相看啊！”

“我不想要被刮目相看，我一点都不高兴！”

“没有我的事了吗？”

京夜沮丧地低下头，在他身旁的紫音学姊还是搞不清楚发生了什么事，整个人傻住了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




找错游戏再一次②
“不得了了，京张！”

一如往常的社办，但今天的放学后却不太一样——

紫音学姊打开社办的门冲了进来，京夜觉得不太对劲，开口询问。

“怎么了吗？”

“——我跟阿紫的灵魂交换了啊！”

“又来了啊？”

京夜受不了地反问。

他前不久才因为这个灵魂交换的桥段被骗。一开始部长说她跟紫音学姊的灵魂互换，京夜还不相信；结果最后他不但相信了，还被狠狠地背叛。

所以，这次他不会再相信了。绝对不会相信，不管发生什么事，他都不会再被骗了。

“就算我是个性再怎么好的滥好人，也绝对不会再被骗了。”

“不是啦！之前那次的确是骗你的，不过今天是真的！真的啦——我们两个的灵魂真的对调了啦！”

紫音学姊极力辩驳。她的举手投足简直跟部长一模一样，复制得很完美。

但京夜的回应还是很冷淡。

“没有用的，紫音学姊，请赶快放弃吧——啊，你现在是部长吧！”

“你居然……不相信我啊？”

“没错，我不相信。”

京夜说话的同时，感到胸口有点刺痛……但他还是认为这绝对是个谎言。

“是吗……”

紫音学姊难过地垂头丧气。

咦？京夜感到有点意外，他本来以为紫音学姊会再更进一步地缠着他才对……

“这么说……也对啦！我之前提弄你那么多次，你不相信我也是应该的……”

“那个……紫音学姊？”

“对了，那个什么……不是有个类似的故事吗？有个男生每次都说谎，嚷嚷着狼来了狼来了，结果等到狼真的来了就没人相信他……算了，这一点都不重要。”

紫音学姊喃喃自语地碎念着，摇摇晃晃地走向社办后方。她伸手准备要拿包包，一开始先伸向部长的包包——随即又像是换了个念头，伸手拿了紫音学姊的包包。紫音学姊的包包上连一个吊饰都没有，是最朴素的包包。相较之下，部长的包包挂满了东西，重得不得了。

“紫音学姊，你要做什么啊？”

“我不是紫音，我是真央啦……”

拿着包包的她，声音听起来很沮丧。

“……无所谓啦，我要回去了。反正你好像也不相信我，从此之后我就以阿紫的身分活下去吧！”

“呃呃，那个……”

“不过，这样我不就要回去阿紫的家了吗？哥哥们都在吧？好像很恐怖耶……”

看到紫音学姊抱着包包，一副不安的模样——京夜再也忍不住了。

“我知道了！我相信你！”

他不禁大叫。

“灵魂交换虽然是个老梗，不过也很难说绝对不会发生。所以，我们一起来寻找恢复原状的方法吧！首先，我们得先找出紫音学姊——部长的身体！”

至今一直没有相信部长，甚至还对她说了那么过分的话，后悔驱使着京夜一口气滔滔不绝地说完。

“真的吗？你真的相信我吗？”

紫音学姊——不，部长眯着眼睛，很怀疑地看着京夜。

“是真的！”

京夜又再大叫一次——

“真的真的相信我吗？”

他的背后传来一个声音。

那是部长的声音。部长自己的声音，部长的语气，也就是说——

京夜转过身，部长果然站在他眼前。部长脸上贼贼的笑容说明了一切，京夜不需要再开口要求任何解释了。

他又被骗了！

京夜抱着头蹲在地上，他已经做好心理准备，等着恶魔的嘲笑降临——

但，不管等了多久，笑声都没有响起。

“你真是个好人啊！”

部长拍了拍京夜的肩膀后，回到自己的座位上。

“唉呀唉呀……要模仿真央还真辛苦啊！”

紫音学姊也恢复原来的样子，坐在自己的位子上。

京夜还是蹲在地上，他看着两人的侧脸思考。为什么呢？今天居然没有被嘲笑，不仅如此，部长甚至好像还称赞了他……？

不过——

京夜依然蹲在地上想着，这两个人真的是好朋友呢，两人模仿彼此都十分完美。不管是之前的部长或今天的紫音学姊，行为举止都跟本尊几乎一模一样，可见两人十分地了解彼此。

真让人有点羡慕呢！京夜心想。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Y字平衡
“前一阵子，新体操社邀我加入呢！”

小惠为了迎接冬天到来，很认真地在织着东西。

“咦？”

正在玩掌上型电动的京夜，不禁停下了手。

他在游戏里的角色被大批敌人围攻惨杀，但这件事现在并不重要。

“为什么？”

“这个嘛……”

小惠歪着头思考，她手上的棒针不停编动，想了好一会儿后，她才想到答案。

“应该是因为我的身体很柔软吧。”

“你的身体很柔软吗？”

“很柔软啊！”

小惠把手上编到一半，不知道是毛衣还是围巾的作品先搁在一旁，随即从椅子上站起身。

小惠专用的椅子是一把摇椅，所以小惠起身之后，摇椅还摇了一会儿才停。

“你看！”

她迅速地举起单脚，修长的美腿往旁边举起后，随即不费吹灰之力地往上抬——

当脚高举指向天花板后，小惠才停下动作。

她还是维持着平常的笑容，一点都没有痛苦的样子。

“哇！”

京夜大吃一惊。他讶异地看着小惠，好像眼前突然出现一个陌生的女孩。

“这个Y字平衡做得很漂亮呢！”

紫音学姊赞美着。

京夜好像在哪里有听过这个名词，跳新体操或芭蕾舞的人常常做的这个动作，就叫作Y字平衡吧。的确，整个人就是呈现出一个Y字型。

“我在教室里表演了这个之后，就被邀约加入新体操社了。不过我说我已经加入了GJ部，所以拒绝了她们。”

“原、原来如此……”

京夜好不容易挤出一句话。

他的疑问瞬间解决。京夜亲眼看到小惠表现出身体很柔软的样子，这是他从未见过的另一面，终于可以理解新体操社邀她的原因。不过更重要的是——

“……话说回来，小惠，那个啊……”

之前京夜就一直有事情想要告诉小惠，今天他决定非讲不可。

小惠完全没有意识到男生的眼神﹒她对男生太没有警觉心了。

小惠现在是正面朝向他，所以就算脚举得高高的也有裙子挡住看不见。但她的裙内风光，站在小惠侧边的紫音学姊应该看得一清二楚。

最重要的是，就算今天她身边坐的不是紫音学姊，而是男性的京夜，相信她依然也不会在意的。嗯，她肯定不会在意。所以这就是问题了。她说在班上也表演过这招……？班上跟男女比例一比四的GJ部不同，有半数以上都是男生啊……？

“什么事呢？”

小惠还维持着Y字平衡的动作，露出微笑。

“呃呃……”

京夜非常苦恼，他要如何才能让这个天界生物了解到地上人间的常识呢——

“哼，是喔，那根本没什么了不起啊！”

部长放下漫画站起身。

“这么一点小事很普通嘛，你看，我也会啊——”

她走到小惠身边，也做出了Y字平衡。

两人分别举起右脚跟左脚，摆出左右对称的姿势。

“以前我跟姊姊两个人都有学过芭蕾。”

“你们两个人都很厉害呢！我对于要活动身体的事情不太擅长。”

紫音学姊率直地称赞了天使姊妹。话说回来，紫音学姊也不会Y字平衡，在这方面她是很不擅长的。

“不……没什么，我只是觉得你很厉害罢了。”

京夜失败了。虽然他自己也认为太早认输，不过没办法，他也不觉得自己会赢。

“这样一点都不厉害！——你们看，我放手也没问题喔，这种才叫作真的厉害呢！”

部长放开压着脚的手，很得意地说。

“唔唔唔？姊姊，那我也可以喔！”

小惠意外地是个不爱认输的女生。

“——那，姊姊，你还会做那个吗？”

小惠脱下外套，完全进入认真模式。

接下来就像是芭蕾舞发表会一样，京夜不停地换位置，为了寻找“安全的位置”，他不停地在流浪。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




怒怒怒怒
啪嗒啪嗒！部长正在忙。

她用胶水、剪刀跟图画纸，正在做一个以前京夜也曾看过的东西。

“这是在做劳作吗？”

京夜终于忍不住开口询问。可以的话，他希望能够和平又安全地继续假装没有发生这件事，但最后他还是办不到。

“正如你所看到的，这是一个对话框啊！”

部长一边说，一边把贴好棒子的物体拿给京夜看。果然是这个东西，很久以前，在第一学期的时候，部长也曾经做过一个“奸笑”的对话框，震撼了整个GJ部。

“这很危险耶，不要玩这个啦！”

“哼哼哼，这下你就会知道什么叫作‘真正的恐怖’了。在这个世界上，有很多事情还是不要知道比较好啊！呵呵呵呵！”

“不要啦~”

对话框还没完成，贴着棒子的长椭圆形图画用纸上，还没写上任何一个文字。

部长双手交叉，在白色的图画纸前集中精神。她仿佛像是在冥想一般，眼睛微微睁开后，突然——用力张大。

“好！”

啵的一声，部长用大拇指弹开麦克笔的笔盖。

她以惊人的气势，迅速在对话框里写下邪恶的文字。

“写好了！”

部长手拿着对话框，加速往前冲。目标是——正在泡茶的小惠。

“小惠！快逃——！”

“咦？怎么了吗？”

小惠回头一看。

部长啪的一声举起对话框放在小惠身旁。

——怒怒怒怒！

“茶马上就泡好了，请你们乖乖地等喔！”

小惠刹时间化身为愤怒的斗神。她那微笑的脸庞散发出愤怒的氛围。

“啊，好，我会等，我会乖乖地等。”

京夜不禁如此回答，他真的被吓到了。

“呵呵呵呵呵，你一定以为小惠是天使或女神，但我就是要证明她不是。她也是一个人，是这地球上的生物，也就是说，她是会生气的。”

“人类等于愤怒的存在，这种说法应该只适用于部长吧！”

京夜躲在桌子后面回嘴。

“她不仅会掀开我的棉被、叫我吃花椰菜，连我只拿一只袜子去洗的时候，她也会生气。”

“部长，这比起之前的内容又多了一项吧。小惠每次都要这样教你吗？都已经是高中生了，你不能自己乖一点吗？”

“姊姊都把一只袜子收起来，这样森小姐很困扰呢！”

“啰唆，我就是要把那只袜子藏起来！”

“为什么要藏起来啊？”

京夜也同意小惠的说法，小惠说得一点都没错。

沙漏里漂亮的粉红色细沙，已经全部落下。

“好，茶泡好了。”

小惠用托盘把红茶茶具全部端了过来，部长一直跟在她身后，想要找时机举起对话框。

“之前四之宫同学觉得汀布拉茶不怎么样，对吧？”

——怒怒怒怒！

“对不起对不起﹒我自以为是红茶通，讲些自以为了不起的话，真的很抱歉——”

“所以，今天我们喝又香又爽口的努瓦纳艾利亚茶喔！]

——怒怒怒怒！

这时，小惠终于注意到部长在她身后。

“咦？又在瞒着我玩什么游戏了吗？”

——怒怒怒怒！

不行了，她那笑容怎么看都让人觉得背后有种快要爆发的“愤怒”。

“怎么样，你懂了吧！”

部长坐在自己的座位上，大口大口喝着红茶，一副很骄傲的样子。

“是是是，我已经很清楚了——如果部长愿意就这样放过我的话，我会很感激的。”

“好，没问题，我就饶了你吧！”

就在部长这么说的瞬间——小惠转过头来，手上拿着对话框。

“啊，对了，红茶还有很多喔，大家尽量喝。”

——怒怒怒怒！

手上拿着对话框的愤怒斗神这么说。她的眼神里好像写着“不喝完我就杀了你们”。

京夜跟部长两人身体一震。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




烤地瓜的季节
某个晴朗的秋日，风吹进了窗户打开的社办里。

京夜吹着舒服的风，眯起眼睛，懒洋洋地坐在椅子上。

今天他没有看漫画，也没拿起轻小说来阅读，只是慵懒地坐在椅子上而已。

从内庭侧窗户吹进来的风，经过社办后，从走廊上的窗户飘了出去。

微风抚过脖子，任谁都会自然地眯起眼睛。

京夜认为这是一年之中最棒的季节了。

不需要冷气，也不需要暖气。厚的外套、薄的外套都不需要。

“我说部长啊~……”

“……啊，好舒服的风啊！”

京夜一开口叫了部长，部长很自然地说出了他本来想说的后半句话。

部长半眯着眼睛，很放松地在打瞌睡，宛如午觉模式的猫咪一样。她没有玩弄自己的发尾，也没有随意把锉刀丢在桌上。

今天真棒，要是一整年都是这种感觉就好了。

“要不要喝茶呢？”

小惠的声音从红茶基地传来，她微倾着头露出微笑。

拜托你了~京夜懒懒地挥着手回答。

“要喝热红茶吗？还是冰红茶呢？”

“啊~……那么……一半一半差不多吧~”

面对这种难题，京夜总是回答得很中庸。中庸就是他的生存之道。

“常温的红茶不加糖吗？——话说回来，这我倒是没试过耶！我来试试看吧！”

小惠好像发现了红茶的新喝法。

紫音学姊竖起一根手指，于是小惠追加了一人份的茶叶。绮罗罗学姊闻到味道，动了动很像耳朵但不是耳朵的卷发，因此小惠又再追加了一人份的茶叶。

社办里充斥着GJ部特有的时光，慵懒又闲散。

在风声之中，好像传来了一个声音。

从远远的地方——是扩音器传出来的——有台放着广播的车子开近了学校。

‘烤地瓜~好吃的烤地瓜~’

“啊啊……话说回来，现在正是烤地瓜的季节呢~”

已经十月了。

京夜想起每年到了这个时期，就会有这种小卡车在路上叫卖着。四之宫家的妈妈跟妹妹也常常买来吃，不过京夜本身不太吃烤地瓜，他不懂为什么女性或女生，都这么喜欢吃那么甜的东西呢？

“部长？”

京夜突然感到有点疑惑，刚刚还很悠闲的部长，瞬间充满了紧张感。

仔细一看，整个社办的气氛都变了。

刚刚那慵懒悠闲的气氛仿佛不曾存在似的，现在社办里充斥着非常严肃的气氛。

“咦？那个——大家还好吗？”

“绮罗罗！”

部长大叫。

绮罗罗学姊马上站起身。

“去！全部买下来！”

“绮罗罗，出发。”

绮罗罗学姊一口气冲了出去。

她轻轻松松地跳出窗外，就像是跑步时越过跨栏一样简单。

如果是一楼的话也就算了，但从这里——GJ部的社办是在——

“等一下——！这里是二楼耶！绮罗罗学——”

京夜连忙跑到窗边一看——只见绮罗罗学姊已经以惊人的气势冲向内庭。

窗边一棵大树的枝干还在剧烈摇晃。

吓坏的京夜靠在窗边，几乎腿软。等到他终于有力气站起来之后，已经隔了几分钟——

隔了那几分钟，绮罗罗学姊双手也抱着满满的“烤地瓜”回来了——

“这是，地瓜的，肉。”

“为了想吃地瓜，只吃肉的你就说这是地瓜的肉，我本来是想要吐槽一下你这种没原则的规定，不过——总而言之，先把这些地瓜吃完再说吧！”

部长拿起一个大地瓜，用手掰成两半，甜美香味伴随着白烟散发出来。她马上就忙着吃起了地瓜，连讲话的时间都没有。

“嗯，这哥——呼呼呼 一豪一豪疵唷！”

“素啊，伊呀喝喔……灰常豪资！”

连紫音学姊跟小惠也不知道在说些什么，完全听不出来。

“喂——亲昌，泥爷拉一郭去资要哺蓝挥被资光喔！”

听部长这么一说，京夜也拿了一个地瓜。

话说回来，部长刚刚说的应该是“喂，京张，你也拿一个去吃，要不然会被吃光喔”。

女生真喜欢烤地瓜呢——京夜一边如此想着，一边小口小口地慢慢吃着这唯一的一个烤地瓜。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




大和之心
“借过借过。”

又到了午休时间，在熟悉的社办里。

京夜吃着便当，快要看完漫画杂志时，部长闹哄哄地跑了进来。

京夜抬起头，思考着部长今天不知道又会捡些什么东西回来，没想到居然是榻榻米。

五、六张榻榻米同时间一起被搬了进来。

当然，搬榻榻米的人是力气很人的绮罗罗学姊。体格跟小学生没两样的部长，看起来连一张也搬不动。

“又捡了这么麻烦的东西回来啊！”

京夜站起身，走向社办门口。

这么多的榻榻米，即使是绮罗罗学姊也觉得重，她气喘吁吁地将榻榻米放在地上，地上顿时发出了轧的一声，不是错觉。

榻榻米总共有六张。

“这些榻榻米应该不是偷来的吧？”

“为什么每次我捡东西回来你就有意见啊？而且还都认定我是偷回来的！”

“我没有认定，我现在不是在问你吗？”

“这是人家送给我的。插花社更新了所有的榻榻米，这六张榻榻米刚好要被当成大型垃圾丢弃——虽然还有柔道社的榻榻米可以选择，不过我还是觉得算了。那些吸收了臭男生们激斗之后所流下的汗水、泪水跟鼻涕的结晶，我可不想坐在上面！”

“这些要搬到哪里去啊？”

总而言之，京夜只想确认这些榻榻米不是偷来的，部长讲的其他话，京夜就都没有听进去了。

“这里应该可以吧。”

小惠在社办的正中央跳啊跳的，这间社办唯一的好处就是非常宽广，随随便便就能腾出六张榻榻米大的空间。

“呜哇……好重喔。”

京夜正想抬起一张榻榻米，却感受到一股重大的压力排山倒海而来。这张榻榻米大约有三十公斤重，绮罗罗学姊却能一口气搬六张，她到底……

“不行，抬不起来。”

紫音学姊虽然也想帮忙，不过她连一张都抬不起来，只好放弃。反而是一旁的小惠，轻轻松松地就抬起一张榻榻米。而部长当然是不管再怎么努力，纪录还是零张。

社办的正中央，出现了一块六张榻榻米大小的长方形空间。

在这间多是古董的社办之中，只有这块地方充满了日式风情，感觉有点怪怪的——

不过，看了三十秒钟左右也就习惯了。

社办里有着一般人当成是家具的电视机、七夕时办活动留下来的装饰品，以及部长那些已经满出百宝箱、却还不断在增加的古董收集品。在这个不同摆设融为一体的社办里，老旧的榻榻米竟不可思议地显得十分协调。

“在这里铺榻榻米要做什么啊？”

部长明明一张榻榻米也没搬，却满头大汗，一副好像进行了剧烈劳动之后的样子。京夜好奇地询问。

“日本在秋冬时期，好像——有暖桌这种东西吧。我想要把暖桌放在这些榻榻米上。”

部长脱下鞋子，在榻榻米上大动作地挥舞双手。

“好像有……？当然有啊，暖桌很常见呢！部长想把暖桌放到社办里来吗？”

“我们家走的是西式风格，所以没有看过暖桌呢！暖炉的话倒是有。”

小惠双手手指互相碰触着说道。一般人家里是没有暖炉的啊！但京夜努力忍住了想要吐槽的话。

“对喔，已经秋天了，很快就冬天了呢——暖一点的话应该不错吧！”

“是吧！暖桌果然是个温暖的东西！”

“姊姊说得没错呢。”

“是吗？我很容易手脚冰冷……这是个令人开心的提议呢！”

紫音学姊也表现出兴趣。

“——那，我们有暖桌吗？”

“再来正准备去偷啊！”

“请不要偷啦！啊啊，这些东西果然都是偷回来的喔？”

“骗你的啦，不要随便相信。我会去二手店找找看。”

“二手店的话就不能用GJ部券付帐啰！如果旧暖桌也无所谓的话，我可以去跟班上同学问问看，说不定有人家里的暖桌根本都放在仓库里没用呢！”

“喔喔！”

部长一副很佩服的样子看着京夜。京夜不好意思地别过头去。

“是吗？说得也是呢！互相通融、互相帮助的精神，这就是大和之心啊 有大和魂的人是绝对不会说出‘想要的话就去买去偷啊’这种话呢！”

“部长的话我完全听不懂啦！一般来说，只要拜托的话就会互相帮助啊！午休还剩下一点时间……我去班上一趟喔！”

“那我也要回班上一趟。我去问问鸣海吧！”

就这样，大家都离开了社办。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




绮罗罗的秘密
京夜太专心于书本中的内容，等到回过神来，才发现社办的窗外已经一片黑暗。

“不行不行！”

京夜阖上书嚷嚷着。

“天色暗得真快呢，明明时间还这么早！”

“因为已经是秋天了啊！”

“今天我要先回去了。我妹妹托我去买东西，不去不行。”

“你什么时候才不用再被妹妹差遣啊？”

部长的声音从京夜身后传来，他经过绮罗罗学姊面前要去拿包包。

“那，我先走啰~”

他再度走过绮罗罗学姊坐着的沙发前面时—

——有人抓住了他的衣摆。

“咦？啊？那个……？”

绮罗罗学姊抓紧了京夜的制服衣摆。京夜停下脚步，他正好把包包的带子挂上脖子，僵住无法动弹的姿势非常尴尬。

“那个……有什么事情吗，绮罗罗？”

“不行，回家。”

绮罗罗学姊看着京夜的眼神充满不安，像是要寻求他协助似的。

京夜十分困扰——绮罗罗学姊第一次露出这种表情。

“绮罗罗，想看，电视。”

“喔喔！”

京夜终于了解绮罗罗学姊的意图，也能理解绮罗罗学姊为什么要抓住他了。

夏天来临前，伟大的电视机大人进驻了社办。这位电视机大人很难伺候，想看电视的话必须要五个人全员到齐，并站在固定的位置。因为电波的状况会依据他们所站的位置而改变。

“这种事情你就早说嘛！害我误会一场，紧张得要命！”

部长一边碎碎念，一边站起身往前走。

京夜也在地板的标示上坐下，紫音学姊跟小惠也都到固定位置等待。根据众人研究的结果发现，有几个位置只需要他们站到定点即可，不需要再做些“飞机”、“半蹲”、“Y字开脚”等痛苦的姿势。

“绮罗罗家里没有电视机吗？”

“这里有。”

“那就是没有啰！”

开了电源等了一会儿以后——首先先听到了声音，然后画面逐渐出现。古董级的旧式电视，简直就像是幻想世界里的产物一般。

画面上出现了球场跟很多观众。

绮罗罗学姊想看的节目，好像是棒球的实况转播。

“你喜欢棒球啊……呜哇！”

才一下子没注意，绮罗罗学姊已经全副装备齐全。她穿着直条纹的短外挂，手拿加油棒，打扮就跟电视画面里加油团的人一模一样。

“绮罗罗真的是超级大球迷呢！”

“今年好像很有机会夺下暌违好几年的冠军喔——不过详细情形我也不清楚就是了。”

“是喔，原来如此。”

虽然被迫一起看棒球比赛，但紫音学姊看起来一点也不觉得困扰。

“哼，那种拿棒子打球的游戏，哪里好玩啊？”

“下次我们一起玩吧。有的规定可以使用三角垒包，少人数就可以玩了。”

“如果你那么想玩的话，我也不是不能配合啦。”

部长讨厌棒球的理由，一定是因为这是一种多人数的竞技吧。她的朋友好像很少的样子。

“大阪人好厉害唷~赢了之后，大家都会跳进河川里耶！”

“不，我想应该不是所有人都会跳吧。”

京夜马上吐槽了小惠的说法。

距离开赛还有一点时间，京夜看向绮罗罗学姊。

“绮罗罗为什么是这一队的球迷呢？”

“老虎……很强。”

“什么？”

“绮罗罗，打过，所以……尊敬？”

“呃呃……”

京夜还是不太懂绮罗罗学姊在说些什么，不过，他其实已经算是最懂绮罗罗语的人了。

“南无南无。”

“咦？”

“好吃好吃。”

“什么？”

京夜开始思考起奇怪的事情。

对打，打赢，吃掉。打跟吃吗？弱肉强食？绮罗罗学姊会喜欢以老虎为象征的球队，是因为对强劲对手的敬意——？

京夜的脑海里虽然一瞬间浮现出这样奇怪的想法，但他慌忙地打消这样的念头。

怎么可能嘛！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




弄哭部长
秋意渐浓的十一月。

平日社办的景象起了一些小变化。

部长之前所说的“暖桌”终于登场。

虽然社办以前也曾经增加过电视机大人，不过时序已经入秋，开始会觉得冷了，因此，她们终于连暖桌大人都给请进门了。

这是部长班上同学家里的中古货，那位同学家里正因为买了新暖桌，而不知该如何处理这台旧暖桌呢。

“啊，好温暖喔！”

部长整个人都沉浸在暖桌的世界里。

京夜甚至觉得她可能就这样在暖桌里待到春天来临。

暖桌放在之前拿回来的其中四块榻榻米上，虽然只有这么一块区域变成了日式空间，但在这个GJ部社办里却一点也不显得突兀。社办里有西洋风味的古董、暖桌、老旧的电视机，能将这些东西混搭成一种协调的感觉，正是GJ部的魅力。

“喂，京张，你也进来坐嘛！”

“不用啦，我家里就有暖桌了啊，部长好好享受吧！”

“是喔，那我岂不是一个人独占暖桌吗？真是太奢侈了！”

暖桌初登场的今日，部长超开心，心情超好。和平真是一件好事呢。

紫音学姊今天也一如往常地跟那位世界冠军在下棋。夏天时常常会当机的电脑，一感受到气温变冷，突然变得很有精神。

小惠一边编织着东西，一边顾着煮滚开水的热水壶，准备下一泡红茶。

绮罗罗学姊大口大口地吃着肉，但“今日之肉”不是鸡牛也不是猪羊，是京夜从未看过的肉——他有点怕，不敢开口问那是什么肉。

而京夜呢，则是享受着这份和平。

“啊……糟了！”

部长小声地说。

“怎么了吗？”

沉浸在和平幸福里的京夜，还是听到了部长所说的话。

“呃呃，没什么……我只是脚麻了而已。”

虽然嘴巴上说没什么，但部长却还是嚷嚷着“好痛”，皱紧眉头。

京夜马上站起身，跑向部长身边。

“我来帮你，我们四之宫家——有传统的治疗方式喔！”

“真的吗？”

部长露出期待的眼神。

京夜用力地点头。

“就像这样——”

京夜双手从过膝袜上抓住部长的脚——

开始不停地揉。

“好痛好痛好痛——！痛痛痛痛痛痛！”

“虽然会痛，可是这样好得比较快喔！”

部长开始挣扎。

她不停地踢，但每次脚都被京夜抓了回来，根本逃不掉。京夜还是一直持续地揉。

“住、住手！”

“现在停手的话会更痛的。稍微忍耐一下，很快就不会痛了。”

揉揉揉，揉揉揉，不停地揉。

“我、我会死——会死会死，我会死掉啦会死掉、会死掉！你这家伙！我会死掉啦！”

“嗯嗯，大家虽然都这么说，可是其实都不会死的。”

京夜毫不留情地继续揉——部长终于差点j哭出来。

“住手啦！”

她眼眶含泪，说话的声音也变得很微弱。京夜放开了手——

“好，结束。”

好一阵子前部长就已经不再挣扎了，京夜也一直在观察什么时候要让“治疗”行动结束。

“你看，不是马上就好了吗？”

京夜开口询问。

部长揉揉泛泪的眼眶。

那含泪的模样，让人感受到她的柔弱——平常绝对看不到部长的这一面，京夜不禁觉得她这样还挺可爱的。

“我们家每个人都是这样治好的喔！”

“我绝对……”

“咦？”

部长小声地说。京夜疑惑地回问。

“……我绝对，不会再去你家了！”

部长说得很清楚。

她嘟着嘴，别过头去。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




弄哭紫音
“也弄哭那家伙吧！”

“不要啦~”

部长双手交叉，说出了恐怖的话。京夜连忙阻止。

隔着暖桌面对面坐着的京夜跟部长，完全进入密谈状态。

“不，这不公平。既然我哭了，那大家也要轮流哭一次。这就是民主主义，这就是GJ部的模式。”

“我想，民主主义跟GJ部的模式几乎没有关系吧。”

以四之宫家的传统疗法治好部长的脚麻虽然是件好事，但部长不知道哪个开关被打开了，居然说要“弄哭其他人”。她首先斜眼看准的目标就是——

“我根本没办法想像紫音学姊哭的样子耶，她跟部长不一样，是成熟的大人呢！”

“你真的是太不了解阿紫了。阿紫非常单纯，她很爱哭喔！每次都是我保护她的耶！”

“怎么看都是部长给紫音学姊添麻烦吧！”

“哼，你看着吧！”

部长露出得意的笑容。

然后，她大声说话。连正在打电脑的紫音学姊应该都听得到。

“——话说回来，阿紫这家伙啊！真的是很没有常识呢！”

部长说到这，看了京夜一眼。

“啊？我吗？”

京夜不禁开口询问，却被部长在暖桌里踢了小腿一脚。

“啊，呃呃，那个，就、就是说啊！”

“喔！京张也这么想啊？哈哈哈！那就决定啰，紫音是GJ部的没常识冠军！”

部长刻意说得很大声。

电脑电源啪的一声关上。不知道是紫音学姊正好下完西洋棋，还是下到一半中断，她从电脑前移动到暖桌旁来。

刚刚部长说的话，她应该都听到了。京夜看着紫音学姊的脸，总觉得她好像有点生气。

“我倒是觉得自己很有常识呢！”

紫音学姊占据了暖桌的某一面后，开口就先这么说。

“比如说什么常识啊？”

部长接下战帖，露出大胆的笑容挑衅。

“我不是要炫耀自己有多厉害，不过以客观的观点而言，最起码——在这个部里应该是我懂的东西最多吧。”

紫音学姊的语气听起来有些僵硬，她该不会是……生气了吧？

“是、是啊，紫音学姊懂最多了。”

“不过，你不知道要怎么泡杯面耶！”

“……”

紫音学姊脸色大变。京夜也觉得糟了，脸色发白。为什么部长会知道这些事？因为之前京夜曾经告诉过她。

“这、这个白色的袋子好像没有算到钱……没、没关系吗？”

部长模仿着紫音学姊的语气说话。这件事京夜也跟部长讲过，紫音学姊不知道便利商店的塑胶袋是不用钱的。

“喂，京张，罐装咖啡不是咖啡，就是叫作‘罐装咖啡’的一种饮料吧。跟咖啡的味道不一样是理所当然的吧。”

“咦？啊，嗯。这个……部长说得也没错啦！”

“因……”

紫音学姊脸部僵硬地开口。

京夜乖乖端正坐姿，等待紫音学姊的辩解。

“因、因为……因为……这也是没办法的事情啊！书上又不会写这些……太……太过理所当然的事，反而很难查呢！我虽然在网路上查过很多次搭电车跟使用自动贩卖机的方法……可是网路上都没写啊！”

“你连怎么搭电车都不会啊？自动贩卖机也不会用？”

听到部长的话，紫音学姊点了点头。

“话说回来，合宿时要通过车站剪票口时，紫音学姊都是走在最后面呢！”

紫音学姊听到京夜的分析，也点了点头，像个小孩子似的。

“我仔细地观察了大家……才模仿大家做一样的事。将有磁性的那一面朝下，将长方形的票摆成直向插入——”

“黑的那一面不管朝上朝下，直的横的都能过喔！”

“是、是吗……”

“嗯，总而言之——”

部长换了个话题。

“你哭了呢！”

紫音学姊用手背拭去眼角的泪水。

到现在还是一副快要哭出来的模样。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




弄哭小惠
“我就说这是社团活动了嘛！”

“哼哼哼哼，我居然完全被骗了呢，呵呵呵呵呵！”

紫音学姊也坐到暖桌里来，她在部长身边，笑得有些恐怖。

“啊啊，这家伙不会因为这样就生气的啦，她只是想要跟着玩而已。”

部长对怕得要命的京夜解释。

“是、是吗……？”

“感觉应该要来好好玩一场了。”

紫音学姊拨了拨头发说。知道她没有生气，京夜总算是放心了。话说回来，部长不愧是紫音学姊的好朋友，简直就是“紫音学会”的权威啊！

“那，接下来的猎物是谁呢？”

部长像是在企画着什么坏事一样，小声地跟紫音学姊商量。

“照顺序来说，应该是她吧。”

“她啊……感觉很困难耶，有什么好计策吗？”

“你也不想想我是谁。”

紫音学姊的角色设定跟刚刚有着天壤之别。黑化后的紫音学姊，有着暗黑军师的风格，她是天才军师·黑孔明啊！

部长跟紫音学姊两人瞄准了正在准备泡茶的小惠背影。绮罗罗学姊目前不在社办，社办里除了暖桌三人组之外，只剩下小惠。因此，她成了下一个目标。

不过——要让天使般的她哭泣，这是人类办得到的事情吗？

不不不，可是——

智慧加上意志，只要结合了这两样东西，就没有不可能的事。

不管是神还是恶魔都有可能会哭，鬼哭神号啊！一定有机会看到大天使的眼泪，虽然对小惠有点过意不去——但京夜还挺期待的。

“我刚想过了一百万三千七百二十四个模拟情况，果然只能用那种方式了。”

“哪个方式啊？”

紫音学姊在部长耳朵旁献计，传达如何看到小惠眼泪的作战计划。

“原来如此，用这一招啊！”

“关键就在于小惠会不会相信了。”

“喂喂喂，那就得来真的啰！”

“当然，真央也别手下留情喔！”

“怎么可能呢，你也不想想我是谁？”

部长露出虎牙，笑得贼贼的。

京夜很紧张地期待这两人会联手制造出怎样的“奇迹”。

紫音学姊扬起一只手，然后——

啪的一声——一巴掌打在部长脸上。

“很痛耶！你这家伙在干嘛啊？”

部长愤怒地站起身。

“讲话小心点。你以为自己做什么都能被原谅对吧？我就来教教你事情并不是这样子的，用嘴巴讲也讲不听的话，当然就是要用打的啦！”

“啊？什么？”

京夜有点狼狈。

他完全搞不懂为什么部长跟紫音学姊会突然吵架，现在已经不是讨论要骗小惠或让她哭的时候了。

“你这个装模作样的冷血女！有什么不能原谅的啊！不能原谅的话你想怎样啊！”

情绪瞬间沸腾的部长，抓住紫音学姊，开始拉扯她的头发。

“像这样马上就诉诸暴力是你最大的缺点！一点格调都没有，你的优点大概就只有牙齿很整齐而已吧！”

“什么！是谁先动手的啊？”

“请——请你们两个住手啊！”

京夜从暖桌里冲出来，想要介入两人之间，但却失败了。他只能在两人身旁害怕地走来走去。

“怎……怎么了啊？姊姊？紫音学姊？”

准备好茶的小惠，惊讶地看着部长跟紫音学姊。

“小、小惠！不知道为什么，她们两个人突然吵起来——”

京夜向小惠求助。部长跟紫音学姊本来只是互骂，后来甚至大打出手。紫音学姊打了部长好几个巴掌，部长抓住紫音学姊的头发，然后扑上去咬她。

“住手——不行！请住手！不可以吵架！”

小惠冲上前去。

“姊姊！紫音学姊！拜托你们，请住手！”

小惠哭着请求——

“哭了耶！”

“嗯嗯，哭了。”

部长跟紫音学姊瞬间停止了打架，刚刚生气的样子就像是不曾发生过似的，两人脸上都露出笑容。她们吐了吐舌头——

“任务完成~”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




弄哭绮罗罗
“接下来是那个家伙了，强敌呢！”

暖桌四边坐满了人，开始接下来的作战计划。

大家弄哭小惠时不在社办里的绮罗罗学姊，现在已经回到了社办里。她像平常一样，大口大口地吃着肉。

接下来的目标当然就是她。

“刚刚那一招不行吗？就是你们两个人吵架的——”

京夜也想出点主意。

只要有人吵架，绮罗罗学姊一定会跑来阻止，她是讨厌吵架的人。

“你是笨蛋啊？碰上绮罗罗这种对手，我们三两下就会被制伏了。而且，刚刚那样很痛耶，阿紫那家伙一点都不留情——啊，我的脸颊现在还在痛。”

“真央，你也没有留情啊！你看，这里还有齿印——”

“比起我咬京张的时候，这样算很客气了。”

“我还以为姊姊们真的在吵架呢！”

“要欺敌的话，首先得从伙伴开始呢！”

小惠也跑来暖桌坐下，她满脸微笑地参加如何弄哭绮罗罗学姊的作战会议。

“我也变成同伙了呢！呵呵呵，绮罗罗学姊一个人被冷落好可怜喔，好想赶快让她加入我们，嘿嘿！”

京夜不知道天使小惠是不是黑化了，如果真的是，那她就变成了堕天使，拥有黑色翅膀的天使。在GJ部的黑暗面里，不管是天才还是天使都会堕落啊！

“只有……那一招了！”

“那一招是哪一招啊？”

天才紫音学姊运转着染上黑暗面的清楚头脑，结束了一百万三千七百二十四次的模拟之后，终于做出了解答。

“原来如此，就用这一招吧！”

一副坏心肠模样的部长，用力地点了点头。

“欸——喂，你知道吗？”

部长对着坐在沙发上默默吃肉的绮罗罗学姐说。

总是我行我素的绮罗罗学姐，当然不会知道至今在暖桌这里想出来的坏点子。

——果然，绮罗罗学姐停下吃肉的动作，不解地歪着头。

“其实，京夜是个很可怜的家伙呢！”

“咦？”

京夜吓了一跳。他不知道部长有什么作战计划，但没想到居然会冒出自己的名字来上让他吃了一惊。

“这家伙小时候被丢在桥下呢，然后才被人捡回去养大的。”

绮罗罗学姊那看起来像是耳朵的卷毛，动了一下。

她手持着装肉的袋子——移动到暖桌旁。为了让个位子给绮罗罗学姊坐，京夜往旁边挪动了一下。

“京张，很可怜？”

“他虽然有个妹妹，不过他妹妹才是现在的父母亲生的，所以他在家里过得很辛苦。”

“所以他才不敢反抗啊，每天都被妹妹差遣。要他去买电玩游戏，还得帮忙提升妹妹游戏里的角色等级……只要他敢对妹妹回嘴就会被威胁，说要将他丢回桥下去呢！”

部长跟紫音学姊不停地捏造故事，京夜只能沉重地在一旁点头。

“京张，好可怜。”

京夜面前——出现了一块肉。

“京张每天到了傍晚四点到六点之间，就会一直坐在玄关前等他真正的父母——美人妈妈跟帅哥爸爸，驾着白色南瓜马申来接地。他已经等了好久好久了喔！”

京夜面前又出现了一块肉，供奉他的东西变多了。

“也没有人会帮小京张过生日，因为他连自己的生日是什么时候也不知道，所以他的父母说没必要替他庆祝。”

京夜面前的肉愈堆愈多，供奉他的肉堆成了一座山。

“四之宫同学……好可怜喔……”

小惠哭了。她明明也有参加作战会议，不知道为什么居然哭了起来。

然后，当事者的绮罗罗学姊——

“哭了！”

“哭了呢！”

——她的脸上落下大颗大颗的泪滴，绮罗罗学姊不但哭了，而且还是大哭。

“京张，加油！”

她将京夜紧紧地抱在丰满的胸部前。

“呃呃，那个，绮罗罗，不是这样啦！这一切都是假的，骗你的，全部都是谎言。GJ部不是有个社团活动吗——我也不知道为什么，反正就是大家轮流——”

最后，绮罗罗学姊总共哭了三十分钟。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




弄哭京夜
“好痛好痛……”

京夜搓着被咬了留下齿印的手。

刚刚虽然说明了很久，但绮罗罗学姊还是不了解一切都是假的。她总共哭了三十分钟才停下来。

她好像不知道“骗人”这件事。认真的绮罗罗学姊，字典里没有“骗人”这个字。

“骗人”就是指从没发生过的事，是跟事实相反的内容，所以没必要担心也没必要同情。大家用尽各种方法说明，花了三十分钟才让绮罗罗学姊理解——然后绮罗罗学姊大怒，咬了京夜一口。

“为什么咬我啊？”

除了部长以外，这是第一次有人咬京夜。没想到会被部长以外的人咬，京夜自己也吓了一跳。

“说谎骗人的人是……部长跟紫音学姊耶！”

“茶泡好啰！”

小惠帮大家倒茶。所有人都哭过一遍，“社团活动”终于结束，社办又恢复了平静。京夜喜欢和平，和平万岁。

“不过那些都是骗人的啊！我还真的相信了呢！”

小惠将香气四溢的茶倒进每个人的杯子里，一边说道。在天使的字典里，勉强还有“骗人”这个字眼，因此不用再花上三十分钟解释。

“啊啊，小惠，你刚刚的假哭真的很棒呢！绮罗罗说不定就是因为这样才哭的。”

“咦？我有哭吗？”

“不过，我们部里的社团活动，到底是怎么 回事啊？”

“你刚刚自己不也说了吗？这是我们社团活动的一部分啊！”

“我是有这么说，不过那是为了让绮罗罗学姊接受，所以才随口——”

“啊啊，那你就不能升格为正式部员了。我本来还以为你终于了解GJ部魂了呢！”

“咦？我现在还是实习部员吗？”

“不了解GJ部魂的家伙，当然一辈子都是实习部员啊！”

“那GJ部魂到底是什么嘛！”

“好啦——”

部长没有回答京夜的问题，她一口气将红茶喝完，从暖桌里站起身。

“唔唔！”

紫音学姊也从暖桌里站起身。

“嘿咻！”

小惠也迅速起身，绮罗罗学姊也放下肉站了起来。

“咦？大家怎么了啊？”

只剩下京夜一个人还坐在暖桌里，抬头看着其他站起来的人。

“什么怎么了，当然是要进行社团活动啊！”

部长装傻地回答。她折了折手指关节，看起来很恐怖，超有魄力。

“社团活动不是刚刚结束了吗？大家就算哭也不可以记仇吧！”

“喔喔，你刚刚说‘大家’啊？”

不知道是不是京夜的错觉，他觉得部长背后好像出现了愤怒的灵气。

“——明明没有哭，却想装作自己已经哭过的这个家伙，到底该拿他怎么办呢？”

“这种没买票就想搭车，像是搭霸王车的行为，一般来说要罚三倍钱喔！”

紫音学姊也紧跟着说明，她的脸上完全没有笑容，超可怕的。

“说得也是呢！”

小惠不知道到底懂不懂部长她们现在在说些什么，居然也出声赞同。她手上突然冒出了部长做的那个对话框，就是写着“怒怒怒怒”的那个东西。化身成愤怒斗神的小惠，背上很明显地出现了十分愤怒的氛围，实在很难解释成是错觉。

“咦？什么？为什么为什么？为什么啊？为什么大家要生气呢？”

“你看得出来我们在生气吗？如果你看得出来的话，那我们可能真的就是在生气吧。对一个人来说，所谓的现实其实就是反映出他心里所想像的情况罢了。”

紫音学姊说得很有哲理。

“追根究柢，一切都是从你开始的啊！都是你害我哭的！”

“啊？什么？不不不，那是四之宫家的传统疗法——”

“呵呵呵，只有四之宫同学一个人被排挤，这样太可怜了呢﹒呵呵呵！”

怒怒怒怒。

“京张，不可以，骗人。”

绮罗罗咬紧牙齿，发出嘎嘎作响的声音。

“请——请饶了我吧……！我不会再这样子了！”

京夜哭着哀求。

“哭啦！”

“哭了呢！”

“哭了耶~”

“京张，哭了？”

“太快了，你实在是哭得太快了！要把你弄哭前你自己居然就先哭了，不愧是京张啊！”

GJ部今天的社团活动，比平常稍微热闹且充实。这一天，就这样结束了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



