文件发布时间:2013-02-25 11:52:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：GJ部
本卷名称：第一卷

领带
台版 转自 轻之国度

扫图 AJ

录入 夜

“喂，你的领带。”

一如往常，在社办里的圆桌旁，身旁的部长用手肘撞了京夜一下。

“啊啊，好。”

被部长这么一说，京夜才发现到自己的领带松了。他回想起第五节课的时候，因为觉得有点热而解开领带的事。

“呃呃……”

他先把领带整个解开，然后重打。

“咦？”

京夜打不好领带，前后长度完全不对，他又再度解开。

“奇怪？”

这回再度失败。他打好的领带看起来很没品味，在没办法接受的情况下，他决定再来一次。

“…………”

他很明显地感受到身旁的部长开始焦躁。这是危险的警讯。

进了高中之后，京夜才开始学会打领带，因此他还不太习惯。

在五月底这个时候，京夜打领带的成功机率大约是三分之一——他刚刚失败过两次，接下来要挑战第三次。照紫音学姊的说法来看，下一次成功的可能性算是非常高的。

“唉呀。”

他又失败了，京夜因为紧张而太过用力。领带打得太紧，都是因为部长一直在看着他。

“喂，小惠——你去帮他弄。”

部长动了动下巴，示意小惠来帮忙，于是小惠关掉瓦斯后走了过来。

“好的，四之宫同学。不好意思唷，请你先不要动。”

一双白皙的手伸了过来，京夜站得直挺挺的，一动也不敢动。

小惠的手很俐落，动作迅速，一转眼就漂亮地打好了。

“好，打好了。”

“谢……”

京夜道谢的话说到一半，因为他的手摸到领带被打成一个横向的蝴蝶结。

“我又不是要打女生的蝴蝶结。”

“我不会打男生的领带啊。我们家都是女孩子嘛。”

部长趴在桌子上，似乎憋笑得很痛苦。京夜和小惠两人的对话让她笑到快昏倒。

这种笑到呼吸困难的状况大约持续了三十秒左右。部长拭去眼泪，看向京夜。

“给我吧，我来帮你打。”

“部长．你会打吗？”

“你也不想想我是谁，我是部长耶。好啦，你给我站好，不要动喔。”

真央站上椅子。京夜面对着她，站得直挺挺的。

真央小小的手在京夜的脖子前移动着，当京夜意识到脖子上的触感时，突然——

“呜哇！”

“差不多就是这样子啦，像这样一拉——”

部长用力拉紧领带，绞杀京夜。

“部、部长……我、不能呼吸……”

“住手吧，真央，小京张会死掉的。我看不下去了，这领带我来打吧。”

“紫音学姊，你……你会打领带吗？”

有了刚刚那些例子，京夜现在变得十分慎重。他询问着第三个挑战者﹒紫音学姊。

“实际上我没有打过，不过打好的领带我倒是看过好几次。以几何学来看，它的构造是很简单的。既然我可以理解，当然也能够加以重现啰。”

京夜直直地站立不动，任由年长女性的手指帮他打着领带。

紫音学姊纤细的手指在他脖子前移动。对于三个人的手带来的不同触感，京夜有点惊讶。

“咦？”

紫音学姊的声音听起来有点不对劲。

“真奇怪耶，照理说应该是完全重现才对啊。”

领带的结打得很完美。但领带前后的长度却完全不对。

不行不行，京夜完全忘了紫音学姊虽然是游戏跟拼图方面的天才，但在日常生活的领域里，却有很多缺陷。

“够了！我自己来！三次我一定会成功一次的！”

就在京夜大叫的时候——

社办后面突然走出一个女生——京夜把绮罗罗学姊的存在忘得一干二净。

“要我帮你吗？”

绮罗罗学姊间道。京夜点了点头。

她一口咬住原本拿在手里的肉，空下的双手伸向京夜的脖子。

绮罗罗学姊手指的温度，也不过停留在京夜脖子上一两秒的时间。

“这样可以吗？”

他伸手摸了摸领带确认，太完美了。

“呃……谢……谢谢。”

“嗯。”

京夜吓了一跳，连忙道谢。绮维罗学姊的眼睛眯成了半月形。




游戏达人
某天放学后。

很难得地，社办里的人很少，就只有京夜跟紫音学姊两个人。

没有人泡茶，京夜一个人有点寂寞地坐在圆桌前。

“今天大家都没来耶。”

“嗯嗯，是啊。”

紫音学姊在看电脑，社办里响遍了喀嚓喀嚓的滑鼠点击声。

她是个很不可思议的人，总是在玩游戏。而且还不是手机上的游戏，而是传统游戏。

就是使用棋盘跟棋子的“实体”游戏。

本来应该是两个人对战的游戏，紫音学姊总是一个人操控着双方棋子，自己跟自己下棋。

不过，今天可不一样。

连结上网路的电脑画面，显示出黑白棋格。

虽然不会玩，但京夜最起码知道这个游戏的名字叫做西洋棋，是将棋的外国版。

“你在跟别人下吗？”

“嗯，是啊。”

“真难得耶。”

“间隔一个月了。”

紫音学姊把落在脸颊旁的头发往背后一拨，艳丽的黑色长发几乎快要披散到地面。

她讲话的方式往往都很独特，用的是聪明人才会有的逻辑。你若问她问题，她通常都会回答更深入的答案。因此，常常有不知所云的感觉。

比如说现在她的回答，应该是指间隔了一个月没有跟人对战。

“对方是什么样的人啊？”

京夜拖了张椅子，坐到紫音学姊身边观摩。

“这个人之前是全美西洋棋冠军。”

紫音学姊说话的态度，一副觉得这头衔没什么的样子。

“什么？”

京夜呆住了一会儿，好不容易才回过神来。他再靠近紫音学姊三十公分左右，盯着电脑荧幕瞧。

“这……这样算是很厉害的吧。”

“嗯。现在他更厉害了。后来他跟全英西洋棋冠军进行了一场世界级的王者争霸战，现在他是全地球最强的西洋棋棋王啰。”

“全地球最强……”

京夜大吃一惊，不知道该接什么话。

“能够跟这种人透过网路对战……该不会……紫音学姊其实也是很厉害的人吧？”

“是他找我对战的。”

“啊……”

仔细一看电脑荧幕，对战对象那边的确出现了挑战者的符号。

“因为我们有约。”

“学姊跟那个世界冠军有约？”

“嗯。很久以前——当时我没想太多，就顺势说了只要他当上世界冠军，我就会陪他下棋的话。”

“什么？”

“那时候我还年轻啊，只有八岁而已。”

“啊，”

京夜不禁大叫。

对战静静地持续着，只有喀嚓喀嚓的滑鼠点击声响起。

相较于对方总是深思熟虑之后才移动棋子，紫音学姊几乎毫不犹豫地一直出手。

终于，对方送出了认输的讯息。

讯息是以英文表示。“投降、惨败”等等字眼，直接地道出了紫音学姊的胜利。

“那个……呃呃，学姊赢了吗……？赢了那个世界冠军？”

“就像你所看到的那样。”

紫音学姊挪动椅子，转向面对京夜。她那黑色长发的前端，优雅地划出了一个弧形。

“你要不要也试试看？他好像想要再下一局。”

“怎么可能！我不可能跟世界冠军下的啦！我连规则都不懂耶！”

“我有几本好书，你要不要趁这个机会学一下？”

紫音学姊指着旁边的书柜。

摆放着电脑入门书的书柜上，也有西洋棋的入门书。

这时，京夜才突然发现。

“……那个，学姊……你该不会是在捉弄我吧？”

“你还真可爱呢。”

紫音学姊撩起头发拢在耳后，露出淡淡的笑容。

她到底是从什么时候开始捉弄京夜的呢？是一开始吧，要不然——




部长的工作
某天放学后。

一如往常地，所有人都在社办里。有人在看漫画，有人在玩单人西洋棋，有人在编织东西，社员们各自做着白己喜欢的事。

其中，只有部长一个人做的事情很奇怪。

“嗯。”

她站在椅子上，用力地朝着天花板伸手。

她踮起脚尖，不停地跳。

“部长，你在做什么啊？”

部长言行举止奇怪是常见的事——

但京夜实在是控制不了自己的好奇心，所以开口询问。

“看就知道吧。我想要换日光灯啊。”

“啊啊，原来如此。”

仔细一看，有一根灯管坏了。

而圆桌上摆着一根新的日光灯。

京夜马上就理解状况。

“这很危险呢，我来吧。”

部长踮脚尖站在椅子上，身体摇来晃去，光在一旁看就让人冷汗直冒。

紫音学姊或绮罗罗学姊都比部长高，应该更适合这个工作才对吧——京夜如此想着，但还是站起身想要帮忙。

“不行。”

部长强势的声音从头上传来。平常她的声音总是从下面传来，因此京夜觉得还挺新鲜的。

“这是部长的工作。”

“可是，你完全碰不到啊。”

部长的个子十分娇小，恐怕就连一般小学高年级生都比她高。

就算站上了椅子，理所当然还是碰不到。

“即使不可能，我就是要做！像争取社费或是分配用品，这些都是部长的工作。所以，换日光灯当然也是部长的工作。”

“你讲的我完全听不懂耶。你不也说了不可能吗？”

“你就让她做吧。因为是前一任部长交代给她的，所以对真央来说，这是很重要的事。”

紫音学姊一边说，一边移动黑棋吃掉了白棋。

“喂！阿紫，不要多说些有的没的！”

部长总是叫紫音学姊“阿紫”，而紫音学姊也都直呼部长的名字。京夜在她们两人身上，感觉到一种女性挚友之间独特的氛围。

前一任部长是怎样的人呢……？是男生？还是女生？

——京夜一边想着这个问题，在无所适从的情况下，他只好先回到了自己的座位。

部长还是站在椅子上，身体往右往左地动来动去，努力地把手伸向根本不可能碰得到的日光灯。

真的是看不下去。

“那个……”

京夜看向紫音学姊。她一脸事不关己的表情，自己一个人下着西洋棋。

绮罗罗学姊也毫不在乎，像平常一样自顾自地大口吃肉。

小惠负责看着电水壶烧水，她同时也俐落地拿着两根钩针在编织东西。

这不是因为冷漠，一定是因为大家都认识“前一任部长”吧，所以才会放任部长自己动手去做。京夜做出了以上的结论。

但尽管如此，他还是没办法放着部长不管。

“部长——如果由我帮忙的话，应该就可以吧？”

部长还站在椅子上，努力地将手往上伸。京夜伸出手，穿过她的腋下。

他对自己的腕力没什么自信，虽然有点担心做不到，但他还是下定决心试试看。

“成功了。”

京夜把部长举得“高高”的。

“什么成功了！放我下来啦，笨蛋！”

部长打了京夜好几下头，又不停挣扎，最后京夜只好把她放回原来的椅子上。

“你啊——！到底在做什么？知不知道什么叫羞耻心啊！”

部长虽然在生气，但京夜却不予理会。

“如果是帮忙的话就可以吧，我把你举起来，然后由你来换。”

“你有没有在听人家讲话啊。”

“请让我帮忙嘛，我很想帮忙啊——可以吧。”

京夜强硬地坚持己见，最后部长只好勉为其难地点头答应。

不过不知道为什么，不可以把部长举“高高”——

两人协议之后，决定让部长坐在京夜的肩膀上。

虽然顺利更换了日光灯，但部长那天后来就没有再开口讲话了。




好人
“我是这么想的。”

小惠的声音悠悠传来，京夜从埋首中的书本里抬起头来。

“四之宫同学是个好人呢。”

“啊？”

突然被这么一说，京夜吓了一跳。

虽然他的心里知道，小惠应该没有特别的意思，但京夜的脸还是微微发热。

部长跟紫音学姊还有绮罗罗学姊——三个人都是学姊。在GJ部之中，只有小惠跟自己是同学年。尽管不同班，但同样都是一年级生，这让京夜对小惠有一种特别的亲近感。

“来，请喝茶，这是阿萨姆红茶。一般建议冲成奶茶喝，你要不要加牛奶？”

“啊，嗯。”

小惠站在他眼前，亲手将牛奶倒进了红茶里。

白色的漩涡在杯子里跳着圆舞曲，淡淡扩散开来的香味传入鼻子里，散发出香甜的味道。

小惠接二连三像是魔法般端出来的红茶，大多是京夜连名字都叫不出来的茶。但每天这样喝下来，即使是外行人的京夜，多少也了解到每一种的香味跟口感是不一样的。

他怔怔地看着小惠站在他眼前的背影，她的一双手忙个不停。

小惠非常喜欢照顾别人，现在社办里只有京夜在，他可以独占小惠的所有时间。

站在客观角度来看，最起码小惠是很可爱的。

甚至说她是美少女，也一点都不为过。

“我……是好人吗？”

“嗯，是啊。”

小惠用力点头做保证。

“因为，姊姊咬你的时候，你也不会生气啊。”

原来是这个原因啊。

京夜沮丧地垂下肩膀，他心里瞬间浮现出的莫名期待就这样被打碎。

小惠是个拥有天使之心的少女，这件事从他加入这个GJ部以来——更正，是被捕获，强制带来这个社团参观的那一天起，他就非常清楚。

小惠那纯洁无垢的心灵，映照出的每件事物都是好的。

她已经不是千金小姐拥有纯真心灵的那种普通等级，而是更无边无际，宛如地球般浩瀚无垠……总而言之，在GJ部里，大家都称呼她《天使眼》。

而拥有天使之心的她，从来没讨厌过别人。

京夜虽然没有直接问过她，但要是问了的话，她一定会马上回答“我喜欢全人类啊”。

所以，不可能的。

光是想到小惠露出纯洁微笑时，自己居然还在想那些男生女生的事，京夜就觉得很丢脸。

“你知道吗？姊姊最近不太咬人了呢。”

不不不，她会咬啊。

“她会咬的人，只有四之宫同学呢。”

嗯嗯，没错，是啊。大约三天咬一次，而且还很用力呢。

“为什么只有咬我呢？”

“因为你不会生气啊。”

“呃呃……”

“因为你是好人。”

“是喔。”

京夜本来觉得是因为自己很窝囊，部长才会咬他。不过既然小惠都这么说了，他便决定改变白己的想法。

“紫音学姊也是，常常会捉弄你吧。”

“我觉得她根本就是在戏弄我。”

“她很喜欢你呢。”

“是吗？”

这种说法的确也是有可能，如果是真的，那就实在是太好了。

“还有，绮罗罗学姊也很喜欢你唷。”

“真的吗？”

这他可没自信了。京夜最搞不懂的，就是那个大姊姊的想法。

“因为只有你才能得到绮罗罗学姊给的肉啊。”

“这听起来挺不赖的。”

不管是被紫音学姊戏弄，被绮罗罗学姊逗弄，或是被小惠的红茶大军攻击，还有被部长啃咬——

“我也很高兴有你在这里呢。这样我泡茶就有价值啦。”

嘿嘿嘿，小惠露出了微笑。

就在两人聊天的同时，她已经泡好了下一杯红茶。

就在两人聊天的同时，京夜的杯子也见底了。

他已经喝了四杯，再来就是第五杯。

下一杯红茶会是什么口味呢？京夜摸着圆鼓鼓的肚子，心里想着。




绮罗罗只有一个
今天的社办里，只有绮罗罗学姊跟京夜两个人。

部长、小惠还有紫音学姊都不见踪影。

大家都跑到哪里去了呢——京夜虽然想问，但同在社办里的却是沉默的绮罗罗学姊。

跟她说话需要很大的勇气。

“我说，绮罗罗学姊。”

京夜试着以轻松的方式跟绮罗罗学姊讲话。

绮罗罗学姊一个人坐在后面的沙发上，就像平常一样默默地吃着肉。京夜虽然已经入部好一段日子，但还是不了解绮罗罗学姊。

老实说，就连‘GJ部’到底是个什么样的社团，京夜也还不清楚。因为不知道该怎么念这个社名，害他常常被部长咬。京夜曾经想过，应该是念成GJ（Good Jaw)部吧。锻炼下巴(Jaw）让它变好（Good）？这种社团应该不存在吧。

“绮罗罗学姊？”

绮罗罗学姊没有回应，所以京夜又再叫了一次。

他看向社办的后方——

瞬间，京夜整个人僵住。

绮罗罗学姊坐在社办的阴暗角落，她中断了正在吃东西的行为，一双眼睛看着京夜。

“那、那个……”

绮罗罗学姊沉默地走向京夜。

一边往前走，她还一边用嘴巴舔了舔沾满油脂旳手指。

绮罗罗走到他身边，双手环住坐在椅子上的京夜。

“啊，那个……”

京夜的脖子被箝制住，只能支支吾吾地说话。

绮罗罗学姊比京夜高出许多，看起来是个成熟的女性。现在的她正跟京夜有着亲密的肢体接触。

平常总是十分安静的绮罗罗，虽然不多话，但却很喜欢跟人有肌肤上的接触。她常常捉住小惠，闻她身上的味道，然后称赞她“好香”。

现在的情况也一样，没有什么特别的含意。

大家都觉得我人畜无害，没人把我当成男生的。

京夜拚命地说服白己，很乖巧地保持沉默。

绮罗罗学姊闻着京夜头发的味道，她呼出的气息让京夜觉得耳朵后面有点痒。

“绮罗罗只有一个。”

她突然这么说。

“啊？什么意思？”

“京张，你刚刚说的。”

京张是大家给京夜取的绰号，虽然是个不怎么样的名字，但京夜自认为这是个昵称。

“京张，你说了——绮罗罗学姊。”

“咦？”

京夜不解地歪着头。

他不知道绮罗罗学姊到底想说些什么。

自己的确是叫了绮罗罗学姊，但是又如何呢。

“绮罗罗只有一个。”

“什么？”

京夜还是听不懂绮罗罗学姊在说什么。

不过他很清楚，绮罗罗学姊想要表达意见。

而绮罗罗学姊似乎也知道京夜听不懂她所说的话——

她露出苦恼的表情思考了一会儿，然后抬头看天花板——看向社办角落——思考着该用什么话来表达。

京夜在一旁看着她。

她很努力——终于想到该如何表达。

绮罗罗学姊一脸得意的样子，把想到的话告诉京夜。

“绮罗罗只有一个，不是三个。”

现在换京夜要努力了。

他仔细思考绮罗罗学姊所说的话到底是什么意思。

思考，好好地想，用力地想。

他终于知道了——不过，这也只是推测而已。

京夜刚刚说了“绮罗罗学姊”。

那个学姊的部分，她该不会是想成了数字的“※3”吧？京夜只是因为绮罗罗学姊是二年级生，年纪比他大，所以加上学姊的称呼而已啊……（编注：日文里的さん（SAN，称谓）跟数字的“3”发音一样。）

“呃呃，那个……绮罗罗。”

京夜有点害怕地直接称呼绮罗罗学姊的名字。

但这好像是正确答案。

绮罗罗学姊的脸上露出了微笑。




绰号是必须的
这是某天发生的事情。就是决定京夜绰号的那一天。

“我还是觉得有必要取个绰号。”

——部长突然这么说。

“说得也是。”

紫音学姊也表示同意。

“听起来很棒呢。”

“噜噜。”

小惠点点头。绮罗罗学姊也发出怪声赞同。

“谁的绰号啊？”

京夜开口询问。

他听不太懂大家在讨论什么。京夜总觉得另外四个人有时候像是直接用脑波在对话，别人都听不懂。

“当然是你的啦！”

部长突然跑去咬京夜，一口气狠狠地咬住他手腕跟手肘之间的位置。

“好痛！超痛！很痛耶，部长！”

部长一旦咬住了他，就没那么轻易放开。

幸好有紫音学姊跟其他人拉住部长的脚，她才终于罢休。

“啊，真是的，不要咬我咬那么用力嘛……你看，都留下齿印了啦。”

“谁叫你不知好歹，人家要帮你取绰号，你还一副事不关己的态度。”

“部长的齿列真整齐啊。”

京夜看着部长留在自己手臂上的齿印，不禁感叹——

“啰唆！我要再咬你啰！”

“为什么啊？”

“不肯听话跟没在听人家说话的家伙，就是要咬一下才会清醒啊！”

“这两种人听起来不都一样？”

“可恶！”

京夜又被咬了。

刚刚帮忙拉开部长的紫音学姊，这次并没有出手帮忙。

“到底要取什么绰号嘛？我有名字啊，我叫做京夜。”

京夜抚摸着齿印回应。

“不行，这太帅气了。”

“昵称很重要呢。”

小惠双手合十说道。

“这种时候，还是要靠印象决定——大家觉得呢？”

小惠虽然是个天使，但在这种时候却无法期待她出手相助。因为在天使眼里看来，京夜的困境也都是很美好的。就像大家都说要帮京夜取‘绰号’，只有小惠一个人觉得这不是‘绰号’而是‘昵称’一样，她并不觉得取‘昵称’有什么不妥就是最好的证明。

“印象啊……”

部长双手交叉环在胸前，脸上的表情看起来很开心。

“白饭。”

紫音学姊突然冒出一句。

“意思是？”

“跟什么都能搭。我是想要表现出他那种没个性的样子。”

“唔唔。”

部长面有难色。

“抱歉……这绰号可能不有趣吧，我不太会搞笑。”

紫音学姊很认真地开始思考下一个搞笑桥段，嘴巴里碎碎念着‘原味优格’。

“绮罗罗，喂，你有没有想到什么绰号？”

部长把话题丢向绮罗罗学姊。

被她那带着神秘感的眼神一看，京夜觉得浑身不自在。

他慌张地移动视线。

“看起来很好吃？”

绮罗罗学姊没头没脑地讲出一句奇怪的话。

意思是什么——京夜完全听不懂。

“好，就决定叫你看起来很好吃的白饭吧。”

部长拍膝大笑。

“请不要随便决定！还有，不要乱合体好不好！”

“京张这名字怎么样？”

一直沉思的小惠，在这个时机发表了自己的看法。

“京夜同学的名字搭配上他刚刚那慌慌张张的样子，所以我取了这个名字。”

“嗯嗯，话说回来，他的确常常一副慌慌张张的样子呢，好，就这么决定了！”

京夜没说话。他怕要是开口说了什么，自己的绰号就会变回“看起来很好吃的白饭”。他对这个新名字没什么不满，听起来就是个普通的绰号，而且又是小惠取的。

京夜的绰号，就这么决定了。




手手
“手手！”

部长没来由地就冒出这么一句话。在社办里的圆桌旁，京夜一如往常地正在阅读轻小说，听到部长的话，他抬起头来看着部长。

“怎么啦？”

虽然知道部长应该只是闲得发慌，但京夜还是开口问了一下。

“手手！”

部长不停地重复着这句话。她手掌摊平，手心朝上，朝京夜面前伸过去。

京夜交替地看着部长的手j还有她那像是有所期待的表情。

“是。”

在这个气氛下他根本没办法拒绝，反而还有一种不如顺了部长心意的想法。

京夜也伸出手，正好放在部长的手上。

“好！”

部长满足地笑了，她伸出另一只手抚摸京夜的头。

“乖孩子乖孩子。”

京夜被摸摸头，这感觉还挺开心的——但也有点不好意思——

“可以了吧。”

这种害羞的感觉让京夜觉得有些尴尬，他想要回头继续去看轻小说。

但部长却没这么简单就放过他。

“坐下！”

“我说啊，部长。”

“坐下！”

“我就说啦。”

“坐卜！”

不管说什么都没有用。

京夜完全放弃，他跳上椅子，摆出小狗“坐下”的姿势。

“好！乖孩子乖孩子！”

部长微微起身，摸了摸京夜的头。京夜也默默地被摸头。

“给你的奖赏！”

部长的手动了。

她从桌子上拿起一个饼干——丢在地上。

她一脸期待地看着京夜。

“给你的奖赏！”

部长重复着这句话。

“可以！”

她指着地上的饼干说。

京夜大概能够揣摩得出这句“可以”的意思。刚刚先练习了“手手”跟“坐下”，然后再来要他先“等待”，现在的这句“可以”——

也就是“你可以吃了”的意思。

是耍他一定得捡起来吃吗？还是非得不用手直接就口吃呢？

京夜陷入了绝望的思考。

他看着部长的脸。

刚刚看到京夜表演了两次，现在部长脸上露出非常期待看到第三次表演的表情。

那神情简直可以用闪闪发亮来形容。

京夜搜寻着社办的角落，他向一个人在玩着西洋棋的紫音学姊送出了求助讯号。

她竖起一根纤细的手指，脸上写着“不行不行，谁叫你一开始没有拒绝，是你不对”的表情，手指像是节拍器一样左右摆动。

求救失败。

京夜又看向绮罗罗学姊，正在吃肉的她停手看着京夜。

现在的京夜，缩起脚坐在椅子上，摆出小狗“坐下”的姿势。

他用一副渴望的眼神看着地上的饼干。

想要奖赏吧，是啊，好想要。

“好！给你的奖赏！去！”

部长不停地挥手，指着地上的饼干。

为了守护她的笑容，京夜决定舍弃掉一些为人很重要的原则。就在这时候——

“不行啦！姊姊！”

一个可爱的声音响起。

小惠从社办的角落跑了过来，她挥手用力地打了姊姊的头。

救世主出现了。

小惠果然是天使。她出现在社办的尽头，千里迢迢地飞奔过来救了京夜。

“不可以随便糟蹋食物！因为糟蹋食物而变成的鬼会半夜来找你唷——鬼会咬你的头，喀啦喀啦地喔！真的有这种鬼啦！我有看过！”

重点完全不对吧。




非关咖啡
“这杯咖啡有点奇怪耶。”

紫音学姊突然冒出这么一句话。

“咦？怎么了吗？”

身为咖啡通的紫音学姊，总是自己带咖啡并装在保温瓶里喝。唯独今天，她喝的是罐装咖啡——

“味道很奇怪耶。”

紫音学姊手上拿着罐子，觉得很不可思议。

正当她打算再喝一口的时候——

“请等一下。”

京夜阻止了她的动作，并且马上跑到她身边。

要是碰上什么恶作剧就糟了，京夜想起电视上常会有饮料里被加入农药的新闻。

“给我一下。”

“啊。”

“赶快给我。”

京夜不由分说地从紫音学姊手上抢过咖啡。

然后，他很慎重地喝了一口咖啡——但他没有吞下去，而是含在嘴里。京夜很小心，怕万一有什么异状可以马上吐出来——

“我觉得没什么啊。”

味道就是普通罐装咖啡的那种甜腻感。

“不，很奇怪。”

“会吗？”

“你不觉得太甜了吗？”

“罐装咖啡都是这样子的啊。”

“可是很奇怪耶。”

紫音学姊无法接受。

“那……请你再喝一次看看。”

京夜把罐子还给紫音学姊，示意要她再喝一次。

“嗯。”

就在紫音学姊的嘴快要碰到罐子时——

在即将碰到的那一瞬间，她停止了动作。

“啊……”

紫音学姊看了罐口一会儿。

然后她抬起头看向京夜。

紫音学姊的眼睛眨啊眨的﹒漂亮又充满知性的脸庞染上了狼狈的神色。

她看着京夜的眼神，像是在看着什么恐怖的东西一样。

“怎么了？”

“呃呃，那个……”

京夜很认真地盯着她的脸看，在等着她的回答。紫音学姊别过头去左顾右盼，完全看不出来她想做什么。

“该怎么说呢，这样不太好吧。”

“什么不太好啊？总而言之，味道没有不对啊。”

“不不不，问题的重点不在那里。啊，抱歉，是我错了。我不应该请你帮忙试味道的。剩下来的这些咖啡，怎……怎么办啊？”

“如果没有不对劲的话，就请学姊全部喝光吧。”

“非、非喝不可吗？”

她好像还有点抗拒。

不过，京夜大概知道她不想喝的原因。毕竟她平常喝的都是达人煮的特制咖啡。听说紫音学姊其中一个哥哥是“咖啡达人”，每天都会帮她煮好咖啡装在保温瓶里让她带来喝。一直以来都喝那种道地的好咖啡，当然会觉得罐装咖啡不算咖啡吧。

就连不敢喝咖啡的京夜，都敢喝罐装咖啡。

可见就某种角度而言，罐装咖啡甚至可以算是另一种不同种类的饮料呢。

“丢掉太浪费了啦。”

“呃呃，可是……”

“那我来喝好了，学姊把咖啡给我吧。”

紫音学姊有点不情愿地将咖啡递给了京夜。

然后，她一副欲言又止的神情．看着京夜喝咖啡。

到底是有什么问题啊？

京夜一口气把咖啡喝完，但心里却觉得不太对劲。

他不了解紫音学姊的眼神到底想要诉说些什么——

不过，他了解到一件事。

那就是，本来他以为眼前这位游戏天才又酷又帅气，是个成熟的女性，没想到很多日常生活方面的知识她都不太清楚。

但她这样还挺可爱的呢，京夜心想。




十圆硬币
京夜想了很久，终于按下了白动贩卖机的按钮。

宝特瓶滚下来之后，找回来的零钱也叮叮当当地跟着出现。

京夜正觉得零钱掉落的声音听起来特别久，心里有种不好的预感，一伸手——

“啊啊，掉出来的全部都是十圆硬币啊。”

他露出笑容，摊开手给等在一旁的部长看。

京夜从以前就发现到，每当他在学校的白动贩卖机买东西时，部长一定会跟在他身边，带着一种不知道是恐惧还是不高兴的神情，很认真地看着他的手——

他完全不懂这是为什么。

京夜喜欢享受在投钱后慢慢选择饮料的小小幸福。他曾经想过，该不会是部长觉得等他很花时间所以不耐烦吧——可是，部长会是这么小气的人吗？嗯，身高方面她的确是很娇小啦。

“走啰。”

部长走在京夜前头。她走路时肩膀来回晃动的样子，看起来十分潇洒。身高虽矮，但却让人觉得她气度不凡。京夜小心地跟在她后头，留意不去踩到她的影子。

“啊啊，对了，还得帮绮罗罗学姊买耶。”

京夜叫住了部长。

今天小惠有事请假，所以不在社办。没有人泡红茶，因此没有饮料喝。

“赶快啦。”

部长转过身说道。

“什么好呢？……部长，你知道绮罗罗学姊喜欢什么吗？”

“肉吧。”

“我是问哪一种饮料啦？”

“就肉汤吧。”

“算了。嗯嗯，就选这个吧。草莓牛奶应该不错。”

“不行。草莓牛奶刚好一百圆，这样就不会找零了。”

“这有什么关系？”

“别管那么多，你就选那种细长罐子的饮料吧。宝特瓶也不行喔，因为宝特瓶是一百五十圆。如果是细长罐子就只要一百二十圆，你就选细长罐子的吧，那种比较好。”

“好。”

京夜在部长的指示下按了选择键。

“呜哇。出来的又是十圆硬币了。”

部长果然又看向他的手，两人四目相接，部长瞪他的眼神十分凶狠。

从刚刚起就这样，到底是发生了什么事呢？

“部长你不要吗？”

“要什么？”

“饮料啊。”

“喔，对喔……”

部长连忙从钱包里掏出两个百圆硬币，买了一罐罐装咖啡。

叮叮当当，找的零钱掉了下来。

部长很期待地看着退币口。她拿出零钱，仔细端详躺在自己手心里的零钱——

然后，她垂头丧气地低下头。

“走吧。”

拖着步伐的身影看起来好渺小，就跟她的身高一样。

京夜手里还握着刚刚找回来的十圆硬币。他本来以为这些十圆硬币没什么特别的——仔细一瞧，才发现有两侗昭和二○年代的※“锯齿”十圆硬币。（编注：昭和二十六年到昭和三十二年所制造的十圆硬币，硬币边缘貌似锯齿状，故称为“锯齿”十圆硬币。）

莫非刚刚部长一脸凶恶地瞪着他的手——就是为了这两个“锯齿”十圆硬币吗？

“部长——”

京夜叫住了部长。

“你要吗？”

他递出手上的十圆硬币。

部长的神情瞬间亮了起来。

但很快地，她又回过神来。

“笨、笨蛋。我可是部长耶。怎么可以——抢你的钱呢？”

她果然想要这两个十圆硬币啊。

“那我跟你交换，这样总可以了吧。啊——不只有锯齿的十圆硬币，还有闪亮亮的十圆硬币耶。这你也要吧？”

京夜拉过部长的手，摊开一看，里面有八个一般的咖啡色十圆硬币。他一个个拿来跟自己的“锯齿十”或是“闪亮十”交换。

“可、可以吗？”

“可以啊。”

“就、就算你说要我还给你，我也不会还喔。”

“我不会说的啦。”

为了部长的笑容，京夜答应了她的请求。




恋爱小说①
“来，请喝，这是加了很多糖的奶茶唷。”

京夜面前放了一杯飘着热气的奶茶。

他将杯子微倾后先闻一闻，从香味开始感受。小惠悄悄地凑近他身边。

（很难得耶，紫音学姊在看小说呢。）

两人一起看向圆桌的另一侧。

有位长发美女在阅读文库本，在京夜跟小惠注视她的时候，她又翻了一页。

紫音学姊今天很难得没有玩游戏。

她在看小说——而且还是轻小说。

（那本书，是四之宫同学的书吧。）

（唔，嗯，是啊。）

（那本书是在讲什么呢？）

（呃呃。）

京夜跟小惠两人维持着讲悄悄话的姿势，小惠的脸离京夜很近，害他红着一张脸跟小惠说明故事内容。

紫音学姊在看的书，内容是写给男生看的，不过不是战斗情节，而是恋爱故事。GJ部里除了京夜之外，大家都是女生。如果是这本书的话，其他人也可以看——

（所以你就把那本书放在社办里了。）

小惠猜到了京夜的想法，京夜用力地点头。

这问社办原本是间教室，所以非常宽敞。大家都摆放了各式各样的私人物品。比如说，小惠放的是茶器组合跟综合茶叶，紫音学姊则放了好几个棋盘。部长的私人物品看起来虽然都像是些破铜烂铁，但要是敢碰的话就会被她凶，随意丢掉的话甚至还会被她咬。部长的绝赞宝物包括了蝉蜕下来的壳、闪亮亮或有锯齿状的十圆硬币。绮罗罗学姊在沙发下放了一个木盒子，里面装了很多漂白得很干净的动物骨头，真不知道是在供养还是算宝物。

而京夜是三不而时就会进口漫画跟轻小说到社办。

（没想到四之宫同学是个很有头脑的策略家呢。）

（策略家……）

（紫音学姊完全中了你的计呢。她好像已经迷上了那本轻小说喔。）

（什么计啊？）

（啊——她刚刚又翻回前一页啰。她在看之前看过的内容耶，到底是什么吸引她一看再看呢？她完全落入你的手掌心，跑都跑不掉了喔。就算她是个游戏天才，遇到四之宫孔明的妙计，就像姊姊被拿走了棉被一样。）

小惠几乎不听人讲话。这一点跟部长——也就是她的姊姊真央很像。她最后的比喻，京夜根本听不懂。如果这是天使家家里的老梗，至少得先说明一下吧。

（你说紫音学姊在看的那本小说是恋爱小说，是哪一种类型的恋爱啊？）

（啊？）

被这么一问，京夜有些困惑。

他从来没想过，恋爱还有分类型。

（呃呃……男生遇见女生，用英文来说就是BOY MEETS GIRL。）

“紫音学姊看得那么入神的部分应该是GIRL MEETS BOY吧。”

不知道小惠到底在兴奋什么，她完全忘记白己本来在讲悄悄话，突然以平常的音量下了结论。

就连本来集中精神在看书的紫音学姊也听到了。

“啊……咳咳。”

京夜清了清喉咙。

“好的，四之宫同学，我知道了。接下来是柠檬红茶喔。用尼尔吉里红茶试试看吧。”

小惠迅速离去。

太狡猾了。

被留在原地的京夜，有点胆怯地——看着紫音学姊。

然后，他看到了很意外的画面。

别过头去看向另一边的紫音学姊，长发下的耳垂居然都红了。

“这本书还给你，我看完了。”

紫音学姊看也没看京夜一眼，就把书丢在桌上。

真的假的？

不可能吧，刚刚她来回看了好几遍，都还在开头的部分耶。

男生遇见女生——也就是还在BOY MEETS GIRL的地方。

“学姊想看的话我可以倩你喔。”

“不用，我已经看完了。”

“如果你愿意带回去慢慢看，我会很开心的。这本书我很推荐呢。”

“啊，嗯，这我知道。放在这里的书你都已经看完了，你会特别再拿来，就表示这是你推荐的作品，照常理判断，我说的没错吧。”

游戏达人把桌上的书又拿回自己手边，放在自己的膝盖上紧紧抱住。

结果——

到放学前的几个小时，紫音学姊都很宝贝地将那本书放在膝盖上。




恋爱小说？②
“谢谢，这本书我看完了。”

紫音学姊把书还给了京夜。

一如往常的午休，一如往常的社办。窗户是开着的，从外面吹进了徐徐和风，嫩叶的清香味传遍了社办里。

紫音学姊带来的书是她跟京夜借的轻小说。之前紫音学姊在社办读了一半，后来京夜硬把．书塞给她，所以她好像是带回去看完了，今天拿来还给京夜。

“呃呃，那个……这本书好看吗？”

“啊啊，嗯。”

紫音学姊的回答有点敷衍。

“我……还满喜欢这本书的耶。之前我没看过什么恋爱小说，不过看了这本之后，觉得挺有趣的。第二集……我也有买唷。”

京夜抬头看着紫音学姊。

以女生的平均身高来说，紫音学姊的身高算是很高的，因此，京夜很白然地就得抬头看着她。

“喔喔，嗯。”

紫音学姊这次的回答也很敷衍，现场的气氛让京夜很难继续聊下去。

“那个，我不是姓四之宫吗？这本书的作者叫做二之宫修二喔，所以我觉得有一种亲切感，就不禁买了这本书，然后迷上——”

京夜知道，自己讲的这些话都很无聊也没什么意义。

借书给别人看，结果不合人家胃口，这种事常发生嘛——

自己觉得有趣的东西，别人不见得会同样感到有趣，这是很常见的事——

“啊，不、不是的，我是在思考。”

紫音学姊突然开口。

她直盯着京夜的脸，然后继续说：

“我有几个地方看不太懂，正在想要怎么问你。”

“哪里不懂？”

京夜抬起头提问。

“你说有地方看不太懂——是哪里，哪个部分呢？”

“比如说——书借我一下——这里。”

紫音学姊把书拿过去，一口气不停往前翻。翻到中间的部分突然停手——她一次就翻到了想要的页数。

“比如说这个场景，女主角对泰迪熊剖白白己的心情，她告诉泰迪熊，自己喜欢男主角。”

“所谓的泰迪熊，应该是指熊的布偶吧……这部分我没特别注意，就直接继续看下去了耶。”

“我知道什么是泰迪熊。”

“呃呃，那……这一段的意思，应该是因为这件事女主角没办法找别人商量，所以才会对无法回应的小熊剖白吧。”

“这点我也懂。有时候我也会跟扑克牌的杰克讲话，黑桃杰克喜欢冷笑，红砖杰克是毒舌派。”

“那……”

京夜无法理解，紫音学姊还有哪里不懂呢？

“这里，这一段，就是这个地方。”

紫音学姊指着某段文章。

那段文章只描写了一件事。

就是女主角发现了自己的心意。她终于发现到，自己喜欢男主角，爱上了男主角——所以把这件事告诉白己心爱的泰迪熊。

“可是这一段——”

“没错，我就是不懂什么是恋爱的心情。喜欢上一个人是什么感觉呢？”

“为什么不懂呢？”

“因为我没谈过恋爱啊。”

紫音学姊讲得好像跟自己无关似的。

想了一下之后，紫音学姊一个人喃喃白语地开始说道：

“不只是恋爱，就连喜怒哀乐我都不太了解。不管做什么，我都觉得有一种疏离感，很不真实。只有在玩游戏的时候，我才会感觉到真实……”

这时，她发现到京夜的表情，于是停止了喃喃自语。

“很难懂吗？”

京夜露出模棱两可的表情。紫音学姊说的话确实很难懂……但他很清楚，紫音学姊现在对他所说的话，是对很要好的朋友才会说的。

紫音学姊又陷入了沉思，但过了一会儿——她使用力地点了点头。

“啊啊，嗯。所以我才会在这个社团里嘛。现在我懂了。”

紫音学姊到底懂了什么呢？京夜也思考了一会儿，但还是搞不懂。

不过，既然她露出了笑容，京夜也就满足了。




定食的规则
回家时要前往车站的路上，有一间看起来没什么客人的拉面店。

在放学广播响起之前，GJ部的众人都在社办里闲聊。要回家的时候——只要有人说句“肚子饿了”，大家就会一起去那间拉面店。

开口说肚子饿的人大多是绮罗罗学姊。不过，其实她平常不是吃着炸鸡就是肋排。

“哈啰，大叔！坐榻榻米的位子好了！”

部长进到店里就像回到自己家一样。

狭窄的榻榻米座位，桌上放了很多东西，怎么看都不像是要给客人坐的位子。部长用手肘推开桌上的东西，很粗鲁地整理出空间，只见多出来的东西纷纷掉落在地上。她好像从小时候就是这里的常客。

“喔喔，小哥。有美女围绕真令人羡慕耶。跟大叔交换一下嘛。”

大叔向京夜秀出了奇怪的手势。

京夜一直低着头。在部长、小惠、紫音学姊跟绮罗罗学姊四位美女包围下，他的确是很幸福。他也不否认，这四个人的确都是美女。但大叔也不需要向他比出中指跟食指夹住大拇指的色情手势吧。

小惠一脸困惑，不知道大叔想表达什么意思。紫音学姊则是别过头去看墙壁上的名人签名。部长笑得很嗳昧，绮罗罗学姊则是一点反应都没有。

京夜低头盯着应该几十年都没换过的破旧菜单，突然间，部长一把将菜单抢了过去。

“大家就随便点吧，再一起分着吃就好了。”

听部长这么一说，大家决定随兴点菜。

首先由部长先开口：

“大叔！先来份炒饭定食，饭要加大喔。”

“没问题。”

京夜讶异地“啊”一声，半张开嘴巴。

什么是炒饭定食啊？

他从来没听过这种定食。他试着说服自己，一定是拉面加炒饭的组合吧。不过，学姊说饭要加大耶，为什么还附饭呢？

等了一会儿，真正的料理上桌了。

“你们点的炒饭定食来啰，饭也加大了！”

桌—放着一盘炒饭，旁边还有一碗堆得像富士山一样高耸的白饭。果然是炒饭定食没有错。这不是附带炒饭的组合餐，而是以炒饭为主菜，附上白饭的定食。

京夜歪着头，从侧面看向炒饭。没错，这是普通的炒饭。不管从哪个角度来看，它都是一盘炒饭，绝对不可能是其他东西。

“我开动啰。”

“感谢所有的生命。”

“天上敬爱的神啊……”

所有人各自祈祷或打了声招呼后，便拿出汤匙分食，开始吃了起来。

京夜从旁观察的炒饭山，逐渐崩垮下来。大家什么话也没说，就像这一切是理所当然一样，把炒饭当菜配着白饭吃。

“四之宫同学，你不吃吗？”

“京张，不吃的话就会被吃光光啰。”

被小惠跟部长这么一说，京夜拆开了免洗筷。

炒饭果然是真正道地的炒饭。但光吃炒饭，马上就被部长凶说不可以只吃菜，小惠也很温柔地告诫京夜不吃白饭不行。

京夜默默地把炒饭当菜配着白饭吃。

“大叔！接下来点炒面定食吧，饭要加大喔。”

部长又点了新的料理。

紧接着，大叔端来的是大盘炒面加上叠得高高的白饭。京夜再度把头打横侧着观察，不过怎么看，这盘也都还是普通的炒面。

对京夜来说，这盘还勉强‘可以接受’。就像关西人也会吃“大阪烧定食”一样，都是炒面配饭的感觉。

堆积如山的炒面逐渐减少。

再来要点什么奇怪的料理呢？京夜很期待，但又担心不知道会看到什么样的料理。

“大叔！接下来是煎饺定食喔，饭要加大。”

紧接着．煎饺定食上桌了。这是一套附了两人份煎饺的定食。

“这也太特别了吧。”

京夜终于忍不住大叫。

“你在生什么气啊？”

“我才没有生气呢。”

一定没有人了解我吧，京夜一边想，一边默默地吃着料理。

大家虽然都已经动筷吃起眼前的煎饺定食，但京夜面前却还有刚刚剩下来的一大堆炒饭。




啃咬的危险
京夜注意到这件事好一会儿了。

从刚刚开始，部长就一直在偷瞄他——

一注意到部长的视线，京夜马上把右手藏到身后。

他把书放在桌上，用左手压著书，拿杯子喝茶也是用左手。

京夜刻意表现出若无其事的样子，但部长突然脸朝向旁边开口说：

“抱歉喔。”

“啊，没什么，没事的。”

京夜按着右手。

“怎么会没事？不是都结痂了吗？”

“呃呃……嗯。”

部长的视线——落在京夜右手上的半圆形伤口。

介于手腕跟手肘之间的伤口，是部长咬过的痕迹。京夜没特别包扎，就是不想要把事情闹大，不过现在看来反而显得醒目。

这伤口是昨天被咬的。

平常虽然大约每三天就会被咬一次，但像昨天那样被用力咬，而且还咬到流血有伤口的，这可是第一次。

“都是你不好，因为你做了该被咬的坏事。”

“嗯嗯，是，我有在反省。”

昨天自己到底做了什么事呢——京夜开始在脑袋里回想。

他只不过是把手放在部长头上，随即就被狠狠地咬了一口。事情的前后细节他已经不记得了，总而言之，直接原因就是他把手放在部长头上。

京夜不明白为什么部长因为这一点小事就那么生气。不过，京夜很清楚一切都是他不对，该反省的是白己。

“你就老实说会痛不就好了吗？如果你说了——那我就不会再咬了啊。”

有说，有说，我当然有说啊。京夜可是在手被部长以锐利犬齿咬住的状态下，拚了命地踱脚投降耶。

“嗯嗯，是的，以后我会注意。”

“我不是跟你道歉了吗？”

部长起身说道。她柔软的长发随风飘逸着。

“不不不，真的，我真的一点都不介意，所以部长也不用介意啦。”

“是、是吗？说得也是。好，就这样办。听好啰，不准介意喔，我也不会介意的，所以京张你也不用介意了——知道吗？”

“知道了。”

我刚刚不就一直这么说了吗？京夜偷偷在心里吐槽。他露出微妙的表情点了点头。

部长双手捧着茶杯，咕噜咕噜地喝着茶。她的表情很明显比刚刚看起来稍微开朗了些。

“好，我决定了，今天不会再咬你。”

部长自顾自地碎碎念着。只有今天不咬啊？京夜压抑住心里想要吐槽的话。

部长终于冷静下来，京夜也松了一口气。

他突然回想起第一天来到GJ部的事情。

该说是自己来呢？还是遭到捕获呢——

那是樱花还在飞舞的时节。思考着要加入哪个社团的京夜，走在旧校舍文化性社团大楼里。正当他站在只有写着‘GJ部’三个字的莫名社办前，犹豫着到底要不要加入的时候，他就被强迫带进了这个社团。

听说，这个社团的传统就是——只要看到有人不小心经过社办前面，就得抓住对方逼他进来社办参观，并且不能让他逃走，一定要成为部员。

“这到底是个什么样的社团啊？”

京夜不禁轻声地说出心里在想的话。

“干嘛啊，那样偷笑感觉很恶心耶。”

“没什么，只是想起了一些事情。”

“一些事情是指什么事情啊？赶快说啦，我什么都不知道，这样很不舒服耶。”

“我想起了第一天来这里的事情。”

“啊啊，就是我用袋子罩住你把你抓进来的事情啊。话说回来，那时候的你——啊……”

部长本来讲得很高兴，不过却倏地脸色大变，闭上了嘴巴。

过了一会儿，她才露出尴尬的神情说道：

“那时候……我也咬了你吧。”

“部长，我们说好不再提这些的。”

“喂，我问你唷，你那时候是不是觉得我很凶暴啊？你对我的第一印象是什么？”

“第一印象吗？”

京夜抱着手臂交叉在胸前沉思，马上就想到了答案。

“真像个小学生耶。”

“可恶！”

部长又咬了京夜。为什么呢？今天不是说好不咬的吗？




一决胜负！①
“来一决胜负吧！”

小惠一手拿着棋盘，一手指着紫音学姊。

“好啊，开始吧。”

游戏天才没得选择。紫音学姊拿了张书签夹在看到一半的文库本里，马上应战。

倒是京夜跟其他人都吓了一大跳。

首先是部长，她张大了嘴巴，嘴里咬着的巧克力棒掉到地上。绮罗罗学姊说了句“要对决吗？”，随即拖了张椅子来到圆桌旁。

京夜显得有些慌张。

“小惠，这样太乱来了啦。”

紫音学姊跟小惠两人已经面对面坐下，准备进入对战模式。京夜移动到小惠身旁，在她耳边轻声提醒。

“放心吧，看我的。我有胜算。”

小惠这么断言。

她的粗眉毛挤在一起，难得露出了强硬的态度。

“呃呃，可是紫音学姊是游戏天才耶——”

京夜不放弃地继续劝说。

在这个GJ部里，没有人会想要挑战紫音学姊玩游戏。因为不管玩什么游戏，大家都不可能会赢——

“天才就是一道超越不了的高墙，所以才叫做天才啊。如果能赢得过她，那学姊就不叫天才了。”

“你不要讲些莫名其妙的话啦，赶快退下。别看小惠那样乖乖的，她可是很好胜喔。之前玩花绳她输得一塌糊涂，沮丧得不得了。她的个性很固执，一旦说出口就不会再听人家劝的啦。”

“可是……为什么要玩黑白棋呢？”

如果玩些运气因素更强的游戏，说不定还有可能会赢呢……比如说，扑克牌的二十一点。不过，即使玩二十一点也不可能赢紫音学姊。

“因为黑白棋不是有可能瞬间逆转吗？”

小惠大声地说。

没救了，京夜决定在旁边静静观战。

“你猜是哪一个呢？”

紫音学姊各拿了一个黑色跟白色的棋子放在手里让小惠来猜，以决定先后顺序。

“黑色。”

小惠猜中了，选择先攻。游戏开始。

一开始都进行得很顺利。

双方几乎都不加思索就下了棋子，只有翻棋子的时候，时间是静止的。

但进入中盘后，小惠就常常停手思考。

“喔，还真让人感到意外啊。”

部长一边说，一边嘴里还不停咬着巧克力棒，只见巧克力棒愈来愈短。

大家本来都猜中盘时就会分出胜负，没想到小惠很努力，推翻了大家预期的结果。

快进入尾声时，小惠的黑棋也还剩下将近一半。

也就是所谓的拉锯战。

“阿紫——你该不会放水吧？”

“没有，我才不会做那种失礼的事情呢。我当然都是全力以赴啦。”

紫音学姊如此答覆，让部长白了她一眼。

但在京夜眼里看来，白子跟黑子的数量几乎一样，要是紫音学姊没放水，为什么会变成几乎平手的局面呢？

屿盘上快摆满了棋子。能下子的地方只剩几处还空着——

“啊。”

小惠突然大叫。她皱起眉，脸色难看地下了一步棋。明明将紫音学姊的好几个棋子都翻了面，但她却一脸遗憾。

“喔喔，成功了。”

部长说道。

“过瘾吗？”

绮罗罗学姊也跳出来发表意见。

“到底是怎么一回事啊？”

只有京夜一个人还搞不清楚状况。

“哎，你就仔细看吧。”

就在紫音甲姊将棋子下在最后一个地方时——京夜也懂了。

所有的棋子一口气在瞬间翻转，整个棋盘都换成了白色。八格乘以八格的棋盘上只有一个颜色，紫音学姊取得了完全胜利。

“唉呀，这可真麻烦呢。”

紫音学姊下了结论。一开始她就不把胜败看在眼里，她想要的是一场完全胜利，紫音学姊果然是游戏天才。

“我彻底地输了。”

小惠认输．她的脸上又恢复了天使般的笑容。




一决胜负！②
“来一决胜负吧！”

小惠下了战帖。

之前宣战时，她手上拿的是棋盘。今天她手上拿的是画有各种颜色——红蓝绿黄四色圆圈的彩色塑胶垫。

“好啊，开始吧。”

游戏天才没有选择的余地。紫音学姊将书签夹入了正在读的文库本里。

“不过，那是什么游戏啊？”

小惠挺起胸膛，得意地回答紫音学姊的问题：

“这叫做扭扭乐。”

“又玩这种危险的游戏。”

“这是危险的游戏吗？”

“小惠、阿紫，要对战吗？”

部长、京夜还有绮罗罗学姊三个局外者，慢步移动到社办的某处角落。

小惠将塑胶垫铺在地上。宛如棉被摊开般大小的塑胶垫上，有好几排各种颜色的圆圈圈。

圆圈圈的颜色共有四种。

然后，又出现了一个小道具。

小惠拿了一个小转盘放在地上。转盘的指针下有着跟塑胶垫一样、四种颜色的手脚图案。

“转动轮盘，出现什么色就得将自己的手或脚放在那个颜色的圆圈圈上。比如说——右手放在红色上。两个人轮流，先跌倒的人就输了。”

部长说明游戏规则，一下子就说完了。真是简单的规则啊。

“这有什么危险呢？”

“你看就知道了。”

“这个游戏我觉得我会赢！我对自己身体的柔软度很有自信！”

小惠脱下鞋子，穿着袜子站在地上，开始做起柔软体操。

看来她是认真地要一决胜负。小惠的个性果然不服输。

“随时都可以开始喔。”

相对的，游戏天才还是一样泰然自若。看她不知道游戏名称，可见一定是第一次玩。但紫音学姊的态度仍旧十分轻松，想必是有着绝对王者般的自信吧。

“嗯﹒那就从小惠开始吧。右脚——黄色。”

部长随手转动轮盘，随口说道。

“好。”

游戏开始。最初很顺利地一直进行下去。

紫音学姐跟小惠两个人有时候站着踩住某个颜色的圆圈圈，有时候蹲下来用手摸圆圈圈。

但在轮盘转了差不多十次之后，状况就不同了。

比如说，小惠面临到右手红色、左手绿色、右脚绿色、左脚蓝色的状况。因为没办法站好，只能趴在地上，而且还得跨过对方的身体。紫音学姊的签运很好，所以目前摆出的姿势还很轻松。

“呜、呜哇——！”

京夜看到了不该看的东西，连忙往后退。

学校制服的裙子太短了，当小惠往前弯腰摆出痛苦的姿势时，京夜的位置就在她的正后方……

“所、所以我不就说了吗？这个游戏很危险嘛。那家伙真是的，对男生的视线一点都没有防备耶。”

部长红着脸说。

京夜也很尴尬地表示同意。

命运的转盘又再转了几次。

“唔唔唔唔唔……我、我不会输的。”

小惠的姿势看起来愈来愈痛苦。她那惊人的姿势，恐怕连韵律体操的女选手都很难摆得出来——相较之下，游戏天才只是很轻松地手脚着地，一点都不痛苦。紫音学姊仿佛预先知道下一步会转到什么颜色，动作十分俐落。

“既然每种游戏都有规则，那就一定会有提高胜率的方法。我只是实践了这种方法而已。比如说像这个游戏，就是以统计学的方式计算下一种颜色的机率，然后配合机率最高的颜色摆出姿势即可。”

游戏天才淡淡地述说，然后慢慢地移动手脚变化姿势。

另一方面，小惠虽然很努力，但因为没有任何规划——所以看起来快要撑不下去了。

“比如说在目前的情况下，最有可能赢得胜利的姿势是——”

紫音学姊流畅的动作突然变得很不白然。

“在这种场合要赢得胜利的姿势——姿势……不行，那样太丢脸了，我做不到。”

紫音学姊小声地说着，连耳朵都红了——

于是，她好像采取了跟原本计划不同的姿势。直到最后，京夜他们都没看到紫音学姊预想的丢脸姿势，轮盘再转了几圈之后，紫音学姊的姿势愈来愈勉强，最后局势完全逆转，她终于跌倒在地。

“耶！”

赢了游戏天才的小惠，这时比出了胜利手势。




拼图游戏
还是一如往常的社办，一如往常的圆桌。

但今天的情况却有点不一样。

宛如树干图案的桌面上，散落着无数的拼图。

“嗯，这一片也不对耶。”

小惠面有难色地说道。她皱着眉，想要把两块拼图凑在一起，但却一直拼不好。

“真是的，四之宫同学不要只是在一旁看嘛，赶快来帮忙啊。”

“咦？啊？好啊。”

京夜本来手托着下巴，被小惠这么一说，他也加入了战局。一开始他觉得拼图是一种个人的乐趣，也许小惠不想被别人打扰，所以才没有帮忙。

“好，那大家当然也要参加啰。”

在小惠的邀约下，紫音学姊、绮罗罗学姊还有部长三个人也都加入了行列。大家一同拼起了拼图。

仔细一看，盒子上写着五百片，想必是个浩大的工程。

“像这种就要从外围开始排起啰，你们看，有直边的拼图一定就是在最外圈的某个角落啰。”

小惠话说完，又成功地拼了一片拼图。

外围逐渐成形。

“唔唔，我是第一次玩这种东西呢——”

紫音学姊顺手拿了一片拼图。

然后不知道为什么，她很认真地看着拼图的盒子。

她盯着盒子上的照片看了几秒钟——

“放这里应该没问题吧。”

紫音学姊的手，突然就把拼图放在——周围空荡荡的正中央。

“这一片在这里，那一片是这里。”

紫音学姊接二连三地把拼图放在跟周遭拼图完全没有联系的位置。她将拼图一片片地放在空着的桌子上，不知不觉中，拼图跟拼图产生了交集。她不停地证明这些拼图本来就应该在她所摆放的位置上。

“紫音学姊好厉害唷。”

小惠不禁赞叹，京夜则是惊讶得说不出话来。

“拼图也是一种游戏啊。”

游戏天才一派轻松地说道。

“对了，那个……绮罗罗？你在做什么啊？”

京夜站起身询问绮罗罗学姊。

大家都很正常地在拼拼图，其中也有人以天才的方式在进行，但绮罗罗学姊到底在做些什么呢——

她在闻拼图的味道。她凑近每一块拼图，用力地闻。

京夜很苦恼，不知道该怎么对这个野蛮人说明何谓拼图——

“这片跟这片。”

绮罗罗学姊突然把两片拼图凑在一起。

“这片跟这片，味道一样。”

然后，一连串的猛攻开始了。

紫音学姊一片接一片地摆放，绮罗罗学姊则是每两片凑在一起，两人的速度完全相同，几乎都不需思考。

这整张拼图就这样以惊人的速度逐渐完成。京夜抽手后在一旁观看了一会儿，随即又看向旁边。

有个人保持沉默，一动也不动。

部长独自一人，双手一直维持着交叉环胸的姿势。

她用充满魄力的眼神直盯着拼图，甚至可以说是在瞪着拼图。

京夜有点期待。

两位学姊现在正以很厉害的方法在拼拼图。

既然如此，想必部长会用更厉害、更独创的方式拼拼图——

“嘿！啊！真是的！你们到底在干什么啊！”

部长松开手大叫。

“从刚刚起就一直小心翼翼、小心翼翼、小心翼翼、小心翼翼、小心翼翼——”

部长终于出手了。

她就像要开始演奏的钢琴家一样，双手举高，然后——

“烦死了~~~~~！”

部长一口气将拼图翻一过来，所有的拼图都散掉了。

“这种东西哪需要小心翼翼地拼啊！”

这是部长独创的拼图方式，不过，完全没用。

“我们家都是这样，所以可以一直玩下去喔。”

小惠表情平静地说道。

“这样只要买一次拼图就可以一直玩﹒很棒耶。”

京夜心想﹒说明书上一定没有记载这种玩法吧。




从哪里开始洗呢？
“洗澡的时候啊——”

部长突然开了个话题。

GJ部放学后的相处时光，常常出现像这样，没有任何脉络就突然开始对话的情形。因此，京夜还是继续看着手上的漫画，只竖起了耳朵听着。

“——大家都先洗哪里呢？”

“头吧。”

紫音学姊第一个回答。

“先从头发开始洗。”

“喔，你那头头发啊，好像很麻烦呢。”

部长看着紫音学姊那头漂亮长发说道。

的确，紫音学姊的头发很长。不但长过腰部，甚至快到膝盖的部位。当她坐在椅子上时，头发甚至快要垂到地面。

“要说长度的话，部长也不会输给紫音学姊啊。”

京夜勇敢地加入了女生们的讨论。如果继续只听不说的话，最后肯定会被当成空气晾在一旁。

“我这头发真的很麻烦呢。因为我是卷发不是直发，很容易就缠在一起。”

“我反而喜欢真央那种发质耶。感觉很轻，又有女孩子可爱的风格。嗯嗯，人都是这样，觉得别人的东西比较好啰。”

京夜试着想像有着一头蓬松长发，看起来像小学生的紫音学姊。

但实在难以想像。

“不洗头的时候，就从左手开始洗吧，然后是右手。为了不弄脏洗过的部位，从上半身开始往下洗是最有效率的。不过，我是没有研究过啦。”

“洗澡还重视效率啊，真无聊耶。”

“那个，我有个问题——大家会有不洗头的时候吗？”

部长觉得紫音学姊说的话很无聊，但京夜却像是听到了什么惊人的事实。

“你是白痴吗？怎么可能天天洗啊，很麻烦耶。光用吹风机吹干就要一个小时，如果是等它自然干的话要五个小时耶！——好，我决定了。京张，你从今天起不准去剪头发，过两年之后你的头发就会很长，到时候你就知道女生的心情了。”

“我才不要呢，长发一点都不适合我。”

“不喜欢长发的话，那你就剃光头吧。剃得光溜溜的，光·溜·溜！”

“为什么要这么极端啊？”

“当然是因为好玩啊。”

“嗯，我不一样耶。”

小惠举手发言，打乱了部长的玩笑话。

“我都是先帮姊姊洗头的喔——”

“部长根本没有白己洗啊！”

“啰唆！老是自己洗还得了，头发这么长，烦死人了。”

“那就把头发剪掉啊，剃成光头吧。”

“喔，那就剪啊，我去剪掉喔，要是我剃光头的话，你要负责吗？”

“我要负什么责任啊？是部长你自己要去剪的耶。”

“嗯，至于我呢——”

小惠再度跳出来打断京夜跟部长的对话。这回，她很快地继续说下去。

“我想想，应该是从胸部开始洗起吧。用沐浴手套从下面像这样——”

“小惠——你这家伙——刚刚说了什么啊？”

部长睁大眼睛回问。

“我说从胸部——！呀！啊！哇！不——不是啦。呃呃，那个，我是从腋下跟腋下周遭开始洗啦。”

京夜盯着小惠瞧。他的大脑里不禁开始想像起小惠洗澡的样子，害他快要喷出鼻血。

现场沉默的气氛十分尴尬。

部长咳了一声，打破了沉默。

“那个……绮罗罗，你从哪个部位开始洗啊？”

“脚吗？”

绮罗罗歪着头说。她说话的时候，大多以疑问词来收尾。

“脚啊，好，那没问题。”

“什么没问题啊？”

“你不要再问下去了，不准多问喔，不可以提出具体的问题，要不然我就咬你。”

不知道为什么，部长事先提出了警告。

京夜觉得有点闷，明明就是部长先提起这个话题的啊。

“那部长先洗哪里呢？”

“我、我啊——我嘛——”

看到部长一脸狼狈，京夜本来以为自己扳回一成，占了上风。但他也只得意了一下子——

部长脸上露出骄傲的窃笑。

“我啊，就是那个啰——我都先洗洗脸台。”

“太狡猾了！”

京夜话刚说完就被咬了，而且还被狠狠地大咬一口。




期中考
第一学期的期中考即将来临。

GJ部社办里的气氛跟平常不太一样。大家摊开教科书跟笔记本，社办俨然成了自习室。

“啊，真是的，好烦喔。要是没有考试就好了……”

部长一边写着英文翻译，一边喃喃白语。她握笔的方式很奇怪，将整支白动铅笔握得紧紧的，写出歪七扭八的奇妙英文字母。最后，整个人干脆趴在桌子上扭动，头发也跟着在桌上乱晃。

“部长讨厌考试吗？”

京夜一边计算因数分解，一边询问。

“看就知道啦。我看起来像是很喜欢念书的样子吗？”

“我倒是很喜欢考试呢。”

“你这点真的很讨厌耶，哪有人问了别人又发表自己的意见啊？”

“竞走之类的活动，就算再怎么努力，也赢不了那些运动神经很好的人。但如果是念书的话，只要努力名次就会往上升，不是吗？”

这是京夜上高中后的第一次考试，因此他充满了干劲。

“没错没错，我们学校啊——”

小惠也跟着插话。

“——会在走廊上贴出名次喔。这一点好像在现今学校里是很少见的呢~”

小惠不擅长的科目是物理，所以她对物理特别下了很多工夫。很意外的，小惠有着不服输的个性。所以理所当然也跟京夜一样，希望能够用成绩来证明白己。

“分班标准就是看第一次期中考来决定呢。”

紫音学姊肯定了京夜跟小惠的看法。

不过，她的说词实在是绕了好大一圈，很难听得懂。

“……分班标准……秩序……构造……依程度分级？”

绮罗罗加了搞清楚紫音学姊说的困难单字，查起了字典。

她查完汉字后，不知道为什么还是继缏翻着字典。

“紫音学姊不用念书吗？”

京夜询问着在场唯一没有念书的——紫音学姊。

“嗯？我有在念啊。看小说对人生很有帮助呢。”

她手上拿着文库本说道。

“不，我是说念书准备期中考啦。”

“啊啊，你是说那个啊——我常常在想，考试这种制度的意义，不就是要测出你平常的实力吗？考试前才在念书，临时抱佛脚，根本就测不出平时的学力嘛。”

听到紫音学姊说的话，部长冷哼了一声。

“那你打算不念书就上大学吗？你不是要上东大吗？”

“是啊，我是这么打算的。”

紫音学姊率直地回答。

她好像听不懂部长的揶揄或挑衅。

“……”

部长随即沉默。

在沉默之中，京夜很确定自己听到“我输了”这句话，但应该是幻听吧。

拿常人的角度来看天才，本来就是错误的。

“我输了……嗯，字典上没有这个词。”

绮罗罗学姊好像也听见了，看来并不是京夜幻听。

“不过这可糟了。紫音学姊如果不念书的话，那就没人教我啦。”

“我刚刚就在想，你干嘛在社办里摊开这么多笔记本，原来是打算要阿紫教你啊。没想到你做事还挺有诀窍的嘛。”

“部长还不是想请紫音学姊教你。”

“天生就会念书的家伙不适合教人啦，那种努力之后才学会的普通人反而比较会教人呢。比如说我们班上那个每次都输给阿紫，哭得一把鼻涕一把眼泪的书呆子啰。”

“那就请那个人教你嘛。”

“我才不要，他每次都会摸我的头。”

“忍耐点不要咬他啊。如果有那么棒的人，拜托部长带来我们社办吧。”

“我们社团禁止男生进入。”

“那我算什么啊？”

“人畜无害的家伙不算是男生。”

“四之宫同学是好人呢~”

“看吧。”

部长一副得意的样子。

人家闲聊得也差不多——该是念书的时候了。

沙沙沙，社办里响起自动铅箪的声音。

没有红茶喝——今天的GJ部跟平日不太一样呢。




少女漫画①
一样是放学后，一样是社办。

京夜还是坐在圆桌旁的老位子看漫画。

身旁是老面孔的部长，小惠则在社办后方的瓦斯炉前忙碌。绮罗罗学姊咬着肉，紫音学姊忙着玩一个人的西洋棋。

场景跟平常没什么两样。

只不过京夜在看的漫画不是平常的男性向漫画，而是女性向漫画，也就是所谓的“少女漫画”。他手上拿着一本特别厚的月刊，不停地翻阅着。

这本漫画月刊本来是放在桌上的。

京夜不知道书是谁带来的，所以就顺手拿起来看。他本来想女性向的漫画一定不适合他看，没想到不经意地随便翻翻后发现——

这本月刊的内容还挺有趣的。

虽然有几个作品他看不太懂，但也有很多作品的内容很不赖。

撇开有很多恋爱情节的这一点不谈——

“呵呵呵，四之宫同学就像是掉入陷阱的小兔子一样。已经完全迷上那本月刊了吧。”

小惠说话的口气，听起来不知道是认真还是在开玩笑。

京夜一脸苦笑。

听小惠这么说，就知道这本月刊是谁带来的了。

“这本很好看呢。”

京夜说道。

小惠点了点头、闭起眼睛，手放在胸前大声说：

“我觉得挑食是不对的。这样男生的人生乐趣会少了一半。”

京夜点点头。

小惠的这句话点明了她为什么带这本书来的原因。这是一种鼓励大家看书的启蒙运动，京夜也做过同样的事。

“那本月刊里的好几部作品，我都有买单行本喔，不过不是全部就是了。如果你有喜欢的内容，我可以从第一集开始借你。再拜托班上其他女生的话，说不定就能凑齐所有作品。”

“啊啊，嗯，那就拜托你了……”

小惠讲得很开心，京夜回应了之后——他看向部长。

“喂，部长，你看我这边一下嘛。”

部长正面向墙壁，京夜推着她的背这么说道。

他想要把这个新发现的事实，赶紧报告给部长听。

“喂，部长，这本很有趣喔。我也能看耶，部长看过了吗？”

部长终于转过头来看着京夜。京夜翻开书，正想介绍最有趣的作品给部长看时——

部长又以惊人的速度转过身去。

“姊姊她不能看少女漫画唷！”

“为什么？”

京夜搞不懂理由。

“为什么……她不看呢？”

“不，不是不看，是不能看喔。不是don't，是can't啦。”

“不能看？”

小惠虽然做出解释，但京夜还是愈听愈模糊。

为什么？什么意思啊？

“谁敢看啊？那、那种东西——太危险了！那些家伙居然随便就亲亲耶！”

部长拚命挥动握紧的拳头。

“只不过是接吻而已，很普通吧。”

京夜今天看的这本月刊里，的确也有好几个接吻画面。

“所以我才要看男性向的漫画跟轻小说啊！那才安全，才健全！那种作品里完全不会有亲亲！”（吐槽：噗……一语道破天机）

部长又继续挥舞着拳头奋力主张。

她太激动，结果拳头撞上桌边，痛得她弯下腰呻吟。

“呃呃……”

小惠搓了搓部长的手，哄着她说痛痛飞走了，部长才终于冷静下来。

冷静下来虽好，但她却一脸超不爽的样子看向别处。

“那个……”

京夜想要开口叫部长，却不知道要说些什么。

不知道她是不高兴还是沮丧，是在生气吗？还是手依然会痛呢？

总而言之，她那从蓬松柔软的发际露出来的耳垂——红得不得了。

“下次我再带少年漫画跟轻小说来吧。”

“没有亲亲的喔。”

“部长刚刚不也说了吗？几乎都不会有的啦。”

“不能几乎，要绝对、绝对、绝对……没有才行。”

部长不停地念着像咒语一样的“绝对”二字，京夜只好点头答应。




少女漫画②
几天后的午休时间。

社办的圆桌上进行了一场“交易”。

“这是安全的书。”

京夜如此说明。

他将堆积如山的漫画跟轻小说推到r部长面句。

“唔，唔嗯。”

部长沉重地点了点头，伸手将‘安全作品’揽回到自己手边。

何谓安全呢？就是作品里不会出现“亲亲”画面的意思。

部长是个有点怪的人。

对那方面的剧情完全没有免疫力。

“没、没问题吧？这些作品真的可以看吗？”

“放心吧，很安全，没问题的。”

“你都看过了吗？确认过了吗？”

这本来就是我的书啊，京夜心想。

但他没有把话说出口，只是点点头回应。

“我有确认过，我都重新看过一遍了。”

为了部长，京夜花了好几天的时间重新把这三十本书再看过一遍。

犹如部长所主张的，这些男性向的轻小说跟漫画里几乎没有“亲亲”的画面。

“嗯，那……好吧，我就来看看。”

“姊姊。”

看着瓦斯炉的小惠，背对着部长喊了她一声。

“唔……那……我就来拜读这些作品吧。”

像是被姊姊女骂的妹妹一样——部长的表情完全变成像小妹妹似的，她心不甘情不愿地把话重说了一次。

看到部长使用敬语或者是露出娇弱的表情，真的是很奇怪呢。

京夜觉得心头有点小鹿乱撞的感觉，想要紧紧抱住部长。

“真的真的，真的都没有吗？”

“就说没有啦。”

京夜夸口保证亲亲浓度为零。他的样子就像是在卖毒品的商人一样，不停地强调毒品的纯度。

他不懂部长为什么这么奇怪。

当然他本身对于亲吻以上的剧情，就算还没真的发生亲密剧情，只要有点情色画面，他也会有点抗拒——

但还不至于排斥到像部长这样，耍握紧小小的拳头力辩。

然而当他问部长“你讨厌这种剧情吧？”，部长却又很激动地否定。如果京夜继续问下去的话，部长甚至还会咬他。至今他已经被咬了三次。

“嗯？只有这些是安全的吗？……那些呢？”

京夜的手边还留有一堆堆成小山的书。部长看了那些书一眼之后提问。

京夜思考了一下才开口。

“亲在脸颊上，这是可以还是不可以呢？]

“唔……嗯……”

部长发出了奇怪的呻吟声，开始思考。

她困扰了几十秒后——

“唔……唔唔，可……可以。”

她一脸痛苦地下了决定。

京夜还是不懂，为什么要那么烦恼呢？他完全无法想像，部长的‘不能看黑名单’里究竟都写了些什么东西。

所以他才要问啊。

他把那堆书推到部长面前。

“这堆是在额头上亲亲的，可以吗？”

然后他又指向另一堆书提问。

“那不就跟刚刚的一样吗？不要一直问好不好！”

部长很生气地反问。

京夜心想，我就是不知道你的黑名单里什么剧情不能看，所以才要问你啊。

“还有，不要一直讲亲亲那个词！笨蛋，你太不要脸了啦。”

部长红着一张脸说。

京夜手边还剩下最后一本书。因为他完全不嘹解部长的黑名单，所以这本也非问不可。

他拿起芒问部长。

“这本呢……里面有公主抱。可以吗——哇啊！”

京夜慌忙大叫。

不用说，部长把书抢了过去。

然后，她整个人趴在那本抢过去的书上。

“这本可以！”

部长抱着那本着抱得很紧，完全不肯放手。

京夜总觉得，这本书部长应该不会还给他了。




蜘蛛
某天在社办里。

正当大家聚在一起享受红茶跟蛋糕时——

一只蜘蛛出现了。

而且还是很巨大的蜘蛛。

光身体几乎就等同于一个五百圆硬币，加上延展开来的脚更是有一个手掌那么大。

不知道从哪里出现的蜘蛛，一派轻松地爬行在大家喝茶的圆桌上。

“呀啊啊啊啊啊啊！”

部长先发出惨叫声，她翻倒了椅子，躲在京夜身后。

“打、打死它、打死它！——快、快点，快点打它啊，快点啦！”

部长频频教唆京夜对蜘蛛下手。

“我、我我我、我也很困扰啊。这只蜘蛛这么大——！”

京夜也退离了桌旁。毕竟那只蜘蛛有一片CD那么大。

光是没有逃出社办还待在这里，就已经很够男子气概了。要他对抗眼前的蜘蛛——

“快，快上啊！快去！这、这是部长的命令！”

“我我我、我才不要呢！如果它有毒，我被螫到了怎么办？”

“白额高脚蛛没有毒。”

紫音学姊喝了口红茶说道。

游戏天才无论何时何地都很酷。

“它不是日本既有的在来种，而是江户时代传入日本的归化种。跟一般蜘蛛不同，它是一种捕食性蜘蛛，捕猎物的时候不会结网，而是来回走动。通常栖息在人类家里，主要以昆虫为主食。一经历过八到十次的蜕皮之后就会变成成虫．大约会超过十公分。”

“紫、紫音学姊！紫音学姊！赶快来解决这只蜘蛛啊！”

京夜恳求紫音学姊。

但她还是维持刚刚那一贯的音调——

“自古以来，蜘蛛在日本都算是益虫。不过近年来人家因为觉得它的外表恐怖，而认为它是恶心的害虫。在大卖场的杀虫剂专区还有卖专门杀蜘蛛的杀虫剂。”

紫音学姊进入了朗诵百科全书模式。也就是说，她的精神已经崩坏。

这个人也不行了。

京夜的视线四处探索着可靠的对象。

GJ部里沉睡的狮子，总是在吃东西的大姊姊，绮罗罗学姊！

绮罗罗学姊睁大眼睛，肉从她的嘴角掉了下来。

“蜘蛛！危险！”

她瞬间跳离了三公尺远。

看她平常那悠闲的样子，实在很难想像她的动作可以如此迅速。

“蜘蛛，有毒。”

“那、那家伙——没有毒喔！没有毒吧？我说得没错吧——紫音学姊？”

“毒的成分包含蛋白醀、玻璃酸腌、酯化酶等等。这些其实都是消化酵素，专门用在作为食物的昆虫身上，目前还无法证实对人类来说是否有毐。”

“看吧——看吧！”

“绮罗罗，四岁时，被蜘蛛咬过，差点死掉，那很危险。”

“你讲的是南美洲才会发生的事情吧？”

比平常还要多话的绮罗罗学姊，趴在地上面露凶光，头发倒竖。宛如野兽一般的姿势，证明她已经做好了应战的准备。

“谁都好啦，赶快来帮忙啊！”

“我才要请部长想办法哩，你不是部长吗？咬它啊！——把它给咬死！”

京夜的惨叫声在社办里回荡。

大家你推我我推你，没有一个人肯上前处理。

“大家在吵什么啊？”

这时候———小惠出现了。

“小、小惠——有、有蜘蛛！蜘蛛！那里有蜘蛛！]

“小惠！小惠！危险！快逃啊！”

京夜跟部长两个人一起大叫。

“啊，真的耶。蜘蛛先生，你好。”

小惠讲话的发音非常平静，她向蜘蛛问好。

“大家不能这样啦，你们那么怕它，蜘蛛先生不是很可怜吗？”

天使的手伸向蜘蛛。

蜘蛛用前脚碰触了一下小惠的手后，随即爬上了她的掌心，然后一路爬到手肘。

“呀啊！”

大家抱在一起尖叫。

小惠把蜘蛛带到社办角落想要放下来，但在部长的惨叫声跟斥责之下，只好有点不情愿地打开窗户，将蜘蛛放生。

“再见啰。”

京夜不知道蜘蛛面对天使的笑容，有没有举脚回应。

但社办终于恢复了平静。




奸笑
部长不知道在剪剪贴贴做什么东西。

她一下子剪纸，一下子用胶水把纸黏起来，再附上棍子——

“这是作业吗？”

京夜发问。

看部长忙碌的样子，就像是小学生在做劳作一样。

“鸡婆。”

部长没有回答他的问题，反而丢来了一个用完的胶带圈环。

圈环正好命中了京夜的头。他明明没有说出自己觉得部长像小学生在做劳作的想法，但部长却自行解读。没想到这样对话也能成立。

京夜捡起胶带圈环拿去垃圾桶丢。

“那到底是什么啊？”

“看就知道啦，对话框啊。”

部长握着超粗的麦克笔，在纸上画来画去，终于大功告成。

做好的对话框上大大地写着两个字。

那的确是对话框，就是漫画里常常会出现的东西，圆圆的形状，里面写着台词。

部长的对话框里写着“奸笑”两个字。

“这要拿来做什么啊？”

“这个啊，这个就是——”

“茶泡好啰。”

小惠端着放有茶器的托盘走来，把茶杯放在京夜跟部长面前。由飘进鼻子里的香气判断，这应该是大吉岭红茶。最近京夜对红茶也愈来愈了解了。

“姊姊跟四之宫同学，感情一直都很好呢。”

小惠微笑地说。

瞬间——部长冲了过去。

她拿着对话框跑到小惠身后——

“真叫人嫉妒。呵呵呵。”

——奸笑。

京夜坐在椅子上，整个人吓一大跳。小惠的笑容跟部长递出的对话框同时进入他眼帘，瞬间，小惠看起来就像是换了个人似的。

“咦？怎么啦？四之宫同学，你的表情看起来很恐怖呢。”

——奸笑。

京夜又傻住了。写着“奸笑”两字的对话框，让天使的微笑蒙上一层邪恶的意味。

“呵呵呵，这样你就知道小惠的本性了吧。”

“住手啊，部长！”

“怎么了吗？”

小惠转头一看，部长迅速地将对话框藏在背后。

小惠浅笑之后又转头回来看着京夜。

“奇怪了，看起来好像我有什么秘密一样呢。”

——奸笑。

小惠的笑容一如往常。

但现在却让人觉得她很黑心，实在是没办法。

“不要再这样恶作剧了啦，部长。”

“啰唆。大家就只会叫小惠天使天使，你们都对她太好了啦。只有我才知道她是多么无情的家伙。听好啰，这家伙是恶魔！她会把我的棉被整个抽走，她是个在笑容里藏着恶魔心肠的女人啊！”

“啊，因为不那样做的话，姊姊早上根本爬不起来嘛。”

——奸笑。

“我就叫你不要再玩了嘛，部长！请不要污染我的小惠啊！”

“喂．小惠什么时候变成你的了啊？”

“啊，不是啦——刚刚是我讲太快了。”

“咦？莫非你喜欢小惠？那可得经过当姊姊的我许可喔。你先给我趴在地上转三圈，学小狗叫几声。”

部长把对话框放在桌上，扳着手指喀啦喀啦作响，逼近京夜。

“我……就说啦！我不是那个意思嘛！”

京夜逃离位子大叫。

“不不不，我也有我的想法，要先看看你的态度怎么样啰。首先你要被卡车撞飞五十公尺布右，然后在空中转个七圈半。”

“那样会死人的。”

这时，小惠发现到桌上的对话框，她拿起来仔细端详，不解地歪着头。

“姊姊、四之宫同学——唉呀，香味都散掉啰。这样红茶很可怜呢，要赶快喝才行喔。”

——奸笑。

小惠手拿着对话框，要部长跟京夜两人赶快喝茶。

京夜跟部长两人不约而同地发抖。




查了就知道
某天放学后。

京夜在社办里写作业。

“欸，紫音学姊。”

“什么事？”

“铜的离子价数是多少啊？”

“1+跟2+。”

“谢啦。”

京夜的白动铅笔快速地在纸上滑动。

这时候有学姊在真是帮了大忙。

“铁的离子价数呢？”

“2+跟3+。”

“谢啦。”

有了这位人类百科全书帮忙，京夜的作业写得很顺利。身为天才，任何事情只要看过一次或听过一次，紫音学姊就不会忘记。

化学作业告一段落﹒接下来写的是活页纸上的历史题目。

“喂，京张。”部长开口。

“你为什么不问我啊？”

“欸，紫音学姊。”

虽然听到了部长的话，京夜还是继续问紫音学姊。

“请问，一九○五年在日本海海战中被击沉的波罗的海舰队，舰艇数有多少？”

“呃，抱歉。这个我没读过，所以我不知道。这是一年级生要念的吗？”

“啊！对了对了！就是那个世界史的津岛老师啊！他很喜欢※东乡平八郎的嘛！” （编注：日本历史上的海军名将。）

部长拍膝大笑。

但对京夜而言，这件事一点都不好笑，他明天就要交作业，现在可是迫在眉睫。

“那个老师的动作超大超夸张的，有时候还会被自己绊倒，跌个大跤呢。”

部长自己一个人讲得很高兴，但京夜很不高兴地看着她。

“这些事查网路就知道啦。”紫音学姊建议。

“是啊。”

小惠拿着茶壶，她也赞同紫音学姊的说法。

“那台电脑可以连接网路喔。”

小惠轮流帮大家倒红茶。

她分三次将茶倒进每个人的杯子后，把剩下的红茶注满了京夜的茶杯——

“去问孤狗大神吧你个渣。”

她朝着京夜说道。

“什么？”

京夜不禁怀疑起自己的耳朵。他想应该是白己听错了，他也希望是自己听错了。

“去问孤狗大神吧你个渣。”

小惠看着京夜的脸——很确定地又再讲了一遍。这不是京夜的错觉，也不是他听错了。

“呃呃，那个。”

“去问孤狗大神吧你个渣。”

小惠露出天使般的微笑讲了第三遍。

“啊……好。”

京夜点了点头，心里觉得有点怪。

如果是其他人这么说的话，他一定会激动地反驳。如果是部长的话，他肯定会很不高兴。

不过小惠不一样。

拿作业来问人是件投机取巧的事，本来就是自己不对。京夜很认真地在反省。

“部长对不起，我还是自己查好了。”

“为什么要跟我说对不起啊？”

京夜正打算站起身，走向教室后面的电脑时

“去问孤狗大神吧你个渣。”

“我知道了嘛，不要再说了。”

同一句话被讲了四次，京夜沮丧不已，因此他拜托小惠不要再说了。

“啊，你该不会不知道吧？”

嘿嘿嘿——小惠用力地挺起胸膛。

“这是让查资料更顺利的咒语喔。”

“啥？”

“之前我听了这句咒语……嘿嘿嘿，然后上网查资料之后，马上就找到了耶。希望四之宫同学要查的资料也能很快找到。”

小惠拿着茶壶，又回到了瓦斯炉前。

“部长……”

京夜淡淡地叫了声部长。

不只是京夜，其他人也都冷冷地看着部长。

部长别过头去。

嘴里哼着不出声的口哨。




要吃吗？①
“大家好。”

午休时间到了——

京夜一手拿着便当盒，打开了社办的门。

“嗯。”

绮罗罗学姊已经在社办里，她坐在后面沙发的老位子上这么回应。

京夜向她点头示意后，也走到了圆桌旁平常自己固定坐的位子。

他打开便当盒——

其实，京夜现在非常紧张。

绮罗罗学姊是社团里最多谜团的人。现在说不定是他们两人第一次独处。

身高一百八十公分的绮罗罗学姊，在女生之中算很高大。她的身材该怎么说呢，就是非常有魅力……一头短发，头上的左右两边都有卷发翘起，看起来就像是耳朵一样。

她的话不多，所以京夜到现在还不知道她是个怎么样的人。

咬咬咬，嚼嚼嚼。

在京夜思考的同时，绮罗罗学姊还是一直不停地吃。

午休时间吃饭是理所当然的事，但绮罗罗学姊无时无刻都在吃。主要是吃肉，比如说鸡脚或肋排，还有炸鲸鱼肉块等等，每天都不一样。

今天是她常吃的鸡脚。

照理说应该是圣诞节吃全鸡时才会看到的鸡脚，现在有好几只在绮罗罗学姊的面前堆成了一座小山。不，不只好几只，那应该有好几十只。

每天每天，她都有吃不完的肉。

听说有间从鸵鸟肉到青蛙肉都有在卖的综合肉店是她的赞助者。因为绮罗罗学姊曾经有恩于那间店，所以店长答应绮罗罗学姊要给她“一辈子份的肉”。至于所谓的恩惠，好像是帮店里赶走了“坏人”。

这是从部长那儿听来的，所以真实性还有待商榷，说不定都是骗人的。

“怎么啦，京张？”

绮罗罗学姊的眼角余光正好瞄到京夜。

“啊，没什么。”

“嗯。”

她点点头，继续吃肉。

京夜也再度看向白己的便当——但他还是忍不住偷瞄了绮罗罗学姊。

吃完一只鸡脚后，绮罗罗学姊用手指擦了擦嘴巴。她的动作跟表情看起来挺像大人的，让

京夜感到有点心动。

他本来以为绮罗罗学姊很小孩子气呢，女人真的是很难懂啊。

他觉得绮罗罗学姊是个美女。

不过该怎么说呢，部长如果不讲话不咬人的话，就像个洋娃娃一样；小惠则是理想中的天使；紫音学姊不要提到日常生活里的知识，就是个成熟的帅气美女。绮罗罗学姊跟她们是不同类型的——无论如何，京夜很肯定的一点是——绮罗罗学姊是个好人。

京夜回过神来，才发现白己跟绮罗罗学姊四目相接。她正仔细地盯着自己瞧。

“怎么啦，京张？”

绮罗罗学姊头上看起来像耳朵的卷发动啊动的。

不，实际上头发并不会动，只是——看起来像是在动的样子。

她站起身，手上又拿着一只鸡脚。

绮罗罗学姊走向京夜。

“要吃吗？”

她伸手递出鸡脚。

“呃呃，那个……”

京夜抬起头看着绮罗罗学姊，思考着该如何回答。

部长跟紫音学姊还有小惠都曾说过，绮罗罗学姊虽然一直在吃肉，但从来没有分享给别人过——

之前部长要她分一只给自己吃——最后出手用抢的，两个人大吵一架。那时，京夜还没加入GJ部，所以没看到那场怪兽大对决。

“啊，好，谢谢。”

京夜有点害怕地伸手接下鸡脚。

绮罗罗学姊一直在看着他。

正当他在学姊的注视下张大嘴巴，要一口咬下去的时候——

绮罗罗学姊一把拍掉了他的手。

“要感谢食物。”

绮罗罗学姊的神情十分严肃，像个大姊姊似的。

她闭起眼睛，双手合十，京夜也学她做了同样的动作。学姊明明平常就没有这样做嘛，我根本没看过啊，京夜的心里有点闹别扭——

但他突然想起绮罗罗学姊一直在吃，所以白己才不觉得曾看过她感谢食物。

对喔，在吃东西前至少要感谢一次啊。




要吃吗？②
绮罗罗学姊今天吃的是带骨肉块。

（喂，那个是……）

部长凑近京夜身旁，在他耳边讲悄悄话。

（漫画里常常看到那种形状的肉吧——）

（我是常在电玩游戏里看到，吃了会增加元气呢。）

（不是啦，就是电视上或漫画里大家都吃得津津有味的肉啊。）

（嗯嗯﹒我想我们讲的应该是同一种东西啦。）

京夜看向社办后方。

绮罗罗学姊跟平常一样，一个人坐在充满古董风味的破沙发上。

她的桌上摆着银色盘子，盘子里堆满了部长所说的“带骨肉块”。

大大的圆形肉块中间，穿过一根骨头。

绮罗罗学姊双手抓着骨头两端大口咬下，用力拉起肉后咬断。

她吃得津津有味，不停地咀嚼。

“那、那个……她、她打算要一口气……全部吃掉的样子耶，对吧？”

明明在讲悄悄话，但不知不觉中，部长的声音已经恢复正常音量。她的脸上泛起红潮，询问着大家——特别是京夜的意见。

“不可能吧。”

紫音学姊也加入悄悄话的行列。

“大家都知道，绮罗罗不会把肉分给别人。我想，应该是她心里的某种行动规则在抗拒。”

“什么行动规则啊，可不可以讲得清楚点？”

紫音学姊用的字眼都很难懂，京夜好不容易融入了话题，但却一头雾水。

“咦？绮罗罗学姊之前有分给我吃过啊。”

“什么？那你去要一块！”

听到了部长的命令，京夜站起身。

他靠近继续在吃肉的绮罗罗学姊，两人距离一公尺左右的时候，他便开口：

“那个~……绮罗罗？”

绮罗罗学姊没有回答。

她就像眼前摆了金色罐头的小猫一样，非常认真地吃着肉。

有点可爱耶——啊，这不是重点。

“那个，呃呃……绮罗罗？”

她的耳朵动了一下，不是真的耳朵在动﹒而是看起来像耳朵的卷发在动。

“怎么啦？京张。”

她好像直到现在才注意到京夜的存在，露出了惊讶的表情。

京夜一直看着她手上的肉块没有出声，他试着用肢体语言表达自己的来意。

“要吃吗？”

绮罗罗学姊微笑着把还剩下七成的肉块给了京夜。

“好！——那我也要。”

部长不知不觉中也来到绮罗罗学姊身边，她伸出手，正打算从盘子里拿肉块时——

啪，她的手被绮罗罗学姊打掉。

部长不服输地伸出另一只手，结果也被打落。

“为什么嘛！”

部长提出了抗议。但绮罗罗学姊没有回答﹒只是沉默地继续吃下一个新的肉块。

“哺乳类之中，会群聚在一起生活的物种里，有的物种有其分配食物的规则，比如说狼之类。这些物种的动物，都是由在上位的个体分配食物给在下位的个体。也就是说，绮罗罗把京张当成是她保护的对象。”

“嗯嗯，我是她的学弟嘛。”

京夜有点开心。

“那我是部长啊﹒最了不起的耶！肉应该由我来分配吧！给我一块！”

部长出手，但是又被打掉。

她按着被打的手背，那声音听起来很痛，就像是坐禅打瞌睡时被住持的竹棒拍打一样。

这样的行为大约重复三次之后，部长终于抓狂了。

“可恶！”

她露出牙齿施展咬技，一口咬中绮罗罗学姊的小腿。但绮罗罗学姊也不是好惹的。

咬了！——绮罗罗学姊也咬了部长！

京夜还是第一次看到有人咬部长。

“别管她们。”

紫音学姊置之不理，回去继续看文库本。

京夜也学紫音学姊一样放着不管。

绮罗罗学姊给他的肉超好吃的，简直是传说中的美食啊。




接吻魔
“呀啊！”

小惠的惨叫声打破了平日放学后的倦怠气氛。

她的声音听起来有点害怕、有点困扰，但又有点高兴的样子——

因为她的惨叫声实在没什么急迫感，因此京夜先拿了张书签夹在书里后，才慢慢转头看向社办后方。

“怎么啦？”

“四之宫同学~救我~”

小惠伸手求救。

绮罗罗学姊的手紧紧抱住她的身体。一开始京夜还以为是女孩子们玩闹抱在一起，但马上他就察觉，是绮罗罗学姊单方面抓住小惠。

“你们在做什么啊？”

“这个嘛……我也不知道……到底是在做什么耶？”

小惠一脸困惑。绮罗罗学姊抱住小惠之后，不停地闻着她的头发、脖子。

“绮罗罗学姊吃了威士忌酒糖后……突然就……呀啊！”

小惠又发出了惨叫声，她的脸颊被绮罗罗学姊舔了。

“部长，部长。”

京夜拉了拉身旁部长的袖子。

“不用管她们啦，那只不过是肢体接触而已，在女校是很常见的，没事没事。”

部长低着头抬也不抬，她正在玩掌上型电玩，非常地忙碌。

“绮罗罗学姊，请你冷静点。就算你舔了我，我一点都不好吃唷。”

小惠试着要说服绮罗罗学姊，但学姊却愈来愈兴奋。她的眼神带着奇妙的野性，喉咙深处发出“噜噜噜噜”的呓语，不像是人类的语言。

“呀！”

绮罗罗学姊这回改舔嘴唇。

也就是——两个女生接吻。

“紫、紫、紫音学姊，那、那个——”

京夜寻求另一个学姊的帮助，但紫音学姊却手持白色棋子，整个人僵住。长发之间露出来的耳垂红通通的。

不行了，她对这种画面一定没有免疫力。

但京夜还是用力地摇了她几下，紫音学姊终于重新启动。

“我、我想应该不用担心吧。那不是食欲或是性欲之类的发泄，我认为那只是她表达自己友爱的方式。当然，没有方法可以证明这个论点，一切不过是我这个好朋友所提出的假设罢了。”

“噜噜噜噜。”

绮罗罗学姊放开了小惠。小惠倒在沙发上之后，绮罗罗学姊又用力一跳，冲向圆桌旁的部长——不，是扑了过去。

“哇！干嘛啦，绮罗罗你这家伙！——啊，什么？唔唔！——唔？”

嘴唇被吸吮的部长大吃一惊。正确来说，这不是亲吻，绮罗罗学姊只是舔了她满脸而已。当然，嘴唇的部分也被舔了。

“噜噜噜噜。”

粗暴对待部长的绮罗罗学姊，发出了满意的吼声。她的头发飞扬，看起来蓬松许多。

接下来轮到紫音学姊。

跟被突袭的部长不同，她从头到尾都在一旁观看，但却完全没有想逃的意思。不仅如此，她还自己张开双手，像是在迎接绮罗罗学姊似的。

紫音学姊的脸跟鼻子、眼皮都被舔了。

绮罗罗学姊石向京一攸，最后好像轮到他了。

她发光的眼睛看着京夜，放下无力的紫音学姊，绮罗罗学姊慢慢站起身。

“呃呃，那个啊，绮罗罗——冷静点嘛。”

京夜双手挡在前面，不停地往社办角落倒退。

“这在女校里可能很常见，可、可是我不行啦，我是男生耶。”

京夜被逼到了社办角落。

看着眼前的绮罗罗学姊，京夜放弃挣扎。同时，他也抱持着小小的期待。

他紧紧闭上眼睛。

全身发抖地等待。

但———

等了很久，绮罗罗学姊都没有抱住他。

京夜害怕地睁开眼睛……

“呼噜……呼噜……”

绮罗罗学姊缩着手脚，躺在眼前的地上睡着了。

她的头发蓬起来，一脸满足的模样———好像真的睡得很舒服。

“咦？”

京夜呆呆地站在原地。

就这样，威士忌酒糖在GJ部被列为危险物品。




午睡
“今天天气好好喔。”

小惠打开窗户，声音就像平常一样十分兴奋。木造旧校舍的窗户跟一般窗户不同，是左右两扇窗往外推开的洋式窗户。

五月的和风就从那两片玻璃之间吹进了社办。

“嗯……真的耶，很适合睡午觉呢。”

京夜随着小惠的视线看去，眼神落在社办后面的沙发。

部长就睡在平常绮罗罗学姊坐着的那张沙发上。

她娇小的身躯正好缩在沙发上，就像是躺在床上一样刚刚好。

小惠看了娇小的姊姊睡脸一会儿后——终于转身看向京夜，她竖起一根手指抵着嘴唇，说了声“嘘”。

京夜回以一个微笑。

他将椅子反过来坐，下巴靠在椅背上，一直看着部长。这样直盯着女生的睡脸看，让他有种犯罪的感觉。

部长也是个普通女生啊。

小惠开始准备泡茶，除了部长跟紫音学姊之外，她量了三人份的茶叶。

部长睡得很香甜。

沙发被部长抢走的绮罗罗甲姊，坐在部长平常坐的位子。不知道她是不是想要取代部长做她平时在做的事，只见绮罗罗学姊看着少年漫画，有时候还会翻翻字典。

这时，部长突然站起身。

“哔噜噜、哔噜哔噜~哔噜噜噜哩噜哩~”

她微微张开眼睛，嘴里哼着语调上扬的奇怪旋律。

然后又整个人倒下。

再一次——进入梦乡。

“刚、刚刚那是怎么一回事啊？”

京夜不禁开口发问。

他看向部长的好朋反紫打学姊。

“啊啊，你说真央刚刚的举动啊——”

紫音学姊点点头后看向天花板，像是在寻找适当的字眼说明——

“——那个动画节目都会有，在广告前后出现的……”

“呃呃……过场？”

“没错，就是那个。”

“那是什么意思……？”

“就是那个意思啊。”

“什么？”

京夜完全听不懂紫音学姊想要表达的意思。

“她做了恶梦，所以想要改变一下。”

“那是什么意思啊？”

“这我也不知道。不过，这样很有真央的风格呢。”

“唉……”

紫音学姊在研究部长这方面可说是第一把交椅，她都这么说了，京夜也不得不相信——不过，他还是有些疑问。

小惠端了红茶来，京夜深深地吸了一口红茶的香气后——

他刻意跳回刚刚那个有关过场的话题。

“我问你唷，紫音学姊……过场这个字是部长白己说的吗？”

“不是。”

紫音学姊竖起一根手指说道。

“这是我个人的理论。在综合观察跟假设之后，还必须要实验来证明假设，这跟所有科学的道理是一样的。”

“呃呃？学姊说的实验是……？”

“你看着吧。”

紫音学姊露出神秘的微笑后，走到部长身边。

她弯下膝盖，凑近部长耳边，轻声细语地说：

“真央——现在你眼前有很多看起来好好吃的肉包，超赞的喔。”

部长的睡脸突然变成嘿嘿嘿的得意模样。

紫音单姊又继续在她耳边说：

“喔喔，糟了。京张来了，他把你的肉包全部吃掉啰。他伸手压着你的头，你的绣花拳完全打不到他耶。惨了惨了。”

部长很痛苦地开始呻吟。

然后，她缓缓起身——

“哔噜噜、哔噜哔噜~哔噜噜噜哩噜哩~”

唱完旋律后，部长又倒下了。

她的睡脸变得十分安详。

“看吧。”

紫音学姊证明了白己的假设，开心地露出微笑。




超商塑胶袋与泡面①
最近京夜都在社办里吃午餐。

难得午休时间有空，他可不想在教室里跟男同学横沟一起吃无趣的午餐。去社办的话，至少会有别的部员在。

有可能是美女，也有可能是美少女。

京夜开门进到社办后便看到紫音学姊，她“嗨”一声，抬起头跟京夜打招呼。

喔——这时，京夜发现到一件事。

紫音学姊面前有个超商的塑胶袋。

照理说，她眼前摆着旳午餐应该是用紫色包袱巾包起来的三层漆盒。

紫古学姊家的手足很多，有好几个哥哥都大她很多岁。可能因为家族血统的关系，所有手足都是各个领域的天才。紫音学姊会成为“游戏天才”，似乎也是因为家族血统的关系。

每天帮紫音学姊做便当的是她二哥，听说他是料理达人。包括不知是否存在于地球上的各种料理，他都学过并且做得很出色。

当然，京夜并没有全盘相信。他觉得这一定是紫音学姊在捉弄他。

嗯，不过——想必她的哥哥之中的确是有很会做菜的人，所以那位哥哥每天都帮紫音学姊做出很棒的便当——

漆盒里的菜色都很惊人，所以大家都会围在紫音学姊的便当旁。结果，她每天带的便当里，有三分之二的菜色得拿出来跟大家一起分享。

但今天，紫音学姊带的却是装在超商塑胶袋里的泡面。

一定是发生了什么事情吧？但京夜至少还懂得体贴，不会随意问别人“怎么了”。

他坐在固桌旁自己的位子上，默默地打开便当吃。

紫音学姊没有坐在圆桌旁，她坐在绮罗罗学姊平时坐着的沙发上。

塑胶袋发出喀沙喀沙的声音。

京夜有些在意紫音学姊的行动。

因此，他根本食不知味。

一开始他只是听着塑胶袋的声音，后来他逐渐无法忍受——

终于，他偷偷看了紫音学姊一眼。

“好像害你分心了呢。”

紫音学姊果然注意到了他的视线。

“现在哥哥为了客人预约的‘终极全餐’，去到北大西洋的海底找食材——”

紫音学姊似乎知道京夜想问些什么，自己抢先一步回答。头脑聪明的人才有办法这样讲话。京夜觉得紫音学姊好像有超能力，知道他心里在想的事情。

“——听说前菜的凉拌生鱼片，需要克苏鲁。” （编注：Cthulhu。克苏鲁神话里出现的架空宇宙生物。）

“克苏鲁是什么？”

“应该是一种花枝吧。”

原来如此。京夜能够理解，料理达人真辛苦啊。为了准备食材，居然要千里迢迢跑到大西洋去。

不过，还好他们兄妹俩不是吵架。

京夜继续吃起自己的便当，这回他终于吃得津津有味了。

但过了一会儿，京夜又再度停下筷子看向紫音学姊。

“怎么了吗？”

紫音学姊看着超商的发票，停止了手上的动作。

“没什么，只是好像有东西没算到钱。”

她左思右想，对于发票上的金额有些疑惑。

可能是结帐的时候，有东西没有算到钱吧。

既然如此，应该会觉得赚到一笔很开心才对啊。不过，想必紫音学姊是个很正派的人，所以很介意有东西没付钱这件事吧。

“这个白色袋子没有算到钱。”

紫音学姊说出了很奇怪的话。

“什么？”

“呃，就是这个白色塑胶袋啊……”

她指着眼前的超商塑胶袋。

京夜知道紫音学姊在说什么。但是一搞清楚紫音学姊困扰的理由后，他顿时感到很无力。

他趴在桌上几秒后——马上站起身告诉紫音学姊。

“那个袋子不用钱，超商的塑胶袋是免费的。”

“是吗？”

紫音学姊好像懂了。

但随即换京夜觉得丢脸地别过头去，因为紫音学姊以充满敬意的眼神看着他……“超商塑胶袋不用钱”，这种事甚至还称不上是一般常识，知道也是正常的。就算知道也没什么了不起，知道了也没什么好得意的啊——

紫音学姊还是继续看着京夜。这位年长的知性美女，对京夜持续投以尊敬的眼神。

经过这件事，京夜终于知道——

游戏天才缺乏一般常识啊。




超商塑胶袋与泡面②
京夜没有大意。

他回到圆桌，继续动筷吃便当。但他还是会不经意地看着坐在左后方沙发上的紫音学姊。

紫音学姊看着泡面在发呆。

她虽然已经撕开包装外膜，但却没有继续行动。

接下来只要把盖子打开一半，倒进热水就好了。如果要热水，小惠的保温瓶里随时都有满满的热水。

紫音学姊终于有了行动。

她打开泡面的盖子。

京夜本来以为她知道只要打开一半，没想到她居然全部打开，然后丢掉。

唉呀呀。

然后，紫音学姊拿出里面的干燥面块，像拿汉堡一样双手拿着，张大嘴巴正打算要吃——

“等一下等一下！请等一下——！”

京夜忍不住冲了过去。

“紫音学姊！你在做什么啊？”

“什么？就是吃饭呀。”

紫音学姊手握着圆形的干燥面块回答。

“那个要加热水之后才能吃啦！这样会不好吃的！”

总而言之，京夜想先将她手里的面放回杯子里。

“可是，以前真央是这样吃的啊——”

紫音学姊有点微妙地抗拒着。

“那是王子面！唉呀，王子面那样吃是正统吃法！就像是在吃巨大的点心面一样！”

紫音学姊不禁缩起了身子。

京夜这时才发现到自己正在对学姊大吼。

他深呼吸一口气。

让心情冷静下来。

这大概是紫音学姊人生中第一次吃泡面吧。

之前她应该也没泡过泡面，所以才会不知道泡面该怎么泡。如果连超商塑胶袋是免费的这件事都不知道，那她肯定也不知道该怎么泡泡面。

身为教育她生活常识的骑士，京夜觉得自己有必要向她说明泡面的泡法。

“这叫做杯面。”

京夜开始说明。

“嗯，我一直想要吃吃看。”

紫占学姊很认真地点点头。

“可是哥哥们都说吃泡面对身体不好，不准我吃——所以其实我没吃过。不只二哥哥，四哥哥也不让我吃。六哥哥明明白己一天吃七次，居然还阻止我，你不觉得这样很不公平吗？”

京夜虽然不太明白，还是点了点头。

紫音学姊顺口说出“二哥哥”、“四哥哥”、“六哥哥”这些家里特有的、很萌的称谓，还有看起来真的很想吃泡面的样子，都让京夜觉得有些着迷。他很开心能够看到紫音学姊不为人知的另一面。

“泡面是一种只要加入热水泡三分钟，就可以吃到的简单美食喔。”

紫音学姊很认真地听京夜的说明。

“方法……呃呃——对了，就写在这里啊。”

京夜捡起被遗忘的可怜杯盖给紫音学姊看。

“抱歉，我是不看说明书的。”

那你是怎么学会玩游戏的啊，之前你要我看的西洋棋入门书又是怎么一回事——京夜气到热血一口气冲上脑袋。

但他又转念一想，现在需要的是耐性，他得不停讲解给孩子听，直到她听懂为止。

“首先，把调味粉末倒进去，再加入配料，最后倒入热水到内侧的这条线为止。”

京夜把每个步骤都讲出来，然后一一作业。

紫音学姊眼神十分认真地看着京夜的一举手一投足。

京夜从小惠的红茶基地借来了三分钟的沙漏。

他把沙漏放在桌上，绿色的沙子开始流动。因为泡面的盖子被完全撕掉，所以他拿了个盘子盖在泡面上。

紫音学姊跟京夜两个人盯着一碗泡面瞧，直到沙子全部流完为止。

然后，掀开盘子——

阵阵香味扑鼻，让人食指大动。

紫音学姊脸上的神情闪闪发亮，破坏了她知性美女的气质，但看起来十分可爱。

京夜怕紫音学姊不会使用免洗筷子，还顺便把免洗筷子掰开后才交到她手上——就这样，京夜终于得以回到自己的座位上。

他不想打扰吃泡面吃得很开心的紫音学姊。

他一口一口地吃着便当，对紫音学姊的印象做了修正。

游戏天才非常缺乏一般常识啊。




美女
“喂——我说啊。”

大家正在喝茶的时候，部长突然开口。

本来正相视而笑的小惠跟紫音学姊一同转过头来，大口吃肉的绮罗罗学姊则是一副不解的样子。

京夜也停下要去拿饼干的手，看着部长。

“你觉得在我们四个人里而——谁最美？”

部长突然丢给京夜一个问题。

“啊？”

“我们班的同学跟我说，我们社团里都是美女。我之前没特别注意，被他这么一说，仔细看才发现是真的耶，大家都挺漂亮的嘛。”

部长说完，视线一一扫过其他主人身上。

被部长那有如评价般的视线扫过，除了紫音学姊跟小惠之外，就连绮罗罗学姊也都挺直了身体。

“——所以我想问问，从你的角度来看觉得怎么样？”

“为什么要问我啊？”

“嗯，没有为什么啊。你毕竟也是男生，所以当一下裁判嘛。”

“不要，我才不想当裁判呢。”

“现在这家伙居然说要临阵脱逃——我可以枪杀他吗？”

不知道为什么，这回部长改问其他女生。

刚刚那一团和谐的气氛已经瞬间消失殆尽。

“啊，呃，我说那个……哎，小惠……？”

京夜对小惠投以求救的目光，拜托她出面阻止部长的行为——

“你就回答一下吧。”

小惠回报京夜一个微笑。

她虽然是个天使，但出乎意料的是个性很不认输，喜欢跟人一较高下。

“紫音学姊？”

京夜转而看向紫音学姊，他打算拜托又酷又讲道理的她，劝诚部长这是一件没意义的事。

“竞技跟比赛这种事物没有任何实用价值，但正因为没有意义反而有娱乐价值。我认为，娱乐的本质就是在打发时间，既然如此，照道理说愈没有意义的行为就是愈有益的娱乐。这也符合我们社团的活动理念。”

紫音学姊像是在朗诵论文似的，也就是说，她也不想出手救京夜。

“绮罗罗……咦？”

京夜虽然知道机会不大，还是问了最后一位部员，绮罗罗学姊。

“京张，你喜欢谁？”

“笨——笨蛋！你这家伙在说什么啊？不是啦！我只有问他觉得谁最美啦！你有没有在听人家讲话啊？你是怎么听的，怎么会问出这种问题来啊？”

部长面红耳赤地大为失控，一直向绮罗罗学姊抗议了三分钟才停下来。在部长抗议的期间，小惠正好准备帮人家泡茶，她拿出沙漏，等待红茶茶叶泡开。紫音学姊则是阅读了几页文库本小说。

绮罗罗学姊虽然看着部长，但她完全没在听部长讲话，嗯唔——一声，伸了个懒腰。

就在沙漏里的沙子快流完时，部长终于冷静下来。

“——所以啦，你觉得谁是最美的美女？”

京夜本来希望就这样暧昧地蒙混过去——遗憾的是，他的愿望并没有实现。

“呃呃，如果不要开口，部长算是个大美女。”

“这是什么意思？”

“具体来说就是不要讲话，不要咬人——啊，好痛好痛好痛！”

部长松开了牙齿后，京夜又看向紫音学姊。

“我觉得紫音学姊最有知性美。”

“啊，嗯，也、也是啦。这点倒不得不承认。”

“小惠很温柔，我觉得她最有女人味。”

“哇，谢谢你。”

“喂，小惠，这可不是说你是美女唷。”

“然后绮罗罗……”

京夜最后看向绮罗罗学姊。

他在想要用什么话来称赞绮罗罗学姊。他希望尽可能不要使用“美女”这个字眼，而是称赞她的优点。

称赞别人的优点是一种生存术，他要找出活下去的胜利关键字。

“呃呃……”

京夜盯着绮罗罗学姊瞧﹒她不解地歪着头。京夜想了很久终于开口。

“呃呃……绮罗罗……最、不可思议？外表跟个性有很大的落差——”

“超萌吗？”

部长拍了下膝盖。

“如果是萌就跟美不美没有关系啦。也就是说我们四个人平手啰。”

部长很满意地笑了。

京夜虽然不知道是怎么一同事，但看来事情终于圆满收场，他也松了一口气。




梳头时间
一如往常的社办。

小惠正拿着梳子帮部长梳头发。

部长的长发披在她娇小的背后，小惠的手上下移动，重复进行着单调但仔细的动作。

坐在椅子上的部长挺直了腰杆，很放心地将一切交给小惠。她的模样看起来像是换了个人似的，非常文静。

这画面在GJ部的社办很常见。

每天都会发生一次

“姊姊的头发很容易就缠在一起呢。”

可能是因为京夜一直看着她吧，小惠突然冒出了这么一句话。

嗯嗯，京夜点点头。

女生真辛苦啊，他没当过女生，只能用想像的，所以实际上到底如何他也不知道。

梳子上下移动——

——梳着明亮的栗子色头发。

现在社办里除了京夜之外，就只有部长跟小惠两个人。

京夜带来的小说已经看完了，因为没有别的事情可以做，所以他只好一直看着小惠帮部长梳头发。

“嗯，咳咳……”

部长清了清喉咙。她的身子动来动去，不知道为什么有点静不下来。

京夜又再盯了一会儿梳头发的画面后——

“你想梳吗？”

小惠突然提出了建议。

“啊？”

“因为你看起来好像很想梳的样子啊。”

“啊，没有啦，我没那个意思——”

“你想梳吗？”

我只不过是因为无聊而已，京夜的心里不停冒出藉口在说服自己。但所有的藉口都因为小惠递出的梳子而被抛在了脑后。

小惠——真不能小看她呢。

京夜打从心底这么想。小惠总是露出天使般的笑容，但嘴里说出的话却很惊人。这就是小惠。

部长挺直了背，规规矩矩地坐在椅子上。

她的背影没有特别散发出拒绝的氛围。

如果不行的话，以部长的个性，应该会很直接地说不行。

所以没问题。

部长不会咬他的。

部长背对着他、什么也没说的态度，京夜擅自解释成友善的意思。

京夜拖着椅子，移动到部长的正后方。

“好，给你吧。”

小惠把梳子交给京夜。

其实，他也想做这件事。

老实说他简直是兴致勃勃，因为从很久以前，他就很在意部长这一头长发。

京夜有点兴奋地用梳子梳过部长那松软的头发。

“如果梳子卡住的话，就要再回头重新梳。不可以勉强硬梳喔，那样头发会断掉或分叉。”

小惠跟在旁边指导。

部长的头发虽细但很有份量，所以不太好梳。

京夜再怎么梳，也很难像小惠那样梳得很顺畅。

“如果头发缠得太厉害，就像这样先用手梳一下会比较好喔。”

可以用手摸啊——京夜对这个新发现感到很惊讶。

他解开一处缠得很厉害的头发，里面赫然冒出一根小巧克力棒。

部长到底都在哪里玩要啊？

京夜沉默地使用梳子梳开头发。

部长也沉默地将自己的头发交付给他。

小惠离开他们身边，走去泡茶。

部长虽然动来动去，不停地换姿势，但她什么话也没说，当然也没有咬京夜。

在茶泡好之前，京夜一直在帮部长梳头发。

部长像是一直在忍耐，所以背部显得很僵硬。最后她终于没力地往后靠，头发跟背部都任由京夜处置了。

“茶泡好啰。”

小惠露出关心的微笑叫着他们。

虽然可惜，但梳头发时间就这样结束了。




处罚游戏①
“啊！”

当京夜攸同过神来时已经太迟了。

瓷器摔破的声音响遍了整个社办。

他的手刖刚刚碰到桌上的茶杯，不小心将茶杯推了出去。

“呜哇……”

京夜看着地板。

地上的惨状，让他不禁缩了缩肩膀。

白色的瓷器碎片散落在一片红茶海洋之中。

“赔偿！赔偿！”

“啊啊，没关系没关系，我来整理。”

部长像个小学生似的，白己一个人愈喊愈起劲。小惠拿着抹布跟畚箕跑了过来。

“对不起，我把茶杯打破了。”

京夜错过了收拾的时机，只能在一旁看着小惠打扫。

“不会，没关系的。”

小惠很亲切地说。她动作俐落地处理茶杯碎片。

京夜受得很抱歉。

“唉呀唉呀，那可是小惠很喜欢的茶杯呢。”

“啊？是吗？”

“没关系，请不要介意。”

“那是爷爷在她九岁时送她的生日礼物喔，五个一组的茶杯。”

“十岁的时候啦。不过，真的没关系。”

“可是爷爷已经死了，不在这人世间了耶。”

“是、是吗？”

京夜全身发抖。

他居然——打、打破了这么重要的茶杯。

“对不起！”

京夜迅速地鞠躬道歉，那迅速低头的气势几乎可以一口气撞破十片砖瓦。

“真的没关系啦，有形的东西总有一天会坏的。”

小惠一边收集碎片一边说。

“我想这个茶杯一定也觉得很幸福。大家都曾经好好地使用过它，现在它只是完成了使命，寿终正寝而已……最后使用它的人，是像京夜同学这样爱惜物品的人，茶杯一定也很开心。”

她果然是天使。

“小惠，不能尽说些好听话啦。是啊，爷爷都死了，虽然他活到了一百零八岁安详过世，不过，我记得没错的话，这是他送你的最后一份礼物耶。”

这个叫做部长的小魔王，完全不肯放过京夜。

她露出奸笑，一边找着自己分叉的头发。

不过，这回部长说得没错。

竟然以为道歉就能得到原谅，京夜觉得自己实在是太丢脸了。

“对不起！我知道这不是道歉就可以解决的事情——但真的很对不起！”

“真是的，我不是都说没关系了吗？”

“但我还是很介意啊。”

自己打破的茶杯，是小惠高龄的爷爷在她十岁时送给她的最后一份礼物，现在她的爷爷已经过世了，也就是说那茶杯是她爷爷的遗物，而且小惠一直都很珍惜——

“那么，要怎么做你才不会再介意呢？四之宫同学。”

京夜抬起头来。

小惠已经把茶杯碎片都收拾好了，她双手扠腰等在一旁，难得露出困扰的表情。

而让她困扰的人正是京夜。

“只要是我能做得到的事——随便你怎么开口都可以。”

“那就是处罚游戏啰。”

“跑操场三十圈！”

部长提议。

“我愿意！”

京夜一个箭步就想要冲出去跑操场，却被人抓住了衣领。

“我要的不是那个。”

“蹲举三千次！”

“我愿意！”

京夜当场开始做起膝盖的伸展运动，但又被小惠阻止。

“我要的不是那个。”

小惠将手指抵在眉间，很认真地思考。以女生来说，她的眉毛算是比较粗，看起来很有威严——

“对了，一百遍应该可以吧。”

她终于露出开朗的神情说道。




处罚游戏②
“好，请坐。”

小惠在椅子上坐下来后，也开口要京夜坐下。

两张椅子就面对面摆在社办的正中间，京夜坐在另一张椅子上。

“处罚游戏的内容是什么啊？”

“京张，你做错什么事了吗？”

在社办后面一个人玩着西洋棋的紫音学姊，还有坐在沙发上咬着肉的绮罗罗学姊，都一脸好奇地看着京夜。

京夜跟小惠在大家的包围下，面对面坐着。

小惠所说的“处罚游戏”，就是要京夜连续念一百遍她的名字。

京夜吓了一跳，这样的处罚真的就够了吗？他本来已经有觉悟要蹲举三千下了耶——

“那，我要念啰。”

“好。”

不知道为什么，小惠闭起了眼睛。

京夜有点紧张地开始“处罚游戏”。

“小惠、小惠、小惠。”

“是。”

京夜停顿的时候，小惠就会做出回应——这时，京夜突然停住。

这个处罚游戏其实还挺丢脸的呢……

“才三遍而已唷。”

部长斜眼看了京夜一眼，京夜继续努力。

“小惠、小惠、小惠、小惠——小惠、小惠、小惠、小惠。”

“是。”

小惠微笑地点点头。

超过十遍之后，京夜发现到一件事。

这是一个很恐怖的处罚游戏。

居然想得出这种处罚游戏……小惠真是个可怕的孩子。

“小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠。”

“是。”

“一直加个‘小’念起来很麻烦吧。你干脆叫她‘惠’就好了，当姊姊的我同意喔。”

部长在一旁打岔。

京夜没有回应，他很专心地念着小惠的名字。

“小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠。”

“是。”

小惠的声音听起来很平静，她点点头。

京夜已经面红耳赤了。现在到底念过几遍了呢？他发昏的大脑努力思考着。

“加油，再一遍就结束啰。”

部长替京夜打气。

但京夜下定决心，绝对不要相信部长。

“现在是第三十一遍，还有六十九遍喔。”

紫音学姊提醒他。剩下的六十九遍，京夜打算一口气念完。

“小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠，小惠、小惠。”

“~~~”

“（中略）”

“~~~”

“小惠、小惠、小惠、小惠，小惠、小惠、小惠、小惠、小惠、小惠。”

京夜气喘吁吁地念着小惠的名字，他因为缺氧而头晕不已，脑袋里迷迷糊糊地想着现在到底念到第几遍了。

“加油，再一次就好啰，耶耶耶。”

京夜瞪了在一旁捣乱的部长一眼。

刚刚部长不也说是最后一遍吗？他绝对绝对不要相信部长。

“我才不会被你骗呢，部长。”

“真的啊，刚刚已经念到九十九遍了嘛。”

部长扳着手指，数着京夜到底念了几遍。她强调自己的清白，但京夜还是不肯相信。

“啊。”

小惠惊叫了一声。

她愣了一下，张大嘴巴。

“啊。”

京夜也发现到自己出错，一脸目瞪口呆的样子。

规则是要“毫不中断地念一百遍小惠的名字”。

“好，那就要从头开始啰。”

京夜眼前出现了天使的微笑。




处罚游戏③
“那……接下来换我啰。”

小惠的处罚游戏结束第二回合后，她站起身离开——

京夜瘫在椅子上，他的精神能量完全燃烧殆尽。部长一脸充满期待的表情，一屁股坐在他对面的空椅子上。

“什么？”

“念名字啊，接下来换我了。”

“什么？”

京夜很困惑。

刚刚部长所说的话到底是什么意思啊，他完全听不懂。

他转头看向小惠寻求协助。

“那个，呃呃，不是只要向小惠你道歉就好了吗……”

“啊，这家伙真是一点诚意也没有耶！完全没有想要道歉的意思啊！”

“为什么我要向部长道歉啊？”

“有什么关系！有什么关系！照顺序来啊！不公平喔，莫非你因为我是学姊就歧视我吗？我反对歧视学姊！”

“你到底在讲什么啊？”

“好，我决定了。如果接下来换我的话，我就把橡实给你。”

“我才不要哩。”

“你、你连蝉蜕下来的蝉壳都想要吗？真是顽固的家伙呢。好吧，就一起给你。”

“我就说我不要了啊。”

京夜转过头去看向其他两位学姊。

“欸，紫音学姊你也跟她讲一下——”

他一转头便呆住了。

旁边又搬来了两张椅子，像是在排队一样。紫音学姊跟绮罗罗学姊都坐在椅子上等他。

“那个……紫音学姊？绮罗罗？”

紫音学姊装傻地转移视线。绮罗罗学姊坐在椅子上，她的姿势就像是小狗举起脚坐着，还一边摇尾巴。

这些人也都没救了。

“那我就改变一下规则，改成要念所有人的名字吧。”

小惠呵呵呵地笑了。

她带着天使的笑容改变了规则。

“四之宫同学，请加油喔。我来烧开水，泡杯焦糖玛琪朵给你，对保护喉咙很有效喔。”京夜不再看小惠的笑脸——

他叹了一口气。

转而看向部长。

“那……我要开始啰。”

“喔，开始吧。”

部长眼睛闪闪发亮地等待着。

京夜觉得自己快发疯了。

“部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长。”

部长很有礼貌地像个洋娃娃一样端正坐着。

“部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长。”

她很开心，微笑地听着京夜说话。

部长一定有什么企图。

“部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长。”

京夜尽可能地以最快的速度，一口气连续念下去——终于快要结束了。

“~~~”

“（中略）”

“~~”

“部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长、部长。”

至今已经念了九十九遍。

再来就是最后一遍。

“部长！——好了，这样就刚好一百遍了！”

怎么样！京夜得意地挺起胸膛。

他没有数错，一切都很完美。

但部长却露出了笑容。

京夜有不好的预感。

“我说啊。”

部长不停地嘿嘿笑着，她开口点破了京夜的错洖。

“我的名字不是部长——是真央唷。”

京夜沮丧地垂下肩膀。

“一定要念满一百遍喔。”

又一个百遍地狱在等着他。




处罚游戏④
休息过后，接下来轮到了紫音学姊。

“啊，咳咳。那个，如果你不想要的话，也不用特别勉强念我的名字唷。”

紫音学姊坐在京夜对面的椅子上说着。

她不停地卷着自己的头发，绕啊绕的。

“都到了这种时候，我当然会念啦。紫音学姊也希望我完成处罚游戏吧，所以你才会在一旁排队等待。”

“不，如果你不想要的话，我觉得没必要勉强你执行处罚游戏。我只是考量本社团的活动理念，认为身为部员就应该要排队而已——”

话说回来——京夜心想。

自己加入了这个社团将近两个月了，都还不知道“GJ部”到底是个什么性质的社团呢。

甚至，他连社团的名称都不知道该怎么念。

GJ到底是什么字的略称呢——？

一开始他以为是“GOOD JAW”部。锻炼下巴（JAW）让它变好（GOOU）的社团。因为部长动不动就咬人——但是当然不可能有这种社团。

嗯嗯，算了。

“——也就是说，根据佛洛伊德的说法，所有内心里的纠结跟冲动都是源自于性驱力。因此，在梦里或愿望里所想像的事情，不管是什么样的人种与民族，都有可能出现共通性。也就是说以理论而言，我必须承认现在并没有足够条件来否定你所说的话。”

紫音学姊一如往常进入了朗诵模式，而且看起来还没结束。今天的专业领域是心理学。

“结束了吗？”

京夜试着问问看。

紫音学姊把头发撩到耳后，点了点头。

“那……我要开始啰。”

“啊，嗯……绮罗罗也在等，所以赶快结束比较好吧。”

紫音学姊很在意身旁的绮罗罗学姊。

“绮罗罗学……啊，不是，总而言之，请你再等一下啰。”

“绮罗罗，会等。”

她抱着脚坐在椅子上，看起来就像是运动会时抱膝坐在地上等待的样子。

这姿势实在很没有礼貌，不过绮罗罗学姊做出这个姿势反而让人觉得很豪迈。

要是叫她绮罗罗学姊，就会被纠正说“绮罗罗只有一个，不是三个”。

可是要京夜直呼学姊的名字，尤其是年纪比他大的大姊姊……他实在是不太习惯。

京夜又看向紫音学姊。

“那……我要开始啰。”

“啊，嗯，麻烦你了。”

紫音学姊绷紧神经，换上了冰山美人般的表青。

京夜突然觉得很紧张，但还是开始念起了她的名字。

“紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊。”

“唔……嗯。”

紫音学姊皱起眉头，面有难色。

“紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊。”

“唔唔……这……有点尴尬耶。”

紫音学姊开始觉得狼狈。

“紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊。”

京夜的声音渐渐地、渐渐地充满热情。

“紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊。”

“唔……嗯……不要……所以……那个……”

紫音学姊开始扭动脖子﹒像是要逃离京夜的呼唤。

京夜人往前倾，身体离开了椅子。

“紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊、紫音学姊。”

“现……现在……念到、第几遍了？”

“才只有三十二遍而已。”

“不，不不不——够了，已经够了。就到这里结束吧。”

紫音学姊边说边用手扇风。

“不行，不到一百遍就不算处罚游戏啦。”

听到部长的话，京夜也跟着点点头。

之后，紫音学姊虽然在第五十遍的时候投降，但愈念愈起劲的京夜当然继续念下去——在第七十遍的时候，紫音学姊大叫了一声“呀啊”。但京夜还是没有停下来——

念完一百遍的时候，紫音学姊已经瘫趴在椅子上了。




处罚游戏⑤
最后一个人是绮罗罗学姊。

“让你久等了。”

京夜站在绮罗罗学姊面前，他解下领带，让火热的脖子可以稍微吹吹风。

“嗯。”

抱着膝盖坐在椅子上等的绮罗罗学姊点了点头。

她给京夜的感觉，还是跟刚认识的时候一样，真的是个很不可思议的人呢。

加入GJ部将近两个月，虽然都在同一个社办里相处，但京夜还是不太了解她。

她给人一种像动物的感觉。

虽然说是动物，但又不是那种习惯被人饲养的狗或猫咪，而是在野外生活，精力十分旺盛的动物。要是敢进口就会被警察逮捕的那种动物。

“轮到绮罗罗了？”

她坐在椅子上四处张望。

小惠正在准备泡茶。京夜正奇怪部长为何如此安静，没想到她已经从社办的用品里拿出手持式摄影机，正在拍处罚游戏的过程。紫音学姊拿着垫板不停扇风——

“呃呃，这是我的处罚游戏。我必须要念绮罗罗学——不，我必须要念绮罗罗的名字一百遍，可以吗？”

“嗯。”

绮罗罗学姊点点头。

她放下脚，乖乖地面对京夜坐好。

虽然这么想好像有点不太对——

但京夜真的觉得，透过言语念出对方的名字，有一种很不可思议的感觉。

“那……我要开始啰。”

京夜用力地深呼吸后，一口气开始念起。

“绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗。”

“嗯。”

“绮罗罗、绮绝罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗。”

“喔，你直接叫她的名字啊！小京张还挺没大没小的嘛！”

部长在一旁捣乱。

被部长点破没有叫绮罗罗学姊这个称谓，京夜突然觉得很不好意思。

“绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗。”

“嗯。”

绮罗罗学姊举起双手，扳着一根一根手指在数数计算。

京夜已经面红耳赤。

“嗯，你应该已经了解我的羞愧了吧。但你刚刚没有放过我，所以我也不会放过你。记载历史上最古老法律的汉摩拉比法典里有提到报仇的观念，它是这么写的：‘以牙还牙，以眼还眼’。”

“还有，神是这么宣告的：以‘呀啊’还‘呀啊’。’

部长在一旁嬉闹，被紫音学姊捏了脸颊。她们在测试着京夜的极限。

“绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗。”

“嗯、嗯、嗯。”

绮罗罗学姊扳着手指，脸部表情愈来愈严肃。

“绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗、绮罗罗——加油啊，绮罗罗。”

“嗯。”

绮騝罗学姊很努力，京夜也很努力。

“一百遍。”

绮罗罗学姊宣布结束，她两只手的手指头部扳完了。

“一百遍。”

绮罗罗学姊又再斩钉截铁地说了一次。她抬起头，对京夜露出笑容。

部长把摄影机固定在桌上，她让摄影机维持录影模式，镜头朝向大家。

然后她跟紫音学姊两个人并肩介入了京夜跟绮罗罗学姊之间。

“喂，小惠，来一下。你站这里，好啦，快点快点。”

部长呼叫着小惠。

所有人站在一起。

感觉像是在拍纪念照。摄影机一直在纪录着众人的动作。

“等一下等一下，差不多再三十秒，可以吧？没问题喔？”

京夜苦笑，要摆出什么表情撑过三十秒啊——

绮罗罗学姊伸出手指，比划了几下呼唤着他。

京夜好奇地凑过头去，绮罗罗学姊以只有京夜听得到的微小音量对他说：

“绮罗罗只有一个，不是一百个。”

绮罗罗学姊露出神秘的笑容。京夜明白她的意思，为了京夜的名誉，她会保密的。京夜也回以微笑。




后记
这是我初次在GAGAGA文库跟大家见面。

大家好，我是新木伸。

不管是读完故事后才看后记的读者们，或是从后记开始阅读的读者们，都请多多指教。

好，虽然这么说有点突然——

不过正如大家所见，这部作品有点不太一样。所以接下来我会写点像是解说，又像是介绍大家该如何读这本小说，类似说明书之类的内容。

这部“GJ部”是一本‘四格漫画系小说’。

比起短篇小说，它的设定更短，是以每四页为一个单位的短篇故事集。

总共由三十六个故事构成。

内容是讲述游手好闲的男主角·四之宫京夜，加入了GJ部这个活动内容不详的社团之后，跟四个个性十足的女孩们一起度过悠闲时光的故事。

吃吃东西、喝喝茶，被捉弄、被咬，害羞得面红耳赤，这部作品里写的就是这些日常生活的点点滴滴。

这是一本“轻松的日常系温馨喜剧”。

三十六个故事里并没有特别深奥的主题或是难懂的剧情，相反地，写的尽是主角们令人会心一笑的轻松闲聊。每个故事都有附上插图，整部作品的插图数量高达四十张以上！

以时间点来看，大约是四月到五月之间的内容，从新生入学后直到换穿夏季服装之前吧。不过，每个故事之间的时间点编排得很随意，并没有照着时间顺序排列……

也就是说，从哪个故事读起都可以。

身为作者的我建议大家从头开始阅读，如果碰上有①②的连续情节，就一起阅读——应该会比较好。

不过如果读者们随手翻开一页就开始看，当然也可以。

请不用特别在意昨天到底看到了哪一页——

每天早上跟晚上在通勤或上下学搭电车的时候，十分钟的下课时间，刚好有点空档的几分钟，都可以拿起这本书随意翻开看几个单元，没时间了就把书再阖上——

要是大家都可以这样很轻松地阅读跟使用这本书，享受京夜跟女孩子们的悠闲对话——又甚或喜欢上这些角色们的话——身为作者，没有比这更开心的事情了。

每个故事肯定都会在四页里完结，所以绝对几分钟内就能看完，这点我敢保证。标榜着所谓的‘四格小说’，其实也是呼应了一话四页这部分。

作品旳解说大概就到这里——

接下来，我想聊聊有关创作动机（责任编辑要我‘大叫出声’喔）。

所以，我就来叫一下吧。

为什么我会想写这本小说呢——

因为，我希望能够有个可以让人呵呵笑，又能轻快阅读的故事。让人可以更轻松阅读的小说，比轻小说还要再更轻松——就像足在度过悠闲的午茶时光一样。

我一直在思考这样的内容。

我本来就很喜欢日常系的作品。比如说在看动画，要是故事结尾突然来个惊天动地的发展，我反而会失去对这部作品的兴趣。

在作品里好不容易喜欢上的角色，却因为作者想要制造高潮而在故事结尾被赐死或被杀掉，真的很讨厌呢（泣）。

把我的米歇尔还给我！就算你说他是误诊，要让他再活过来我也可以接受啊！（※）

（※注：米歇尔指的是‘超时空要塞’里的角色。误诊再活过来指的是‘宇宙战舰大和号’里的冲田舰长。两部当然是不同的作品，可见作者已经精神错乱了。）

就算故事没有进展也无所谓！就算故事不会结束也无妨！只要再多描写一些角色们的日常故事就好了啊！——这些念头，我曾在大脑里想过无数次。

故事只是装饰而已！上面的大人物是不会懂的！

——好像有个年轻的※吉翁整备兵说过这样的话吧。（编注：在机动战士第四十二集动画里，夏亚因为自己的座机没有脚而对完成度感到有所疑惑，因此技术人员回答他‘脚那种东西只是装饰而已，上面的大人物是不会懂的！’。）

比起故事性来说，这作品的主轴更重视角色性——这部“GJ部”的作品概念，大约是在一去年底的时候逐渐成形。

我带着企证书在业界徘徊时，GAGAGA文库的具志坚先生收留了我。

有关作品的方向性，具志坚先生给了我很多宝贵的建议，真的很谢谢他。

有四十张以上插画的轻小说，超猛的吧。

对了对了，有件事非说不可——

书插画的ARUYA老师，现实生活里我是个很害羞的人，而且也没有机会当面对您说，因此我要在这里藉由文章的力量向老师告白——

感谢老师画出这么棒的插画。

在ARUYA老师插画世界里的真央、紫音、惠、绮罗罗都充满了魅力，我想在这里向老师说，我个人本身也十分喜欢您的插书呢。

感谢您赋予这些用文字打造出来的角色样貌与外型，感谢您让他们诞生在这个世界上。

能够跟您一起创造出像这样充满插画的角色小说，真是太棒了。不过，您一定很辛苦吧。

接下来要聊的是‘GJ部’第二集。

虽然还要看第一集的销量如何，不过我已经在着手准备。

希望能够在这第一集的三个月后——也就是六月左右的时候呈献给各位读者。

不过目前这都还只是预定而已，实际情形我还不清楚。

下一本是六月到八月之间的夏日物语，如果实际时间跟作品里的时间能够顺利连结在一起的话就太棒了。

作品介绍完之后，再来要跟大家介绍的是作者的网页。

<a href="Http://www.araki-shin.com/" target="_blank">Http://www.araki-shin.com/</a>

这个网址是电脑用的。如果是用手机的读者，请使用QRCODE。

（如果使用的是没有相机功能的手机，请连结以下网址。）

（<a href="http://www.araki-shin." target="_blank">http://www.araki-shin.</a> com/araki/keitai.htm）

手机用的网页首页，是我这次的新尝试。主要内容都是以文字为主，所以传输费用应该会比较便宜。

虽然不太懂什么诀窍，但我还是很努力地完成了网页。

因为平常不太使用手机，所以我有点担心，不知道网页看起来的效果够不够酷，希望大家都能轻松来访，并且喜欢网页里的内容。

啊？“酷”这个字已经不流行了吗？是喔。小生怕怕呢~

最后的最后还是宣传一下，真的很不好意思……

这本书里有稍微提到京夜的同班同学横沟，他在我的其他作品里是配角。还有京夜在作品里常看的轻小说，作者的“二之宫修二”这个人物其实是——

我在其他出版社出版的“开朗的家族炮计划！”系列里的角色。

这一系列目前出到了第四集，还在继续出版中。

喜欢像GJ部这种轻松悠闲日常系的读者，说不定偶尔也想看看甜蜜蜜的恋爱小说。到时候，还请看看我的这一套系列喔。

二○一○年二月某日

新木伸



