文件发布时间:2013-12-30 13:43:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：GJ部
本卷名称：第五卷

雨天的环环
台版 转自 轻之国度

图源：方俱灭

扫图：方俱灭

录入：大瓜飞飞

初校：cleverchm

今天也是参加社团活动的日子。

我将下巴靠在窗沿上，呆呆地看着下雨的校园。

「欸，环环，你今天也要去社团吗？」

正当我在思考要不要去社团的时候，友人A——杏子正好开口问了这句话。

就说我不是环环，是环了啊——但我连回嘴都懒。至今大约解释过了几十遍，但社团的众人跟这位友人A，却完全没打算改口，迳自叫我「环环」。

下雨天真让人感到忧郁。

「那你要回家吗？」

回家这件事也让人很没劲。现在在下雨呢。

我赖在窗沿旁，看了友人A一眼。

「那，你要去社团啊？」

我根本还没做出回应，友人A就擅自认定我要去社团。

「不过，好棒喔。环环也是这么想的吧？」

讲得没头没尾的，我根本听不懂友人A在说什么事情好棒。

「那里的学长姐们都很棒吧。带点神秘的感觉？我是有听过恐怖的谣言啦——不过真要说有多恐怖，其实也还好。」

那到底是恐怖还是不恐怖？

「听说只要走过社办前，就会被他们用袋子套住，强迫成为部员耶！还有人会咬人，留下一堆齿印！哎，这些都是真的吗？应该都是骗人的吧？对吧？我说得没错吧？」

正如友人A所说的，我的确是因为如此而成为部员的，但那又怎么样呢？还有，确实是有人会咬人，而且还留下一堆齿印，但这有什么问题吗？那只爱咬人的仓鼠，我总有一天要把她惹哭。

「啊啊，对了，不是有一个学长吗？那个人怎么样？感觉如何？」

嗯嗯，一如往常，人畜无害啊。

「我问你喔，他很帅吗？还是很温柔？很恐怖吗？很内向？会念书？会运动？很了解电动？」

硬要说的话，大概就是对地球很温柔，那种很环保的感觉吧。

「说到很帅，对了对了，有个学姐很厉害吧？」

以某个层面来说，每个人是都很厉害啦，不知道友人A指的是哪一方面的厉害？

「就是那个天才。」

啊啊，紫音姐姐啊，很爱「照顾」我的人——那个人，我不太知道该怎么和她相处。老是嚷嚷着妹妹，妹妹，真是啰唆。

「我想要写情书耶，欸，我该怎么写比较好啊？」

呃呃，这不是一般正常想要写给身为男性的四之宫学长，而是异常地想要写给同样是女性的紫音学姐吧？嗯嗯，呃呃，这也无所谓啦。

「如果写好的话，应该是要放在鞋柜里吧？」

重点是那个吗？原来友人A已经决定好要写了啊？而且看来她好像没打算请我帮她转交？这不是比较正统的选项吗？

「啊，对了——你们社团有个学姐吧？」

五个学长姐之中，有四个都是学姐啊。

「听说那个人的蛋糕都是自己亲手做的耶！据说很好吃呢！好好喔，环环，每天都可以蛋糕吃到饱。」

友人A说的是那个微笑怪物吧。

很遗憾地，蛋糕吃到饱的活动已经结束了。只有星期一跟星期四才有蛋糕吃到饱，所以今天我才会这么忧郁。

「还有个在运动会上非常活跃的人吧，就是那个创造出非正式世界纪录的人？」

虽然想要假装社团里没有这样的人，但实际上当然是有。一般人绝对赢不了这位吃肉的学姐，吃了肉的话，该凸的就凸，该翘的就翘，会变得很强壮喔！

「欸，如果环环不去社团的话，那我们就去唱歌嘛，我有一张免费的甜点兑换券耶！对了，为什么环环怎么吃都不会胖啊？」

「刚刚我不是说要去社团了吗？」

「没有啊，环环从刚刚起根本一句话都没有说嘛，只有我在讲话。」

「好像是这样没错呢——只有杏子一个人在说话。」

为什么这样还能形成对话呢？真是不可思议。

我不再赖在窗沿上，站起身来。

脸上还留有窗沿印着的痕迹。凹下去的脸颊，还没办法马上恢复。

「我要去社团，下次再一起去唱歌吧。」

「对了，环环的社团怎么念啊？GJ部？」友人A提问。

「念成GOOD JOB喔！」

我自己也不知道为什么，就很自然地理直气壮回答了。接着我转过身，迈出步伐。

「帮我跟你那些帅气的学长姐们打招呼喔！」

友人A的声音从身后传来。

帅不帅气倒在其次，不过，这个迷妹性格的友人A，要是他们问起的话再说吧。

好——该去社团了。

角色档案

【环】①

GJ部的新部员，闪亮亮的一年级生。不太了解前辈与后辈之间的阶级性，但只要给她饭吃，就会觉得对方是好人！因此，小惠对她来说，简直是蛋糕之神。




恋爱樱花树
四月，在社办里。

窗户全部打开，外面吹进来的风很舒服。

「春天到了呢……」

京夜靠在窗边放空，下巴倚在窗沿上，喃喃自语着。

「因为现在是春天了啊！」

京夜学绮罗罗学姐动动鼻子嗅了嗅空气，发现飘来的风里带着一股淡淡甜甜的味道。

大概是樱花的味道吧。

现在学园里樱花盛开，不过很遗憾的是，从这个内庭里看出去是看不到的。

「因为现在是春天了啊！」

然后还有一个声音，应该是从体育馆传来的吧？从远处——传来了断断续续的鼓声，不知道是轻音乐社团还是重金属音乐社团的乐团正在现场演奏。

「现在体育馆应该是在办新生说明会吧……」

「因为现在是春天了啊！」

部长不知道到底有没有在听，每次的回应都一样。

她拿着磨甲棒磨了磨指甲，然后吹了口气，被吹掉的应该就是所谓的『指甲屑』吧，还是有别的名称呢？*干煎一下泡来喝的话，会变成像部长这样的人吗？（译注：日文里有一句谚语叫做『爪の垢を煎じて饮む』，意指将出色者的指甲屑这种微不足道的小东西当成药煎来喝，希望能效法对方。）

对京夜而言，这是上高中后的第二次春天了。但放学后的GJ部，还是一点都没变。

每个社团都为了抢新社员而杀红了眼，但那种俗世间的事情，跟这个社团好像一点关系也没有。

「话说回来，校园里有很多樱花呢！」

「因为现在是春天了啊！」

「部长，你有在听我讲话吗？」

「当然有啊，因为现在是春天，所以樱花才会盛开嘛。」

「可是有一棵樱花树枯了耶，就在正中央的那一棵，去年的时候——」

「笨蛋！」

天外突然飞来一个回旋踢。

部长的裙子翻动——一记俐落的回旋踢正中京夜的小腿肚。

「好痛！痛痛痛痛痛……很痛耶！吓、吓、吓死人了，干嘛踢我啊？」

京夜按着小腿肚，不停地跳啊跳的——他一脸难以置信的表情——看着部长。

刚刚的气氛明明还很悠闲的啊！？

部长气到连发梢都充满了怒气，她双手扠腰站着，看起来就像是个瞬间沸腾的电热水器。

「它才没有枯！那是恋爱樱花树耶！」

「啥？」

「那棵樱花树十年才会开一次，开花的时候，恋爱勇者就会君临我们学校！」

「什么？」

「那个人会穿着红色衣服，站在桃红色的原野上！迎娶圣女，打倒魔王，然后平定大陆！」

「什么啊？这是什么跟什么？某一本轻小说的内容吗？大陆是哪里的大陆啊？」

「不要把现实跟二次元混在一起！」

部长又再使出一记回旋踢，不愧是练过芭蕾舞的人，这一踢力道十足，不摇不晃。

「那一棵没有开花的樱花树——就是恋爱樱花树！」

「这我刚刚听过了。」

「恋爱樱花树每十年才会开一次，这时候在恋爱樱花树前向女生告白的人，就是恋爱勇者。这是我们学校流传已久的『恋爱勇者王传说』。」

「啊啊，我好像终于有点听懂了。也就是传说，每十年就会有很了不起的一对情侣诞生对吧。」

「没错，都是你不好。因为你否定了这个传说，所以我一定要踢你。坏小孩就是要被惩罚。」

「呃，好，是是是，我了解了，对不起。我不是否定这个传说，只是想要确认一下那棵树是不是枯了嘛——对了，那传说的结局，该不会是公主抱吧？」

「你怎么知道？」

部长本来英勇地将双手交叉在胸前，比出帅气的姿势。但随即又睁大眼睛，很可爱地露出惊讶的表情。

「有关那棵恋爱樱花树呢——」

刚踏入社办的紫音学姐，一副若无其事的样子继续说：

「——今年好像开了喔！」

「我可没有看到什么枯掉的树喔！」

小惠从紫音学姐的身后探出头来说。

「什么！今年就是预言的那一年吗？走吧，京张！我们要坐在特等席欣赏勇者诞生的瞬间！我们要成为见证历史的证人！」

部长啪哒啪哒地冲出走廊。

京夜露出笑容，跟在部长身后慢慢地走。

今天GJ部的社团活动，看来就是赏花了。

小知识

赏花

在樱花树下吃吃喝喝、唱歌，以及让恋爱勇者告白的活动。学校校园的土堤上种植了满满的樱花树。

每到春天就会灿烂盛开。

毕业生会在毕业时种下樱花苗，所以每年都会多一棵樱花树。




深夜的电话·真央
京夜的手机响了。

因为他很浅眠，所以一下子就醒了。京夜在床上看了看四周，房间里的电灯还是亮着的，看来他似乎是在看小说的时候睡着了。

枕边的史努比双手交叠指向右上方。看这个闹钟的指针，现在已经是凌晨一点五分了。

怎么会有人在这种时间拨电话来呢？是谁打来的？

京夜下床，拿起书桌上的手机。

「啊，是部长打来的。」

确认了对方的姓名之后，京夜按下通话钮，将手机放在耳边。

「——嗯，喂喂喂。」

『……』

一开始对方没有讲话，他只听到了呼吸声。

过了一会儿，部长的声音传来——

『……是我。』

「怎么了？」」

『没什么，有点无聊。』

京夜松了一口气。部长在这种时间打电话来，他本来还有点担心是不是发生了什么不好的事情。

「那还真是辛苦了呢，要怎么办呢？」

『什么啊？你不会觉得烦吗？』

「为什么？」

京夜反问。天使真央这个人，照理说应该是随时都充满自信才是。但不知道为什么，透过电话，她的声音似乎显得有些柔弱。

话说回来，这可能是京夜第一次跟部长讲电话吧。

GJ部通常是用简讯联络事情，而且都是紫音学姐跟小惠传来的。部长的口头禅是「那按键那么小，谁会一个字一个字打啊！！」。看来部长好像很不擅长用手机的按键打简讯，但尽管如此，她也很少打电话。

『因为，你不是讨厌我吗？』

「等一下——我为什么要讨厌部长啊？」

京夜大吃一惊。这个人到底在说些什么啊？

『因为，我不是一直给你添麻烦吗？』

「虽然很多时候都很辛苦，不过我从来不觉得麻烦啊！」

『现在你应该也是在睡觉吧，我把你吵起来，你不觉得烦吗？』

「啊，我是在睡觉没错。不过部长打来的时机很刚好，因为我是看书看到一半打瞌睡睡着了……没换衣服就睡觉，所以起来的时候肩膀很酸痛呢，咦？为什么会这样子哩？」

『真的吗？』

京夜本来想转换话题，没想到部长还执着于原来的话题。

『你真的真的真的真的这么想吗？』

「……我是真的看书看到打瞌睡啊！」

『因为你都没有笑啊！』

京夜呵呵呵地笑出声。

『我又看不到。』

即使隔着电话，京夜也可以猜测得到，现在部长的脸上一定露出了笑容。

「部长通常都这么晚睡吗？」

『没有。』

部长压低音量，像是要说什么秘密似的。

『只有今天，因为刚好吃了巧克力……』

「部长到底吃了多少巧克力啊？」

『结果就流鼻血了。』

「原来巧克力吃太多真的会流鼻血啊，我还以为那是都市传说呢。」

『对啊，真的流鼻血了。』

「那你真的吃了很多巧克力，所以才睡不着啰？」

『如果你觉得麻烦的话，那就不用再说了。』

「我不觉得麻烦啊，我可以陪部长聊天聊到部长想睡为止。」

『小惠跟圣罗都睡着了，没有人可以陪我。』

「森小姐不是二十四小时工作的吗？」

『被她发现我还没睡的话会被骂，她不准我们熬夜的。』

电话另一头的部长，跟平常在社办里看到的样子，感觉不太一样。她现在一定不是以『部长』的身分在讲话，而是以一个平凡女生的身分在发言吧——京夜是这么想的。

之后，两人聊了很久。等到京夜说话，电话那头却没有传来回应时——他便悄悄地挂上了电话。

呼啊——京夜打了个呵欠，也钻进了棉被里。

个子小又有元气，总是一副了不起的样子，而且自信满满——

但其实天使真央是很怕寂寞的。希望她今天晚上能做个好梦——

角色档案

【天使真央】①

GJ部部长，做事乱来，不用大脑，个性崇尚自由。

但最近开始觉得自己给京张添了很多麻烦，因此很珍惜稀有的京张。

看来强势，但却出乎意料地很怕寂寞，害怕夜晚。




深夜的电话·紫音
京夜的手机响了。

正在准备第一学期期中考的京夜，放下自动铅笔，接起了电话。

「嗯，喂喂喂。」

『……』

电话的另一头，只传来了呼吸声。到目前为止，跟之前的那通电话一模一样。

「你是紫音学姐吧？」

京夜直截了当地这么问。

『唔——我明明设了不显示来电号码，你怎么会知道？』

「嗯，为什么我会知道呢？」

理由一，因为紫音学姐设了不显示来电号码，其他三个人不可能会注意到这种小细节。

理由二，所有事情在GJ部里，通常都是由部长起头，然后以紫音学姐→小惠→绮罗罗学姐的顺序进行。以前京夜念一年级的时候，她们也曾经以这个顺序，轮流到京夜班上去找他。然后，她们也曾经轮流聊不在场的人的事情。这通电话跟部长打电话来时一样，一开始对方都没有出声，所以京夜才会灵机一动，想到应该是紫音学姐打来的。

『你醒着吗？有没有吵到你？』

「我醒着，正在念书准备考试。」

『是吗？那就好……对了，你不问我为什么打电话给你吗？』

「应该是部长要求的吧？」

京夜将手机拿离耳边，看了一下时间——凌晨一点五分。话说回来，之前部长打来的时候，好像也是这个时间。连时间都指定了，她们对细节还真是讲究。

『也有可能不是真央要求我打来的啊，说不定我是因为非常非常寂寞，所以才打给你的……』

「会很寂寞的人是部长吧。」

『这倒没错。』

电话的另一头传来了呵呵呵的笑声。

『我寂不寂寞就让你自己判断吧——不过——我是真的很无聊耶，觉得夜晚好像特别长。在学校的时候，时间一下子就过去了呢。』

「啊，我懂我懂。明明每天都在社办里待上两个小时，但要回家的时候，却会觉得，咦？时间已经这么晚了啊？」

想到天才对时间的感觉也跟自己一样，京夜不禁有点开心。

『嗯嗯，真的很久耶。到早上还有六个小时……』

「咦？紫音学姐不睡觉吗？你今天晚上要熬夜啊？」

还有好几天才考试，现在应该没必要熬夜。而且紫音学姐根本不需要念书，如果她现在去考东大，应该也会轻松考上吧。

『嗯？我已经睡过了。』

「咦？什么？……学姐睡了几小时啊？」

『今天睡了三小时喔，我睡得很饱呢！』

「咦？啊？什么？」

『呃呃，那个……我有件小事情想问你一下……』

京夜惊讶不巳。紫音学姐随即压低声音发问：

『平常一般人都睡几个小时呢？该不会……我又说了什么奇怪的话吧？我、我刚说的话违反常理吗……？』

京夜只惊讶了一会儿，马上就恢复了毅然的态度。

身为紫音学姐的骑士，他没这个闲工夫发呆！

「不！拿破仑差不多也是睡这样的时间而已！没问题的！人类之中也有前例，所以这很正常！」

『你好可爱喔！』

紫音学姐说完后笑了。

不得了了，居然被可爱生物称赞可爱，该怎么办啊？

『你还没睡吧。这样继续聊下去的话，很有可能会聊到早上，那样你会很困扰吧……比利应该已经起床了吧，要是跟他说我愿意陪他一直下棋的话，他应该会乐意陪我到早上吧。』

「比利是谁？」

『咦？你不知道吗？就是我每次在社办用电脑下棋的对手啊！』

「喔喔，统一世界的冠军啊？」

『他的棋愈下愈好，前些日子我还犹豫了一会儿，想说该怎么下呢！』

紫音学姐很开心地谈论着徒弟的进步。

「先不提比利先生的事——我可以陪学姐聊到早上喔，没问题的。」

京夜杠上了素未谋面，不知道哪里来的比利先生。

『你平常都睡几个小时呢？拜托你，请你老实告诉我。』

「那个……老实说，我要是没有睡足六个小时的话，第二天上课会很惨。」

『这样的睡眠时间很普通吗？平均来说是多少？我们家的哥哥们也都跟我一样，所以我不太清楚……』

京夜跟紫音学姐先从一般常识开始聊起。

结果，欢乐的对话一直持续到早上，京夜熬夜熬了一整个晚上。

第二天他真的很困，所以到社办窝在暖桌大人的怀抱里，睡得十分香甜。

角色档案

【皇紫音】①

天才又帅气的成熟女，喜欢捉弄京夜。

缺乏一般常识，因此被大家称呼为『可爱生物』。

最近『稍微有点』自觉，发现到自己的常识不足。




深夜的电话·惠
京夜的手机响了。

他在被窝里握着手机，不停地打盹儿——在没有确认来电者的情况下，京夜便按下了通话链。

「是小惠吧。」

『猜对了，猜对了耶——四之宫同学，你好厉害喔！你怎么会知道呢？』

「呃呃，凭感觉猜的。」

京夜随便地敷衍。

其实他有着百分之百的确信。如果之前是部长→紫音学姐的顺序，那接下来一定是小惠。

话说回来——因为没有设成不显示来电号码，所以液晶荧幕上应该是有显示名字，这没什么好惊讶的吧，小惠果然有点傻呼呼的。

『姐姐叫我打电话给四之宫同学，为什么呢？』

「应该是社团活动吧。」

『什么？』

「因为一开始先是部长打给我，然后是紫音学姐——接下来又换小惠你打来啊。」

『啊啊，什么嘛，原来如此，原来如此。』

小惠好像终于了解了事情的状况，拼命点头。不，小惠在电话的另一头，京夜自然不知道她是什么样子，但京夜仿佛可以看到她在点头的画面。

『什么啊？原来这是社团活动啊？我还以为……』

「还以为？」

『啊，没、没什么。这不关四之宫同学的事。』

小惠慌忙地掩饰。

京夜有点在意，但根据他的经验——当女生呈现这种态度的时候，就算你拼命追问，她也绝对不会告诉你。他的妹妹霞就是这样。

因此，京夜决定不去多想，改问其他问题。

「小惠你刚刚在做什么？」

『我在棉被里。』

「啊，一样一样，我也是。」

『你在睡觉吗？』

「我刚刚有睡吗？我觉得应该是醒着的吧……不过我没什么自信就是了。」

『我们家不早睡的话会被骂耶，而且严禁熬夜。只要一到了晚上，森小姐就会拿着手电筒到处检查……看看有没有坏小孩。』

「又不是*生剥鬼。」（译注：生剥鬼指的是日本传说中模样恐怖的神灵，会到处大叫找寻有没有不乖的小孩。）

京夜笑了。原来小惠也会开玩笑啊——那是开玩笑的吗？应该是开玩笑的吧！

『四之宫同学睡觉的时候也是穿睡衣吗？』

「嗯，是啊。」

京夜简短地回答。照理说，这时候的对话应该可以顺势回问一句「小惠你呢」，不过京夜还是决定自我克制。

『我是穿连身裙式的睡衣。』

京夜明明克制住了，但小惠却自己说出口。

呵呵呵，天使惠这个女生就是这样子的呢，个性真的跟天使一样。

姐姐天使真央说她是『天上界的生物』，紫音学姐则是以「天衣无缝」、「天真烂漫」、「八面玲珑」等四字熟语来称赞她。甚至部长最后还送给了她「绝对无敌」这个称号。至于说她是「微笑怪物」的是谁啊——

根据部长的说法，看起来漏洞百出的小惠，其实运气非常好。明明漏洞百出，但却从来没有发生过让她困扰的事情，真是太不可思议了。肯定有个※战斗力530000的超级无敌守护灵跟在她身边。（编注：典出《七龙珠》，弗利沙的第一型态战斗力即为530000。）

同样都是漏洞百出，另一个生物·紫音学姐可就不一样了。不守护她的话，她好像就会变得不幸——去年第一次去神社参拜时，她抽到了『末吉』的签，还很高兴地觉得今年的运气会很好呢……

『四之宫同学，你怎么了？怎么突然不讲话呢……？』

「咦？啊——呃呃，没什么。不关小惠的事。」

在连身裙睡衣的话题之后突然沉默，应该不太好吧。小惠该不会以为他很好色吧。

『你果然想睡觉了吗？』

但小惠果然是天使，她绝对不会想歪的。

『啊，对了对了，我有件事想要拜托四之宫同学耶！之前你不是说可以在怀旧糖果店吃到……呃呃，不是大阪烧……可是长得很像……』

「文字烧？」

『对对对，就是那个！那个！下次请带我去吃。』

「好是好啦……」

她是想要跟自己两个人单独去吗？为了确认，京夜开口问小惠：

「我也想带霞去……可以吗？」

『当然啊！』

看吧，果然不是。

角色挡案

【天使惠】①

真央的妹妹，跟京夜一样都是二年级生。总是笑咪咪的，带着一张笑脸照顾大家。

在GJ部的社办里，她总是会将大家的杯子里都倒满红茶。

个性虽然像天使一样，但很多时候太过没有防备，让人觉得很危险。

惠：女生……？




深夜的电话·绮罗罗
深夜一点五分。

京夜很清醒地躺在被窝里。

在手机刚亮灯，还没响起铃声之前，他就先接了手机。

「喂。」

『……』

手机的另一头只传来了呼吸声。

每个人的呼吸声都不一样，为什么他会区分呢？连京夜自己都感到很不可思议。

今天晚上手机另一头的对象，当然是——

『……嚼嚼嚼。』

「呃呃，这时候应该不是说嚼嚼嚼，而是要说『喂喂喂』吧——绮罗罗。」

京夜一直听到翻动纸张的声音，然后隔了一会儿——

『真的耶。』

绮罗罗学姐有了回应。她刚刚应该是在查字典吧。

正在学日文的绮罗罗学姐，常常会查字典。以前她用的广辞苑已经全部读完，后来换了大辞泉，结果大辞泉也读完之后，从今年四月起，她开始挑战大辞林。

『京夜，好厉害！』

「说不定我还能更厉害喔。也许我可以猜出你打电话来的理由。」

绮罗罗学姐虽然年纪比他大，现在念三年级，但京夜都直接叫她的名字「绮罗罗」。只要加上学姐的称谓，绮罗罗就会纠正他「绮罗罗是一个，不是三个」。

京夜实在搞不懂她的思考逻辑。

绮罗罗学姐在GJ部里，算是最有个性，很不可思议的人。

『真的吗？你猜得中？』

「嗯——是部长叫你打来的吧？」

『好厉害！为什么？』

「嗯嗯，为什么呢，应该算是男生的直觉吧。」

『为什么？』

「什么为什么啊……咦？你不知道吗？」

京夜差点摔倒。绮罗罗学姐问的「为什么」，是指为什么部长要她打这通电话吧。看来部长并没有把理由好好地说明清楚。

光只会叫人家打电话，也没有说明理由，真的很像是大剌剌的部长会做的事。

但绮罗罗学姐没有跟部长询问理由，就直接在半夜一点打给他了，这也很像是绮罗罗学姐的行事风格。

『……』

绮罗罗学姐在思考。

『……』

她还在思考。

『……要叫，京张起床。』

「不，我不用这么早起床。」

『不用，送报纸吗？』

「啊，派报的人说不定已经醒了，不过我不一样啊。」

『绮罗罗，马上要，出去。』

「咦？啊？你有在送报纸吗——绮罗罗学姐？」

『绮罗罗是一个，不是三个。』

「啊，是，对不起，我弄错了——绮罗罗。」

『好，香气芬馥。」

绮罗罗学姐应该记错『香气芬馥』的意思吧。不过，京夜也不知道这个词的意思就是了。

京夜非常感谢部长。

这大概是他第一次跟绮罗罗学姐聊这么多。今天晚上，他觉得自己认识了很多之前不知道的，绮罗罗学姐的另一面，还有她在送报的事情。

话说回来——

从刚才起，京夜就一直听到电话的另一头传来像是「唧唧唧」的声音。他本来以为是灯管，但这似乎是男生们都有听过的声音——

那是蝼蛄或蟋蟀的叫声。这声音很少在春天听到。

「那个，绮罗罗，你在外面吗？」

『我在，帐篷里啊。』

「帐篷？……你是说——帐篷？」

『绮罗罗，住在，帐篷里。』

「咦？什么？」

第一次听到绮罗罗学姐的这个秘密，京夜大吃一惊——

「……Sister？What's wrong？What are you talking to？」

京夜听到另一个少女的声音。那听起来还十分困倦的声音——应该就是绮罗罗学姐那个传闻中的妹妹——洁拉儿婷。她就睡在隔壁啊？把她吵醒了呢。

——是说，绮罗罗学姐跟妹妹两个人住在帐篷里吗？

「啊，对不起，我好像把你妹妹吵醒了呢，那我挂掉啰！」

『嗯，京张，晚安。』

电话挂断之后，京夜还是思绪混乱了好一阵子。绮罗罗学姐，果然是个不可思议的人。

角色挡案

【绮罗罗．巴修坦思】①

身体能力超群的奇怪大姐姐，总是在吃肉。

虽然在寄住的地方有属于自己的房间，但因为在室内会觉得坐立难安，所以跟妹妹两个人住在庭院里的帐篷中。




小真
「我妹妹一直问我，小真最近怎么样了耶。」

一如往常的放学后，还是在老地方的社办。

京夜突然如此喃喃自语起来。

没有任何前言，突然开始一个新的话题，这在GJ部里是常有的事。有人提起话题，结果被问的人几分钟后才回答——这种事也一样并不少见。

「小真是谁啊？」

今天话题人物倒是马上就回话了。

那是坐在圆桌旁，正在翻阅漫画杂志的部长。

伴随着嚼食零食的喀喀声，她以不关己事的态度开口问道。

「部长，不要把巧克力沾到书上面啦，之后我跟环环都要看的耶！」

「啊？这可是巧克力棒耶，巧克力怎么会沾到书上啊？」

「是啊，到底怎么样才会沾上去啊，真是不可思议耶。」

「——对了，小真是谁啊？」

部长回到了刚刚的话题。

她果然还是没听懂。

「就是部长你啊。」

噗——部长喷了出来。

巧克力棒以惊人的气势飞向墙边，仿佛要插进墙壁里。

「什、什——什么？」

部长一脸惊讶。有必要那么慌张吗？

「因为之前都没有人帮真央取这种『可爱的昵称』啊——大家都很怕她呢！」

最了解部长的紫音学姐特别解说给京夜听。明明已经四月了，但紫音学姐还是一个人躲在暖桌里。

「我要求她重取昵称。什么——小、小、小……小真？这昵称太丢脸了！」

「昵称通常不都是丢脸的字眼吗？我的昵称京张也是超丢脸的啊！那还是部长命名的耶！！」

「你在说什么傻话啊？帮你取昵称的人是——小惠！你干嘛嫁祸给我！」

「部长平常不是都以帮人家取昵称为傲吗？就算是嫁祸你也担下来吧！」

「咦？我觉得很适合啊！」

始作俑者的命名者小惠，正拿着茶壶帮大家倒第二杯红茶。

「京张这个昵称的确是非常适合你——不过，怎么可以叫我『小真』呢？这、这也太可爱了吧！一点都不适合我啊！」

「没办法嘛，霞到现在都还以为部长的年纪比她小啊。」

「你要解开这个误会啊！」

「部长不也没打算解释这个误会吗？霞一直以为部长是小学三年级生耶。」

「因为她之前问我几年级，我就回答她二年级啊！」

「你是二年级没错啦，只不过是高中二年级，不是小学二年级。」

那已经是去年年底发生的事。现在部长、京夜还有霞都已经升上新的年级，部长现在是三年级，京夜是二年级，有了学弟学妹。霞也小学毕业，成了国中生。

「我觉得这是因为真央希望能够扮演妹妹的角色。在佛洛伊德的论点来看——」

「我才不想哩！」

「啊啊，原来如此。部长是长女嘛，三姐妹里的大姐，一出生就一直都是姐姐呢。啊啊，嗯，我也很憧憬弟弟的角色，所以可以体会。」

「不要擅自体会别人的心情！」

「我之前虽然一直是妹妹，不过圣罗出生之后，我就变成姐姐了呢！」

「绮罗罗也是。」

这时——从刚刚就一直兴致勃勃想要加入这个姐妹话题的绮罗罗学姐，终于加入了讨论。

「绮罗罗，也有，妹妹。」

「她叫做洁拉儿婷吧。」

京夜虽然没有见过，但曾经听绮罗罗学姐提起。如果是声音的话，倒是在电话里听过。听说她因为仰慕姐姐，所以千里迢迢从加拿大来到日本。今年春天起，也开始在日本的学校上学。她跟天使家的三女圣罗还有京夜家的霞一样，都是刚好升上国中一年级的年纪。

「洁儿。」

绮罗罗学姐摇摇头，纠正了京夜的说法。

「绮罗罗都叫她洁儿啊？看吧，昵称一般都是把名字缩短来念的啊，所以部长叫『小真」也还好吧——啊，好痛好痛好痛！部长！真的很痛耶！」

部长超用力地咬了京夜一口。

最近因为很少被咬，所以京夜有些大意。不过虽然被咬，倒还没有留下齿印。

然后——关于霞的问题「小真最近怎么样了？」，京夜的答案是「小真咬了我」。

角色档案

【四之宫霞】①

京夜的妹妹，国中一年级生。充满活力、好胜。

虽然常常踩哥哥，或是对哥哥做些过分的事。

不过，她绝对不讨厌哥哥喔！

～爱学小真的女生～

霞：像，像这样吗？




比腕力
比腕力

「准备好啰，开始！」

依然是放学后的时间，依然是在社办里。

部长将单手手肘靠在圆桌上这么说。

「什么？」

京夜瞬间目瞪口呆。身体往前倾，单手手肘靠在桌上的部长，脸上的表情像是在说要他快来快来。京夜整整花了三十秒，才反应过来部长是要找他『比腕力』——京夜发呆的表情看起来很傻。

「先跟你比比看，练习一下。」

「咦？啊？部长……要跟我比吗？」

京夜看了看部长的手臂，跟她的身材一样纤细。

「人类只会用到一小部分的筋肉力量，但只要使用暗黑的部长力，就可以发挥潜在的所有筋肉力量。」

「那个部长力到底是什么力量啊？当上部长的话，真的就能使用这个力量吗？」

「呵呵呵，你又不是部长，身为一个小部员的你，是不可能会懂的。」

「只要当上部长就能够使用超能力的话，世界上到处都是超能力者了。」

「别说那么多，快点来吧！」

京夜听从部长的指示，亮出手臂准备比腕力。他跟部长面对面，对上手腕。

「准备好啰，开始！」

京夜一直在等。明明已经准备好了，但部长迟迟没有开始。

「唔唔？你还挺厉害的嘛！明明只是个京张而已，居然敢这么嚣张！」

「……呃呃？」

「干嘛？我先说喔，不准逗我笑！绝对禁止耍这种小手段！」

「请问，现在已经开始了吗？」

「当然啦！刚刚我不就说『开始』了吗？」

嘴巴上讲得很了不起，但实际上部长非常弱。弱到连京夜都没发现，其实已经开始了。

怎么办呢？要是赢了的话，事情一定会很麻烦。应该要输给部长比较好吗？

京夜苦恼了一会儿后——

「嘿！」

他将部长的手压倒在桌子上，轻松取得胜利。

「哼哼哼，你可不要以为赢我一次就很得意喔！反正我呢——只不过是我们里面最弱的，你有办法赢过下一个刺客吗？」

部长说得没错，『第二刺客』果然出现了。

「请手下留情喔！」

紫音学姐笑着在京夜对面坐下。

「好，准备好啰，开始。」

紫音学姐比部长强，但毕竟还是普通的女人。她的力气很小，小到京夜不禁怀疑她是认真要比的吗——

「嘿！」

京夜又再度轻松获胜。之前他很少意识到自己是个男生，现在多少有点感觉了，莫非——我还挺强的？

「哼哼哼，小京张。别想说赢了我就得意忘形啰，身为恶人的我们，字典里可没有『公平竞争』这个字眼。刺客可不见得是一对一上场的喔！」

继部长刚刚那夸大的台词之后，紫音学姐也准备了一段开场白。下一位对战者是——

「俺俺超人，一决胜负吧！」

「这是怎么一回事？我也要上场吗？」

小惠跟环环两个人一起登场。

京夜以右手跟左手同时对上小惠和环环。

「准备好啰，开始。」

两个女生同时上的话，就算京夜是男生也很吃力。而且令人惊讶的是——小惠很强。比部长、紫音学姐、环环都还要强，莫非，她是最强的……？

「喝啊！」

京夜将两人的手同时压倒在桌上。

他稍微认真地用了点力，其他人可能会觉得他这样太幼稚吧。

「俺俺超人果然很厉害！」

「手劲稍微控制一下吧，我的手很痛耶！」

「啊哈哈哈……抱歉抱歉。」

京夜心情很好地回答。

终于轮到最后一个人，绮罗罗学姐登场了。两人绷紧神经，手腕对上，等部长下指令——

「准备好啰，开始。」

「啊，等一下——」

京夜忘了绮罗罗学姐的身体能力超强——

但已经来不及了。

咚！——惊人的声音响起，京夜的手腕已经埋进了桌子里。

京夜之前就在想，说不定桌子会被压坏呢。

还好——他的手没有骨折。看来，绮罗罗学姐有手下留情啊。

小知识

GJ部部员

只要学会「GJ部式的打招呼手势」还有「GJ部式的发声法」这些基本的礼仪举止，就能够得到「实习部员」的胸章。了解「GJ部魂」的话，就能成为正式部员。「GJ部魂」是一种言语无法传达的概念。「不要用大脑想，要用心感受，在大地跟天空之间就会有答案」。




姐姐的许可
一如往常在放学后，一如往常在社办里。

「昨天那个好好吃喔！」

小惠端来红茶后，开口说道。

「啊啊，嗯嗯。」

京夜随口回应了一下，又埋首于刚刚就在看的漫画杂志里。

他啜饮了一口茶，让温热的茶汤滑过喉际。是加了很多糖的奶茶，今天的红茶是大吉岭，而且还是很适合做成奶茶的——秋摘深蒸的秋摘大吉岭。

习惯真的是很惊人的事情。尽管本来对红茶完全不了解，但在喝了一整年小惠泡的红茶之后，现在光凭口感跟香味，京夜就能分辨出红茶的品种。

「对了，你……昨天没来呢？」

部长低头打着掌上型电动，不经意地冒出一句话。

「嗯嗯，是啊。」

京夜的回应依然很敷衍。

部长最近迷上了一款叫做「太空侵略者」的怀旧游戏。

「话说回来，可能是偶然啦……」

部长好像有话要说。她犹豫了一会儿——过了十秒钟后才继续说：

「……小惠昨天也不在呢。」

这时，京夜已经做好了觉悟，决定要老实说出一切。照理说，他也没必要隐瞒昨天发生的事——

「因为小惠要求，所以我们去了怀旧糖果屋——」

「文文烧好好吃喔！」

「是、是吗？那个很好吃啊……文文烧，听起来很棒耶！」

「不是文文烧，是文字烧啦！」

「没错，是文字烧！」

「是、是喔？不是文文烧，是文字烧啊。」

小惠就跟平常一样，反应看起来很直率天然。但部长却有点怪怪的，到底是为什么呢？

「那个时间，小学生都去补习班了，所以店里没什么人，很棒呢！要是碰上周末的话就会很多人，不是很好耶！」

这是京夜没来社团的借口，他赶在部长还没来得及开口前，自己先招了。

「嗯、嗯，也是啦……去攻略文字烧，也可以算是一种GJ部的社团活动吧……」

「好好吃喔！」

「小惠……你那是第一次吗？」

「怀旧糖果店之前虽然有跟大家一起去过，不过变成餐厅的怀旧糖果店，我是第一次去呢。」

餐厅……？啊啊，因为有椅子跟桌子啊。听小惠把怀旧糖果店说是餐厅，京夜总觉得有点奇怪。

「嗯……哼嗯……」

部长好像可以接受京夜的说法，又继续沉迷在游戏里。哒哒哒哒，游戏里侵略者前进的声音响起，咻咻咻，部长以炮台迎击。但状况似乎不太好，马上就听到碰的一声，部长的飞机被击落了。游戏结束，部长按下电源开关，把电动收了起来。她在椅子上扭了几下屁股，转身面对京夜。

「不过，这个嘛，你们两个人单独出去，我实在不太能接受耶！」

部长的语气很明显不像刚刚那么诡异，态度十分坚定。

「之前我没说过吗？两个人单独出去的时候，要先取得我的许可。」

「为什么？什么许可啊？」

「当然要许可啊，你想跟小惠约会的话，就要得到我这个姐姐的许可——」

「约会——！？」

「——呜哇！什么嘛！不要突然大叫啦，我被你吓到了！」

「部长你误会了啦！我们又不是两个人单独出去的——霞也一起去了啊！」

「霞、霞也去了喔……这、这种事要先讲嘛！」

部长这么一说——京夜终于明白了。一定是基于这个考量，他才觉得很难对部长开口，因为他不希望部长有这种奇怪的误解。可以的话，他希望能够守住这个秘密。但在身为天上界生物的小惠面前，是根本不可能有秘密的。

电脑桌的座位传来了呵呵呵呵——的笑声。

「真央真可爱呢！」

紫音学姐背对着大家说完这句话后，又继续投入了西洋棋的对战。最近统一世界的冠军变得比较厉害，听说紫音学姐至少得拿出百分之一左右的认真态度对战才行。

部长满脸通红，嘟着嘴看向旁边。

听到紫音学姐的话——部长没有反驳。

「姐姐为什么生气呢？」

京夜耸耸肩。他无法判断部长到底有没有生气。

「啊啊，我懂了，因为姐姐没有吃到文字烧啦！」

小惠双手手指互碰着，像是想到了一个好主意——

「下次大家一起去吧！」

图中对话

真央：好挤喔！

京夜：六个人一起去的话，当然挤啊！

真央：好好吃呢！

京夜：大家一起去吃的话，当然好吃啊！




素质与才能
依旧是在放学后，依旧是在社办。

加上环环，GJ部里出现六个人已经成了理所当然的事。事情发生在某一天。

「欸，你知道GJ部式的打招呼手势吗？」

「那是什么啊，学～长？」

京夜开口问环环。她毫不在意地将手伸进别人的洋芋片袋里，吃得嘴巴周遭油腻腻的。因为京夜搬出了洋芋片吸引环环，所以她今天就坐在京夜旁边。

「有个传统的『打招呼手势』……」

这时，京夜偷瞄了部长一眼。

平常这种时候，都会率先对这类话题发表意见的部长，今天却瞪着自己的发尾，像是一点兴趣也没有似的。

京夜虽然对部长没有兴趣的这件事觉得有点奇怪，但他还是决定自己跟环环说。

「GJ部的部员……实习部员也一样，都必须要学会这个打招呼的方式。要不然，说不定会不能继续待在部里喔！」

京夜刻意以沉重的声音警告学妹。其实，京夜自己也还只是个实习部员而已。不过，这么丢脸的事情他就不说了。幸好部长没有吐槽他。

「什么？所以就没有蛋糕吃到饱了吗？这可不得了！」

环环这个贪吃鬼，马上被京夜的话题给吸引住。

你到底是为什么来参加社团的啊？——京夜忍住想要好好质问环环一小时的心情，伸手比出一个姿势。

「就是这样。」

是『GJ部式的打招呼手势』。中指跟无名指之间分开，有点变形的『YA』手势。

「怎么会？这样哪比得出来啊？」

环环的答案——果然不出京夜所料。

京夜不禁在内心频频点头称是。

他一开始也这么想。感觉手指头都快抽筋了，根本比不出来。但他拼死拼活地练习了很久之后，终于学会了。现在他偶尔也会练习一下。只要稍有怠惰，就有可能比不出来，所以维持这个手势是需要努力的。

「不会啦，没这——大家说对吧？」

京夜把话题丢给其他人。

大家好像不太在意，但分别在社办的各个角落比出『GJ部式的打招呼手势』回应。

部长玩着头发分岔，单手比出手势。紫音学姐看着文库本，头抬也不抬地单手比出手势。

绮罗罗学姐一边吃肉，空着的那只手比出了手势。小惠则是一边倒热水，但也同样以空着的手比出手势。

四个人轻轻松松地就比出了手势回应。

「咦？啊……啊，唔唔……为什么大家都会啊……」

环环陷入了软弱模式。

她的个性常常在强势跟软弱间打转，光看就觉得有趣，要是捉弄她会更有趣。京夜觉得自己好像开始喜欢上这种犯罪的乐趣。

环环很夸张地垂下肩膀，一脸沮丧。京夜轻轻地将手放在她的肩膀上。

「不过你不用担心，我会教你的——部长，可以吧？我可以教她吧。还有，你不会提出要她在一个礼拜内学会的这种严苛要求吧。」

「不会啦。」

部长还是在看着她头发的分岔，今天她好像有点没劲。

「放心吧，我一开始也不会的。」

京夜知道该怎么样才比得出这个手势。他自己想出了很多练习方法，因此，他知道该如何展现出学长的样子，温柔又诚恳，细心地教会环环——

「啊，我会了。」

环环突然冒出这么一句话。

「什么？」

仔细一瞧，环环的手已经完美地比出了『GJ部式的打招呼手势』一点也没有颤抖。

「什么嘛，实际上比了之后，发现很简单耶！一开始我还想说——这是外星人才会的手势吗？啊哈哈哈，那我也是外星人了！」

「所以啦——」

部长的语气很不耐烦。

「——我就是预想到事情会变成这样，所以才不叫环环比手势的啊！人类分为两种，那就是一开始就会的家伙，还有呕心沥血、拼命努力才终于学会的家伙。我之前不就说过——人有分这两种吗？」

「我没有听过，这是我第一次听说！」

「是吗？咦？我是在哪里说的啊？不过我记得我真的有跟谁讲过啊？」

「我以为大家都是费尽苦心才学会这个手势的啊！」

京夜很激动，他的右手跟左手都比出了GJ部的打招呼手势，逼近部长。

「四之宫同学好厉害喔，我只会用右手比呢！」

小惠出言称赞，但京夜一点也不觉得高兴。

「你——到底努力了多久啊！？」

今天京夜彻底地体认到，每个人的素质跟才能是不一样的。

小知识

GJ部式打招呼

用手比出奇怪的手势。

手指头分成三组，大拇指、食指跟中指，还有无名指跟小指。

手指头不可以颤抖。

分成一开始不费吹灰之力就能比出来的人，跟非常努力练习后才会的人。

部长跟京夜是努力型，紫音、小惠、绮罗罗、环环是先天型。




环环的特技
有这么一句话——春眠不觉晓。

简单来说，就是春天会让人想睡觉。古代伟人留下来的这句话，真是令人感激不尽。

为什么会这么想睡觉呢？京夜决定趴在桌子上，稍微打个盹。

从敞开的窗子窜入的微风，温柔地抚弄着京夜的头发，真的很舒服。就在他开始轻轻发出鼾声时——

虽然闭上眼睛，但京夜还是感到有红光在闪烁。

他还来不及反应，喀嚓——是按下快门的声音。

「拍到学～长的睡相了！」

「呜啊！啊……？」

京夜缓缓地起身，揉了揉脸。环环拿着数位相机，猛然凑到京夜面前。

「你看，还流口水耶，超萌的！」

「啊，什么？」

京夜慌张地擦了擦嘴角。

「太慢了太慢了！学～长太慢了喔！证据已经确实地永存在我的相机里了——紫音学姐！你看你看，学～长傻乎乎的脸！」

环环像小学生一样兴奋，跑到紫音学姐身边要秀照片给她看。

「麻、麻烦你拷贝给我。」

「住、住手啦！不要这样，就叫你不要这样了啊！」

京夜慌张地追了过去。他对拿出记忆卡的紫音学姐说「不行」之后，又转身看向环环。

「等一下——你把那张照片删掉啦！」

「不行！」

环环把相机藏在身后，她的表情看起来，像是发现了什么有趣的事物。

「如果学～长这么坚持的话，那你拿更丢脸的照片来跟我换，我就可以考虑看看。」

「这样根本不算是公平的交换条件嘛。」

「有什么关系，只不过是睡相而已。」

部长开口。没错，只不过是睡相而已，没什么了不起。

社办里的气氛变得有些诡异。

「更、更丢脸的照片是……比如说……什、什么样的照片呢？」

「就是惊慌失措的样子啊，那个吉娃娃的姿势。」

「那是什么啊？虽然我听不太懂，不过好想看喔！」

「吃饭的照片怎么样呢？」

「那种照片哪里丢脸啊？」

「洗澡？」

连绮罗罗学姐都加入了讨论，而且，她还突然丢出一个奇怪的字眼。

「呜哇——我说你啊，绮罗罗！这个字不行！不行啦！」

部长面红耳赤地训诫着绮罗罗学姐。

小惠端出了茶，一群人就以什么样子适合被拍这个话题，展开了茶会。

「俺俺超人怎么样？俺俺超人！」

「什么是俺俺超人啊？这个名字也太俗气了吧。」

「不能这么说喔，俺俺超人很帅的！」

「不不不，那真的很丢脸耶！」

「我要问的是，什么是俺俺超人啦！又俗气又帅吗？还是只有俗气啊？」

这种乱七八糟的对话，很有GJ部的风格。

「不过，环环，你带相机来，居然没有被没收啊？」

学校虽然可以带手机，但数位相机或是音响随身听之类的东西，原则上是禁止的，不是每个老师都像京夜的班导·抚子老师一样明白事理。

「藏起来就好——你看。」

环环的手上像是施了魔法一样，变出了相机。

「喔，咦，啊！」

京夜感到很佩服，就像是在变魔术一样。

「要是被老师发现的话，就像这样，捉弄老师一下。」

环环将手翻过来，相机就消失了。

「相机一定还在你身上！——找找看她的口袋，快！」

环环举起双手，证明她手上没有拿着相机。紫音学姐跟绮罗罗学姐从两侧开始找她上衣的口袋，就连裙子下那件万年运动裤的口袋也都翻了又翻——

过了一会儿，两人都摇摇头。

「这是，魔法吗？」

「真是了不起，连我都看不出来呢！」

「咦？欸，在哪里啦？相机在哪里？」

「这个嘛，相机到哪里去了呢？」

环环耸耸肩，假装不知道。

「奇怪？在这里！在这里耶！」

小惠惊声尖叫，并从自己的口袋里拿出一台银色的相机。

今天环环表演了令人感到意外的特技，让大家都好生佩服。

图中对话

京夜：可以不要一直讲什么萌萌吗？

环环：我知道了，那我就说学～长萌啊萌啊！

京夜：这听起来更糟。




按摩高手
「你想知道我有什么特技吗？」

一如往常在放学后，一如往常在社办里，一如往常部长又天外飞来一笔。

「不，不想。」

依照往例，应该先拒绝一次才对吧。京夜是这么想的，所以他斩钉截铁地拒绝了部长。

「啊……是、是吗……对不起，是我不好。」

「咦？部长，你怎么了啊？」

部长转过头去，京夜发现她的眼角有点闪烁——不禁顿时狼狈了起来。

「我、我才要问你怎么了呢！那么强势……明明没有变身成『超级京张』啊。」

「不不不，我是以为照惯例要先拒绝一次。我以为这样是『GJ部魂』嘛！」

「是……是吗？也就是说，你对我的按摩术是有兴趣的啰？」

「对不起，还是当我没说吧。」

光听到那个单字，京夜就觉得很危险——因此，他认真地予以拒绝。

但一切都已经来不及了。完全复活的部长从椅子上站起身，推着京夜的背往前走。

「不不不，放心吧，不是什么奇怪的事情啦，来试试看就知道了。」

京夜被部长推到了铺着榻榻米的和式空间。

「好，你就躺在那里吧。」

话说完，部长迅速地脱掉了她的室内鞋。因为要走上榻榻米，脱鞋是理所当然的。但不知道为什么，部长连袜子也脱掉了。

「部长，你在做什么啊？」

「什么做什么？一般不都会脱掉袜子吗？什么啊？你觉得穿袜子比较好吗？可是那样很滑不好按耶？好啦好啦，你给我躺下来就对了——趴着喔！」

京夜听从部长的指示趴了下来，很紧张地等待——

「呜啊！」

背上突然被部长一踩，京夜不禁发出一声呻吟。

部长就站在他的背上，用脚不停地踩着京夜的背。

「部、部长……很重耶……」

「骗人，我没有那么重吧？我才差不多三十公斤左右耶！」

「话是这么说没错啦……」

部长突然踩上他的背的时候，京夜是吓了一跳，但部长的确没有那么重。

部长小小的脚，踩过京夜的肩膀、背部跟腰部。

「喂，感觉——很舒服吧？」

「啊，很舒服。」

「哇！」

是紫音学姐的声音。紫音学姐开门走进来后，顿时僵住。

「这……这是怎么一回事？你们在做什么啊？你们……那个……」

「不是你想像的那种事情啦！」

「部长的特技是按摩喔！」

「啊，抱歉。我还以为是某种颠倒的游戏方式，像是我在书上看到的那样。」

「啊？颠倒？」

「啊，抱歉，可以当我没说过吗？」

看起来有点奇怪的紫音学姐，很不自然地走到椅子旁。一坐下来，她就一直盯着部长跟京夜看——被部长一直踩着的京夜，一直感觉到紫音学姐的视线。

「我、我也……可以踩踩看吗？」

「呃呃，这有点……」

紫音学姐身材高䠷，虽然身形嫌细，但毕竟还是有一定的体重——

「是、是吗……对初学者来说这也许还太早了吧。抱歉，就当我没提过吧。」

「呵呵呵，我第一次因为个子娇小又瘦弱这一点体会到优越感耶！」

部长的话是说给紫音学姐听的吗？京夜听得不是很明白。

「啊，姐姐在按摩啊，是泰式按摩吧？」

门喀啦喀啦地打开，这回进来的人是——小惠。

「那我也要。」

「什么？」

京夜根本没有时间拒绝，小惠「嘿」的一声，跳上了京夜的背部。

「噗啾！」

这不是京夜的叫声，而是他『身体』被压迫所发出的声音。

「你啊——不要动不动就想学我好不好。」

「嘿嘿。」

部长跟小惠两人的重量压在京夜背上，他真的快死了。话说回来，小惠的属性就是『要跟姐姐一样』，所以看到部长在按摩，她也想要自己来试试看。

「小惠——！会死会死！我会死掉啦！好重好重好重——！」

背上的重量终于消失了。

京夜趴着不动，呼呼呼地不停喘气。

从死亡深渊活过来的京夜，不经意地往旁边一看——

「人家……才没有……那么重。」

小惠抱着膝盖蹲在地上，一副非常沮丧的模样。

图中对话

真央：嘿，100吨～♪100贯～♪100磅～♪

京夜：部长，这算什么唯一可以赢过小惠的部分啊，不要再讲了啦！

紫音：100贯大约是375公斤。100磅大约是45公斤吧。

环环：这样不算说坏话啦！45公斤很普通啊，算普通啦！




牛奶骑士
还是在放学后的时间，在老地方的社办里。

「有所谓命运的邂逅吗？」

小惠一边动手编织着东西，一边提出了这样的问题。

这是一个很梦幻的问题，很像是相信会有白马王子的小惠提出来的。

「我觉得是有啦。」

「没有吧。」

「一个人的知觉所感受到的东西，会建构出那个人所想像的世界，所以如果觉得有的话，应该就有吧。」

「噜噜。」

「绮罗罗，这样根本等于没回答吧。」

每个人都提出了自己的见解，绮罗罗学姐的「噜噜」听起来应该是表示同意的叫声。但在刚刚的对话里，实在听不出来她是在同意谁的看法。

「是吗？果然有啊。」

小惠好像对大家的看法感到很满意。

「我不是说没有了吗？」

部长吐槽。但因为民主主义的基本原则是「多数决」，所以少数意见常常都被抹杀掉。只要采取多数决，部长就注定会站在少数派的那一边。

「有个男生说——我们算是命运的邂逅耶。」

「什么！」

「你说什么！」

京夜跟部长十分激动。本来还很平稳的社办里，气氛突然变得很热血。

「是哪里的哪个家伙啊？」

「到底是谁？」

「咦？你们都有见过啊？那个……之前赏花时不是有碰过，然后也打了招呼吗？」

「有吗？」

「是谁啊？」

京夜跟部长两人面面相觑，不解地微倾着头。

小惠所说的「赏花」，就是在樱花盛开的新学期之初，部长说了「恋爱勇者王的传说」后，大家突然跑去赏花那天发生的事。

结果，『恋爱勇者』当然没有出现，最后变成GJ部的所有人跟森小姐、还有其他熟人一起简单地赏了个花……

「对吧，不是有吗？就是跟我国小国中都同班的那个男生啊……」

「那家伙吗？就是那个看起来很顽皮的家伙吗？」

「那个看起来很无聊的男生吗？他给人的感觉很不好耶！」

「我说的是他很顽皮喔，一点都没有称赞他很帅喔！」

「我也完全没有称赞他很帅啊！」

然后，部长跟京夜同时看向小惠——

「总而言之，不行。身为你的姐姐，我绝对不允许这种事发生。」

「小惠，你应该再想一下比较好。总而言之，先冷静下来再好好想想吧。命运的邂逅是不会跑掉的。」

「你们两个人都冷静点。」

「我很冷静，我只是希望小惠先冷静一下而已——」

「这怎么能冷静啊！我怎么可以把小惠交给不知道哪里来的家伙啊！」

绮罗罗学姐走了过来，抓住了部长跟京夜的衣领。

部长跟京夜被绮罗罗学姐拎着，晃啊晃地吊到了窗外。

「*捣麻糬。」（译注：「捣麻糬（もちつけ）」，日本网路用语，音近「冷静（おちつけ）」。）

绮罗罗学姐右手抓着部长，左手抓着京夜。

尽管左右手各吊着一个人的体重重量，但绮罗罗学姐的表情看起来还是很轻松。

「呃呃，这时候不是『捣麻糬』，是『要冷静』吧？不过，以某个层面的意思来看也许是对啦——啊啊啊！请你现在不要查字典，拜托你啊！」

看到脚下距离好几公尺的地面，京夜大叫。

部长跟京夜两人，终于冷静了。

回到社办里仔细听小惠说，两人才发现根本没必要那么紧张——

因为，嚷嚷着两人是「命运的邂逅」的只有对方那个男生，小惠根本没那个意思。他是今年的新生，也是环环的同班同学。「啊，那个*红色笨蛋啊。」环环提到他，一副觉得很烦的样子。那个男生是小惠国小跟国中时的同班同学，九年来都一直坐在她旁边。（译注：『魔法老师」漫画里笨蛋战队之一。）

「我不敢喝牛奶，所以每次吃营养午餐的时候，都是他帮我喝的。」

「咦？他以前是小惠的同班同学，为什么现在和环环同班呢？」

「听说他是从别的学校转来的，所以要再念一次一年级。」

「他是来追你的吗？笨蛋，那家伙是笨蛋啊？要热情也该有个限度吧！」

「他是有说会保护我，可是我们学校没有营养午餐啊，这样就没有牛奶了，该怎么办？」

「他是笨蛋，是个大笨蛋，不用理他就好了。我们这里没有给笨蛋喝的牛奶。」

京夜跟部长两人，总算是大大地放心了。

图中对话

真央：下次把那个笨蛋带来我们社办！

京夜：好啊，让他切身体验一下GJ部有多么恐怖。让他搞清楚事情的轻重！

环环：学、学～长……你的角色个性好像有点改变耶。




对话框系列
部长在圆桌一角剪剪贴贴，忙个不停。

京夜非常清楚，部长在做些什么。

那就是之前曾经大大震撼了所有人的『那个东西』。

「部长～不要再做那个了啦～」

京夜看了在泡茶的小惠背影一眼，开口对部长说。

一边哼着歌，一边量茶叶的小惠，完全没注意到部长跟京夜的行动。

一如往常的放学后，一如往常的社办。

在GJ部的社办里，除了部长在做危险动作之外，其他的样子都跟平常没什么不同。

紫音学姐喀嚓喀嚓地用滑鼠点击，驱使着西洋棋的棋子前进，把海洋彼端的那位绝对王者打得落花流水。咦？他以前不是统一世界的冠军吗？算了，那不重要。

绮罗罗学姐大口大口地吃着肉——她吃的应该不是鸡脚，而是青蛙脚。

环环则是一边咬着洋芋片，一边看漫画。虽然京夜有成功地『教会』环环不要用沾满洋芋片油脂、盐、海苔的手去翻页，但环环改把手擦在裙子下穿着的万年运动裤上，这点也不太好吧。尤其她还是个女生。

「呵呵呵，看你那紧张惊慌的样子，真的很适合京张这个名字。好，你就好好地感受这份恐惧，吓到发抖吧！」

部长一边说，一边用了很粗的笔做最后的修正。这句像是魔王会说的台词，总觉得非常适合部长。

「我才没有紧张惊慌呢，我只是担心，不知道部长要做出什么对话框而已。」

「——你又要说『请不要污染我的小惠』吗？」

「我才没有说。」

京夜一边注意小惠，一边小声地回嘴。

部长还是一样大声地说。

「不，你有说。你的的确确说过一遍。你说了什么『我的小惠』，所以，你必须向身为姐姐的我说明清楚。」

「是两次喔！」

照理说应该在忙着下网路西洋棋的紫音学姐，背对着大家说。

「去小京张家的时候说过一次，然后真央说小惠做的一切都是计算好的时候又说过一次。」

「听说是这样子的喔！」

部长看起来很得意。京夜没办法反驳，既然被记忆力超群的人这么说，那应该就是这样没错了。

「什么东西都是计算好的啊？」

小惠走了过来。

「啊啊，小惠你计算时间没问题吗？」

「啊，嗯。」

被京夜这么一说，小惠又回去盯着她的沙漏看。茶叶闷泡的时间管理，是泡红茶的重点。

「你转移话题的技巧又更高明了呢——不过话说回来，我们GJ部有赋予死刑犯选择死法的自由。」

「为什么我变成死刑犯了啊？我要被处以死刑吗？」

「我要消灭你的幻想。暗黑的部长力，拥有扼杀一切幻想的能力。」

「轻小说里常常会出现这种内容——部长力什么时候染上暗黑了啊？」

「好了——选择吧！」

部长拿出三张对话框，上面写的都是很坏心的字眼。

——噗，窃笑。

——去死不就好了。

——笨蛋？你是笨蛋吗？

「唔——啊——这、这是？」

每个字眼都很强烈，害京夜不由得想像了一下在微笑的笑容旁，出现这个对话框的样子。

「呜哇啊啊啊！」

京夜非常害怕，抱住了头。暗黑的部长力，真是太恐怖了。

「我还做了一张耶……该写什么字呢？」

部长玩弄着手上一片空白，什么都还没写的对话框。

「茶泡好啰！」

小惠拿着托盘走了过来。京夜开始慌张，他小心地收集着暗黑对话框，不让小惠发现。

「这是什么啊？又有什么秘密不让我知道了吗？」

那张空白的对话框——刚好什么字都没写的那一张，落到了环环的手里。

「这是什么啊？」

环环看了看其他的对话框，又看到小惠的笑容，瞬间叫了声「啊啊」，似乎了解了一切。她拿起笔，用大拇指弹开笔盖。

咻咻咻咻——她以惊人的速度在对话框上飞快地写字。

环环将写好的对话框拿到小惠身后——立起来。

「咦？四之宫同学？你在哭啊？咦？为什么为什么？为什么要哭呢？」

——腐喔喔喔喔喔——！

小惠散发出腐属性的光芒。京夜跟部长两个人吓到发抖，抱在一起。

角色档案

【环环】②

已经会固定出现在GJ部的新部员。不过她不会每天出现，只有小惠端出蛋糕的日子她才会来，算是个现实的家伙。不过她的「资质」令人刮目相看，举凡GJ部式打招呼，GJ部式发声法等等，京夜需要花长时间克服的课题她都能轻松过关。京夜很辛苦才取得的实习部员资格，她已经拿到手了。

图中对话

小惠：腐喔喔喔！（对话框）

环环：学～长，你干嘛哭啊——！？

京夜：讨厌——讨厌——




气泡纸
一如往常的放学后，一如往常在社办里。

京夜随兴地打发着时间。

噗叽噗叽，噗叽噗叽，社办里都是他在压气泡纸的声音。

他手上压的「气泡纸」，是大家都很喜欢的东西。

「是什么呢？那是什么啊？」

紫音学姐马上展露出兴趣。她放下对战到一半的网路西洋棋对战，坐着有滚轮的椅子滑到了圆桌旁来。

电脑画面里，只剩下统一世界的冠军在等待着紫音学姐出下一步，讯息灯寂寞地闪烁着。

「是什么呢？那是什么啊？」

「这是平民的娱乐喔！」

京夜笑着回答。

紫音学姐上钩了，太好了——京夜没有喜形于色，他还是跟刚刚一样，很「随兴」地对眼睛发亮的紫音学姐说。

「我老妈透过邮购买东西，结果送来的时候居然附了这么大一卷气泡纸来，害我以为老妈连气泡纸都买下来了呢——还真是多亏了这么夸张的包装，所以我剪了一些带过来。」

「那、那是——？我也可以办得到吗？还是得要有被遴选上的特殊资质才能做呢？」

「这很简单喔！」

紫音学姐看起来有点奇怪，京夜刻意忽视她那——兴奋的样子。

她迫不及待地伸出双手，京夜便把二十公分正方形大小的气泡纸交到她手上。

「你就用指尖，像这样——噗叽地压下去。」

「喔、喔、喔喔喔！」

噗叽、噗叽、噗叽——压下去。

紫音学姐完全着迷于按着这些气泡纸上的小气泡。

最近京夜都称呼这种情况下的紫音学姐为「紫音姐姐」。很帅气的时候是「紫音学姐」，这种时候的是「紫音姐姐」。

「啊，的确是有这种东西呢。」

环环的声音听起来很低沉，她有点闷闷不乐地转过头看向京夜。

今天的环环情绪低落，小惠没有烤蛋糕的时候，她大概都是这种样子。

「环环也要玩吗？我有很多喔！」

「难得有这东西，就给我一点吧——」

京夜也给了环环二十公分正方形大小的气泡纸。大家一起低下头，噗叽噗叽地按着气泡纸，没有人说话。

「什么事什么事？有瞒着我的秘密吗？」

接下来上钩的人是小惠。

看来小惠好像也不知道气泡纸是什么，她很开心地接下二十公分正方形大小的气泡纸。

「怎么会……！居然还有这种使用方法啊！」

按了几个气泡后，小惠一脸愕然地感到惊讶。

「饼干罐里都有这种东西吧，就是包着零食的那张纸啊！之前的我都丢掉了耶！我啊——怎么会这么浪费呢？」

小惠的精神有点错乱，她的眼神非常认真，专心一致地按着气泡。

「嗯，嗯嗯——我也觉得人生有一半都浪费了呢！」

紫音学姐表示同意，她看起来精神应该也有点错乱。

「啊，绮罗罗也玩玩看吧！」

绮罗罗学姐静悄悄地走到了京夜身旁，站着不动。

京夜同样给了她一张二十公分正方形的气泡纸后，她便蹲在地上，噗叽噗叽噗叽噗叽地按个不停——马上就着迷了。

「可、可以——再给我下一张吗？」

已经出现上瘾症状的紫音学姐开口。于是，京夜又发给她一张二十公分正方形的气泡纸。

京夜有点惊讶，因为这一切实在是太顺利，没想到这么多人都上钩了——

他开始对自己的『GJ部魂』有点自信。但其实他到现在还不知道什么是『GJ部魂』。

京夜看向最后一个人——部长。

一个人坐在暖桌里的部长，双腿盘着，双手也交叉环在胸前。她的眼睛闭得紧紧的，像是在冥想一样。

京夜感到很意外。

他本来以为部长会是第一个冲过来说要玩的——

「部长……？」

京夜有点客气地叫了声在冥想的部长。

「怎么样？部长？这很好玩喔……？」

部长突然张开眼睛。

她大步大步地走到京夜身边，但却不是接过他手上那二十公分正方形的气泡纸，而是张开双手，一口气抱住那一大卷的气泡纸——

「气死人了！我说你们，干嘛在那边很辛苦地一个一个按啊？要像这样要像这样！」

部长像是在拧抹布一样，一口气——

噗叽噗叽噗叽噗叽——！大量的气泡都被压破了。

啊啊，对了，部长很讨厌这种细琐的工作啊！

小知识

气泡纸

大家都很喜欢的气泡纸，是平民的奢侈，中流阶级的风雅游戏。

一般人好像不太知道，其实只要去大卖场的捆包材料区，就可以以公尺为单位购买。

图中对话

洁拉儿婷：What！？ What！！ Whaaaatt！！（捏气泡纸中）




继承传统
「到底什么是GJ部魂啊！」

放学后的社办里，环环正在逼问京夜。

她握紧着小小的拳头，很生气地抬头看着京夜。

今天是环环情绪激昂的日子，进入强势模式。

「学～长学姐动不动就说『你不懂GJ部魂』、『不懂GJ部魂的话，你还不能独当一面』，环环不能接受被这样看不起！」

「呃呃，这个嘛……」

环环很生气地逼近京夜，她的脸实在凑得太近，京夜光是用手档住她就很勉强了。

「喔，你说自己是环环啊，你刚刚自己说了喔！」

「终于承认了啊！」

「耶！那之后就不是叫你小环，可以叫你环环了吗？」

部长、紫音学姐跟小惠，一副事不关己的态度讨论起别的事情来。绮罗罗学姐虽然睁大眼睛看着环环跟京夜，但吃肉的嘴巴却没有停过。

看来，没有人会解救陷入困境中的京夜。

「到底什么是GJ部魂啊？」

环环用尽全身气力大叫，京夜被吓到有点支支吾吾的。

「呃呃，这个嘛，就是……欸，部长～请你跟环环说明啦～」

但部长只是露出厌恶的表情看向京夜，嘴里还说「去去去」。

「之前学～长不是也说了吗？『环环也差不多明白什么是GJ部魂了吧』——那时候，学～长不是很了不起，还用上对下的态度跟我说吗？」

「咦？呃呃……是吗？我不太记得了耶。」

「学～长！你伤了环环的少女心！」

环环伸出手指直指着京夜，指责他的不是。

「所以，你必须跟我说清楚！你这家伙——要负起贵任喔，就是这种感觉！」

「很好，继续说。」

「唔唔，这样非得负起责任不可了呢。」

「京张，危险？」

「我来倒茶喔！」

大家都很轻松地各说各话。只有京夜一个人站在火线上。

「快，请赶快说明清楚！」

「就算你叫我说明，我也……」

京夜很困扰，他自己其实也不懂GJ部魂，但他完全错过承认的时机了。

不懂什么是GJ部魂，就表示自己还是个实习部员。要是在环环面前老实说「抱歉，我也不知道」的话就好了……

但尽管京夜是个和平的败北主义者，身为一个高二的男生，他还是有那么一点点『自尊』在。他想要在学妹面前逞威风——而且，以环环的个性来说，要是她知道京夜还是实习部员的话，一定会马上骑到他的头上来。

「那个啊，不是可以用言语说明的。」

京夜双手环胸，露出严肃的表情。

他开始述说起沉重的字句。

「听好了，环环——人不是生来就是GJ部的部员，而是要成为GJ部的部员。」

「啊，什么？」

不知道是因为京夜的态度突然改变，还是只是单纯地觉得他所说的字眼太艰涩。

环环愕然地张大了嘴巴，屏气凝神地等待京夜下一句话。

感觉还不错。

「不要用大脑想，要用心感受——只要去聆听天与地，还有风的呼吸，你一定会了解的。」

「这、这是说要修行吗？不修行的话……不行吗？」

环环完全进入柔弱模式。

她对于「努力」，「修行」、「功课」这些字眼很没有招架之力。

「别担心，你的素质很好——哎，我没说错吧，部长？」

「唔唔，说不定，你是十年难得一见……不不不，是百年难得一见的奇才呢！」

只有在这种时候，部长才会严肃地配合京夜演出。

「只要在这个GJ部里修……不，是好好地玩，你一定可以学会的！」

「只要玩就好了吗？这样环环一定没问题的！」

环环果然是——笨得很可爱啊。

「学～长！学～长！老老实实地教环环什么是GJ部魂吧！」

虽然环环的话里带着些许不敬，不过看她抓着自己的手腕，在自己身边撒娇的样子——嗯嗯，这感觉还不赖。

「唔……嗯，好啊。」

京夜点了点头回应环环，同时想着。

他总觉得自己以前追问部长「什么是GJ部魂」的时候，部长好像也是这样含混把话带过……该不会，其实部长她……？

京夜又看了部长一眼，她还是嘴里喊着「去去去」，但眼神看起来意味深远。

角色档案

【GJ部的部长】②

天使真央是拥有历史传统的GJ部现任部长。GJ部的历史非常古老，肯定是从「GOOD JOB」这个字眼诞生时，GJ部就已经存在了。部长的工作十分繁忙，必须要监督新人、教育新人，还得管理放在社办里那些远古时代的东西。她忙碌的程度，大概是到可以让她在看漫画的时候，还有闲情逸致吃巧克力棒吧。

图中对话

环环：到底什么是GJ部魂！




拔忌甩打
一如往常的放学后。

京夜急忙地跑过走廊，冲向社办。

今天是「那个」的日子，是「*拔忌甩打」的日子。（译注：『拔忌甩打』原文『ばけらつた』。是漫画『小鬼Q太郎』里，Q次郎这个角色唯一会说的话。）

他一手搭上社办的门把，用力打开。

「大家好！」

坐在椅子上的紫音学姐，吓了一跳缩起身子。看她的黑发晃到连发梢都在震动，便可以感受到她心里的动摇。

「部长，紫音学姐，你们好！」

「喔。」

部长回了-句话。但紫音学姐只是一脸不安，并没有做出回应。

正当京夜决定故意打第三次招呼时——

「拔……」

紫音学姐终于开口了，然后她说：

「……拔忌甩打。」

「嗯，紫音学姐好。」

京夜感到很满足，他没记错，今天是「拔忌甩打」的日子。

好好玩，他很尽情地享受到了。

他在紫音学姐身边——也就是自己的位子坐下。身旁的紫音学姐露出怨恨的眼光直盯着他，虽然她好像有话要说，但紫音学姐现在就只能说「拔忌甩打」这句话，所以她最后还是保持沉默。

「什么嘛，京张，你这样就够啦？」

「嗯，我已经很满足了。」

「你还真是个单纯的家伙呢！」

这大概就是GJ部魂，也是社团活动的一部分吧。

事情一开始，是紫音学姐非常坚持要接受「常识测验」，还说要是她输了——她一整天都会听大家的话。但很遗憾的是，尽管她『努力读书』，最后还是输得一塌糊涂，没办法改变「可爱生物」这称呼（对紫音学姐来说，这是个污名）。因此，紫音学姐现在必须要接受部长提出的处罚游戏，今天一整天，只能说「拔忌甩打」，其他话都不能说。

「拔忌甩打。」

紫音学姐说了话。部长为什么要她说这句话呢？到现在，京夜还是觉得部长的品味是个谜，不过，这句话真的很可爱。

「我迟到了！」

小惠大步大步地跑进来。平常文静的小惠现在气喘吁吁，跑来了社办。可能是因为她尽全力狂奔，所以头发跟衣服都显得有些凌乱。

「第六堂课……体育课，换衣服……」

「小惠你——肩膀！内衣的肩带！肩带！」

「拔——拔忌甩打！」

「咦？啊——！呀啊！」

京夜赶紧转过身去避开视线。她到底是有多赶啊？居然所有的衣服都松垮垮的。部长慌张地大叫「肩带」，那自己刚刚瞬间看到她肩膀那里的东西，该不会就是——

衣服摩擦的声音一直响起，小惠正在整理衣服。

「我现在要脱运动短裤……四之宫同学，你再维持那样一下喔……」

说真的，她到底是有多赶啦。

「我说你啊，我知道你很期待……但这样真的不行吧。」

「嘿嘿嘿。」

「什么嘿嘿嘿！你就是这样一点防备心都没有！会被恐怖的帅哥带走喔！」

「拔忌甩打！拔忌甩打！」

「你看，阿紫也这么说。」

「拔忌甩打！」

「那个～我可以转头了吗～」

「拔忌甩打。」

得到允许转过头去，京夜正好看到小惠拿下发夹，把头发放下来重新整理。小惠的头发解开后其实很长，这在之前帮她梳头发的时候，京夜就知道了。

「你好！紫音学姐！」

整理好头发跟衣服的小惠，带着甜美的笑容，跟京夜做了一模一样的事。

「拔……拔忌甩打。」

紫音学姐很不服地回应。

「紫音学姐今天要喝红茶？还是要喝哥哥的咖啡呢？」

「……拔、拔忌甩打。」

今天的社团活动，就是比赛让可爱生物发言的次数——

京夜五次，部长十八次，绮罗罗学姐一次，环环九次。

然后，小惠三十七次。

小惠最恐怖了。

角色档案

【GJ部的策士】②

皇紫音是拥有完全记忆能力的天才。只要能被称呼为游戏的东西，她都能发挥她的天才特质。她的头脑不只是在纸上谈兵时发挥，现实生活她也能将其当成游戏一般攻略。比方说以三步骤逼得京张走投无路时，就彻底了发挥她黑孔明的威力。

图中对话

紫音：拔忌甩打。




环环的家教
那是前些日子发生的事。那一天，新部员学妹的昵称正式被命名为『环环』。

「今天没有蛋糕吗？」

社办里响遍了学妹的声音，小惠一副很抱歉的表情向学妹说对不起。

「没有蛋糕的话，我就不来了喔！」

但学妹还是继续抱怨。就连部长也不会说的无理言词，她随便地就说出口。

她是在四月中左右来到GJ部的。GJ部的新部员通常都会比较晚才加入。等到班上其他人大多决定好要参加的社团，看到放学后班上空荡荡才觉得紧张，急忙开始找社团，这种我行我素的人才最好。不是这种人的话，恐怕也没办法跟得上GJ部的节奏吧。

京夜当初也是一样。

那时候他心想，要参加社团的话就要加入文化性社团，所以才会来到这栋木造旧校舍的文化性社团大楼。而明明有人警告他不要走到二楼最里面的地方，他却毫不在意地前往，才会被『捕获』。今年换他变成『捕获人』的角色呢——被抓到的时候他没有想太多，不过今年换他要抓人，他就不禁想了很多。

这几乎可以算是犯罪了吧？

被黑布袋套住的女生发出「喵喵」、「呀啊」、宛如猫一般的叫声。

他们想要安抚害怕的女生，这时候最能够发挥效果的就是小惠的蛋糕。结果那个女生吃了之后，一开始的恐惧便消失殆尽，心情变得很好。她的嘴边沾满鲜奶油，得意洋洋地说「我明天还会再来唷！」就离开了。

过了几天——到了今天。

「这跟我们说的不一样嘛，我是听说有蛋糕吃到饱才来的耶！」

「我说啊，小环——」

京夜对一直嚷嚷着要吃蛋糕的少女说：

「——小惠每天都很努力地做蛋糕，真的很辛苦，就算休息个一天也是在所难免的啊！」

「是啊，很辛苦耶！她可是每天半夜两点就起来做蛋糕啰——害我得自己洗澡，头发也得自己梳耶！」

「听不懂你在说什么啦！」

少女立刻对部长吐槽。

老实说，如果她没吐槽的话，京夜也会吐槽就是了。

「我瘦了两公斤，要努力。」

一派激昂的小惠，看起来情绪异常兴奋。她的眼睛下面挂了很深很深的黑眼圈。

像小惠这种烘焙高手，简单做个蛋糕大约一个小时就可以完成。但小惠不愿意随便乱做，为了这位想要享受她美味蛋糕的客人，小惠每天的蛋糕都愈来愈费工。昨天的蛋糕居然花了五个小时制作，还用水果切出了鹤来装饰，这到底是怎么回事啊？京夜本来就在想，差不多该叫小惠住手了。

「如果没有蛋糕的话，我就不来啰！」

部长凝视着怒气冲冲的少女——终于开了口。

「喂，京张！」

「什么事？」

「派那个上场吧！」

「那个是哪个啊？」

「马上就从第二阶段开始吧。不要磨磨蹭蹭的，我们得吓吓这个骄傲的小鬼。」

「啊啊……那个啊！」

京夜终于知道部长在说什么了。

「什……什么？怎么了？要打架吗？要打架吗？」

少女露出警戒的表情，摆出迎战姿态。

京夜摊开手掌捣住脸，然后手一甩，身体转向旁边，当他的脸缓缓转向环环时，看起来仿佛换了个人似的，变身结束。

「喂，环环！你啊——不要太超过啰！」

「呀啊！」

「俺俺超人！第二阶段！」

她——环大吃一惊。小惠则是兴奋得尖叫。

「什、什么环环——我、我的名字，只有一个环、环、环……环而已。」

「那就叫你*狸猫！」（编注：日文的狸猫「タヌキ」与环「たまき」只差一个音。）

「啊？」

「如果你不想被叫环环的话，我们就叫你狸猫！」

「叫、叫环环好了……」

被变身成为第二阶段的京夜斥责后，环——环环瞬间变得很柔弱。

「可是我想吃蛋糕，我想吃微笑女神姐姐……啊，不，是小惠学姐的蛋糕……」

「我也很想做给你吃啊……」

「那就选星期一跟星期四两天吧。小惠……不！惠每天这样做也很辛苦呢，听懂了吗？」

「啊，是。」

京夜还不太习惯变身成超级京张，变身的时间差不多到了极限。

「唔唔，这个裁定真的是做得太好了，京张！我要好好地称赞你！」

今年的新部员（实习）环——就这样成了GJ部的伙伴。

角色档案

【俺俺超人第二阶段】②

别名「超级京张」。京夜「俺化」后，再进化成第二阶段的姿态。平常个性温厚的京夜突然变勇猛后，不管对方是女性还是学姐，一律称呼不加称谓喔！

图中对话

～GJ部式劝诱法～

真央：很好，带回去吧！

环环：喵！呀！（黑布袋中）




锵锵锵锵！
一如往常的放学后，一如往常在社办里。

今天是没有推出蛋糕的日子，也就是说环环不会来。

扣除掉环环的另外四个人，过着一如往常的悠闲时光。

「嗯。」

部长将巧克力棒的盒子递到京夜面前，京夜刚好抽出两根。

「谢啦！」

如果只拿一根的话，部长会说「别客气啦」。如果拿三根以上的话，部长又会露出悲伤的表情。中庸之道真的很困难呢。

「四之宫同学，要不要再来一杯红茶？要热的还是冷的？」

「温温的。」

黄金周已经过了很久——差不多该换季的这个时节，正适合不热不冷的中庸温度。

跟平常一样的，大门突然被人——砰地一声打开了。

「锵锵锵锵！」

「咦？环环？怎么了？———今天应该不会来的啊？」

「我又不是只有星期一跟星期四才会来，其他天只不过是没有小惠学姐的蛋糕而已啊！」

所以你才不会——京夜虽然这么想，但却没有说出口。

「锵锵锵锵！」

环环又再说了一遍，然后站在原地转了一圈。

「什么？」

她好像想要展示什么……但到底是什么呢？

「真是的，学～长，你还不懂吗？这样不行啦！」

环环伸出手指指着京夜，指责他的不是。

话说回来，环环只有在叫京夜的时候会叫成「学～长」，其他人就很单纯地叫成「学姐」。京夜实在不懂，这样有什么差别吗？

「看好啰，为了学～长，我就再转一圈吧——锵锵锵锵！」

环环又当场转了一圈。

「嗯？」

京夜总觉得今天的环环跟平常不太一样。到底是哪里呢？哪里不一样呢？

「嗯？什么嘛，到底是哪里不一样啊？」

部长从阅读中的杂志里抬起头来，紫音学姐离开电脑走了过来，小惠暂停了泡茶的准备，绮罗罗学姐甚至放下肉，慢慢地走过来。

「呃呃，现在好像是什么抓错游戏似的……不过，我完全看不懂是哪里不一样耶！」

「不及格、不及格、不及格！不懂转圈哪里浪漫的人，最好就不要再当野兽了。」

「呃呃，我懂转圈这件事很浪漫，而且我本来就不是野兽啊！」

「你常常叫森小姐转圈圈嘛！」

「最后一次机会，要是再不懂的话，环环就要生气地回去啰！」

「啊，你自己叫自己环环啊，那就是自己承认啰！叫你环环没问题吧！」

「——锵锵锵锵！」

环环又再转了一圈。离心力让裙子宛如盛开的花朵一样绽放，露出白皙的大腿——

「啊，我知道了！我知道啦！」

京夜双手一拍。

「——大腿！」

「大腿吧！」

「大腿啰！」

「是大腿呢！」

「好吃的部位吗？」

大家异口同声地说。只有绮罗罗学姐讲的内容好像不太一样。

「正确答案！」

转完的环环比出了胜利手势。

「你不穿运动裤啦？」

环环总是会在裙子下穿着运动裤，但她今天却穿着迷你裙露出了脚。从黑袜子顶端的小腿肚到膝盖上二十公分，雪白大腿一览无遗。虽然只不过是跟其他女生做一样的打扮——但不知道为什么，光这样就让京夜有点心动。

「已经五月了，一点也不冷啊。我已经——不需要运动裤了！」

「不，不管是五月还是十二月，应该都没有人穿运动裤吧。」

「我实在很难相信，为什么学姐们都可以露出大腿来呢？不觉得冷吗？」

「听好啰，环环……」

部长双手交叉，眯起眼睛，以沉重的声音说——

「所谓的时尚呢……就是要忍耐！」

听到部长的话，所有女生——包含绮罗罗学姐在内，都猛点头。

「啊？——是吗！？」

环环露出惊讶的表情。但也只有一瞬间而已——

「那环环不需要时尚，我放弃。」

环环就是这么我行我素。

小知识

裙子下穿运动裤

冬季流行的服装打扮。只穿裙子会很冷，非常地冷。

因此，不得已只好这样穿。只要是穿学校指定的运动裤，这样就不会违反校规。

但对男生来说，大概只能容忍国中以下的女生在裙子里穿运动裤吧。




部长的危机
京夜的手机响了。

睡得正熟的京夜，一时间还搞不清楚到底发生了什么事。

好不容易终于理解到是自己的手机在响，京夜这才慢慢地起身——手伸进书包里，但没有发现手机，最后才在裤子的口袋里找到。

「……喂？」

他揉揉眼——接了电话——

『京张，救我！』

「啊？——咦？部长？发生什么事了——？」

听到部长告急的声音非比寻常，京夜瞬间吓醒。

『我现在在家——啊啊，糟了！她们——她们要来了！」

「咦？啊？呃呃——喂喂喂？她们是谁？」

电话已经挂断了。

只剩下嘟、嘟、嘟的声音在响。

「不——不得了了！」

京夜从床上跳下来，急忙换上衣服，准备出门。

他的脑海里闪过无数个念头。

希望不是什么不好的事情……

突然，他觉得背后好像有人在看他，因此他转过头去。

门拉开了一道小缝，穿着睡衣的霞探出头来。

「……葛格？」

声音听起来还很困的霞说道。霞在困倦的时候，有时候会不小心以小时候的称呼叫京夜。

「怎么了……你刚刚很大声吗？」

「对不起，吵醒你了吗？俺要出去一下，不要跟老妈说，我不想要让她担心。」

京夜一边随意套了件外套，一边说。

「我又说了『俺』这个字啊……」

霞打了个大大的呵欠，京夜穿过她身边，冲入了黑暗之中。

霞好像以为他只是去趟便利商店而已。

京夜尽全力地踩着脚踏车。

他只骑了十五分钟就到部长家，创下新纪录。

在他骑脚踏车的时候，他感到非常不安。

到底发生了什么事？他想像得到的尽是些坏事。万一是强盗闯入民宅，那么说不定已经太迟了。

应该要打电话给警察比较好吗……

可是部长是向他求救的啊……

京夜抵达了宽广的宅邸前。

他本来想按电铃，又觉得这时间似乎不太方便，因此京夜纵身翻过了大门。

部长的房间在二楼的角落。

他先走到部长的房间下方，然后抬头看房间外侧的阳台——

（……喂，京张，我在这里。）

京夜的头上传来一个小小的声音。部长从被藤蔓覆盖的阳台探出头来，向他招手。

看部长的意思，好像是叫京夜顺着藤蔓爬上阳台的样子。

「到底什么事啊，部长？如果这是社团活动的话，我一定会生气喔！」

京夜抬头说的话虽然有点严厉，但一看到部长没事的表情，他的心里还是松了一口气。还好不是会令人担心的事情，真是太好了。

（嘘，小声点——会被她们发现的！）

部长小声地说。事情好像还在进行中。

总而言之，京夜决定先顺着藤蔓爬上去再说。

好不容易爬上阳台后，京夜还没时间调整好呼吸，部长就一直催促着他。

京夜进到了部长的房间——这是第二次了，上次来的时候是去年的圣诞节。

关灯的房间里，东西散落一地。到处都是衣服、玩具和杂物，连可以走路的空间都没有。门口还堆了桌子——为了不让人从外面进来，在内侧放了桌子挡着。

部长看起来已经陷入围城之战。但京夜知道，这应该不是值得担心的事情，所以决定开口问部长到底在做什么。

「部长，你到底在做什么啊？发生什么事了？请不要让人担心好不好啊。」

「嘘……小声点，会被她们发现的。」

「她们？」

「小姐，谁在里面？」

门的另一头，传来了森小姐的声音。

小小知识

森小姐

掌控天使家一切的谜样女性，年龄不详。

战斗力不明（非常地高）。

不仅负责天使家的家事、照顾以及担任管家，守护小姐们也是她的工作之一。

森小姐24小时都在工作。听说森小姐不只一个。虽然有众多森小姐的传说，但每个传说的真伪都不明确。




京张的活跃
「没……没有啊，这里没有其他人！」

「不，我的确听到了声音。」

在门外的森小姐跟部长起了争执。京夜完全不知道发生了什么事，所以只能呆站在房间的正中央。

「请退后……我要闯进去了。」

森小姐的声音——非常坚定。

瞬间——砰的一声，门飞进了房间里。

森小姐用脚踢开了门，并且走进房间——

「小偷——！」

一看到京夜，森小姐马上冲了过来。

京夜连惨叫的机会都没有，他眼前的画面反转，随即脸就撞上了地板上的地毯。当他意识到自己被森小姐压制住的时候，人已经被压在地毯上了。

森小姐踩在他的肩膀上，京夜的脸可以感觉到地毯的触感，他的颧骨痛得不得了。

他连一公厘都动弹不得。

京夜的手臂被扭转成不可思议的角度后拉起，他的关节已经到了极限。

肩膀也在轧轧作响——

「要是你敢抵抗的话——我就折断你的手。」

森小姐的声音十分冷酷，京夜相信她绝对说到做到。

「森……森小姐，是、是我……！我不是什么奇怪的人啊！」

就在京夜恳求的瞬间，房间里的灯亮了。

「咦？是四之宫同学吗？」

小惠的手还按在墙壁的电灯开关上，一派轻松地说。

「……四之宫先生？」

「没错，没错！所以请你放开我吧——好痛好痛，我的手会断掉，会断掉啦！」

森小姐马上放开了京夜。

「失礼了。我还以为是可疑份子……身为守护天使家的人，必须在确认入侵者身分之前先制服对方……那个……您没有受伤吧？」

「没关系，我才觉得不好意思。半夜跑来这里，的确是有点可疑。」

京夜跟有点慌张的森小姐，两人不停向对方鞠躬致歉。今晚的森小姐不是穿女仆装，而是管家打扮——因为发生了刚刚的压制事件，现在她身上的黑色西装，看起来就像战斗服一样。

「——小姐。」

森小姐叫住了想要偷偷跑出房间的部长。

部长当场站住，转过来的脸上明显感到不妙。

「部长，请你说明一下啦！」

「是啊，小姐，居然还把四之宫先生也卷进来……让他这么晚跑过来，真的是很不好意思呢。」

「不不不，没关系的。」

「女生有危机的时候，果然俺俺超人就会跑来呢！」

「呃呃，不是这样子的啦。」

「因为、因为因为，森小姐还有小惠，那个……」

部长哭着说明——原来，她的房间乱七八糟，没办法收拾，所以小惠跟森小姐看不过去，帮她一起收。但因为她们无法分辨哪些是部长的宝贝，哪些是垃圾——所以部长心爱的东西被一个接一个丢掉。说真的，蝉脱下来的壳、大橡实、牛奶瓶的纸盖这些东西，在一般人眼里看起来就跟垃圾没两样。

因此，为了隔绝森小姐跟小惠，部长便筑起防卫的障碍物，封锁住门。电话里说的「救我」，指的是要京夜来帮她整理房间——

「小姐，今天我不会纵容您的。如果您无法自己整理的话，那就全部丢掉——」

「请等一下，森小姐。」

京夜插话。

「就算那些东西看起来很像垃圾——不，就算那些东西实际上真的是垃圾，对部长来说，都是很宝贝的东西。」

「俺俺超人，加油！」

「我就说我不是了啊，小惠——我也会帮忙，一定会分清楚可燃垃圾跟不可燃垃圾，还有不是垃圾的宝贝，我都会分清楚整理好，所以拜托你，请你不要丢掉部长的垃圾！」

京夜向森小姐鞠躬。跪坐着鞠躬——看起来就像是在谢罪一样。

他一直维持这个姿势，直到森小姐做出回应。

「……四之宫先生，您这样太狡猾了……这样，好像我是坏人一样呢！」

「那——么？」

京夜抬起头。

「可以请您——也教我分类的方法吗？告诉我什么是宝贝的垃圾，什么是一般的垃圾。」

森小姐的表情十分温柔。

「太好了，部长！」

「好是好……可是……你们……」

明明一切都圆满落幕，部长的表情却不太高兴。

「——不要一直垃圾垃圾叫个不停啦！」

图中对话

真央：勇者俺俺超人啊，我要赐给你打倒大魔王森小姐的奖励，选个你喜欢的东西吧！

①橡实

②蝉脱下来的壳

③半个世界

京夜：啊——……

每个听起来都很微妙呢～

小惠：俺俺超人，加油！

圣罗：她是谁啊？




冰咖啡的喝法
一如往常的放学后，一如往常在社办里。

紫音学姐打开了带来的保温瓶。

在『完美配备』着小惠的GJ部里，不知不觉中，杯子里就会被注满红色液体，但只有紫音学姐大部分都是喝装在保温瓶里的自备咖啡。

她的哥哥们里有一位是咖啡天才，如果紫音学姐不把咖啡喝完再回去的话，那位哥哥好像就会泪流成海。

「啊。」

紫音学姐轻呼一声。她闻了闻保温瓶里的味道，然后——

「这是……冰咖啡吧？」

紫音学姐看向盯着她看的京夜。

「喔喔，因为最近天气变暖和了吧……紫音学姐的哥哥真用心呢！」

「不过这可伤脑筋了，如果是冰咖啡的话，这样喝有点——」

紫音学姐指着茶杯并画了几个圈，好像有些困扰。身为咖啡达人的紫音学姐，似乎不喝冰的黑咖啡。

「可以加冰块啊！」

准备完红茶的小惠，将茶叶放回茶叶罐里这么说。

「难得有这个机会，大家要不要一起喝呢？」

依照紫音学姐的安排，小惠准备了六个杯子。装满冰块的六个杯子里，倒入了黑色液体。

「大家要用心喝唷，这可是世界第一的咖啡呢！」

部长话刚说完，马上撕下吸管纸袋的一角，然后咬住纸袋的另一端，将纸袋吹了出去。

「啊，部长你真是的，不要用吸管纸袋玩『火箭导弹』啦！」

京夜站起身，去捡部长吹飞的吸管纸袋。

「那个！好好玩喔！」

「你看，环环马上就学你了。」

结果，京夜也帮环环把吹飞的纸袋捡起来。

「啊，部长真是的，也不要玩『蜈蚣』游戏啦！」

京夜一回到位子上，又看到部长把几滴黑咖啡滴在皱巴巴缩成一团的吸管纸袋上，看它宛如生物一样缩动。

「什么嘛，蜈蚣也不能玩？你是森小姐吗？真啰唆！」

部长咬着吸管，京夜本来以为她终于要开始喝了，没想到——叹噜噗噜，部长居然开始用吸管往冰咖啡吹气，杯子里都是泡泡。

「啊，部长真是的，『噗噜噗噜』更不可以，这样很没礼貌耶！」

部长的喝法真的很有个性——十分独特。

其他人又是怎么喝冰咖啡的呢，京夜不禁看向其他人——

紫音学姐加完牛奶后便僵住不动，一直盯着冰咖啡的杯子侧面瞧。

「怎么了？」

「嗯？啊啊——没什么，我很喜欢看这种分形图案。」

「什么？分……分形？」

「把牛奶加进冰咖啡后，大概就会出现二·二次元的分形构造。你看，从旁边看的话，是不是就会发现沉入咖啡的牛奶像血管一样分枝散开呢？」

「啊，对耶。」

「这样有永远跟无限的感觉呢。」

天才跟常人看到的东西果然不一样，连喝冰咖啡的方法都不一样。

要说到僵住的话，小惠也僵着不动。她的问题不是牛奶，她拿着装有果糖的容器，动也不动。

「唔、唔～嗯……加了果糖的话是比较好喝，可是、可是——热量……」

这边是女生确切的烦恼，跟天才深远的浪漫不同。

有人则是喝得很豪迈，绮罗罗学姐那边居然传来了喀哩喀哩的声音。她把杯子里的冰块都用坚硬的牙齿咬得喀喀作响。

「小惠，再一杯。」

绮罗罗学姐递出没有冰块的杯子，但杯子里的冰咖啡还满满的。

「这比家庭式餐厅里的还要好喝耶！」

环环也有环环的风格，她不用吸管（吸管的纸袋则是拿来玩火箭导弹跟蜈蚣了），而是手握着杯子，大口大口地豪饮。不管是跟家庭式餐应比较，或是豪饮的方式，要是世界第一的咖啡专家看到这一幕，肯定会想哭吧。

每个人的喝法都不一样，绝对没有两个人的喝法是相同的。大家都好有个性，光看大家怎么喝咖啡，就能够了解那个人的个性。

而京夜本身又是怎么喝的呢——

他很普通地加入果糖跟牛奶搅拌，然后理所当然地插入吸管，很有礼貌地吸着喝。

「无聊！太普通了！简直是普通到不行！」

不知道为什么，部长很生气。

图中对话

京夜：咖啡好好喝喔！

紫音：嗯，三哥哥的抽取技术很厉害喔。他连水分子的运动都能完全掌握，才能完美地抽取——

京夜：不行，我不会被骗的。

京夜：普通最好了。




罐头Go Go Go
一如往常的午休时间。

京夜手拿着便当，来到了社办。

他一打开门，发现紫音学姐坐在里面。

她坐在平常绮罗罗学姐坐着的沙发上，眼前的便当已经打开了。

「啊，学姐好。」

京夜简单地打了声招呼，装作若无其事的样子，坐在圆桌旁他的固定位置。

紫音学姐摊开的不是平常那个三层涂漆的国宝级便当盒——所以不是哥哥们亲手做的爱兄便当——

居然是甜面包跟罐头。

但京夜并不感到吃惊，以前也曾经发生过这种事。

「学姐的哥哥又有工作了吗？」

「啊啊，嗯。二哥哥现在去冰岛的火山区，他说只有在火山口打开的现在，才有机会接触到*克图格亚。」（编注：美国小说家奥古斯特·威廉·德雷斯所创造的克苏鲁神话邪神。）

「什么是克图格亚？」

「应该是一种火蜥蜴吧。」

原来如此，京夜了解了。不过，料理达人真辛苦啊，为了准备食材，居然要千里迢迢跑到冰岛去。是说，冰岛在哪里啊？京夜只知道应该是在北边。

两个人简单的对话结束后，京夜就闭上了嘴巴。

他不想要打扰紫音学姐的「乐趣」。

明明眼前只有甜面包跟罐头当午餐，但紫音学姐却完全不觉得遗憾。

不仅如此，她还很兴奋地像个第一次看到「大餐」的小孩子一样，眼神闪闪发亮。

——不管是甜面包还是罐头，紫音学姐应该都是第一次吃吧。

京夜温柔地看着紫音学姐——

「哈啰。」

这时候换部长来了。

部长看到甜面包跟罐头，眼睛睁得大大的——京夜马上竖起手指头放在嘴前，提醒部长。

部长什么也没说，在自己的座位上坐下。她打开小便当盒开始吃午餐，今天没有三层便当的菜可以分，平常部长都是看中了紫音学姐的菜色，才跑来社办吃午餐。

「唔……嗯，嘿。」

紫音学姐轻呼了几声。

京夜转头一看，紫音学姐正跟眼前的罐头苦战。她把罐头立起来，横着放，斜着摆——她从各个角度观察了很久。

结果，她的表情愈来愈困惑。

看来，《一般常识骑士》该出场了。

京夜慢慢站起身，缓慢地走到紫音学姐身边。

「学姐不知道怎么开罐头吗？」

「啊，嗯——是啊。」

紫音学姐的表情突然变得很明亮。

京夜感受着体内那股『愉悦』的情绪，拿起了罐头。

「这个嘛——要拉开拉环唷！」

「原、原来是这样子的啊！我还想了三万个方法，都不知道该怎么打开呢！」

紫音学姐那柔弱的表情，以及依赖京夜的表情，都是只属于京夜的。

「那个拉环呢——」

得意到极点的京夜，正想要让紫音学姐看看罐头上的拉环。

但——却找不到。

「咦？」

京夜把罐头翻过来，底部也没有。

「咦？奇怪？怎么会？」

京夜将罐头翻来转去，但罐头的上下前后都没有拉环。

「咦？奇怪？——这个罐头该不会是不良品吧……」

「是、是吗……？那、那么……该怎么办……？」

「啊，不，没关系。去跟店里说一声的话，他一定会换给我们的。」

就在京夜跟紫音学姐两人一阵狼狈时——

「你们这两个可爱生物！实在是萌到我看不下去了！——要这样子啦！」

一阵响亮的声音后——部长登场了。

她高高举起的右手上，拿着一个闪亮亮的道具。

「这是开罐器！文明的力量！」

「啊！啊！啊！对喔！没错！我们家好像也有这个东西，但是我没有用过耶——好可怕喔，部长，拜托你了。」

部长俐落地使用开罐器，喀叽喀叽地开了罐头。

紫音学姐将「红豆面包」跟「鲭鱼罐头」这两种几乎不可能放在一起的组合，带着「居然会有这么好吃的东西！？」的感动，塞得满嘴都是。

今天的紫音学姐是「紫音姐姐」呢。

小知识

文明的利器

罐头的发明可以追溯到两百年前，但开罐器却是在罐头出现了几十年后才发明的，之前都是用刀子硬撬开罐头。开罐器有很多种形式，在日本，主要使用的是固定刀刃式的开罐器，上下上下、前后前后地开罐。但在西欧，民众普遍使用旋转式的自动开罐器，甚至还有电动式的全自动开罐器。当然，小惠全部都收集了。

图中对话

小惠：这些都是开罐器～




紫音学姐的眼镜———
一如往常的放学后，一如往常在社办里。

「紫音姐姐～你有戴眼镜吗？」

环环很意外地看着正在阅读文库本的紫音学姐，提出疑问。

「嗯？啊啊——看近的东西时会戴。」

「学姐是眼镜女孩呢！」

「这、这是什么意思呢？是好的意思？还是不好的意思呢？」

「看起来很萌呢！」

「是吗？抱歉呢，我的常识不足，很萌是好事还是坏事呢？」

「紫音学姐的视力听说很好呢！」

不知道为什么，京夜不想加入环环跟紫音学姐两人单独的对话。也许是因为她们的对话听起来很亲昵吧。

环环虽然常常跟部长咬来咬去，但却很会对紫音学姐撒娇。

话说回来，环环也会因为别的原因跟小惠撒娇。应该是因为小惠会做蛋糕给她吃吧。

但不知道为什么，环环很怕绮罗罗学姐。「肉、肉——她一定也把环环当成是肉！」环环总是这么说，然后跟绮罗罗学姐保持距离。这实在是莫名其妙，莫非她以为会被绮罗罗学姐吃掉吗……？怎么可能！

「听说学姐的视力有四·〇啊？因为视力太好，所以近的东西反而看不清楚吧。」

「没那回事。我的视力的确是四·〇，但之所以会看不清楚近的东西，只是单纯远视而已。」

居然搞错了！京夜本来想要自豪是『紫音学派』的前辈，但却失败了。

「要是没有保健室的墙壁，测量结果应该会更好吧。」

部长这么说。她也因为好朋友被环环抢走而感到嫉妒吗……？

「下次在体育馆测吧。说不定会到20或30呢。」

「不不不，那也太夸张了吧……」

紫音学姐露出苦笑。

环环的表情看起来很佩服。

然后她又伸出手晃了晃，像是在催促着紫音学姐做什么事。

京夜一时间反应不过来，但当紫音学姐把眼镜摘下来递给环环时，他就懂了。

「眼睛——眼睛转啊转的，好晕喔。」

戴上了紫音学姐的眼镜后，环环整个人摇摇晃晃的。

「度数应该没有那么重吧。」

「东西看起来变得好大！」

环环把摘下来的眼镜拿到面前，然后摆近摆远，惊叹连连。

「因为远视眼镜的镜片是凸透镜啊，跟放大镜一样。近视眼镜的镜片是凹透镜，所以相反地，东西看起来会变小——」

「对耶！奶奶的眼镜也是这样！」

「奶、奶奶……？」

紫音学姐露出不高兴的表情，中止了本来说到一半的小知识。

「噗噗噗噗噗！」

部长笑了，笑完后对紫音学姐说：

「紫音奶奶，唉呀，眼镜好适合你啊！」

被部长捉弄的紫音学姐，佯装平静要求环环修正自己的话。

「应、应该没有人会说……女高中生是奶奶吧？对、对吧，环环？」

「奶奶戴的那种眼镜叫什么啊？」

「欸，环环，你可以听我说一下吗？」

环环当然没在听，她就是这样的孩子。

「啊！对了！是老花眼镜！」

「噗噗噗噗噗！」

部长又以副受不了的表情抱着肚子笑。

「老、老花眼镜跟远视矫正眼镜，在镜片上的确都是凸透镜，但不能因为这样就混为一谈，不管是在医学定义上，或是以我的心情来说，我都觉得这不正确——」

「这种在百圆商店就有卖了耶！紫音姐姐也是在百圆商店买的吗？」

——虽然环环应该没有恶意，但她一旦暴走就停不下来。

「真、真央，你可以执行一下部长的责任跟义务吗？光是在一旁笑，太——太过分了！」

被环环耍得团团转的紫音学姐，向部长控诉。

「你不想被说成是戴着老花眼镜的女生吧。不过，平常宠溺环环的家伙不是我喔！」

部长对环环的确常常处以犬齿制裁之刑，也不会把环环抱到自己的膝盖上。

「啊，紫音姐姐，对不起。我把老花眼镜还给你，谢谢喔！」

从环环手上接过眼镜的紫音学姐，不知道为什么看向京夜——

「相——相信我啊，小京张，这不是老花眼镜！我是真的远视啊！」

紫音学姐拼了命地辩解。

嗯，京夜当然知道啰！

小知识

萌萌

学～长的睡相，紫音姐姐戴眼镜的样子，厨师之神所画出来的蛋糕摆饰动物系列，紫音姐姐跟她那些得不到回报的哥哥们，长高的霞霞，小真（只限于装小学生模式），将骨头收在骨头箱里的绮阿罗，偶尔会来找绮阿罗玩的猫咪们，猫！猫！猫喔喔喔喔！喵呜呜呜呜！

图中对话

环环：眼镜好萌喔！




一周之初
「一个礼拜到底是从星期几开始的呢？」

一如往常的放学后，一如往常在社办里。

部长一如往常地说出奇怪的话。

「——不是从星期天开始的吗？」

京夜从正在看的漫画杂志里抬起头，看向部长。

「可是星期天啊——不觉得就是要结束的感觉吗？因为是放假日啊！」

「不过月历上——」

京夜抬头看着挂在社办里的月历。

「——你看，都是从星期天开始的啊，所以星期天应该是一个礼拜的开始啦！」

「不！一个礼拜的第一天就放假，绝对有问题！不可能的！」

「那一个礼拜的第一天就是星期一啦！」

话说完，京夜又重新看起漫画杂志。

「理我一下嘛！」

「好痛、好痛、好痛！部长！——要咬的话，请最起码先警告过再咬嘛！」

京夜阖上杂志，放在桌上。将椅子转向部长，采取对谈的姿势。

他抚摸着手上的齿痕，部长则用手帕擦了擦嘴角。

京夜咳了一声后，开始跟部长对谈。

「比如说星期天——当有人提出『这个礼拜啊』的话题……」

「嗯。」

「……那你会聊哪个礼拜的事？如果依照你的『星期天是一个礼拜的第一天』这种假说，那当然是聊接下来要开始的这个礼拜的事情对吧？不觉得奇怪吗？」

「啊……嗯嗯。」

「还有，提到『周末』，到哪一天算是周末呢？星期五、星期六……还是星期天？」

「啊……对了，星期天应该也算是『周末』吧。」

「对吧，你看。」

部长得意地挺起胸膛，就连她的头发末梢都很得意地飞扬了起来。

「很不可思议吧，你看。」

「是啊，一般人不会注意到这个耶，真厉害，不愧是部长。」

京夜表示同意。

「对吧？对吧？」

部长嗯嗯嗯地点头同意。

「那，就这样啰。」

京夜又回头开始看漫画杂志。

「理我一下嘛！」

「开玩笑……我是开玩笑的啦！好痛好痛好痛！部长！呜哇！真的好痛！我的脚我的脚我的脚——」

京夜的小腿留下了一个深深的齿印。不理她的话，部长闹起脾气来挺可爱的，所以京夜忍不住捉弄了她一下——结果，下场是痛得不得了。

「我有点讨厌你了。」

「大家觉得是哪一天呢？——一个礼拜的第一天，应该是星期几？」

京夜代替部长询问大家。大家的视线早就都集中在他们两人身上。

「一个礼拜的第一天，应该是星期一还是星期四吧。」

环环这么说。小惠的『蛋糕之日』就是星期一跟星期四。

「嗯……嗯……一个礼拜的第一天，应该还是星期天吧。」

小惠是站在星期天开始的这一派。

「放假日要准备很多东西……」

看来她说的是准备蛋糕材料这些现实生活里的事情。

「星期天，是供养日。」

绮罗罗的话乍听之下让人搞不太懂。她讲的大概是每个周末都要把那一周的『骨头』埋起来吧。

京夜等待着最后一个人——紫音学姐的小知识登场。

「据说，周这个单位的期限是在古巴比伦时代开始的，而星期几的概念就要追溯到古埃及时代。至于星期天是放假日这个概念，是在基督教渗透世界之后才出现的。在农耕文化的日本，除了农闲时期之外，没有在其他时候休息的习惯，因此星期几这个概念一直到明治时代之后才确定。」

「嗯——到底是哪一种啊？星期天到底是一个礼拜的第一天，还是算周末呢？」

部长等不及地问。

「根据决定每个礼拜工作时间的劳动基准法来说，是以星期天为开始，到星期六为止是一个礼拜。而规定日期表记法的国际规格IS08601，是认定星期一是一个礼拜的第一天。因此，也就是说——」

「也就是说？」

「两种都可以啰。」

「所以我刚刚不就说了吗？」

「你没说！你绝对没说！」

今天的GJ部是「一周之始的检讨委员会」。

角色档案

【厨师之神】②

环环称呼天使惠为『厨师之神』。顺带一提的是，做蛋糕的人是「甜点师傅」，不是「厨师」，但却没有人吐槽这一点。人称这是武士之情。每个礼拜持续地做蛋糕，让小惠的手艺愈来愈好。

图中对话

真央：这个月历有错！




梳头打扮之刑
「判决，被告处以梳头打扮之刑。」

「什么？」

一如往常的放学后，一如往常在社办里。

部长没有任何说明，就突然冒出一句奇怪的话。

「什么事？我怎么了啊？——那是什么刑罚啊？」

「不是你啦。」

部长动了动下巴示意，对象是——

「是……我吗？」

小惠停下正在泡茶的手，不解地微倾着头。

「你之前不是说过想要被京张那家伙梳头吗？」

「我有说过吗？」

「就是在小京张帮我梳头的时候说的。」

记忆力超群的紫音学姐补充说明，她的记忆永远都是确实且完整的。

「所以我就建议这次是不是换小京张帮小惠梳头——」

「啊，对喔对喔！我有说过，我有说过！」

小惠把量好的茶叶又放回茶叶罐里，关掉热水壶的火，砰砰砰——跑到了圆桌旁来。

她拉开椅子，一屁股坐下。

「那，梳头打扮之刑就拜托你啰！」

「呵呵呵，你这个天上界的生物，真是完全不懂啊！」

「呵呵呵，那是时间早晚的问题而已啊，真央。小惠马上就会切身体验到这个刑罚有多么地恐怖。」

黑部长跟黑紫音学姐两个人一起笑得很开心。

「那个，我有几个问题耶！」

「驳回。」

「首先，为什么这算是刑罚呢？」

「那我就回答你吧，这是她在家里虐待我所必须受的刑罚。」

「我已经知道她为什么得接受刑罚了，那为什么梳头算是刑罚呢？」

「这个问题驳回，这是少女的秘密。」

「还有，我有选择权吗？」

「当然没有。」

部长冷冷地拒绝了京夜。

唉，京夜叹了口气，准备去打开抽屉。他记得那里应该有一、两把女生用的梳子——

京夜拿着梳子回到圆桌旁时，小惠正好把发饰拿了下来。

「我的头发解开后很长喔！」

啪……

丰厚发量的头发盖住了小惠的整个肩膀。

喔——咦——唷！

看到小惠把头发放下来，简直就像是换了一个人似的，京夜觉得有点感动。

他撩起一撮头发——用梳子梳了一下。照着之前小惠教他的方式，有时候用手稍微先梳一下，有时候又用梳子从头皮一路梳到发尾。

「唔……嗯……」

小惠咳了咳。

「啊，抱歉，很痛吗？是不是哪里卡住了？」

「不……没有……没事。」

小惠回答得支支吾吾。

京夜决定，不懂的事就不再在意，继续专心地梳头。

小惠的头发就像是猫毛一样，又细又柔，松松软软的。

部长跟紫音学姐头发的触感也都不同，每个人都不一样呢。正当京夜有所感慨时——

「啊唔唔～」

小惠又发出了奇怪的声音，那声音听起来有点柔弱，而且似乎有点困扰。

「怎么了？」

「不、没……没、没什么……啊……呼嗯。」

京夜心想，小惠是很在意有人弄她的头发吗？她的身体不停地在颤抖。

「哼哼哼哼，天使也沦陷了呢。小惠好像终于知道这个刑罚有多可怕了。」

「呵呵呵呵，建议人家梳头的人，就应该遭受到被梳头的处罚。汉摩拉比法典上也同样记载了以牙还牙、以眼还眼的概念。」

黑部长跟黑紫音学姐好像说了些什么。

但京夜还是继续梳头，他依然完全不懂，为什么这会被称为是刑罚。

「好，梳好了。」

「唔唔唔唔……」

京夜梳完最后一次的时候，小惠整个人瘫软在椅子上。

等到瘫软的小惠复活之后，大家空了的茶杯里才又重新注满了红色液体——但具体来说，那已经是三十分钟后的事情了。

图中对话

真央：怎么样？很恐怖吧？

紫音：呵呵呵，小惠也终于懂了吧！

小惠：该说是恐怖吗……我总觉得有点丢脸呢！

真央：好！天使学会丢脸了！




卑鄙
一如往常的放学后，一如往常在社办里。

社办里虽然比去年多了一个人，不过木造校舍教室的优点就是很宽阔，因此增加一个人也不会特别觉得狭窄。

京夜一如往常地待在圆桌旁看书。今天是星期二，没有漫画杂志，所以他可以轻松地好好阅读小说。新开始攻略的轻小说系列，他现在已经看到了第五本。

紫音学姐坐在他左手边，环环则是在他的右手边。

紫音学姐不是阅读小说，而是文库本，大概是诗集吧。如果是学术书籍的话，紫音学姐读十页只需要花费一秒钟的时间。但如果是小说跟诗集这种文学作品，紫音学姐所花费的时间通常是一般人的两倍。根据她自己所说，描写人类感情的内容，最需要大脑思考来体会。对于登场人物的一举手一投足，她都会边读边做出几万种不同的解释——天才大脑里所想的事情，果然是身为平凡人的京夜完全无法想像的。

环环最近常常待在社办里。

今天是星期二，不是蛋糕之日。虽然晚了一天，但她正在阅读昨天发售的少年漫画杂志。环环坐在京夜身边，但不是因为想要「跟他撒娇」这种可爱的理由，而是更加现实的原因。

喀喀喀！京夜的洋芋片愈来愈少。

环环通常都不先询问，就擅自将手伸进别人的洋芋片袋子里，吃个不停。京夜根本不记得环环有问过他，也不记得自己有答应她可以吃。不知道为什么，她就是一副理所当然的样子，擅自伸手拿去吃。

嗯，算了。如果她说想要的话，自己当然会答应。所以对环环来说，可能觉得这种事情可以省略吧。

「学～长，洋芋片没了。」

「啊——嗯。」

在环环的催促之下，京夜又打开了一袋洋芋片。

他总觉得自从环环来了之后，零食的费用好像加倍支出了。

「我说你啊，一直那样吃着洋芋片，会像吹气球一样胖起来喔，洋芋片的热量很高呢！」

部长一边咬着巧克力棒一边说。京夜倒是觉得，巧克力棒的热量应该也很高吧。

「洋芋片的可食重量里，有百分之三十五是脂肪，而脂肪在食品里的热量是最高的呢。」

依照惯例，紫音学姐又展现了她的博学多闻。而小惠则是捂住耳朵，当作没听到。

紫音学姐苦笑地继续说：

「……不过，脂肪是很好吃的东西呢，人不是常常形容美食『肥嫩』吗？人类的味觉从经常处于饥饿状态的原始时代到现在，一点都没有进化，所以味觉已经调节成会觉得马上可以消化的东西、热量很高的东西很好吃。比如说，甜的东西跟碳水化合物——也就是所谓的糖分。而人类觉得好吃的东西，大部分都是脂肪居多。比如说法式料理里经常用到鲜奶油，鲜奶油就是所谓的乳脂肪。而在日本的饮食文化里，脂肪更是难得的美味，比如鲔鱼的腹肉、霜降牛等等。牛肉的等级就是以霜降的程度做区分的呢。也就是说，我们人类非常喜欢脂肪。」

天才紫音学姐的小知识虽然很有用，但每每格局都很大，总是谈到了全人类。

小惠捂着耳朵，拼命地猛摇头。但紫音学姐还是继续说，她一定是看到小惠的反应觉得很有趣吧。

「不过，洋芋片的三分之一是油啊，我之前都不晓得耶。那，不停地吃洋芋片，不就像是不停地在喝油一样吗……」

京夜这么说。小惠捂住耳朵，拒绝继续听下去。最后，她终于蹲在地上，背对着大家。京夜心想，自己会故意说出口，说不定也是跟紫音学姐一样觉得逗弄小惠很好玩吧。平常可是很难看到天上界生物困扰的呢。

环环毫不在意，继续伸手在新的袋子里拿洋芋片大口大口吃。

「——我说啊，一直吃洋芋片的话，会变胖喔，要减肥可是很困难的呢！」

「部长也是一样啊！」

环环看也不看地回了一句。

「一直吃巧克力的话，不是也会胖吗？」

「我会长高，所以无所谓。」

「晚上会睡不着喔，你就寂寞地在夜里一个人哭吧！」

「那也没关系，有人会陪我排遣寂寞。」

「环环我也不在乎啊！」

环环大口大口地吃着别人的洋芋片说：

「——我的体质怎么吃也不会变胖。」

「卑鄙！」

小惠突然大叫。

京夜第一次看到天上界生物生气呢。

小知识

社办的零食

小惠的红茶跟蛋糕免费，其他零食都要自费。部长是巧克力棒派，京夜是洋芋片派。绮罗罗不管在何时何地都是吃肉的。要是没人问紫音的话，她是不会主动去吃的。（介意热量的关系吗？）

环环只要是别人的零食，什么都好。她会擅自拿过来大口大口地吃。

图中对话

小惠：我要放很多鲜奶油，让你肥个彻底。

环环：这正是我所期盼的。




猫对决
一如往常的放学后，一如往常在社办里。

「我说啊——」

部长突然冒出一句话。

她手上拿着编织器，低着头很努力地在绕着线。部长正在量产『绳子』。

之前大家一起去怀旧糖果店吃「文字烧」的时候，买了很多玩具跟糖果回来，这个玩具就是当时买的其中一个。那是用来编『绳子」的小道具，主要是女生在玩的。

「好，我编好了，这些是京张你的。」

「谢谢部长。」

「接下来是环环的，我马上做给你，等一下喔！」

「我才不要那种东西，所以我不等。」

「不要那么说嘛，我会帮你加上颜色变化的，你就挂在手机上吧。」

编出绳子来当然很好，不过该怎么用可就伤脑筋了。部长已经送过京夜三条手机吊饰，现在京夜的手机吊饰都比手机还重了。

「——刚刚要说的是什么呢？」

京夜回问几分钟前的事。最开始的时候，部长的那句「我说啊——」，到底是要说什么呢？

「什么事啊，学～长？」

「啊，我不是在问你。」

环环还不习惯GJ部式的聊天方式，以为京夜是在跟她讲话。

在GJ部这里的时间是很悠闲的，因此几分钟前的对话内容都可以接续下去。

「——你觉得哪一个比较像猫？」

部长接续着几分钟前的话说。

「猫？」

「那家伙啊，我之前就觉得她很像猫。不过仔细想想，这家伙不是也很像猫吗？」

「啊，对耶对耶！我也一直是这么想的！」

小惠也加入讨论。

「唔唔，这很困难呢！」

紫音学姐也加入了话题。她咻咻咻地移动了几次滑鼠后，喃喃说了声「将军」，就离开电脑，走到圆桌旁来。

京夜已经听懂了那家伙跟这家伙分别是谁。

就是没有参加对话的那两个人。

「好，这就是今天的议题——『那家伙跟这家伙，哪个比较像猫的讨论委员会』。」

部长好像要担任主席。

「呃呃，那先由我开始。这家伙我们说是T好了。不管做什么她都会来捣乱耶，看报纸的时候就会跑过来，猫不都是这样子的吗？我们家是没有养啦。」

「那家伙的话，啊啊，就是K啰。只要一害怕，就会跑到社办的角落去，周围一变暗，就会仔细观察环境。」

「我啊，有听到小T吓一跳的时候大叫『喵』喔！」

「喔喔，这样很像猫，很像猫。」

「还有K学姐啊，只要有人或东西第一次来我们社办，她一定会凑过去闻闻闻，那是什么意思呢？是在确认吗？」

「听说嗅觉敏锐的动物在确认现况的时候，都会先执行嗅觉。」

「啊？已经把她们当成是动物了吗？」

紫音学姐顺口就说出了很过分的话，京夜不禁吐槽。

「对了对了，我还有发现一件K学姐的事情要报告。就算她在吃饭的时候，她的耳朵也会朝着我们这边耶！」

「小惠，我想那不是耳朵吧。」

尽管嘴巴上这么说，京夜还是忍不住转头。

他偷偷瞄了一眼坐在沙发上的绮罗罗学姐。

绮罗罗学姐一如往常，正在大口大口吃着东西。她那看起来像是耳朵的卷发，的确是向着京夜他们……不停地动啊动的。

另一方面，说到环环的话——

啊——她打了一个大大的呵欠。用前脚——啊，不是，是用右手搓了搓眉毛。然后脸转向身后，手动了动。

明明大家就在她身边谈论她，她却一点自觉也没有。

绮罗罗学姐则是装作事不关己……但却兴致勃勃的样子。

「T完全不在乎，就像是猫一样呢——好，准备表决。」

听到部长所说，大家各自举手。

『哪个比较像猫的讨论委员会』结论是——

环环（T）得到所有人的四票。

绮罗罗学姐（K）虽然是猫科动物，但却不是猫，感觉她应该是更大型的某种动物吧——这也是全员一致的结论。

图中对话

环猫：喵，喵。咕噜，咕噜。

绮虎：噜噜噜，噜噜噜。噜噜，吼喔。

真央：你们啊，给我用人类的语言讲话啦！




蔬菜日
一如往常的放学后，一如往常在社办里。

打开的窗户吹入了五月凉爽的风。

黄金周已经过去，期中考就快到了。

京夜把笔记摊开在社办的圆桌上，很努力地念书。

但，只有京夜一个人在念书。

先别提没必要念书的天才紫音学姐，就连部长也在看漫画杂志。环环在等部长手上的杂志，一直催促着她『赶快让我看啦』。小惠在准备泡茶——

而绮罗罗学姐也在她的沙发上大口大口地『吃东西』。

不过，她今天的样子跟平常有点不同。

平常绮罗罗学姐吃的都是『肉』。她带来的时候都是满满一个塑胶袋，鼓鼓的，回去的时候袋子就已经扁掉了。肉的种类每天都不一样，很多时候根本连是什么肉也无法判别。不过几个礼拜过去之后，就会再重新轮一次，然后出现京夜熟悉的鸡脚。

可是吃肉的绮罗罗学姐，今天吃的怎么看都是——

「那是蔬菜吧？」

他问坐在旁边的部长。

但部长却没有回答，只是默默地翻着下一页。

京夜本来想说算了，但还是很在意——忍不住一直偷瞄绮罗罗学姐。

她将手伸进塑胶袋里，拿出来的是橘色的——红萝卜。

有点透明的袋子里，还可以清楚地看到芜菁跟青椒。

「这是，红萝卜，的肉……」

就像是要说服自己一样，绮罗罗学姐喃喃自语后，大口咬下手中的红萝卜。她大口大口地生吃着红萝卜，嚼嚼嚼后再吞下去。

表情就好像是终于喝完一碗苦药的样子。

然后，绮罗罗学姐又从袋子里拿出另一样蔬菜——

「这是，芜菁，的肉。」

说服自己之后，她大口咬下芜菁，然后又露出痛苦的表情，无限循环下去。

「欸，紫音学姐——」

京夜向紫音学姐提出疑问。

紫音学姐面对着电脑，正在下网路西洋棋——她什么也没有回应。

「小惠～」

「好了，茶马上就好啰！」

就算要问小惠，她也是刻意岔开话题，回了句完全不相干的话。

「环环——」

「啰唆！」

京夜才刚开口，就被环环骂了回来。环环晚了一年，现在才迷上去年这个时候，部长跟京夜很热衷的狩猎游戏。

「……好。」

没办法，京夜只好站起身，走到绮罗罗学姐的沙发旁。

「啊，不好意思。」

绮罗罗学姐让出了一个位子给他，京夜一屁股坐了下来——他看着绮罗罗学姐吃了一会儿蔬菜后，终于下定决心，开口问绮罗罗学姐。

「欸，绮罗罗，为什么你要吃蔬菜呢？」

就在他刚问完话的瞬间——

「了不起！他问了耶！他居然问了耶！我们刻意不问的事情，这家伙居然问了耶！真是个白目的稼伙啊！*有够KY的！」（译注：日文里「白目」原文是「空气（KUUKI）读（Y0） めめない」，取两个字的第一个罗马拼音字母，拼成KY。）

「不——他是刻意这么白目的，在我看来，这是他独特的温柔——」

「AKY！*刻意白目！对吧！」（译注：刻意的日文拼音为「AETE」。）

部长跟紫音学姐好像说了些什么，但京夜决定随她们去讲。

京夜一问之后——绮罗罗学姐抬起了头。

她很不安地看着京夜，那平常不会显露的柔弱表情，让京夜觉得有点心痛。

「洁儿，说了。不吃，蔬菜，不行。」

「你说的是洁拉儿婷吗？绮罗罗的妹妹吧。你被她骂了吗？」

「好可怕。」

「真是个可靠的妹妹呢！」

话说回来，洁拉儿婷是一个人从加拿大坐飞机来到日本呢。明明才小学六年级，真的很可靠。今年国中一年级的话，就跟霞一样了——夜在心里想着。

「京张——」

一脸柔弱的绮罗罗学姐看着京夜，突然递出蔬菜。

「——不吃，蔬菜，不行。」

京夜帮忙绮罗罗学姐，吃着这些生的蔬菜。不停地吃，大口大口地吃。

角色档案

【肉食系女子】②

绮罗罗非常喜欢肉，但洁拉儿婷为此很生气，一直用英文责骂「姐姐，不行！只吃肉的话对身体不好！」。她到附近的蔬菜店请店家准备综合蔬菜给姐姐带到学校吃。最起码加点水果应该会比较好，不过喜欢妹妹的绮罗罗很努力，京张也努力了一半。




再见了，暖桌大人
五月过了几天之后，某一天——

「真难得耶，部长，今天你坐暖桌那里吗？」

京夜开口问。部长小小的身躯正好坐在一直放在和室空间的暖桌里。

「嗯，差不多该把暖桌收起来了，所以我正在跟它道别。」

部长的表情非常认真，她跪坐在暖桌里。

「要收起来了啊……？」

紫音学姐也从电脑前跑到暖桌那里，占据其中一边。

还在对战途中的统一世界的冠军就这么被丢着不管，讯息的显示灯不停地闪烁着。

「阿紫，你最近也几乎都没有用到暖桌啦！」

「呃呃，因为那个……最近……很温暖嘛！」

「那你要把这个暖桌放在这里放多久啊？要放到夏天吗？一边吹着电风扇，一边坐在暖桌里吗？」

「那不就变成了忍耐大赛吗？」

京夜也来到了暖桌旁，询问已经坐在暖桌里的部长。

「好耶，就那么办！找个夏天最热的时候！」

啊，以GJ部的角度来看的确是这样，京夜点了点头。环环在社办的角落，用一副很厌烦的样子看着他们。

「暖桌，用完了？」

大家聚在暖桌一聊天，绮罗罗学姐也放下肉走了过来，占据了一面。绮罗罗学姐也是很喜欢暖桌的种族。

「所有的事情有开始就有结束，所以才会如此地耀眼。」

「那是前任部长的话吧。」

京夜提问。

这是京夜第一次自己提到前任部长的事，现在他比以前更在意前任部长了。

「嗯，是啊。」

看到部长得意的样子，京夜也不觉得胸口那么痛了。

「前任部长是谁呢？这个生物不是一生出来就是部长了吗？」

环环这么说。她不是故意在找碴，对她来说，这只是她很普通的口吻而已。

然后，理所当然地，部长狠狠地咬了她。

环环也不甘示弱地咬了回去。今年的新部员环环，已经渐渐习惯了『GJ部式』的相处方式。

「难得有这个机会，大家一起进来暖桌里吧。喂，小惠，赶快泡茶来。」

「好。」

「可是啊，部长——」

听到部长的提议，京夜插嘴。

「五个人时的位置已经决定好，不过今年还有环环在，现在是六个人耶。」

「唔唔，对喔！」

部长双手交叉环胸，陷入思考。

「在我们六个人里面，她只比真央大一点，所以只要她坐在某个人的膝盖上就好吧。」

紫音学姐不等部长回答，就说了她的看法。

「那，小环，你来我这里吧。」

小惠端来茶具后，占据了暖桌的一面。

「绮罗罗，很大喔。」

绮罗罗学姐也想要延揽环环，极力表现。

「大家都太、太狡猾了！明明是我——」

紫音学姐的另一面「紫音姐姐」开始闹脾气，既然如此，那就不要提议「某个人的膝盖上」，直接叫环环坐在她「自己的膝盖上」不就好了吗？

「啊啊，有个妹妹真好。」

结果，「紫音姐姐」得到了环环。

「请不要一直摸我喔。」

被摸头的环环，觉得有点尴尬地一直紧绷着身子。紫音学姐『疼她』疼得太过头，让她感到很困扰。

「喂，京张。你也过来。」

部长叫了一个人站在暖桌旁的京夜。

她提高臀部大约二十公分，等着坐在京夜的「膝盖上」。

京夜尽可能忽略掉自己害羞的感觉，让部长坐在他的膝盖上。

「你的椅子怎么样？只会摸你的头吗？」

部长隔着暖桌向环环呛声。

「我的椅子还有梳头机能，可以帮我把头发弄整齐。」

「唔唔唔唔，紫音姐姐，你看她都那样讲了！」

「嗯嗯，那我也帮你梳头发吧。」

「啊唔唔，我自掘坟墓了。啊唔～请——请不要帮我梳。」

紫音学姐一弄环环的头发，她便好像觉得很痒似地缩了缩脖子。不得已，京夜也帮部长梳起了头发。

这一天，大家围绕着暖桌大人，一起度过了最后团圆的一天。

小知识

暖桌的新座位

环环加入GJ部后，GJ部就变成了六个人。但暖桌只有四面，所以部长便坐在京夜的膝盖上，而环环就要坐在另一个人的膝盖上。紫音、绮罗罗跟惠三个人掀起了一场争夺战，不停地表示自己比较好，想要抢夺环环。




车站前的圆环
某个创立纪念日的早上——

京夜走在早展宁静的街道上。

比平常早两个小时经过的街道，铁门深锁的比率跟平常有点微妙的不同。整个街道看起来跟平常完全不一样。

尽管已经很接近六月，但早上的天气还是有点凉。不过，这冷风让京夜觉得很舒服。

今天是创立纪念日，学校虽然不用上课，但是有社团活动。根据部长的提议，有时『社团活动』是在学校放假的时候才能进行的。

集合地点在学校附近的车站前面。

然后，集合时间是早上四点——不过，这是『GJ部的时间』。以一般世间的标准来说，要算早上六点。

但这样还是很早。

为什么要这么早集合呢——

因为今天的社团活动是「搭电车出发」。

部长说想要搭搭看很挤的电车。部长想到的事情，有百分之九十五都会忘记，但这件事她却记得很清楚。

紫音学姐当然没搭过，但就连小惠、绮罗罗学姐、环环、京夜——也都没有搭过早上的拥挤电车。

京夜想要搭搭看。

这大概就叫做『GJ部魂』吧。

到了车站前的圆环，京夜看了看手表，再几分钟就六点了——

嗯，还好来得及。

「啊……啊，太好了！学～长来了～！」

京夜转身看往声音传来的方向。

环环蹲在自动贩卖机前。双手抱着「热红豆汤」的环环，一看到京夜，马上把罐子丢在路上，朝他跑过来。

她的速度跟气势就像是看到饲主的猫或狗一样。

「学～长，太过分了！你好慢喔！」

今天的环环是柔弱模式，非常可爱。

「不会晚啊，还有五分钟才六点，完全来得及。」

京夜看着挂在他脖子上的环环说。

明明还有五分钟才到集合时间，为什么会被骂呢——京夜完全不懂。

「你迟到好久喔！学～长明明说约四点见面啊！」

「呃呃，那不是我说的，是部长说的吧。」

「我好担心，还以为我搞错时间了呢！我本来想打电话给大家，可是我也没有大家的电话，又没有电子邮件——啊！学～长，快告诉我你的电话！」

「啊，说得也是。」

两人的手机碰在一起，用红外线交换了电子邮件。之前他想要告诉环环，可是当时的环环刚好是强势模式，还嚷嚷着「我才不需要呢」。

「这样学～长你们下次如果迟到的话，我也可以放心。不过那个爱咬人的仓鼠，真的好慢喔。居然让人类等两个小时，身为一个宠物真是不及格！」

「咦？」

京夜微倾着头。环环说的「等两个小时」，他好像在哪里听过——

「啊！啊！啊！……对喔！环环不知道GJ部时间啊！」

「什么是GJ部时间？」

「呃呃，就是啊，如果有要集合的话，集合时间的前后两个小时都在范围内喔。GJ部的时间就是这么地悠闲——」

「这是什么自私的规则啊？这个范围也太广了吧！」

「不，这是传统。」

「这是什么传统啊？」

京夜安抚着环环——去年的暑假，自己也曾经做过同样的事情呢，京夜心想。

他了解环环的心情，去年自己也是这么想的——

「到了。」

「喔，还有两分钟，来得及！」

小惠跟部长来了。

「什么来得及！根本就是大迟到！」

环环咬住了部长，拼命地对部长使出咬杀攻击。部长也以「咬杀攻击始祖」反击。之后，紫音学姐在六点整到，绮罗罗学姐最后一个到。

「啊，绮罗罗。迟到了，迟到一分钟。」

「罚钱～♪罚钱～♪」

小惠去年也是这样指着最后一个到的人，部长则是像小学生一样兴奋。

「六点的，味道，很困难。」

「这些人已经没救了。」

环环觉得很受不了，已经懒得咬了。

小小知识

GJ部时间

「GJ部时间」跟世间的时间完全不同。以语感来说，「大约是几点」这样的感觉。加减两个小时都在可以允许的范园内。




剪票口
「好——走吧。」

部长搓了搓被印下齿痕的手臂说。

环环手上的齿痕大约是部长的三倍，这场胜负可以算是三年级的尊严胜利了。

部长带头，一群人排成一列前往剪票口，各自很有规矩地拿出电车卡碰触票口或是用手机感应，嫌麻烦的环环甚至拿出整个钱包来感应。

哔、哔、哔的声音接连响起，正当京夜以为每个人都顺利通过，松了一口气的时候——

叮咚一声响起。

京夜转头一看——

一脸困惑被挡在剪票口前的，理所当然的是紫音学姐。

她看了看挡住她的两片护栏，还有京夜的脸——不知道为什么，嘴角露出浅浅的笑容。

人类陷入困境的时候，就会嘿嘿嘿地傻笑。

啊啊，紫音学姐也是个普通的人呢——但现在不是陷入这种感慨的时候。

叮咚叮咚的声音接连响起，尽管是早上六点，还是很引人侧目。

「怎么了呢？」

身为紫音学姐的《一般常识骑士》，京夜马上跑来支援。

「呃呃，这个……不知道为什么，这台剪票口……好像在生气呢。」

「不可能的啦。」

京夜笑了。

「学姐先退后一下——好，再通过一次看看。」

——等到声音停住，红灯熄灭后，紫音学姐有点害怕地又继续往前走一次。

但是，又出现了叮咚叮咚的声音。

「果然……它好像很讨厌我呢。」

「不不不，不可能的。可是，好奇怪喔……？为什么呢？」

「你这个可爱的生物，到底做了什么事情啊？」

部长大步大步地跑了过来，她笑得很贼，一副等着看好戏的样子。

「你不是都学会搭电车的方式了吗？不是——没有死角了吗？」

「我很仔细地观察大家……然后跟着做同样的事啊。没有拿票或其他东西，就光明正大地看着前面往前走。」

咦？——京夜突然觉得奇怪。

「我们虽然没拿车票，但是有卡片啊。」

已经通过剪票口的环环她们也走了回来，两边人马隔着剪票口在讨论。

「紫音学姐，就像这个。」

小惠的手上拿着一张卡片晃啊晃的。

「环环的是地铁的卡片，但也可以搭巴士跟电车喔。」

环环的卡片一下子出现在她手上，又马上消失，随即又出现在另一只手上。

「那、那是只有被神遴选上的人才可以拥有的东西吗——」

京夜心里的疑问，现在变成了确信。

「一般人都可以拥有啊，只要五百圆就可以买到。」

「是、是吗？」

紫音学姐睁大了眼睛，好像现在才知道这件事——不是好像，是真的现在才知道吧。

京夜终于知道为什么她不能通过自动剪票口了。

也就是说，因为紫音学姐没有卡片。

之前搭电车的时候，大家都有车票，部长准备了有趣的一日券给大家。但这次因为是移动到附近而已，所以大家都是用自己的卡片——

「阿紫，莫非……这是你有生以来第二次搭电车吗？」

听到部长的问题，紫音学姐一脸严肃地点了点头。

啊啊，果然。

「呃呃，要买卡片的话，我记得要去窗口或售票机——」

京夜一说到这，紫音学姐就露出了不安的表情。

话说回来，紫音学姐一年前才第一次去便利商店，而自动贩卖机——说不定她还没用过呢。

「我出去，我马上过去。紫音学姐！请等我一下！」

「拜、拜托你了！」

京夜完美地达成了《一般常识骑士》的任务。他先再度通过剪票口，跟车站的工作人员激烈周旋一番后，成功地帮紫音公主买到了卡片。

得到『神选者卡片』的紫音公主，顺利通过了剪票口。

拿出卡片通过剪票口时，公主那得意的笑容——京夜永远也不会忘记。

是说环环也用数位相机拍了下来，所以京夜想忘也忘不了。

紫音公主的表情，就跟其他照片一起变成了快照印出来，确确实实地贴在了社办的水泥墙上。

小小知识

神选者所拥有的卡片

非接触型的IC卡。可以通过剪票口，也可以买东西。地铁跟公车都靠这张卡片就可以搭乘，真的可以说是神选者的道具。




山手线·顺时针方向
通勤时间的拥挤电车里简直就像是幻想世界。

完全颠覆京夜之前所知道的『常识』。

人的密度、热气还有『压力』——每个都是京夜没有体验过的领域。

如果是一般的拥挤电车，京夜之前曾经搭过几次。他曾经在都会的学校应考，搭电车去过考场。但京夜所知道的「拥挤电车」，顶多只是就算大喊「我要下车！」，万一站的位置不好，会下不了车而已。

部长精心挑选的『都会最混杂路线」就完全不是这么一回事了。

「压缩！压缩！那根本就是在压缩嘛！京、京张！你——去跟他们说，没办法再挤了啦！」

「不行！不行啦部长！一公厘都动不了了！」

车站的工作人员全力在推挤，把进不了电车的乘客一个一个推进电车里。电车出发的铃声响起，但电车的门关不上，电车还是没有办法出发。好几次要关门的时候都夹到人，所以车门无法关闭，电车里的广播虽然一直提醒大家「请不要勉强，等下一班电车」，但根本没有乘客愿意听。

这到底是哪里的幻想世界？

这冲击完全击垮京夜之前的常识，怎么可以有这么拥挤的空间呢？

电车里塞这么多人运送，这密度甚至让京夜感到有生命危险。之前京夜听到有人的手机在电车里弄坏时，还以为是什么都市传说呢——

绝对有可能！现在就有可能发生啊！

「好痛痛痛痛……」

电车里的人推来推去，推来推去，京夜的肋骨已经发出了哀鸣。

他跟大家已经走散了。

紫音学姐、小惠、绮罗罗学姐跟环环，照理说大家都是进了同一节车厢，但在人潮的推挤之下，已经连彼此的头都看不到了。

京夜面前——在他肚子左右的位置，只看到了部长的头。

「好痛好痛好痛……」

被周围的人一压迫，京夜发出呻吟。他的骨头在轧轧作响。

他一低头，就看到紧咬着嘴唇在忍耐的部长。

这时——京夜突然注意到。

自己都这么痛苦了，像小学生一样体格的部长该怎么办呢——？

「部长……你没事吧？」

「我……没、事。」

部长的声音很微弱，听起来很痛苦，像是连呼吸都很困难一样。

「这样怎么说是没事！根本就是很痛苦不是吗？」

「啰唆，我……我是部长……所以……我、没事。」

「啊啊，真是的！如果很痛苦的话，就请你讲清楚啊！」

光是手臂要转换方向都很辛苦，在这种压力之下，京夜努力地将部长娇小的身躯收在他的怀里。他一边跟身边的人道歉，一边用手肘往前顶，只为了替部长争取到一点点的空间。

「笨蛋，笨蛋，笨蛋京张！谁拜托你帮我了啊？」

听到部长能够这样骂人，表示她呼吸应该轻松多了。

「你去帮阿紫就好啦！」

「部长我也会帮的啊，毕竟我也是个男生，这时候请让我好好加油吧。」

他将手环到部长背后守护着她，将这个娇小的女生隔绝在周围的人墙之外。

「为什么要面对面啊？我们干嘛要抱在一起哩？」

「部长，请你安静点。你想让我变成超级京张吗？」

「哼。」

忍耐了两站之后，很多人为了换车而下车，车厢里少了很多人。京夜抢到了里面车门的窗边位置，守护部长的工作变得轻松了些。说不定，也有可能是周遭的人特别体贴他们。

京夜抱着部长的头，还有胸部下面，大约是心窝左右的地方——他的手抵着门上的玻璃窗，对抗着拥挤电车里的压力。

山手线绕了半圈之后，他们在事前约定好的车站下车。

「好厉害喔！啊！四之宫同学！姐姐，这里，我们在这里！」

挥着手的小惠从另外一个门被推了出来，大家终于再度重逢。

「这到底是怎么一回事，怎么一回事嘛！你们都给我全部滚回家！」

跌跌撞撞跑出来的环环哭了起来，精神有点错乱。她指着那些要赶去公司上班的人抱怨。

「你们那边没事吗？」

「绮罗罗保护了我。」

绮罗罗学姐摆出保镖的姿势站得直挺挺的。原来如此。

「唉呀，看到了一个异世界呢——太享受了。」

紫音学姐的情绪还很兴奋，有点激动。

「都是京张碍事～害我没办法享受搭电车的乐趣～」

部长抱住小惠的肚子，别过头去——不看京夜。

小小知识

乘车率

乘车率是指乘车旅客的比率。

100%的时候，可以在不碰到人的状况下顺利站直身体。

200%的时候还可以勉强看本杂志。

300%的时候就会弄坏手机。

GJ部魂就是硬要挑战这种极限。




山手线·逆时针方向
因为部长说「没有享受到搭电车的乐趣」，所以大家又坐了一次电车——

在同一个月台的另一侧，可以直接体验搭乘「逆时针方向」行驶的山手线。

人与人推挤的压力果然还是很惊人——搭车的时候明明大家都在一起，但被人潮推挤之后，马上就失散了。京夜面前，只剩下紫音学姐一个人。

「好厉害，好厉害喔！居然有这么多人，好多人喔！」

今天的紫音学姐很奇怪，一直处于亢奋的状态，冷静不下来。

「挤成这样的话，就算脚没有站在地上，也能够站得直挺挺的啊，是不是？——好，我来实验看看。」

话说完，紫音学姐便放松身体，靠在周围的人身上。

「哇，等一下——紫音学姐。」

随着电车的摇晃，紫音学姐的身体也摇摇晃晃的——就在电车减缓加速的同时，她的身体便啪哒地倒下——还好京夜接住了她。

「看起来好像不行呢，实验失败。」

「不站好是很危险的喔，有时候会紧急煞车的。」

京夜没有斥责她「不要乱开玩笑」。虽然他不知道为什么紫音学姐这么兴奋，但他不想泼她冷水。他想要再多看看紫音学姐那不为人知的童真的一面。这跟「紫音姐姐」的状态又有点不太一样，跟在暖桌里当软体动物时也不一样，就是她以一贯的帅气天才身分，直接变得兴奋的感觉——

京夜跟紫音学姐面对面，在电车里摇晃着。

因为两人正好有身高差距，所以京夜的脸正好在紫音学姐胸部附近的位置。

他觉得这个姿势有点不太妙，但此时也无计可施。八点前的电车非常拥挤，别说是转变身体面向的方向，就连要移动一只手都非常困难。

「嗯？小京张——」

紫音学姐突然看向他，这让京夜吓了一跳。

他虽然很努力地试着不去注意，但紫音学姐的胸部就在他面前，无论如何都会进入他的视线。紫音学姐的胸部勾勒出女性优雅的曲线——

「呃呃，那个，我——」

「你站挺一点看看。」

「咦？啊，是。」

京夜本来以为会被骂，但紫音学姐看起来没有生气，反而讲了很奇怪的话。

在周遭的人推挤之中，京夜尽可能地实行紫音学姐的命令。

他直起腰，挺起背脊站好——

「嗯——你果然长高了呢。」

「咦？啊——学姐指的是身高吗？」

「嗯，去年你才差不多——」

紫音学姐本来想举起手比划京夜去年的高度，但在这个人口密度过高的车厢里，这个动作实在有点难度。紫音学姐马上放弃，露出了笑容。

「你应该长高了三公分？还是四公分左右吧？」

「我想差不多吧。之前有测过身高体重。」

「现在是男生的成长期呢，我是已经停止不会再长了，不过你应该会长得更高吧。」

「我应该也是今年就不会再长了吧，之前没想到会长高，我还吓一跳呢。」

「你不长高的话，我会很困扰呢。这样我就不能穿高跟鞋啦。」

紫音学姐一脸认真地说。这位年长姐姐意味深远的话，让京夜的心里小鹿乱撞。

就这样，两人在可以感受到彼此呼吸的极近距离之下，互相望着彼此——

「啊哈哈哈哈——」

紫音学姐突然大笑。

「？」

「呃呃，那个——抱歉。就是那个——嗯，哇哈哈哈，好痒喔！」

紫音学姐笑着扭动身体，京夜还在想到底是发生了什么事——

「有人在搔我痒，腰部还有下面的地方。」

什么！

京夜情绪激昂了起来。紫音学姐是可爱的生物，所以才没有注意到，在这个拥挤的电车里，有人想图谋不轨，也就是——！！

「我跟学姐——换位置吧。」

「咦？啊，不用，这么挤，没办法吧——」

「不用管那么多——！现在马上跟我换！」

京夜进人俺俺超人第二阶段，放声大叫。

他变身成『超级京张』——硬是跟紫音学姐调换了位置。他认为是色狼的人——那只手，居然也在京夜的臀部附近动啊动的。

隔了一会儿他才发现——结果对方并不是什么色狼。她只是为了想要抽出被夹住的手而努力的人。而且，她还是个女人。

「吓、吓了我一跳……你、你真的是男生呢……」

紫音学姐的感想跟视线都有点奇怪。

小小知识

脑内麻药

感觉到生命危机时，脑内会分泌的物质。

这也是在拥挤的电车里让紫音变得兴奋的理由。

图中对话

京夜：呀啊啊啊啊！




中央线·各站停车
早晨的尖峰时刻还在持续着。

大家先下车后，再转搭其他路线。都心的路线不是单行道，而是绕啊绕的，宛如环状般画出一个圆，然后在直角的地方交叉，错综复杂。

不知道是时间还是路线的关系，现在这辆列车就比刚刚空很多。但以这种乘车率来看，根据京夜的基准，肯定是超拥挤的吧。

部长跟紫音学姐都不在附近，明明是从同一个入口上车的，果然还是失散了。

京夜在附近看到了小惠跟绮罗罗的头。令人意外地，小惠看起来还挺高的，跟京夜差不了多少。绮罗罗学姐大约一百八十公分，就算跟男生相比，大概也都比对方高出一个头。

「小惠～绮罗罗～」

京夜在拥挤的电车里移动，想要走到两人身边。

周遭的人都一副厌烦的表情，京张拼命地向大家致歉，终于走到了两人身边。

「部长跟紫音学姐呢？」

「刚刚我有看到她们被挤过去那边了。环环是反方向。」

小惠这么说。虽然京夜完全忘了环环的存在，但她记得很清楚。

「不过有绮罗罗在，我很放心呢。」

「大家，都在。」

绮罗罗动了动鼻子说。

「啊哈哈哈，怎么可能。」

京夜笑了。

绮罗罗学姐虽然对味道很敏感，但光靠味道就能知道大家的位置，实在是不太可能，那样就跟警犬没两样了啊。

「小惠你一直跟绮罗罗在一起吗？」

「啊……是的，我请她保护我。」

小惠这个孩子，真不知道该说她是笨还是精明，是个让人摸不着头绪的女生。

虽然看起来傻傻的，但现在对于京夜兜个圈的问题，她却马上看破背后的意思。

在拥挤的电车里，其实京夜非常担心。

部长个子很小，有可能会被挤扁。紫音学姐虽然很享受，但却还是很危险。环环是只坚强的野猫，所以完全没问题，京夜完全不担心她。绮罗罗学姐与其说要被保护，应该算是保护人的那一边。

小惠到底怎么样呢？

「人变多了。」

绮罗罗学姐说道。到了某一站之后，突然涌上来一大群人。

「呀啊，呀啊！」

「呜哇，呜哇！」

被人推挤的压力一挤，小惠跟京夜两人紧贴在没开的那扇车门上面。

京夜的脸就这样贴在车门的玻璃窗上。他的旁边——出现了一只手。

绮罗罗学姐的两只手，紧紧地抵住车门的玻璃窗跟铝杆，背后承受着其他人的压力。她将京夜跟小惠两个人，收容在自己的怀里。

「咦？呃呃，那个……？」

京夜显得有些慌张——

「京张，没问题。」

——绮罗罗学姐的表情非常温柔。

「不，那个，呃呃……？」

「放心吧，四之宫同学，绮罗罗力气很大的。」

「呃，可是，这种状况……」

身为一个男生，被女生保护，这样不太好吧。

刚刚他还保护了部长跟紫音学姐，稍微意识到自己是个男生，而且也变身成为超级京张。

但在绮罗罗学姐面前，这一切都不算什么。

就算变身成第二阶段，也完全比不过绮罗罗学姐。

「今天的社团活动虽然很好玩，不过相当辛苦呢。」

头发乱七八糟的小惠露出困扰的笑容。她那头解开后会变得很长的头发，开始有点凌乱。现在根本没办法重新整理。

「小惠，抱歉。」

「咦？四之宫同学，怎么了？为什么要道歉呢？」

京夜之所以会先道歉，是因为他的脸现在就埋在小惠的头发里——

而本人似乎完全没有注意到这件事。

喀答喀答，电车摇摇晃晃——

京夜动弹不得，也没办法改变脸朝着的方向——

他尽可能地压抑呼吸，度过抵达下车车站前这短暂又漫长的时间。

小小知识

不要赶着跳上电车

这是常常看到的警告标语。要大家「不要赶着跳上电车」，绝对不是念成「*赶快跳上电车」喔！

（译注：原文是「驱けこみ乘车はやめましょう」，如果在汉字变换上成了「驱けこみ乘车速めましょう」，就会变成「赶快跳上电车」。）

图中对话

绮罗罗：那里，空着耶。（指着行李架）

京夜：那里不能搭啦！




最后的社团活动
「唉～好累喔……」

大家在事先决定好的车站下车，京夜马上蹲在月台上。

「真央，再搭一次吧！那辆我们也搭看看吧！」

紫音学姐非常激动，手指着别的月台上不同颜色的电车。她兴奋地让人觉得她好像想要跳起来似的。

这是参考紫音学姐所说的——人类一旦觉得有生命危险，脑内就会分泌一种叫做脑内啡的物质，让人变得兴奋。

紫音学姐应该要去一次游乐园试试看，把那些会让人尖叫的游乐设施全部坐过一遍之后，她肯定会玩得很开心。

「呵呵呵，阿紫，身为可爱生物的你一定不知道吧，都会电车还有在地下行驶的喔！」

「很抱歉，这个我知道。我曾经在书上看过，那是地下铁吧。」

「地下铁也很拥挤喔！」

「那可就令人期待了，呵呵呵。」

「还要再搭啊……」

京夜到现在还站不起来，他喃喃念着。

「你的GJ部魂太软弱了，锻炼不足，都在环环之下，比不上环环。」

「啊，开玩笑的开玩笑的，我去，我搭。」

京夜马上站起身。

「环环想回家了啦……」

环环一个人还蹲在地上。

「大家都很高，所以无所谓。环环的脸没办法露出来，周遭都是中年大叔，好讨厌喔，环环不喜欢他们身上的老人臭。」

可能是出现了味道的话题，所以绮罗罗学姐闻了闻自己的手臂跟肩膀。

她好像很在意的样子。

「有某种，味道。」

绮罗罗学姐突然冒出一句话。

「是老人臭吗？」

「花的，味道？」

「是香水吧。话说回来，女性的化妆品，味道也很浓呢。在那种密闭的空间里，对绮罗罗来说可能有点辛苦。」

「绮罗罗，没问题，加油。」

「唔唔……」

部长双手交叠在胸前，陷入思考。

在经验上，这时候的部长很可靠。

五秒……十秒……十五秒……

部长用力睁开眼睛。

「好，那就这么办吧！再来我们去搭地下铁。转一圈之后在第十九站下车。那时候，『那个』应该也开了吧。」

「那个是哪个啊？」

「都会里有『公共澡堂』，那是大和魂，昭和的香味。我们GJ部接下来要侵略那里！这样，也可以洗掉绮罗罗身上的味道！」

「啊啊，很棒耶，是洗澡店吗？」

「洗澡店？有贩卖洗澡的店家吗？是土产吗？」

小惠微倾着头，说出了不可思议的蠢话。

上流社会人士的思考模式里，一定没有去家里以外的地方洗澡这种概念吧。

「我、我先说好喔，男生女生是分开的，不是混浴喔！」

「当然啦！」

部长有点不太高兴，想让这个话题就这样简单地结束。

「我曾经在书上看过，江户时代的公共澡堂，大部分都是混浴——」

紫音学姐重新提起好不容易结束的话题，京夜看了她一眼，阻止她再继续说下去，众人开始移动。

「等——等一下啦！环环刚刚已经说过了，我没办法动！」

「你又没有说，动不了的话就留在这里吧。」

部长已经很懂得该如何跟环环相处了。她大步大步地往前走。

「太过分了！」

环环追了上来，跑到差点跌倒。

大家又笑又哭，又期待又不解，继续下一摊的社团活动。

「啊——对了！」

部长突然停下脚步。

她一转身，对环环说：

「摄影师，喂，拍张照拍张照！」

大家站在一起，拍了一张纪念照。

那张照片跟其他几张照片，一起装饰在社办里的水泥墙上好一阵子。

六个人的照片里，比去年多了一个人。笑容，也多了一个，是六个笑容。




后记
GJ部的第二期开始了，一切都要感谢大家的支持。

除了新部员环环之外，霞、圣罗、洁拉儿婷这些妹妹们（SISTERS），今后也会有愈来愈多登场的机会，第二期应该会变得更热闹。

请大家继续支持第二期。

接下来，首先是惯例的「阅读说明」。

这本书是四格漫画小说，每一个单元必定是四页，方便各位读者阅读。

小说内容没有太多的故事成分，取而代之的是充满了轻松悠闲的氛围跟令人会心的微笑。

上课或念书的空闲时间，或是在上学或通勤的车子里，等待游戏下载的时候，各种情况都可以拿出来阅读。

紧接着，是我要表达敬意的公开梗单元。

之前我曾经提过「光画部时间」跟「民明书房」，这次则是「拔忌甩打」。就是紫音学姐处罚游戏的原梗。

原来的出处是藤子·F·不二雄\藤子不二雄○A\著的「小鬼Q太郎」。

Q太郎的弟弟是小小鬼O次郎，他虽然是天才，但却只会说「拔忌甩打」这句话，光是这样就非常可爱了。

顺带一提，这两个名字分别念成「Q太郎」跟「O次郎」。

对了，这次社团活动的「挤电车」里也有提到。

那个画面简直就跟幻想世界一样。一部分是真的，一部分是我加以润饰过的。如果大家去搭JR的山手线，发现跟GJ部里描写的内容不一样时，请千万不要失望喔（笑）。

不过，在旧国铁时代，真的有「那种事情」发生。车站的工作人员都会组成队形，助跑后将乘客压进电车里。

最后是作者的网页介绍。网页里会有人气投票跟创作花絮等等内容。

大家填写问卷后的意见，都会让作品变得更好。

比如说霞很有人气啦，或是其实俺俺超人很受欢迎，如果没有问卷的答案，作者也不会发现到这些事，说不定就只会让他们出现在某一集担任特别来宾，或是在一个单元里就结束。

如果使用的是没有相机功能的手机，请连结以下网址。

<a href="http://www.araki-shin.com/araki/keitai.htm" target="_blank">http://www.araki-shin.com/araki/keitai.htm</a>

使用电脑的话请连结以下网址（也可以使用上边的连结）。

<a href="http://www.araki-shin.com/" target="_blank">http://www.araki-shin.com/</a>



