文件发布时间:2013-09-02 15:23:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：GJ部
本卷名称：第四卷

四字熟语战争
台版 转自 轻之国度

扫图：方俱灭

录入：<a href="mailto:rea@per">rea@per</a>

修图：基佬 

初校：tabithahinagiku

「喂，京张，你喜欢的*四字熟语是什么？」(译注：由四个汉字所组成的成语，有的跟中文里的成语意思类似，也有的是日文自创的。)

一如往常的放学时间，在老地方的社办里。

京夜就像平常一样窝在暖桌里看漫画周刊，部长还是老样子，唐突地丢了个问题过来。

「什么啊？」

京夜虽然口头上回了话，但他依然埋首于杂志中，连头也没抬。因为他必须配合部长看杂志的速度将自己手上的杂志看完，要不然部长会很不高兴。

「欸，不是有吗？就是那种四个汉字组成的成语啊，感觉像是谚语的东西。」

「啊啊。」京夜懂了，他知道部长在讲什么，所以他想了一会儿。

「呃，那就『唯我独尊』吧。」

「这个不行！」

部长双手交叉，严厉地否决掉京夜提出的四字熟语。

「为什么不行？」

「这个四字熟语已经被预订了。」

「什么预订？到底是被谁预订了啊？」

「被我预订了。其他包含桀骜不驯、旁若无人、宇宙无敌也都一样。话说回来，『天下无双』这个词跟你的感觉一点都不搭。」

「呃，其实我说的是『唯我独尊』啊？」

「我就说那跟你的感觉不搭了呀！」

「部长是要聊适合自己的四字熟语吗？我还以为是要讲自己喜欢的四字熟语呢？」

「两种不是都一样吗？」

「呃呃。」

部长一如往常，根本没在听京夜讲话。

「那就『独断孤行』吧。」

「我就说这——」

「这是部长给人的印象。」

「什么？」

「这时候最适合用『马耳东风』这个词了吧。」

紫音学姊离开电脑桌前，来到了暖桌旁。

穿着裤袜的脚伸进暖桌里的同时，紫音学姊吁了一口气，露出幸福的表情。今天也毫无意外，大海彼端那位『统一世界的冠军』依然败得一塌糊涂。

「『马耳东风』？这是我给人的印象吗？」

「这句话也可以解释成『对牛弹琴』吧。」

「不行啦，部长根本没有自觉。这种人一谈到跟自己有关的事情就会当作不知道耶。」

「嗯，我知道。毕竟我们相处了八年啊。」

不愧是亲密好友，紫音学姊非常可以体会。

但当事者部长本身却一副毫无自觉的表情，真的是马耳东风啊。

「除此之外，真央给人的印象还包括了『不屈不挠』吧。绝对不会气馁的意思。」

「紫音学姊算是『思路清晰』吧。」

「我呢我呢？哪个四字熟语适合我？」

本来还在准备茶的小惠，兴奋地冲了过来，占住暖桌一角。

「小惠算是『天衣无缝』吧，我指的是天真烂漫，不假修饰的意思。或者说八面玲珑也可以。不管从哪一面来看，你都没有阴暗的感觉，十分纯洁清亮。」(译注：日文里的『天衣无缝』除了完美的意思之外，还可指天真烂漫。)

「啊啊，我想到一个有关部长的四字熟语了。『绝对无敌』怎么样？」

「这个词也可以用在小惠身上吧。不过，你说的字眼都很缺乏知性美耶。嗯，这四个字听起来好像很强，是还不错啦，不过真要讲的话，干脆用『变形合体』这个词好啦。」

「部长提出来的也很没水准好不好，那是男生的玩具才会用的字眼耶！」

「『烧肉定食』。」

不知不觉中，缓缓冒出一个新词的绮罗罗学姊也加入了四字熟语大战。

「绮罗罗——弥刚刚想讲的应该不是烧肉定食，而是『弱肉强食』吧？」

京夜试着发问。绮罗罗学姊给人的印象就是个『野生儿』。

「嗯……应该是吧。」

绮罗罗学姊翻开《大辞泉》，开始查单字。

「有哪个四字熟语适合四之宫同学呢？」

小惠很开心地问大家。

「『和平主义』。我的感想居然这么普通。不过，我觉得这个字眼最能表现他的个性。」

「『温厚笃实』——因为四之宫同学是好人。」

「这家伙可是有你意想不到的冷酷面喔。好，那就用『态度骤变』这个词吧。」

「什么啊？我会那样吗？」

「那就『随波逐流』吧。你每次都没有自己的意见。」

一直在看字典查单字的绮罗罗学姊，突然冒出一句话。

「『人畜无害』。」

喔喔喔，大家顿时露出赞同的表情。

就这样，代表京夜的四字熟语就决定是『人畜无害』了。

角色档案

【四之宫京夜】①

非常适合「人畜无害」这个印象的和平败北主义者。他是GJ部唯一的男生部员，目前还是实习身分。每天都被部长等人捉弄。

不过最近好像懂得反击了？


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




紫音姊不在
今天紫音学姊没来社团。

明明是熟悉的社办，但少了一个人，看起来感觉就有些不一样。

「来，请喝。」

小惠端出红茶。照理说现在应该是悠闲享受社团生活的时间，但京夜的心情却有些躁乱。在社办的角落——旧式电脑的画面上出现了熟悉的要求对战字眼。

小惠收拾好泡红茶的道具，喊了一声嘿咻，一屁股坐在椅子上，不太熟练地握住滑鼠。「Who are you?」对方提问。「Nise-shion(假紫音)」小惠如此回答。

「紫音学姊是因为什么事不能来呢？」

京夜听说紫音学姊有事所以没来。有时候，她会像这样请假没来社团。

「这个嘛，应该是去参加『疼爱活动』了吧。」

「疼爱活动？」

「她不是有好几个哥哥吗？」

「是啊。」

「听说有顺序呢。」

「顺序？」

「就是疼爱的顺序啊。看是要去买东西、吃饭或是看歌剧之类的。」

「什么？」

「阿紫那家伙虽然好像不太想去，不过她说要是她表现得太过冷淡，哥哥们会哭的。要安慰他们还得花上好几个小时，所以干脆点去约会反而比较简单。」

「约、约会？」

「你对这个字的反应也太大了吧。」

「因为部长讲的话太奇怪了啊，兄妹出去怎么会说是约会？」

「不能说是约会吗？哎呀，我也想要个哥哥啦，而且要很帅的那种！」

「紫音学姊的哥哥们很帅吗？」

「呵呵呵。」

部长的笑容里好像还藏有别的含意。

「帅的跟不帅的，你比较喜欢哪一种？」

「我没特别有兴趣啊。」

「她有好几个哥哥，所以有很多种不同类型喔！从像是大卫像那种希腊风帅哥，到超胖的糟透哥哥都有——对吧，小惠？」

部长把话题丢给了背向着他们的小惠。

「咦，每个哥哥都很帅啊！」

「那个大胖子不算吧。」

「会吗，他很温柔啊！」

在发掘他人优点的这一方面，小惠简直就是天才。要她说出负面评价，根本是不可能的事情。

「结束了，我输了。」

本来背对着大家的小惠，说完这句话后便转身看向大家。

「我三连败了。虽然我有拜托他再跟我玩一次，不过对方叫我饶了他。这样可以算是我赢了吗？」

小惠说的是她代替紫音学姊跟统一世界的冠军对赛西洋棋的事。在这么短的时间内就输了三盘，她到底是有多弱啊？不不不，想必是因为对方这位『统一世界的冠军』太强了吧。

就在小惠走向暖桌时，绮罗罗学姊同时也移动到了暖桌旁。她一边听着其他人所说的话，一边喝着红茶。包含绮罗罗学姊在内，大家一同讨论起不在现场的人。

「紫音学姊的便服都很有品味呢～我也能够变成像她那种成熟的样子吗？」

「没办法吧。」

「啊？」

「人有所谓『可以成为的模样』跟『想要成为的模样』。就是因为你无法变成『想要成为的模样』，所以才会对其有憧憬。」

「啊，这我好像懂……」

京夜点点头。

「……我也想要变成像部长那样，动不动就生气，动不动就咬人，但这就代表我绝对没办法变成那样的人吧。」

「你那是在称赞我还是有什么其他的意思啊？如果你是在称赞我的话，那就太厉害了吧，超白目的。」

「那些哥哥们也会被紫音学姊捉弄吗？」

「什么意思？怎么个捉弄法？」

「呃，就是像平常捉弄我那样啊。」

「对那家伙来说，你算是弟弟，哥哥跟弟弟是不同种的生物吧。」

「啊？」

「话说回来，那家伙之前曾经一直嚷嚷着说想要个弟弟——从国小国中开始就一直念个不停。还说如果有了弟弟的话——」

「如果有了弟弟的话？」

「——就要好好地捉弄他，玩个过瘾。」

京夜沮丧地趴在暖桌上。

角色档案

【皇紫音】①

充满知性成熟魅力，帅气的天才大姊姊。

……本来应该是这样的，但最近大家注意到的都是她的『弱点』。出生于天才一家，有好几个哥哥。

这些人数不明的几位兄长被称为『哥哥们』。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




部长不在
今天部长请假。

「部长不在，好安静喔——」

阅读着文库本的紫音学姊，露出淡淡的微笑回应：

「在我听来，你是在抱怨真央不在，你很寂寞吧。」

「什么？我当然……」

京夜的话说到一半。在他想要反射性地直接否认之前，他重新思考了一会儿。

「……的确有可能会这么想。」

「呵呵，我倒有点小吃醋呢。之前我请假没来的时候，你也觉得寂寞吗？」

紫音学姊撩起了头发。

「呃，这个嘛……嗯，那个，我们很热络地在讨论学姊的事情。」

京夜紧张地语塞了一下子，随即有点不情愿地供出事实。

「那我们今天就来好好地讨论真央吧。关于她，你有什么想问的吗？」

被紫音学姊当面这么一问，京夜马上想到要问她们两人的关系，看起来感情很好的样子，实际上呢？

虽然他直觉地想这么问，但京夜还是又想了一会儿——

「紫音学姊跟部长，看起来是完全不一样的类型耶……可是……」

「可是？」

紫音学姊也不躁进，她很有耐心地等待京夜问到一半的问题。

「可是……呃呃，你们又不像是……油跟水那种无法融合的样子。你们的感情很不错吧。」

「是啊。也许就是因为我们的个性不同，才能一直当朋友吧。不过要说到个性不同，你跟真央不也是一样吗？」

「啊？我吗？……嗯，我的确是不会咬人啦。」

「不，我说的不是那个意思。」

紫音学姊笑出声来。

「我……没办法像部长那样面对任何事都充满干劲。邻居的大叔也常常说我没有霸气或是一副老成的样子。我自己也有一点自觉。」

「你觉得真央活力十足吗？啊啊，原来如此，在你眼里的真央是这种印象的啊？」

紫音学姊碎碎念了一会儿后，陷入了思考。

到底哪一点需要思考这么久呢？部长充满干劲这一点，不是谁看了都一目了然的客观事实吗？难道不对吗？

紫音学姊又是怎么看待这个事实的呢？

「姊姊很怕寂寞喔！」

小惠一边把红茶端给大家一边说。不管手边在做什么事，所有人讲的话小惠都会听进去。

「她常常大叫说做恶梦了，然后就钻进我的被子里。」

「她是小孩子啊？」

听到又一个公诸于世的天使家秘密，京夜不禁下了这样的评论。

「紫音学姊跟部长果然是完全相反的人。因为，紫音学姊完全就像是个大人一样。」

「大人？谁？我吗？啊啊，原来如此。你是这么看我的啊……」

紫音学姊话说完，又露出了沉思的表情。

「绮罗罗觉得部长是个怎么样的人呢？」

在沙发上吃肉的绮罗罗学姊，快步地走向暖桌。

「真央，味道很好闻。」

「具体来说呢？」

这是早就能够预想得到的答案，所以京夜并没有特别感到沮丧，他催促着绮罗罗学姊继续说下去。

绮罗罗学姊抬头看向天花板，又看向旁边跟窗外。她看着四周，像是在找寻答案，样——

「有精神，的味道。」

「那，我果然就是没有精神啊，跟部长相反就是这个意思吧。

紫音学姊呵呵呵地笑了，她以纤细的指尖拭去眼角的泪水——

「我要说的不是那么表面的事情喔！我的意思是，你跟真央表现温柔的方式正好相反。」

「四之宫同学是好人嘛。」

「那部长呢？」

京夜还是搞不清楚状况，开口询问。

「姊姊啊——是很会忍耐的人吧。」

「啊啊啊啊啊？」

听到超乎意料的个性评论，京夜不禁大叫。

「啊啊，嗯，说得没错。」

连挚友紫音学姊都予以肯定。京夜完全不敢相信，那个会咬人的部长，到底是哪里很会忍耐啊？

「呃，啊，那、那我——是不会忍耐吗？我比部长还糟吗？」

今天的GJ部活动就在讨论部长的个性中结束了。

虽然问了部长的挚友跟妹妹，但京夜还是完全无法理解部长给人的印象。

总而言之他只知道，说不定部长是这个部里最神秘的女生呢。

角色档案

【天使真央】①

GJ部部长，她的工作就是尽说些勉强人的事。非常有气势跟元气是好事，但实际上她很怕寂寞。憧憬「公主抱」，也很爱浪漫。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




小惠不在
「嗯，那我来统计一下大家点的口味喔。姊姊是草莓口味，紫音学姊是巧克力慕斯，绮罗罗是栗子肉，还有我是生乳酪。对了，四之宫同学，你要什么口味呢？」

「呃呃……我要那个，普、普通口味。」

「卡士达奶油喔？好，那我出门啰！」

小惠跟大家敬礼后，跑出了社办。车站前有家很有名的泡芙店，那里的泡芙外皮松软又酥脆，里面可以灌入不同口味的奶油。

「好——进入正题了。」

等到小惠跑走的脚步声逐渐消失后，部长转身看向大家如此宣布。

要小惠出去买东西，其实是部长的主意。她的策略是要制造出小惠不在的状态。

「你们居然趁我不在的时候做那些有趣的事。不能原谅，也要算我一份。」

「讨论紫音学姊的时候，部长不是也在吗？」

「讨论我的时候我不在啊！」

「这不是废话吗！」

「去一趟车站前，来回的话大约二十分钟，这样应该没什么时间吧？」

「不要拖拖拉拉的！赶快开始说小惠的坏话吧！」

「拖拖拉拉的人是部长吧。而且我们不是要讲坏话，是不会伤害人也不会犯罪，既和平又安全的八卦。」

「你有没有什么小惠的事情想问啊？我看你一脸兴致勃勃的样子呢。」

「是、是吗……？」

京夜不禁用手摸了摸脸颊。

「小惠在家里也是那个样子吗？像是天使一样的……」

「你在说什么啊？那家伙是恶魔！她会不准我只拿一只袜子出来洗耶，根本就是在欺负我。还有洗澡的时候，她都会把洗发精弄到我的眼睛里，这是在虐待儿童啊！」

「你又多一项毛病了啊，部长。你已经是高中生了，自己一个人也可以洗澡吧。还有，讲什么自己是儿童，这有点太过头了喔！」

「你最近吐槽人毫不留情耶。」

「也就是说，小惠在家里也是跟平常一样的感觉啰？」

「没错，她就跟平常一样是恶魔。」

「小京张，你对小惠在家里的形象有什么期待吗？」

紫音学姊的问题十分尖锐，让京夜吃了一惊。

「啊？呃呃，没有啦……我没有想什么奇怪的事情喔。」

「喔，你所谓的奇怪事情是什么呢？比如说？」

「我就说不是什么奇怪的事情啦。」

「身为姊姊的我应该有问的权利吧。」

「……那个，我不是也有个妹妹吗？她在外面的评价很好，大家都称赞她『小霞好乖』，可是她在家里的时候就不是这样子的啊。」

「她会叫哥哥帮她提高电玩角色的等级对吧？老是差遣哥哥做事，还抢走哥哥的蛋糕，真是个坏心的妹妹啊。」

京夜有点不太高兴地回嘴：

「手机我也是给她旧的啦，电玩角色的事是我硬要她加入的……」

替妹妹辩护的京夜，发现部长把手抵在桌上撑着脸颊，笑得很贼的样子。

「你看，兄妹不就是这样吗？听到别人说你妹妹的坏话，你听了也不舒服吧？」

「对不起，不过，本来就是部长的错啊。」

「为什么？」

问完话的部长顺手将噶完的茶杯往旁边一推，大概是下意识的动作吧。

「部长不是做了个奇怪的对话框吗～」

「这个吗？」

部长马上拿了出来。「奸笑」跟「怒怒怒怒」的对话框系列登场。

「就、就是那个啊。因为这两个对话框，让我觉得小惠看起来好像换了个人似的。」

「所以你就生气啦。还说『请不要污染我的小惠』。」

被部长这么一说，京夜显得有些慌张。

「——呃，我没有生气喔！什么小惠是我的这种事，我也没有这么想喔！」

「没有怎么想呢？」

「呜哇！」

听到耳边传来小惠的声音，京夜吓了一跳。

「我回来了！泡芙买回来啰！」

小惠双手提着袋子，露出微笑站在大家面前，她把泡芙买回来了。

「小、小惠……你什么时候回来的啊？」

京夜有点在意小惠泛红的脸颊。

「啊？就是四之宫同学说没有这么想的时候啊。」

「啊，刚好刚好，小惠，这给你。」

部长把其中一个对话框丢给小惠。接过对话框的小惠微倾着头。

「你们在聊什么啊？是不能让我知道的秘密吗？」

——奸笑。

「请饶了我吧。」京夜笑了出来。

角色档案

【天使惠】①

真央的妹妹，在GJ部专门负责照顾大家。

会帮大家准备红茶跟点心，兴趣是编织。

优雅的她虽然似乎是个理想美少女，但令人意外的是，她很不喜欢认输，而且碰到可爱的东西，比如说衣服之类的就会很兴奋——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




绮罗罗不在
虽然是冬天，但这天的天气很温暖。

今天大家使用暖桌的机率没那么高，只有紫音学姊一个人窝在暖桌里。

不知道是因为她本身的体温就低，还是她的手脚容易冰冷，紫音学姊常常说有暖桌在真是帮了她一个大忙。

部长跟京夜都坐在圆桌旁，小惠洗了杯子后，现在把水拿到走廊去倒。

而绮罗罗学姊就坐在打开的窗边，呆愣地看着窗外——

「……咦？」

绮罗罗学姊不在社办里。照理说她刚刚应该都还坐在窗边才对。窗户是打开的，但窗边却没有半个人。京夜往社办内环视一阵，还是找不到绮罗罗学姊。

「绮罗罗学姊——出去了吗？」

「嗯嗯，出去啦。」

部长回答。

「可是她没有经过我面前啊。」

如果要走出社办大门的话，从京夜的位置应该会知道，不，是一定会知道。

「啊I小惠，绮罗罗学姊去哪里啦？」

正巧小惠从走廊外回来，京夜便开口问了她。

「这个嘛，我没有碰到她耶。」

一边回答的小惠仔细地将杯子擦干，往下叠放。

「我就说她已经出去啦，不过是从窗子出去的就是了。」

部长说归说，还是低头猛看漫画杂志，一副觉得这没什么的样子。

「什么！」

京夜大吃一惊。也就是说，绮罗罗学姊从窗户跳了出去，而且还是二楼的窗户。

「这有那么令人惊讶吗？」

「绮罗罗的运动能力远远超乎常人，这点早已不是新闻了，你应该也知道的啊？」紫音学姊离开了暖桌，走到圆桌旁。

「啊……话说回来，之前她在我们教室里一跳，头还撞到了天花板呢！」

「对吧。」

「那个凹洞还被冠上了她的名字，现在变成传说流传开来了耶。」

「你们班上有不少有趣的家伙，下次带个人来吧。」

「新城同学好像很想来喔。」

「那个超雄性动物不准来。」

「超、超雄性……？呃呃……那么横沟怎么样？」

「那家伙也是男的吗？我们社团禁止男生加入啊，你没有女生的朋友吗？」

「一般男生都没有女生的朋友啊。」

「下次这么办吧，大家轮流带自己的朋友来。」

部长的表情看起来像是又想到了什么办活动的点子。不过她那些奇怪的想法大约有九成左右都不会实行，马上就忘记了，因此京夜也没放在心上，继续说下去：

「不过，绮罗罗学姊为什么出去了呢？校园的庭院里有什么有趣的东西吗？」

「她看到的风景，似乎跟我们不太一样呢。」

「偶尔她会凝视着空中的一点耶。可是明明就什么东西也没有，她却一直盯着看。」

小惠测量着红茶茶叶，说话的神情笑咪咪的，一点也不害怕，反而觉得很有趣似的。

「好恐怖喔，一定是看到什么幽灵了吧。」

「怎么可能——不过，说不定有可能耶～」

「我回来了。」

「呜哇。」

突然听到绮罗罗学姊的声音，京夜大吃一惊。

绮罗罗学姊站在窗前，就好像是从窗外回来一样——

就跟她刚刚跳出去的方式一样，她现在也是从庭院越过窗户回来的。不过这里是二楼耶。

「怎么啦，绮罗罗？你看到迷路的幽灵了吗？」

「部长，不要这样讲啦！就算是玩笑话，听起来也很可怕耶！」

「没有，幽灵。不过，有，小猫。」

绮罗罗的肩膀上，传来了喵的一声。不知道为什么，一只小猫咪坐在她的肩膀上。它伸出爪子，紧紧地抓住绮罗罗学姊的肩膀跟背部。

「它在，树上，下不来。」

像是在诉说着什么的小猫咪，喵喵喵地哭个不停。

绮罗罗学姊嗯嗯嗯地不停点头。

「它爸妈，我认识。我送它，回去。」

说完后，绮罗罗学姊又轻巧地越过窗户。这回，京夜可是看得很仔细。

绮罗罗学姊把迷路的小猫咪送回到它的爸妈身边。不过——

「绮罗罗——真的懂猫语啊？」

「怎么可能？」

「应该是靠气味分辨的吧。」

「有可能喔。」

「那才更不可能吧！」

GJ部的谜团又多添了一个。

角色档案

【绮罗罗·修坦恩】①

身体能力超群的奇怪大姊姊。

即便在寒冬里也穿着短袖，虽然不怕冷，但却非常喜欢暖桌。也很喜欢猫咪。

除了擅长英语会话外，也懂猫语？


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




基本位置
一如往常的放学后，在老地方的社办里。

京夜突然觉得有点冷，便从圆桌移动到了暖桌去。

暖桌大人是在一个礼拜前来到社办的。在这么短的时间里，暖桌已经完全地融入了社办，看起来就像是已经在社办里待了很久的东西一样。

暖桌旁还没有半个人，京夜今天拔得头筹。

不只是脚，他整个人钻进暖桌里，直到胸部都埋在棉被里为止。京夜很满足地沉浸在幸福的感觉里。

「嗯，感觉好好喔～」

啪——紫音学姊按下电脑的电源开关，关了电脑。

她几乎每天都会跟统一世界的冠军对战或练习。

紫音学姊以直线最短距离，一口气从电脑前移动到暖桌旁，瞬间占据了京夜的右侧。

「……好温暖喔……」

紫音学姊的下巴抵在暖桌上，平常看起来很酷的脸，现在显得有点软化。

她的表情实在是让人很失望，难得的美丽容貌就这样被糟蹋了。

「我居然不知道有这么好的东西，感觉人生有大半时间都浪费掉了。」

这也太夸张了吧！京夜的心里虽然这么想，但他并没有说出口。紫音学姊他们皇家似乎跟部长还有小惠的天使家一样，都是西洋风格的摆设。所以像这种每个人家里都有的东西，她们反而觉得很稀奇——她们甚至根本不知道有这种东西的存在。

「啊！可恶，阿紫。你居然一个人霸占了——」

会一打开门就嚷嚷大叫的人，当然是部长。

「唔，这么讲很难听耶。那里不是还有一个位置吗？」

部长在京夜的左边坐了下来。右边是紫音学姊，左边是部长，被她们两个人夹在中间，京夜总觉得心里有点浮躁不安。

暖桌比圆桌还要来得狭窄，所以大家的距离势必会更加靠近。而且在暖桌里，大家的脚有时候会碰到……部长的脚很有精神，老是踢来踢去。紫音学姊的脚可能是太长了吧，常常跟京夜的脚发生擦撞事故。

「要不要喝茶呢？」

小惠开朗的声音救了京夜。

暖桌上摆了好几个茶杯，小惠将红色的液体分几次倒进茶杯里。

「喂，绮罗罗，来这里嘛！」

部长伸手，向嘴里塞满了肉的绮罗罗招了招手。绮罗罗学姊的杯子也放在暖桌上。

坐在单人沙发上的绮罗罗学姊，听到部长叫她就马上跑了过来。看来她好像一直在等时机来暖桌旁聚会。

听说绮罗罗学姊生于寒冷的地方，之前在谈笑时，曾经提过她不知道是被狼还是UMA之类的动物养大。姑且不论是什么东西养育她长大，可以确定的是，她是在冬天时地面会结冰的国家长大的。因此她即使在冬天里也穿着五分袖的短外套，甚至比夏天时看起来还要有精神。不过，很能耐寒跟喜欢暖桌是两码子事。

绮罗罗学姊整个人坐进了暖桌里，陶醉地眯起眼睛。

话说回来，猫咪好像很喜欢暖桌呢——京夜不禁这么想。

左边是部长，右边是紫音学姊，对面是绮罗罗学姊。暖桌的四面都有人坐了。

「咦？」

京夜注意到有点不对劲，他好像忘了什么……

收拾好红茶道具的小惠转过身——「咦？」地惊呼了一声。

京夜知道哪里不对劲了。GJ部总共有五个人，但暖桌只有四面，所以还少一个位子。

「真苦恼啊。」

「噜噜?」

「这问题很困难呢。」

部长开口，绮罗罗学姊发出不明叫声，天才也歪头苦思。

「啊，那我不用坐没关系。」说完，京夜正打算从暖桌里站起身。

「啊，没关系没关系，我不用坐。」

「没关系啦，没关系。」

京夜跟小惠两人让来让去——

「闭嘴，你们这两个好人——吵死人了，不准你们再让来让去。现在我来决定，由我来解决这个问题，我就是规定。」

部长的台词听起来不知道该说是很可靠还是蛮横，她双手交叉在胸前，陷入沉思。

过了一会儿——她睁开眼睛。

「好！就这么决定！」

部长的新位置——变成了京夜的膝盖上。她缩起身子，看起来就像是被京夜抱住一般。

「为什么变成这样啊？」

「没关系吧，我又不重。」

「部长是很轻没错啦……」

GJ部今天也过着悠闲轻松的日子。

当五个人一起坐在暖桌时，就决定是这样的位置了。

睡桌大人

日本的传统暖气道具。不但环保，对地球也好

十分受到怕冷或手脚冰冷的女生们重视。

唯一的问题点就是它只有四面。

如果有五角形的暖桌，那就皆大欢喜了……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




冷饮或热饮？
「等一下我去买饮料。」

前往社办途中的走廊上。

经过自动贩卖机前的时候，部长突然停下脚步。

「咦？今天小惠请假吗？」

「没有啊，她在。」

「那就不用买饮料啦……」

京夜微倾着头。

小惠在GJ部里专门负责照顾大家——红茶桶的别称可不是浪得虚名。只要有她在的时候，茶杯里的红茶就会源源不绝。顺带一提，到底是谁帮小惠取了『红茶桶』这个有损名誉却又恰到好处的绰号呢？当然就是部长啰。

所以，今天根本不用买饮料。

正当京夜这么想的时候，部长已经投入了百圆硬币。当啷当啷，两个百圆硬币滚动的声音响起。

——啊啊，又是为了要收集锯齿十的硬币啊。

京夜终于理解部长的想法。

收集硬币边缘呈锯齿状的旧十圆硬币，是部长的兴趣之一。京夜搞不懂部长的想法，不过应该跟收集蝉蜕下来的壳或橡实是同样的理由吧。也就是说，那是常人所无法想像的。

「呜耶！」

突然，耳边响起怪叫声。

部长发出了像是被人绞杀的奇怪声音。

「怎么了呢？」

「你看！这里！」

部长很愤怒地指着自动贩卖机的显示板。看起来很普通的自动贩卖机，上面排列的都是熟悉的按钮。

为了确认部长生气的理由，京夜直盯着自动贩卖机瞧。

「啊啊——」

他终于知道了。

「——全部都是『COLD』呢。」

「这根本不可理喻啊！」

「应该只是还没换成热饮吧。」

「现在都几月了！十二月了耶！就算再怎么怠慢也该有点分寸吧！」

部长高举起小手挥动，用全身表现出她内心的愤怒。

「这里的自动贩卖机比较少人使用吧，所以送货员就忘记换成热饮了。」

「不，我感觉到有阴谋的气息。这一定是知道我常常利用这台自动贩卖机的人所犯下的罪行。他想要故意让我喝下冰咖啡，这根本就是在整我！」

「部长有这么常用这台自动贩卖机吗？平常不都是喝小惠泡的红茶吗？」

「我偶尔会来啊！这台自动贩卖机常常会退出锯齿十耶！」

「啊，部长果然是为了收集锯齿十啊。那我下次带来给你吧，我常常会拿到，都有存起来。」

「什么！我连一个都没拿到，你居然拿了好几个！」

「部长刚刚不是说过这台自动贩卖机『常常』会退出锯齿十吗？」

「还有比这更重要的事啦……现在所有的饮料都是冷的耶！」

情势变得对她不利之后，部长马上大声地把话拉回到原来的主题。

「真的，到底为什么会变成这样呢？」

「你为什么随时随地都那么冷静啊？」

「我才要问部长为什么随时随地都那么生气呢。」

「因为这根本不可理喻啊，全部都是冷饮耶，肚子会着凉的啦！」

「我想也有人会喜欢冷饮吧。到了夏天，就都是卖冰咖啡了啊。」

「有些饮料一定得喝热的才行啊！」

部长指着自动贩卖机。

「那这个玉米浓汤，冷的你也喝喔！好，我来买，你给我喝！一滴都不准剩！」在京夜回答之前，部长已经按下了玉米浓汤的按钮。

也就是说，她要请京夜喝玉米浓汤。

太棒了。

「这个没问题啊。」

「呿。」

部长很明显地咂了咂舌。

京夜喝着部长请客的美味冷汤，继续朝社办前进。

重点的收集锯齿十行动——

今天好像也败得一塌糊涂。

部长那娇小的背影，述说了一切。

小知识

学校的自动贩卖机

学校里设置了好几台自动贩卖机，下课时可以自由购买。除了午休时间以外，不可以将饮料带进教室里，但可以带进社办。罐装、宝特瓶、纸盒，饮料的种类各式各样，非常丰富。每自动贩卖机里贩售的饮料都不重复，最特别的是在体育馆后力的杯装果汁自动贩卖机。同时按下不同口味果汁的按钮，便混搭在一起，制造出令人恶心反胃的饮料。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




GJ部的传统
一如往常的放学后，一如往常的社办。

「不是常常会提到GJ部魂吗？」

——京夜准备妥当，开口发问。

「啊？」

部长停下修指甲的动作，抬头看着京夜。

「部长常常说的那个啊——因为你还不懂GJ部魂，所以只能当实习部员喔！」

「我对你刚刚句尾那个『喔』的发音有点意见。不过，嗯，我的确是常常这么说。」

「那个『GJ部魂』到底是什么呢？」

「这是秘密。」

京夜早料到部长会这么说，因此他按照自己的原定计划，继续缠着部长不放。

「部长一直说是秘密的话，这样我怎么会知道呢？不告诉我，只会一味地叫我自己要理解，这太过分了吧。」

「说得也是，真的很过分呢。」

超乎京夜意料之外，部长居然坦率地承认。

这可太意外了，京夜整个气势都没了。

「但不懂的家伙永远就是实习部员，这就是GJ部的传统。就算觉得过分也没办法啊。」

京夜在内心里碎碎念。原来如此，他还想说部长为什么这么干脆就承认呢——

但部长的论点有个很大的缺陷，京夜决定针对这一点攻击。

「可是——这样就太奇怪了吧。绮罗罗学姊应该也不晓得啊，她好像连活动内容都不知道，那她当然也不懂GJ部魂吧。」

绮罗罗学姊坐在沙发上，动了动看起来像是耳朵的卷发。她没发出脚步声，轻巧地移动到暖桌旁，瞬间占住暖桌的某一面，沉静得就像只忍者猫一样。

京夜的视线转回到部长身上。

双手环胸的部长，以沉重的声音回答：

「知不知道只是小事，重点是有没有GJ部魂啊！」

「所以我才问部长那是什么意思啊！」

京夜其实对任何事情都不太执着，不管是正式部员还是实习部员，他本来都觉得无所谓。提到『GJ部式手势』跟『GJ部式打招呼』时，他是怕学不会的话会被迫退部，所以他才努力学起来。就连一开始他觉得绝对学不会的手势，一旦练习了之后，他还是学会了，连自己也吓了一跳。

不过，有关『GJ部魂』的部分，部长却一点都不着急。就这样拖拖拉拉快要过了一年，月历已经来到了二月，之后就要进入春假，接着新学期开始，京夜就会变成二年级生。要是升上了二年级，京夜还是实习部员的话——这该怎么办呢？

「听好啰，京张——」

依旧双手交叉环胸的部长，又沉重地开了口。

出现了，部长即将要说出那句从前任部长口中代代相传的金玉良言，一想到这点，京夜不禁有点紧张。

「——人并非生来就是GJ部部员，而是要学习成为GJ部部员。」

「废话！」

部长的答案比京夜想像的还要随便——他不禁吐了槽。

「所以请你教我嘛！这样我就会努力学起来啊。」

「不要用大脑想，要用心感受。」

「部长常常讲这句话耶。」

「这不是前任部长讲的，是李小龙讲的喔。之前真央说过，所以我去查了一下。」

紫音学姊结束了每天的西洋棋固定功课，来到了暖桌旁。

「——差不多该告诉我了啦！新学年度开始，要是有新部员进来的话，那我不就跟一年级生一样是实习部员了吗？我才不要呢，那样很丢脸耶！」

「什么叫做『要是』有新部员进来的话？当然会有呀，我们要去捕获啊！」

「好好喔，超想要，我也想要个后辈呢。可以的话，希望下一位是妹妹。」

「除了捕获之外没有别的方法了吗？除了盖布袋打包之外，没有别的方法了吗？——比如说，贴张募集部员的宣传单啊，或者开场迎新演唱会表演一下啊？」

「什么『演唱会』？啊？演唱会？我们是轻音乐社团还是重金属音乐社团吗？」

「呃，是我口误——啊，对了，该不会是因为那个原因吧？※有部轻小说里好像有写过，什么让世界变得更热闹之类的，GJ部魂是那一种概念吗？」(编注：指《凉宫春日》系列。)

「那应该算是很偶然的雷同，或者是那部轻小说抄袭我们吧。因为，GJ部可是很早以前就有了喔！」

「GJ部是什么时候成立的呢？」

「这个嘛，应该是『GOODJOB』这个字出现时就有了吧。很久很久以前喔。」

「来，请喝茶。」

小惠端了放有红茶的托盘来，五个人一起坐进了暖桌里，部长也在她的固定位置——京夜的膝上坐下。

今天的话题到此结束。坐在京夜膝上的部长也显得很安分。

总而言之，从部长的话听来，京夜清楚地认知到：GJ部的活动理念就是要找出好玩的事，或者是去做些好玩的事——这条路线应该没错。

也就是说，京夜还是不知道什么是GJ部魂啊！

小知识

新入部员劝诱法（GJ部做法)

①用袋子套住经过社办前的一年级生。

②把人带进社办。

③安慰、哄骗、红茶、蛋糕、接待、傲娇……利用各种手段让对方明天还想再来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




民主主义危险
一如往常的放学后，一如往常的社办。

咕噜咕噜地喝完杯子里的红茶后，部长开口说道：

「不是有『民主主义』这种东西吗？我最讨厌那个了！」

「啊？」

部长不管对什么事情都好恶分明，一定要将每一样事物都分类成喜欢或讨厌。因此，就算她有再多讨厌的事情也不足为奇，但京夜还是决定先问一下为什么。

「为什么呢？」

「民主主义里有『多数决』这个概念吧？每次表决的时候，我一定都是少数派，就是意见会被抹杀掉的那一边。结果我老是被制裁，人家都想赶我走。最后都是这样。」

「喔……」

京夜点点头。

「部长的确有可能会这样耶……好痛好痛好痛，部长！」

今天部长咬得比较小力，所以其实没那么痛。但做为互相交流的一环，只要被咬就得先喊好痛，这算是理所当然的吧。

在京夜拿手帕擦了擦手上齿痕的时候，小惠走了过来。她在部长的茶杯里注满红色液体。

「为什么部长要刻意站在少数派那边呢？在表决之前，部长应该可以看得出……哪一边算是多数派吧？大致上应该都能猜得到，所以只要选多数派的答案举手就好啦！」

「这样根本就没办法表达自己的意见啦。就算全世界都说N0，我也要说YES，这才是表达意见嘛。」

「跟多数派的人持有同样意见，我觉得这样也能表达出自己的意见啊……好痛好痛好痛，部长！」

「跟你讲话的我真是个笨蛋！忘掉我刚刚说的吧！」

部长转头看向旁边。

「我不是在开玩笑，我是认真在回答的耶。我没有捉弄部长的意思喔，也不是随便回答，我一直都是这样的不是吗？」

京夜微倾着头，他不解自己哪一点又惹到部长生气。

部长的个性还是一样超怪异的啊。

「有种论点认为，多数决原理有个很大的缺陷呢——」

这时，紫音学姊开口了。

「从民主主义诞生后两百年至今，就一直有人在讨论，认为这样有可能会压制到少数派的意见。不过，现在我们人类还找不到其他更好的政治系统，以现实状况来看，还是只能以手边现有的方法来解决事情呢。」

不愧是天才紫音学姊，她的言行思想都跟常人不一样。部长的不平与不满，不知不觉间已经变成全人类规模的话题了。

「如果不在意以我的个人意见来看的话，没有私欲的独裁者承担起所有权利的这种独裁制，是机能最好的系统。比如说，在两千五百年前的古罗马文明时代，就曾经有过期限是六个月的独裁官制度这种全权统治时期。在六个月的期限之内，独裁官可以掌握全权，谁也无法提出非议，也无权阻挡他的改革。但同时在六个月后，也没有人可以挽回他失去权限的结果。」

喔——咦——哇——京夜听了忍不住心生佩服。

「嗯，不过因为有私欲的人最后变成了无期限的终身独裁官，所以不到五百年，这个制度就崩坏了。」

「喔——咦——哇——所以是在西元开始之前，这个制度就开始又结束了是吧？」

紫音学姊说得好有趣，要是历史老师也能这样讲课就好了。

「没错，就是这个！这就是在讲我！成为独裁官的部长最伟大了！」

部长突然站起身大叫。她举手挥动，气势仿佛要直冲向天。

「部长，你有在听紫音学姊刚刚说的话吗？」

「说得也是，部长这个身分的确是跟独裁官制度很接近呢！」

紫音学姊点点头。咦？怎么会这样？

「这是一种普通一年，最多任期三年的独裁制。而且没有方法可以延长任期，只要毕业了，就无法继续当独裁者。简直是完美。」

看来没有在专心听紫音学姊说话的人，其实是京夜吗？

「以前漫画里有人念到高中八年级耶！这样说不定可以无限延长期限喔！」

「那真央你就一直当高中生吧，我会去念大学。」

「开玩笑的啦，我也要去念大学。」

被紫音学姊这么一激，部长紧张地回应。

京夜这时候才初次体认到，再过一年，部长跟紫音学姊都要毕业了呢。

「所以——身为独裁官部长的我要下命令——京张，好无聊。」

「啊？等——这是命令吗？」

「当然啦。这是部长的工作。」

噢噢噢！

总而言之，京夜跳起了奇怪的舞蹈。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




暗黑火锅
跟平常不同的社办，跟平常不同的放学后。

在一片黑漆漆的社办，京夜跟大家一起坐进暖桌里，直盯着在黑暗之中舞动的蓝色火焰。黑暗中只听得到火锅沸腾的噗噜噗噜声。社办里贴了黑布，刻意营造出一片漆黑的氛围。

「好啦，应该煮好了吧～」

部长伸手掀开盖子，顿时散发出一种奇妙又诡异的气味。

「魔女的大锅，大概就是这种感觉吧。」

紫音学姊说的话，加深了恐怖的气氛。

「好期待喔！」

「肉！」

小惠跟绮罗罗学姊好像是真的很期待这一锅火锅。

京夜在发抖，他真的在发抖。他以为所谓GJ部的社团活动，就是要找寻有趣的事物，或者是享受各种活动。不过这次的社团活动真的太过分了，简直就是魔女们的宴会，魔宴啊！

「暗黑火锅到底是什么东西啊？」

「就是在黑暗之中吃火锅啊。」

京夜所知道的「暗黑火锅」是要各自带食材来，然后放在同一个锅子里煮来吃。是这样的话，单纯就是综合火锅而已。而暗黑火锅跟综合火锅的不同，就在于它有三个规则。

一、食材尽可能要选用奇蛏的东西。

二、必须要毫不犹豫地吃掉筷子伸进火锅里最先夹到的东西。

三、所有行动都必须在黑喑之中进行。

「应该已经煮好了吧。」

部长的筷子伸进火锅里，不停地翻搅着。

「好像夹到什么东西了耶！」

第一个夹出东西来的勇者居然是小惠。

「这是什么呢～嗯，口感吃起来很有嚼劲，脆脆的耶……」

「啊啊，那是我带来的吧。我准备的食材是椰果。」

「啊！没错没错！是鸡汤口味的椰果呢！」

京夜超后悔的。要是他也像小惠一样那么有勇气，马上夹起一样东西就好了。

「这是，什么？」

这回换绮罗罗学姊开口了。她好像也夹到了东西。

「葡萄干？」

「啊，那是我准备的葡萄干饼干。为了不会煮烂，我特别烤得比较硬呢。」

「肉的，味道。」

「因为是鸡汤口味的汤底啊——咦？这是什么？」

紫音学姊说话的音调顿时大变。

「我想……应该是肉吧，不过，是什么肉呢？」

「绮罗罗准备的！」

「我想……不要问应该会比较好吧。」

紫音学姊的笑声中别有玄机。

糟了，大家陆续夹起东西来吃，普通的食材陆续被夹走了——也就是说，有可能会轮到愈来愈恐怖的东西。

京夜鼓起勇气，将筷子伸入锅中翻搅起来。

场塌的，黏黏的，软软的，还能拉长，京夜夹到了有点恐怖的东西！

「我好像夹到东西了耶，可是有点黏黏的。」

「快吃啊！」

「可是……」

「绝对要吃喔！」

京夜下定决心，把食物放进嘴里。结果，令人感到意外的是——这个——好好吃？

「这是……麻糬……吗？」

「是我带来的！」

「你也挑一下食材吧，变成异形了耶。我还在想是说什么东西呢。」

「好，那接下来就换我啦。最后剩下来的东西是京张准备的吧。嗯，既然是京张准备的束西，应该没什么大不了的吧——这个是什么啊？好硬，好重喔！是地瓜吗？」

「啊，那个呀——」

「唔……呃……这、这是？」

京夜的话还没讲完，部长已经把东西送进了嘴巴里。

「啊，那个是蒜头。」

「什……？你——为什么……！」

「因为部长不是说要我们尽量带奇怪的东西吗？我半夜在厨房里找的时候，我妈跟我妹还觉得我很奇怪呢。」

「唔……呜……呜哇……呜啊……」

部长无法回答，只是不停地呻吟。

「就、就算不吃也没关系啦，不用勉强吃啊——」

「怎么可以这样！我可是部长耶！只不过是蒜头而已……只不过是完整的一整颗罢了……啊，我流眼泪了。」

京夜在心里发誓，下次要是再举办暗黑火锅会的话，他一定不会准备一整颗蒜头的。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




我&#8596;俺
一如往常的放学后，一如往常的社办里。一如往常，部长突然又冒出奇怪的话。

「很多男生自称的时候都会用到*俺》这个字眼吧。大部分的人都是吧。」(译注：日文原文为「俺(おれ)」，男生自称时的用语，对熟稔的朋友使用，有较粗鲁的感觉。)

「我不知道是不是大部分的人都是，不过的确是有不少人使用，横沟也是。」

「横沟？那是谁啊？」

「喔，就是那个——」

京夜做了说明。

「啊啊，跟你有美味关系的朋友啊！」

「那个美味关系到底指的是什么意思啊？」

「美味关系就是美味关系嘛，男生不用知道啦。」

「唉。」

京夜虽然搞不懂，还是勉强接受了部长的解释。他随即想起另一个会用《俺》这个字眼来自称的男生。

「还有，对了对了，新城同学也是这样子说的呢。」

「那个超雄性动物吧。」

跟横沟不同的是，部长对新城有印象。

不过，所谓的『超雄性动物』指的到底是……？

「先不管那个神经大条又失礼，英雄体质的超雄性动物。喂，京张——为什么你不是用《俺》，而是用『我』呢？」(译注：日文原文为「仆(ぼく)」，男生自称时的用语。)

「嗯，也没有为什么啊……」

「没有特殊的理由吗？」

「是呀，没有啊。」

「那，你以后自称就用《俺》。」

「啊？为什么啊？」

「你刚刚不是说没有特殊的理由吗？那就算改用《俺》也没什么关系啊。」

「这也太乱来了——就算如此，还是没有非得使用《俺》的理由啊。」

「不，当然有啊。因为很有趣嘛。」

「这根本不构成理由！」

京夜以无助的眼神看向四周。紫音学姊跟小惠都对他投以期待的眼光，小惠将托盘抱在胸前，呼吸显得有些急促，紫音学姊也一副很兴奋的样子。绮罗罗学姊虽然嘴巴里还咬着肉，但表情看起来对这件事也很有兴趣。

这些人，帮不上忙。

京夜只好无奈地开口：

「那个，《俺》觉得自己不适合用这个字眼耶！」

「哇喔！呀……」

部长跟小惠手牵着手，好像很开心的样子。

「哇……哇……」紫音学姊小声地碎碎念着，她双手手指互抵，露出期待后续的表情。

「大家是不是把《俺》当成玩具在耍弄啊？」

「哇喔！呀——！」

大家没有回答，只是响起了一片欢呼声。

大家肯定是在玩弄他，绝对没错。

「演一下那个啦！就是那个诈骗集团的——」

「啊，*是我是我！」(译注：日本的诈骗集团流行一种手法，在电话响起后先说「是我是我(俺俺)」，装熟藉以降低被害者的戒心。)

「哇喔！噫呀——！」

「之前好像刚好有诈骗集团打来我家，结果一下子就被拆穿了。因为我们家包括我爸、『我』，啊，不对，是《俺》……还有叔叔跟爷爷，大家自称都是用『我』啊。」

「还真是坚持呢，看来你是一路被单纯地培养成长，需要魔性改造呢！」

「等……部长，你该不会又在考虑什么奇怪的事情了吧。《俺》才不要呢！」

「用了《俺》这个字眼，讲话还用敬语，真是太不搭了。首先得从这方面开始改造手术——你讲话不准再用敬语了。」

「禁止吗？那我该怎么说话才好呢？」

「我不是说不准用敬语吗！你还用！」

部长打了京夜的头。

「小京张，小京张。配合第一人称的《俺》，当你话说完的时候，语尾应该要使用『喔、耶、吧』之类的助词。使用疑问句的时候，则是使用『啊？吗？』——拜托啰！」

「像、像这样……行啊？」

「太好了！好！四之宫同学，好狂野喔！」

「是……是吗？呃……有点不太习惯，总觉得怪怪的。」

小惠也显得很兴奋，京夜简直不知所措。

那一天，大家一直捉弄着京夜，要他拚命讲些使用《俺》这个字眼的台词。

比如「所有飞机跟《俺》来！」、「不要站在《俺》背后」、「《俺》还可以再变身两次」、「说说看《俺》的名字啊！」、「这里交给{俺》，你们先走！」、「这次战斗结束，《俺》就跟你结婚」、「《俺》现在猛烈地觉得超级感动」、「《俺》是钢弹」等等。

京夜暂时脱离不了《俺》这个第一人称，让他困扰了好久。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




暖桌猫咪
「哈啰。」

京夜打开门，放学后的社办里却连一个人都没有。

他很难得第一个来，京夜觉得还挺得意的。他走到社办后面打算要放包包。

「咦？谁来了啊？」

置物处已经摆放了一个包包。

不是挂着一大串吊饰的部长包包。

也不是什么都没挂的紫音学姊包包。

包包上只挂了一个像是小猫或者老虎的小吊饰。这是绮罗罗学姊的。

「可是绮罗罗学姊人呢？」

京夜打量着四周，寻找包包的主人。但看来绮罗罗学姊似乎不在社办里。

应该是去厕所了吧，京夜走到圆桌旁，坐在自己固定的位置上。

过了一会儿——京夜站起身。

他悄悄地走到暖桌边。

被放在日式风情区的暖桌，平常都被女生们给占领。因为没有说男生不得靠近，所以其实京夜也可以使用暖桌——

但对于进入暖桌里一事，京夜多少还是有点敬而远之的。

理由跟暖桌是四角形，所以只有四边有关。

如果所有人都要进到暖桌里的话，就会不够坐。那部长的位置就会换到京夜的膝上。话是这么说——但部长看起来跟小学生没两样，感觉就像是妹妹坐在自己的膝上，所以也许并不需要在意。就算部长的臀部坐在自己的膝上，只要想成那是妹妹的话——

不，京夜还是办不到。

就算大家常常说他是和平主义者或草食系男子，他毕竟还是个健康健全的男高中生。

要他不在意，他实在是办不到。

倒是部长看起来好像一点都不在意的样子——

「啊……冬天果然还是需要暖桌啊！」

京夜一个人独占暖桌，尽情地享受着。

他试着在曰式风情区的榻榻米上滚了几圈，好想就这样直接入睡。在暖桌里睡觉最棒了，不过之后喉咙会觉得很渴。

「嗯？」

京夜的脚碰到一阵柔软的感觉，暖桌里好像有别的东西。

「是什么呢？」

京夜用脚尖戳了戳，试探一下那种柔软的触感。

柔软？不过有些地方却好像有弹性？而且还很大。

有人把毛巾放进暖桌里了吗？但说是毛巾又好像太大了点。

京夜用脚底踩了踩，对那东西磨蹭了一番。

他想要光凭脚底的触觉来猜猜看暖桌里的物体到底是什么东西，所以京夜东碰西碰，甚至利用脚趾试着捏起那东西。

「好痛！……咦？什么？」

京夜在探索途中，脚上突然一阵剌痛，他吓了一跳——

他慢慢地再伸出脚，想要确认……

一咬。

这次他很确定——真的是被咬了。

「哇！哇！哇……好痛！」

京夜惊讶地从暖桌里冲出来，他掀开棉被，往里面一看——

是绮罗罗学姊。

在红光之中蜷缩身子的绮罗罗学姊与京夜四目相接。

「咦？啊？什么？」

绮罗罗学姊离开暖桌，大大地伸了个懒腰。

她双手抵着地板伸展背部，就像是猫咪们常做的动作一样。

可能因为暖桌里很热吧，绮罗罗学姊的头发变得很蓬松。她甩甩头，整理了一下头发后。以抗议的视线直盯着京夜瞧。

「京张，踩到我。」

「对不起。」

「京张，碰了我。」

「啊？什么！哪里——啊，不是。对不起，真的很对不起！」

「嗯，原谅你。」

绮罗罗学姊说完后便露出了微笑，于是京夜隐约看到了刚刚『咬他』的犬齿。虽然还不到部长的等级，但已经是很明显的犬齿了。

他跟绮罗罗学姊两个人坐在暖桌里。

今天京夜发现了好几件事。

即便是寒冷的冬天，绮罗罗学姊也都会坐在沙发上。话说回来，最近京夜虽然觉得有点冷，但待在圆桌的时间却比较多。绮罗罗学姊那样做是因为跟京夜一样客气吗？这就是绮罗罗学姊式的温柔。

京夜还发现了一件事——绮罗罗学姊真的很喜欢暖桌。

话说回来，猫咪是很喜欢暖桌的生物吗？

角色档案……

【绮罗罗·B修坦思】②

绮罗罗的养父是加拿大的学者，专攻文化人类学，举世闻名。绮罗罗被托付给在日本的朋友，目前算是在日本留学中。有个一起长大但没有血缘关系的妹妹。妹妹的名字是洁拉儿婷·巴修坦恩。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




柴烧式暖炉
到了冬意更浓的十二月，京夜一如往常在圆桌旁看书——

他突然感到一阵寒意，全身发抖，指尖也冻到无法动弹，连翻页他都觉得很吃力。

京夜不禁看向社办中央那个占地六个榻榻米大小的空间。

那里看起来好暖和啊。

他看着暖桌的眼神充满了渴望。

在秋天的时候，社办里多了一块日式风情区。上面铺了榻榻米，还摆上了暖桌。暖桌目前四边都有人坐，没有京夜参一脚的余地。

暖桌只有四面，这就是问题所在。GJ部的人数包含京夜在内，总共有五个人。如果不包含京夜的话，刚好就是四个人。要是所有成员都要坐进暖桌的话，就会多一个人。

前不久他们曾经讨论过，决定了五个人入坐时的位置。部长变成要坐在京夜的膝上。

部长本身一点都不介意，而京夜虽然很努力地不去意识到那一方面，但部长毕竟还是个女孩子。老实说，京夜还是会在意。那小小的臀部一坐在他的膝上，他就是感到不自在。京夜的妹妹也只有在小学三、四年级以前才会开心地坐在他的膝上。部长的个子虽然跟那时候的妹妹相去不远，但她毕竟是高中二年级生的淑女啊。

「怎么啦，京张，会冷吗？」

「啊，不会——」

京夜看着暖桌的时候，被部长扫到他眼角的余光。他有露出那么怨恨的表情吗？

「喂，过来啊。」

部长拍了拍座垫，暖呼呼的空气凝结成块，飘向京夜。

京夜被这暖空气所诱惑，摇摇晃晃地走向暖桌。

部长翘起臀部，准备坐在京夜膝上。就在京夜快要败给暖桌的诱惑时，他突然回神。

「话说回来……」

他面向社办的角落，整个人转过身去。

「我们社办里……好像有个像是暖炉的东西吧。」

他记得社办里有个像是铁块般的东西混在那堆杂物里。

「像是暖炉的东西……不是很像，那就是暖炉没错啦！只不过就是有点旧而已。」

部长话说完，便快步走向社办角落。

京夜也跟在部长身后。

将随意乱摆的箱子收拾一下，拨开夏天留下来的竹叶还是短竹叶之类的东西后，一个带有黑色光泽的铁块就显露了出来。

那物体的高度大约到京夜的腰部，乍看之下的确是个黑色铁块。

「这是柴烧式暖炉。」

部长把手放在暖炉上，得意地挺起胸膛。

「这真的是暖炉啊。太好了～我最近觉得好冷呢～」

「你也去暖桌那里坐就好啦！」

部长讶异地回应。她果然完全不了解京夜的心情。

「赶快拿出来用吧。」

京夜走到暖炉后面，想要找插头来插。但这个宛如不倒翁般的圆型暖炉，因为左右对称，所以很难分辨前后位置，而且整个暖炉上根本没有任何电线之类的东西。

「这……不是用电的吗？莫非是用煤油……之类的吗？」

「呵呵呵……」

部长发出了意味深长的笑声。

「……听了可别吓一跳，这个暖炉不用电也不用煤油，它是烧柴的！」

「啊啊啊啊—那是什么啊？」

京夜打从心底大吃一惊。要说是低科技的话，这也太过头了，难怪没有电线啊。

「这什么蠢问题啊？就是暖炉啊！」

「一样的喔，四之宫同学，这就是暖炉啊。」

小惠虽然如此说明，但京夜本来就没有看过暖炉。

「以前讲到暖炉的话，就是指这种东西喔，和昭和时期用的都是这种柴烧式暖炉。」译注：西元一九让他六年～一九八九年。)

「昭和时期？部长还没出生吧。」

「唔唔，居然敢顶嘴？不过是京张而已，居然敢这么骄傲。」

就在京夜跟部长拌嘴的时候，紫音学姊跟绮罗罗学姊手脚俐落地开始组装起暖炉。这个古老的暖炉似乎得装上烟囱，而这栋古老的木造校舍里，连烟囱用的排气管都有准备。

「对了，我之前就一直觉得有点奇怪……」

组装好暖炉之后，紫音学姊开口：

「……这里写着*明治四十三年制呢！」(译注：西元一九一O年。)

「呜哇！」

部长也吓了一跳，京夜更是大吃一惊。

本来以为这是昭和时期留下来的遗物，没想到居然轻轻松松就超越了※大正时代，是*明治时期的产物啊。(译注：大正时代为西元一九二一年～一九二六年，明治时代为一八六八年～一九一二年。)

直到木柴点燃为止，着实花了一些时间——这台也许从明治时期起就持续努力工作的暖炉，今年也不眠不休地为大家付出，真的好温暖呢。

小知识

柴烧式睡炉

明治～昭和时期在日本各地广为运用的暖炉。木柴、木炭、焦炭、旧杂志，只要是可燃的固体物，都可以当作燃料使用。最近因为提倡环保所以被重新搬上台面。此外，点火需要高度技巧，只有部长跟紫音学姊拥有这项技能。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




大自然的呼唤
一如往常的放学后，一如往常的社办。

冬季的醍醐味，就是在暖桌里舒舒服服地取暖——

啉咻咻，冷风吹进社办，京夜不禁脖子一缩。

「绮罗罗，很冷呢，关窗吧。」

部长开口。

仔细一看，窗子是开着的。绮罗罗学姊坐在窗边，呆呆地看着窗外。

社办里虽然使用了暖炉，但因为有烟囱的关系，其实不太需要刻意让空气流通。

「嗯。」

绮罗罗从窗边跳下来，啪的一声把窗户关上。

然后，她直接往社办门口走去。

「啊，绮罗罗——」

京夜叫住本来要走出走廊的绮罗罗学姊。

他有事想要问绮罗罗学姊。是她拿手的英语领域。

京夜之前在车站遇到一个困惑不已的外国少女。她有着一头金色头发，看起来就像是北欧系妖精。女孩站在车站里，皱眉抬头看着路线介绍图。

京夜一开始先是烦恼要不要出手帮忙，后来他又为了到底该怎么开口感到苦恼。最后他问了「May I help you?」，但他不知道这种说法正不正确——

少女最后买到了前往目的地的车票，所以结果应该是没问题的。

不过京夜很想问问看绮罗罗学姊，自己的应对是否机敏。

绮罗罗学姊的日语虽然不太好，但是很擅长猫语跟英语，毕竟她曾经住过加拿大。

「那个……」

京夜叫住绮罗罗学姊，话刚说出口，但——

绮罗罗学姊看起来怪怪的，一脸很困扰的表情。

她显得有些忸怩。

「那个……我想问……」

京夜从来没看过绮罗罗学姊这个样子，他虽然觉得疑惑，但还是想要说明自己叫住她的理由。

「大自然，在叫我。」

「什么？」

绮罗罗学姊抢先一步，先说了些什么。京夜听不懂，反射性地回问。

「大自然，在叫我。」

绮罗罗学姊又重复了一遍。她脸上露出困惑的表情，而且又忸忸怩怩的。

「呃呃……」

京夜也感到很困惑，两个人就这样困惑地相互看着彼此。

「大自然，在叫我。」

绮罗罗学姊又说了一次。

「呃呃，那个……大自然是怎样呼唤绮罗罗的呢？」

京夜不知道该怎么回答，所以只好丢出问句。身为自然之子的绮罗罗学姊，就算能够听到大自然的呼唤，应该也不奇怪吧。

「你们在干嘛啊？」

看到京夜跟绮罗罗两人站在门口不动，部长也跑来参一脚。

「你干嘛欺负绮罗罗啊？」

只看了一眼，部长就唐突地推断是京夜的错。

「等——为什么会变成是我欺负绮罗罗学姊啊？」

「我不知道，我只是把我看到的说出来而已。」

「我才没有欺负绮罗罗学姊呢——对吧？」

京夜问了绮罗罗学姊本人，但却反而让她泪眼汪汪。

糟了，这样看起来真的像是京夜在欺负她一样。状况似乎往更糟的方向发展。平常充满野性，感觉很坚强的绮罗罗学姊，现在京夜却让她露出如此柔弱的表情——

糟了，这下真的糟了。

「大自然，在叫我。」

绮罗罗学姊从刚刚起就一直讲着同样的话，老实说，京夜真的听不懂。

「啊……咳咳。」

紫音学姊刻意清了清喉咙。京夜带着求救的眼神看着紫音学姊，她那么博学多闻，说不定会知道绮罗罗学姊在说些什么……

「这在英语来说是个典型的委婉说法。『大自然在叫我』——用英语来说就是『Nature calls me』。也就是说，呃呃……那个，就是那个啊……」

思路清晰的紫音学姊难得语塞，眼神无措地游移个不停。

最后，她终于看向京夜。

紫音学姊睁大眼睛——开口说：

「也就是说，『我想去厕所』——就是这个意思。」

「对不起，真的很对不起！」

绮罗罗学姊别过头去，走出了社办。不过，她很快就回来了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




《俺》重现
一如往常的放学后，一如往常的社办。

「好无聊喔。」

部长的台词也一成不变。京夜觉得——她那危险的碎碎念就像是暗号一样，然后随即有个像是信号一样的东西咻一声地穿过众人之间。

「说得也是。」

「是啊。」

「噜噜。」

众人瞬间心意相通，表现出同意的态度。

「什么？这是什么跟什么啊？大家该不会是都想到了什么坏点子吧？」

京夜正打算从暖桌里起身，逃向门口的时候——

「唉呀唉呀，先坐下来嘛。」

部长压住京夜的肩膀，强迫他坐下来。

「什么？这是什么跟什么啊？霸凌可不是件好事情喔！」

京夜很快地就泪眼汪汪地控诉着。

众人从社办里的四面八方聚集到暖桌旁，然后各自坐进暖桌里。

「演那个演那个！」

部长像个耍赖的小孩一样催促着京夜，光是这么说，京夜根本不知道要做什么。

「《俺俺》超人！」

小惠用她的语言解释了一遍，但京夜愈听愈不懂。

「京张，香吗？」

「就是之前你演过的那个第一人称啊，大家都很喜欢呢，希望你有机会可以再演一次。」

绮罗罗学姊说的话更是听不懂，不过一听到紫音学姊所说的话，他终于懂了。

「啊……就是这个吗？呃呃……《俺》?」

「哇喔！哇喔！」

部长跟小惠同时露出非常兴奋的模样。紫音学姊自己一个人有点跟不上拍子地叫着「哇哇！」。绮罗罗学姊虽然没有说话，但脸部已经换上了帮阪神球团加油时的表情。

「那个，这种说法不太适合《俺》耶。」

京夜依照之前学姊们的指点，不只第一人称换成了《俺》，连「敬语」也省略掉了。

「哇喔！哇喔！」

「你们一定是在恶作剧吧？大家是不是把《俺》当玩具玩啦？」

「哇啊！呀啊！」

「真是的，我不说了。」京夜说道。他恢复成原来说话的语气。

「等一下等一下，不要停嘛，这样很可惜耶。你还可以再变身两次喔！」

「什么意思啊？」

「那，接下来就进行第二阶段的变身吧——阿紫，你来教他变身的方法。」

「小京张，不只是第一人称，你要不要也试着改变称呼我们的方式呢？」

「称呼方式？」

「对对对，比如说，不叫我『小惠』，叫我『惠』就好了。」

「我、我呢，不是『紫音学姊』，而是『紫音』。不用加上学姊两字。」

「呃……」

京夜十分犹豫，不行，绝对不行，怎么可以直呼名字呢——

「不肯说的话，我就要你把第一人称变成『人家』，让我们玩个过瘾。」

「我讲……《俺》讲，讲就是了嘛，呃呃……」

京夜屈服在部长随便提议的恐怖胁迫之下。首先，从部长开始。

「呃……喂，真央……这样好吗？」

「呜哇！什么啊，让人听了浑身发毛耶！」

部长扭动着身体，她的背部好像很痒。

「喂，紫音，干嘛露出那么期待的表情啊？」

「什么——！我、我才没有期待——」

「骗人，你明明就靠得那么近，整个人身体都趴上来了不是吗？」

本来坐在暖桌对面的紫音学姊，上半身几乎都已经趴在暖桌上。

「惠，拿茶来。」

京夜粗鲁地把茶杯放在小惠面前。他已经自暴自弃了。

「最后是绮罗罗吗……啊，这跟平常的叫法没啥两样啊？」

「凯蒂。」

「嗯？」

「绮罗罗，以前，被叫做，凯蒂。」

「『kitty』在英语里是『小猫咪』的意思吧。」

「好吧。凯蒂。」

「喵。」

绮罗罗学姊也变得怪怪的，言行举止有点可笑。

那天京夜被大家玩弄得体无完肤。

直呼大家名字的《俺》模式变身第二阶段，还被加上了『超级京张』的绰号。

传言还有『第三阶段』，也就是说，还有一次变身的机会。不过，大家应该不想知道吧。

小知识

超级京张

京张『《俺》化』时的模式。传说中的超级战士。他那惊人的能力，就是能让周遭的女性们觉得很怪，进而感到痛苦。平常自称就已经是《俺》的男生们，可以把第一人称改成『我』，这样就能得到同样的能力！赶快试试看吧！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




便便神
从厕所回到社办的京夜，打开了社办的门。

今天天气十分暖和，像是春天来临一样，暖桌的使用率是零。部长跟紫音学姊也都坐在圆桌旁，眼前的画面就像是还没有使用暖炉跟暖桌时的秋季时光。

京夜拉开椅子，正打算在自己的位子上坐下时——

部长突然开口了。

「你刚刚去大便了吧？」

「啊？什么——为什么突然冒出这么奇怪的话啊？」

「老实招来，你是去大便了吧？」

「才不是呢，我没有，我只是去厕所而已。」

「那也太久了吧，出乎意料地久耶，那绝对是……」

「我只是回来的时候闲晃了一下而已。我去看了外面校园的风景。」

「原来如此，这种大叔般的行为很有你的风格呢，很像是你会做的事。以一个藉口来说，这个说法算是很完美的。不过，我可不会被你骗的喔。」

京夜不知道部长到底哪里误会了，他拚命地想要解释给先入为主的部长听。

为什么自己得要为了这种小事找藉口呢？京夜心想，自己应该在小学以后就没有再为这种事情拌过嘴了。不过，对了，部长的『GJ部魂』只有小学生程度而已啊。

「女孩子不要一直把大便这种词挂在嘴边啦，这样听起来很悲哀耶！」

「那，便便。」

「这样根本没差嘛！」

「四之宫同学，你去便便了吗？」

怎么会这样啊？

连小惠都笑咪咪的，用一脸天真烂漫的表情在问他啊。

「你看，小惠都学你了啦！这都是部长的错！」

「这家伙不管什么都会学啊。我开始学芭蕾的时候，她也是说『姊姊要学，所以我也要学』，然后就黏着我。」

「嗯，这种事是有可能的。我也是跟着一哥哥，常常——」

「我就说不要再讲了啦～」

「好啦，那你是去便便了吗？」

「我没看过哪个女主角会说大便这种台词的啦，这根本不够格当女主角嘛。」

「什么！我是女主角吗？对了，那我是什么的女主角啊？」

「嗯……嗯嗯，我要是说了的话，也能当女主角吗？」

「就是这一点——紫音学姊，请不要乱学啦！」

京夜先锁定了紫音学姊，不让她也跟着讲出不雅的话。

还有绮罗罗学姊——京夜转身一看，她好像在大口大口地吃肉，所以没有注意到，这边还不会有问题。

「你差不多该说实话了吧，是不是去便便了啊？」

「我就说没有了啊！」

「好，那我就赐你便便神的称号吧。」

「啊啊，这可不行喔。我们班上已经有人有这个称号，这个称号被预约走了。」

「什么！」

「就是那个叫做新城的啊，他可是个有名的大人物喔。上课时突然说『我要去大便！』然后就若无其事地走出教室耶，简直是英雄嘛！」

「这样的确是英雄啊，真是胆大包天耶，不愧是超雄性动物！」

「那个超雄性动物到底是什么意思啊，部长最近常常说耶？」

「不愧是便便神，真让人憧憬，我很尊敬他喔，对他充满敬意耶。」

「大便神算是一种尊称吗？是值得憧憬的事情吗？」

「你还不是一样，从刚刚起就一直大便大便说个不停。为什么我就不能说？这是歧视女性吗？那我也要歧视你——这间社办不准男生进入！」

「什么？这也扯得太远了吧！」

「我知道了，回到正题吧——你是不是去便便啦？」

「为什么会回到这个话题上啊？」

「当然啦，我们有义务要查明你是不是去便便了啊！」

「我们？」

京夜看向四周，小惠跟紫音学姊的眼神也落在他们身上，这样的确算是『我们』了。

绮罗罗学姊那看起来像是耳朵的卷发动了动——她注意到京夜等人的互动，快步跑了过来，一屁股在椅子上坐下。

「啊，真是的，我知道了啦，好啦好啦，真是的。」

京夜放弃挣扎。

「啊，好好好，我便便了，我在厕所便便了，这样可以了吗？」

京夜决定背上去厕所便便的污名。本来以为这样事情就会圆满结束——

「骗人！」

部长大叫。

「你只是去闲晃了一下，对吧？快点说，你真的是去闲晃了一下吧？」

质问进入了第二回合。

也就是说，只要是可以聊得很热络的话题，原来什么都可以啊。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




荒野大镖客
一如往常的放学后，一如往常的社办。

今天的暖桌使用率是百分之四十左右。

京夜跟部长两个人坐在暖桌里伸直脚，很耐寒的绮罗罗学姊在沙发上大口大口地进食，紫音学姊在电脑前进行每天必备的西洋棋对战，小惠忙着泡茶。

京夜注意到部长似乎觉得有点无聊，已经有一段时间了。

她手上拿着一条橡皮筋在玩，有时用力将橡皮筋拉直，有时啪地一弹。不知道为什么，京夜就是很在意那声音。

当然，这是身为和平主义者本能出现的警告。

终于，部长把橡皮筋套在大拇指跟食指上，手往前一伸，就像是手里拿着枪一样摆出射击姿势，锁定目标——

啪！

「好痛！」

被橡皮筋弹中的京夜惊叫一声。

「嘻嘻嘻嘻。」

部长咧嘴而笑，洋溢着讨人厌的笑意。

她好像弹了这么一下就心满意足，随即回头阅读起刚刚看了一半的漫画。

京夜搔了搔脸颊上刚刚被橡皮筋击中的部位。

他捡起掉在榻榻米上的橡皮筋，跟部长一样套在自己的食指跟大拇指上做成一把『枪』。然后橡皮筋『子弹』准备发射，锁定目标——

啪！

「好痛！」

这回换部长大叫。

好不容易恢复了和平，京夜开始阅读起刚刚看到一半的轻小说。

「……」

部长沉默地从暖桌里站起身。

她在社办里到处走来走去，抽屉开开关关，好像在找什么东西。然后她终于找到想要的审西之后，又一屁股坐在圆桌旁的椅子上。

「你做了不该做的事情，你触犯了禁忌。」

「啊？什么事啊？」

京夜不禁回问。他手上的小说正好进入了战斗剧情。

「居然敢反击？不过是个京张而已，太嚣张了吧！而且你还忘了自己做过什么事。明明只是个京张而已，这实在是太说不过去了。」

「那么久以前的事，赶快忘记啦～」几分钟前的事，真亏部长还记得。

「你这样就罪该万死了。」

部长将装满橡皮筋的盒子放在桌上。

「等——部长，为什么要准备这么多弹药啊？」

部长在社办里到处找的东西，看来就是这一盒橡皮筋。盒子里面大概有几百条。

部长把弹药箱放在桌上，慢慢地拿出手机。她按着按钮操作，最后，手机开始播放起西部牛仔连续剧里常出现的英勇音乐。

搭配着音乐旋律，部长慢慢地将橡皮筋套在手指上。

她利用食指跟中指，俐落地使出二连发——

然后她左右手又分别装填了子弹，摆出华丽的双枪模式——

「来吧，觉悟吧！」

部长一副乐在其中的样子说道。

「好痛，好痛——超痛的，超痛的啦！」

「噗哈哈哈哈！我的弹药可是无止尽的喔！你看这些量，要我弹十年都没问题！」

「好痛，好痛，好痛——部长，真的很痛耶。你忘了一件事情喔。」

京夜在橡皮筋弹雨中开口。

「什么事？」

部长施展了好几次四连发后回问。

「这样一来我也有弹药了喔。」

京夜捡起地上的橡皮筋，利用这些捡来的弹药，他也接连反击。

「呜哇！京张还敢这么嚣张！」

「不是我自夸，射击我可是很拿手的呢。」

「这样吗？是这样射吗？啊，射出去了！」

京夜跟部长互弹橡皮筋的时候，小惠也捡起地上的橡皮筋参战。

「这样可以吗？」

紫音学姊也在一旁现学现卖射击，不愧是天才，一下子就很拿手。

「好痛，好痛，好痛——为什么大家都帮京张啊？」

「呃呃，也没为什么。」

「绮罗罗！绮罗罗——只有你是站在我这一边的吧。」

被部长召唤后，绮罗罗学姊也加入了战线。

今天GJ部的社团活动是『荒野大镖客大决斗』。

不过后来收拾散落在社办里的橡皮筋倒是很辛苦。

角色档案

【天使真央】②

真央的房间里有很多玩具，除了洋娃娃、幸运绳编织器、布偶之外，还有光线枪、变身腰带跟游戏枪。以前的玩具也都没有丢掉，全部保留下来（因为房间很大）。不过她都放着不整理，所以常常被森小姐骂。森小姐非常严厉，要处罚真央的时候都会打她屁股。本来以为只有真央小时候才会这样，没想到最近她也被打过。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




犯人就是你！
又到了放学时间，在熟悉的社办里。

「犯人就是你！」

部长突然喊出奇怪的台词后，从暖桌里站起身。

她那小小的指尖，不知道为什么，指向了京夜。

京夜虽然已经习惯了部长的怪异举止——但突然被诬陷成犯人，看来不得不放下手边看到半的轻小说了。

「怎么了？又怎么了？到底我是什么的犯人啊？」

「接下来我再想一想。」

「决定好了之后再叫我。」

京夜冷静地把话说完，正要继续看小说的时候——

「理我一下嘛！不理我的话就咬你喔！我是名侦探，灰色的脑细胞会推理呢！」

「啊，好啦好啦，部长很无聊是吧。」

「没错，你就是犯人！」

京夜握住部长指向他的手指发问：

「到底我犯了什么罪呢？」

「呵呵呵，你不记得了吗？也是啦，当然啰，因为我们也不知道啊。」

「咦？」

什么时候『我』变成了『我们』呢？

京夜注意到部长的语病。他看向四周，却发现所有人的视线都在他身上。

「小京张到底做了什么事情呢？」

「是啊。」

「噜噜?」

看来大家今天也都很配合部长的游戏。

「话说回来——」

小惠的手指抵着丰厚的嘴唇，看着天花板上的木纹思考。

「我准备好的点心少了一个耶。我明明做了五个……可是刚刚打开盒子一看，居然只剩四个。」

「这可是很耐人寻味的事件呢。」

小惠严肃地叙述完事件后，紫音学姊以咬着烟斗的※安乐椅侦探姿态回应。(编注：「安乐椅侦探」，侦探小说中塑造的一种侦探形象。指无须劳碌奔波，只要舒适地坐在安乐椅上聆听线索，便能进行推理并破解案件的神探。)

「犯人就是你！」

部长大叫，手指着京夜。

「犯人应该是部长吧。我刚刚有看到部长偷拿了一个点心吃喔！」

「唔？既然真正的犯人已经水落石出，那就没办法了。下一个被害者请出列。」

紧接着是紫音学姊跳出来控诉。

「我有一本书找不到。某个系列的第十三集，不管在禁书书柜还是安全书书柜上，只有这本怎么找都找不到。我看完了十二集，没办法继续接下去，很困扰呢！」

「犯人就是你！」

「那个系列吗？呃呃，那本第十三集……我记得女主角好像有被公主抱……？」

京夜话才说到一半，部长就把头转过去，吹着无声的口哨。

「部长～……」

「哼、哼……既然真正的犯人已经水落石出，那就没办法了。下一个被害者请出列。」

「绮罗罗很困扰。」

接下来换绮罗罗学姊作证。

她把常常拿在手上的《大辞泉》拿来，打开某一页给大家看。

「看不见，很困扰。」

那一页上面有个脏兮兮的手印，脏到下面的字都看不见了。

「犯人就是你！」「这是巧克力吗？」

紫音学姊开始调查起上面的脏污，她用手摸了摸，又拿到嘴边舔了一下。

「嗯，好像是巧克力呢。」

「话说冋来，姊姊之前吃了巧克力甜甜圈！」

「而且，你是不是跟绮罗罗学姊借了字典？」

小惠跟京夜也跳出来作证。

「不，没有……我没有查喔。我绝对没有查『不屈不挠』的意思喔。」

「根据我的推理，犯人应该是在查字典的时候，同时吃了巧克力甜甜圈，然后用沾满巧克力的手翻页。」

「不、不是。犯人是——犯人是这家伙！是这家伙啊！」

京夜抓住部长伸向他的小手，摆在字典的页面上。

手的形状跟大小一模一样。

「部长。」

部长用湿润的眼神一直盯着京夜看。

「如……如果我哭了的话……你就是把我弄哭的犯人喔！」

她如此说道。

小知识

GJ部的游戏

GJ部开始玩起了突发性的游戏。最近流行「名侦探游戏」、「荒野大镖客」、「部长代理游戏」、「烤得好好吃」等等。不过，「国王游戏」是死亡游戏，所以被禁止了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




负责留守
一如往常的放学后，一成不变的社办。

但今天的社办里，只有小惠跟京夜在。

柴烧式暖炉有时候会发出啪滋啪滋的木柴爆裂声。暖炉上的水壶，咻咻咻地持续吐着蒸汽。

小惠爱用的外国制高级电热水壶，进入冬天之后，就一直处于休假状态。

镇座在柴烧式暖炉上——国产的便宜黄色水壶，称职地代替电热水壶工作。

小惠的摇椅在暖炉前摇啊摇的。

她手上的棒针虽然不停地动，但京夜现在看来，她打的这条不知道是毛衣还是围巾的东西，长度一直没有改变。只是这编织的进度以一天为单位，渐渐地有了成果——一个礼拜过后，看起来就很不一样了。

「好无聊呢！」

小惠看着前面，突然开了口。

被发现自己在看她编织了吗——还是根本没这回事，只是凑巧而已呢——

京夜连忙把头转过去，结果，他还是不知道答案是哪一个。

「啊？你说什么——小惠？」

京夜的声音听起来就像是要隐藏他的尴尬，他也觉得自己太刻意地放大了音量。

「我说，好无聊呢！」

「啊啊，嗯，是啊！」

京夜回应着。

今天二年级生都不在GJ部，只有京夜跟小惠——这两个一年级生在。

「现在大家都到了滑雪场吧。」

「应该是吧。」

京夜还是随口回应着。快速鼓动的心脏还是静不下来。

他们学校会在二年级的冬天举行校外教学。

部长、紫音学姊还有绮罗罗学姊，虽然班级不同，但都是二年级生。因此，她们去了同一个滑雪场，要到周末才会回来。

「好无聊呢。」

小惠又讲了一次。

「等——」

京夜慌了，他实在是无法假装没听到。

在这个GJ部的社办里，只要有人说了这一类的话，肯定就不会发生什么好事。

「你该不会要说——『你去做点什么！』吧？」

『我好无聊，所以你去做点什么』，这是部长最拿手的乱来大绝招。每次京夜都成了牺牲品。

「啊，我不会说啦。」

「还有，也不可以搞什么部长代理喔！」

所谓的『部长代理』是绮罗罗学姊跟紫音学姊的乱来行为。跟部长拥有同样的权利，具体来说，可以叫京夜『去做点什么』。

「也不要叫我跳奇怪的舞蹈喔，拜托你！」

『奇怪的舞蹈』就是一种奇怪的舞蹈，具体来说，就是全身扭来扭去，像海草一样跳舞。

「咦？你愿意跳吗？」

「不要、不要。」

小惠开玩笑地说，京夜也报以微笑。

「好无聊呢，我们来喝茶吧。」

她从摇椅上站起身，摇椅还一直在原地摇个不停。

不过京夜觉得，不管无不无聊，小惠都会泡茶吧——

的确，今天喝茶的次数是比平常要少。小惠把泡茶的时间拿去俐落地编织东西，京夜也看了累积高度高达十公分的漫画。

「有点心喔……如何？」

「嗯嗯……是甜的吗？」

「这个应该满甜的吧，今天我准备了雪球饼干，上面有撒砂糖呢！」

「像炸面包那样的东西吗？」

「没错，就是那样。」

「那我没问题。」

「四之宫同学不是不喜欢吃点心吗？呵呵。」

「营养午餐也会有炸面包啊，那不是点心。」

「下次我做真正的炸面包给你吃吧。把小圆面包油炸之后，再撒上细砂糖应该就可以了吧……？我的营养午餐没有吃过这种东西呢！」

「唔唔……我不知道。」

一个不会做菜的男生被问到这种问题，也会有点困扰呢。

「下次我问问看森小姐吧，她什么都知道喔！」

部长、紫音学姊还有绮罗罗学姊不在的社办，有一种不可思议的感觉。

太过和平了，和平到有点恐怖呢。

角色档案

【天使惠】②

喜欢照顾人的惠，一整天都很忙碌。早上要叫姊姊起床，帮姊姊换衣服一一三女圣罗会自己起床，是个很棒的小孩，不用人家担心。然后晚上她要带姊姊去洗澡，帮她梳头发，——有身为完美超人的森小姐在，照理说全部交给她就好，但惠，还是喜欢自己来照顾人。真央对她来说，是很值得照顾的好姊姊。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




柴鱼危机
——这是民明书房出版的《世界珍鱼列传激斗篇》里写的。」

紫音学姊突然进入朗诵百科全书的模式。

「什……什么？这也太夸张了吧。」

「阿紫说得没错，这是一条很特别的鱼。」

部长拿着不是柴鱼片，而是豺鱼片的袋子，一脸严肃地像是在讲什么大秘密一样。「有……有什么不一样呢？」

「这是一条不死之身的鱼，它的体内寄宿着暗黑的生命力。」

「不死之身——那不是已经变成柴鱼片了吗？早就死掉了吧。」

「即使已经变成这个样子……它还活着喔！」

部长很严肃地说。

「部……部长是骗人的吧？」

京夜求救似地看着紫音学姊。

紫音学姊面色凝重地摇摇头，她的表情就像是在说『很遗憾，这是真的』。

「好，那我要加上去啰……没问题吧？」

部长伸手从袋子里抓起一把柴鱼片。

她轻轻地把柴鱼片撒在铁板上的大阪烧上。

「你看……它在动吧！」

「真——真的耶！」

京夜一脸愕然。正如部长所说的，柴鱼片在大阪烧上开始舞动。

没想到变成这么薄的薄片还能活着，这条豺鱼太厉害了！

「糟了！我们给了它水跟养分！糟了！它会活过来！会复活的啦！」

「哇……啊！」

京夜踢开椅子，逃离了暖炉旁。

但是大家呢——

「好，吃吧。」

每个人竟然都开动了。

「话说回来，阿紫——你真棒耶，即兴演出居然就能编出那么多谎言啊！」

「真的有豺鱼这种鱼啊！二哥哥说他曾经在地中海捕到过！」

「够了啦，不用再说了。」

大家默默地切好大阪烧，开始吃了起来。

「喂，京张，不快点过来吃的话会被吃完喔！」

部长这么一说——京夜扶起椅子，回到原来的座位。

他又被骗了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




小心火烛
吃完晚餐后，京夜在暖桌里待了很久。

圣诞节结束了，到年底还剩下几天，今天是寒假里和平的一天。

他听妈妈的话收了碗筷，也应了妹妹的要求从冰箱里拿出可乐，然后又回到暖桌里的固定位置，享受了好长一段时间的和平跟安全——

叮咚，电铃响了。

「来了。」

走出玄关的京夜，看到部长跟其他三名GJ部的成员站在门外。

「唷！我们来啰！」

部长一副很了不起的样子。紫音学姊在她身旁呵呵呵地笑。

绮罗罗学姊在发呆，小惠则是很有礼貌地一鞠躬。

「唉呀……你的朋友吗？」

京夜关上门，遮住身后妈妈的声音——

他跟部长等人在玄关外对峙。

「怎样，到底是怎样啦？今天到底是什么日子啊？」

之前的圣诞节真的好累。

要是除夕跟元旦，京夜就已经做好了准备，但他太过大意，以为在那之前应该不会有事。

「呵呵呵，看你那害怕的样子，真适合『京张』这个名字啊！帮你取名为京张这件事，我应该可以感到很骄傲吧！」

「不不不，帮我命名的人是小惠啊——重点是，今天到底有什么事啊？还有，我没有害怕，我只是脑袋觉得有点混乱而已。」

『小京？如果是你朋友的话，就请人家进来吧。』

关着的门另一头传来了京夜妈妈的声音，在家里的称呼方式被其他部员听到，京夜总觉得有点不好意思。

「好啦，不快一点的话，会被我妈袭击的喔！」

京夜站在门前挡着，要是被妈妈知道这里有四个女生的话——事情可就不得了了。具体来说，她一定会问「哪个女生是你的女朋友啊」。

「你可能不知道，日本在年底年初的时候有很开心的活动呢！」

「我每次都去了国外，所以不知道。」

部长带头，小惠也指尖互抵表示赞同。小惠讲的那些上流阶级发言，京夜决定当作没听到。他开口回应：

「除夕还没到吧。」

「到除夕之前，每天都得做啊！」

「啊？每天都得做——？做什么啊？」

「这个啊！」

部长将藏在身后的两块木头拿了出来，喀喀喀地打响。

「这叫※拍子木，你知道吗？」(译注：两块长方形木板，尾端绑着绳子连结，晚上巡逻时敲打以吸引注意。)

「啊，如果是这种声音的话，我好像有听过——」

京夜到现在才发现，所有人都穿着一模一样的短外挂。部长转身，让京夜看她短外挂背后的图案，那是一个六角形里有个「G」的标志，肯定是特别订制的GJ部短外挂。

小惠笑咪咪地递给了京夜一个纸袋，看来，她们连京夜的短外挂都准备好了。

「小心！火烛！」

「等——这样不行啦，会给邻居添麻烦的。」

听到部长大叫，京夜紧张地说。

「你在说什么啊，如果是今天做就没关系啦，放心。」

喀喀喀，部长又打响了拍子木。

「那是小孩子在做的事。」

「你在说什么？我们就是小孩子啊！是了不起的儿童喔！」

部长得意地挺起胸脯，这么说来，看起来的确就像个小学生。平常只要说她「小」就会被，这种时候她却主张自己是小孩，实在是太狡猾了。

「我们已经是高中生啰！」

之前的「万圣节活动•Trick or Treat事件」，让京夜在附近的师奶间成了名人，老实说，他不想再更引人注目了。妈妈也说「我们家哥哥成了师奶杀手呢」，真不知道这个评价到底是褒还是眨。

「喀喀喀敲响也没关系喔，就算大吼大叫，人家也不会觉得你很奇怪唷，这么有趣的事情，怎么可以不做呢？你这样也算是GJ部的实习部员吗？」

「我到现在还是实习部员啊？」

「如果不来的话，连你那实习的资格我也会一并撤除。」

「我去我去！啊——不过一个人去实在是太丢脸了，我可以带我妹妹去吗？她应该会喜欢这种活动，如果不带她去的话，她一定会恨我的。」

「真是有前途的妹妹啊！」

不知道为什么，紫音学姊对『妹妹』这个字眼很有反应。

加上开心加入的京夜妹妹，六个人就在路上走来走去，一边大叫着「小心！火烛！」直到声音沙哑，手上的拍子木也不忘喀喀打响。

结果，这件事在街坊间又出名了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




新年初次参拜
一年结束的最后的一天。京夜跟家人一起看了跨年晚会直播，正当他大口大口吃着稍晚的过年蓠麦面时——叮咚，电铃响了。

「喔，有客人啊？」

京夜妈妈皱着眉头，一脸就是觉得「怎么除夕夜还有客人来访呢？」的表情。

「来了……」

听到这个声音，京夜迅速地站起身，比妈妈还早冲出玄关。

「新年快乐！」

打开门的瞬间——啪啪啪，几发拉炮接连响起。

「哇啊！」

头上满是彩带的京夜，紧张地闭起眼睛。

等他缓缓地睁开眼睛后，四个穿着漂亮和服的女孩身影随即映入眼帘。

蓝色、黄色、桃红色、橙色，就像是五彩缤纷的花朵一般。

部长跟紫音学姊都把长发挽起来，样子跟平常不太一样。绮罗罗学姊跟小惠的头上也因为戴着发饰或绑了缎带，感觉既时髦又新奇。

京夜尽可能地佯装平静，开口说话：

「部长，这种华丽的庆祝方式是欧美风格啦。日本的年底年初要安静度过才对。」

京夜将头上五颜六色的纸彩带拿下来，心里还是多少有些动摇。

「啊！是真央！万岁！」

京夜一把将本来要穿过他腋下冲出去的妹妹揽住，让她悬挂在自己手臂上。

之前去宣导「小心火烛」时的成员全部到齐了。

京夜的妹妹•霞一直以为部长比她年纪小，部长也刻意没有纠正她。京夜只要说她「小」就会被咬，但部长对小孩子倒是挺大方的。

「我们来啰。」

部长挺起胸膛，一边摇晃着手上的※巾着袋。(译注：穿和服时一般会提着的日式小包包。)

「唉。」

京夜叹了一口气。

老实说，他今天根本没跟部长说好，完全就是部长等人自己跑来突袭——不，倒也算不上是突袭，因为他早就预料到部长她们一定会来，所以他才婉拒了横沟跟仓桥同学的邀约。横沟虽然说自己跟仓桥同学两个人在一起会很尴尬，所以拜托他一起去，但京夜心里不禁想着，你们这两个幸福的家伙——就这么发展下去吧。

「你们要去新年的初次参拜吗？我也可以去吗？可以吧，哥哥？」

「——就是这样，我可以带妹妹一起去吗？」

京夜询问大家的意见后，马上得到了四个人点头同意。

「妈妈，我也想穿和服！」

京夜妹妹跑回家中。

「——我妹要去换和服，所以可以请你们稍等她一下吗？」

「哥哥！妈妈说也有帮哥哥买耶！」

「什么？」

「什么啊，你也要穿※羽织袴吗？不错耶，有大和之心。」(译注：男性和服里的正式礼服。)

「不不不，我就算了吧。」

「好像武士一样，很帅气耶！我好想看喔！」

小惠说话的样子有点兴奋——兴奋度大约是百分之五十左右吧。

「——对吧？大家都想看吧？」

「唔，说……说得也是。如果可以的话，也不是不想看。话说回来，大家都一样穿着和服，这样看起来也比较统一，不是吗？」

「京张，打猎的准备，很重要。」

紫音学姊讲的话太难懂，绮罗罗学姊则是充满野性地讲些莫名其妙的话，怎么还会冒出打猎这个词啊？

「饶了我吧。」京夜露出苦笑。

「反正霞也需要时间准备吧，你就一起去换，我们会等你们的。」

「唉。」

京夜放弃挣扎。女生穿上和服，看起来别有一番风情，根本是足以滋润眼球的美好事物。只要有活动的话，他都希望女生能够穿和服。不过，到底有谁想看男生的和服装扮啊？

「我来帮忙穿吧。」

「我也可以，看到自己的打扮之后，我已经学会了。」

「什么！」

听到小惠跟紫音学姊这么踊跃，京夜大吃一惊。不不不，帮忙换衣服就不用了吧——

「笨蛋，是帮霞啦。」

「啊啊，是喔，是啦是啦。」

加上了京夜的妹妹，六个人一起去新年的第一次参拜，热闹得很。

最后大家兴致高昂，还请森小姐开车一起到大都市去，在闹区的玻璃墙大楼屋顶，欣赏到今年第一次的日出。

希望今年一整年都能事事顺心。

角色挡案

【四之宫京夜】②

四之宫家里有念高中的京夜跟小学六年级的霞两兄妹。兄妹各自有自己的房间，但妹妹常常跑进京夜的房间找漫画或小说看，有时候还会抢他的电动玩。看来妹妹霞很黏哥哥？


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




算计
「请喝茶～」

「谢谢。」

手上拿着茶壶的小惠帮大家倒了红茶，京夜向她道谢。

时间一分一秒地悠闲流逝，完全就是平常放学后的时光。

「啊，喂。」

部长开口。

小惠刚刚帮京夜倒茶的时候，他就有注意到部长的视线。现在部长终于忍不住开口了。

「什么事？」

京夜小心翼翼地采取警戒态势，回问他身旁坐在暖桌里的部长。

「如果那全部都是算计好的话，该怎么办？」

「什么？」

京夜听不懂部长的问题，只好回问。

他顺着部长的视线看过去，看到了小惠的背影。

小惠正在跟咖啡派的紫音学姊推荐自己的手作饼干。

「紫音学姊，我有加杏仁的饼干、糖霜饼干还有糖粒饼干，你喜欢哪一种呢？

「嗯，键盘会弄脏，所以我吃那个蓝色的吧。」

「好，那就是两片蓝色跟红色的糖霜饼干啰。然后再加上一片杏仁饼干。」

「啊，嗯，其实一片就够了，不过，还是谢谢你。」

这画面看起来真是温馨至极。

到底哪一点有『算计』的感觉啊？眼前的小惠一如往常，就是天使的样子啊。

「如果小惠的那些行为全都是算计好的……你要怎么办？」

「什么！」

京夜不禁大叫。

「怎么了？」

小惠回头，露出了灿烂的微笑。

「啊，没有……没事没事。只是部长讲了些奇怪的话，我、我吓到了而已。」

「呵呵呵，你们感情真的很好耶，让人有些嫉妒喔！」

小惠转过身去。等她走到绮罗罗学姊身边后——部长更加靠近京夜，以讲悄悄话的距离，像是在讲人家坏话一样，小声地说：

(那个笑容跟她所讲的话，全部都是『算计』好的话，你要怎么办？)

(啊啊啊啊……？)

京夜终于理解了部长所说的话。

「绮罗罗，骨头已经满满一堆了呢，我来帮你洗吧！」

吃着肉的绮罗罗学姊，眼前有一堆骨头山。小惠拿起其中一堆往走廊走去。她拿起鬃刷，在外面的水龙头下认真清洗。

洗完后，她将骨头仔细擦干，再全部收到沙发下的「骨头箱」里。

等到箱子里的骨头满了之后，绮罗罗就会把骨头拿到校庭里的角落去埋，这行为好像是有供养的意思……？

嗯，先不管这一点。

小惠看起来一点也不讨厌洗骨头的工作，而且还是自己率先去做，真的是个好女孩。

(如果她那一副好女孩的模样，全部都是『算计』好的话……该怎么办呢？你是这么想的吧。)

(什、什么怎么办啊……我不会有什么改变啊。对了，部长，你刚刚该不会是在读我的心吧？)

(喔呵呵。就算那些微笑的表情还有纯真的会话，全部都是算计好的演技，你也可以保持平常心对待吗？哼哼哼哼哼——读取心思这种小事，以我的『部长力』来说，根本就只是小菜一碟。)

(我想，小惠绝对不可能是那种人的。对了，什么是部长力啊？)

(你不知道吗？话说回来，那种天使有可能存在于我们人间界里吗？扮演天使的小恶魔还比较有可能存在吧。部长力就是身为部长就会拥有的超能力啰。)

京夜恍然大悟，他退后了一步。

说不定，是自己让部长愈玩愈起劲的。

部长的脸凑近到他面前。

「部、部长……之前你也曾经这样恶作剧过吧，做什么『奸笑』跟『怒怒怒怒』的对话框，请不要把奇怪的属性加在我的小惠身上。」

「你刚刚说了『我的』小惠吧？你有责任跟身为姊姊的我好好说明一下。」

「啊，不——我不是那个意思。」

「你们在聊什么呢？」

小惠擦了擦手，走了过来。她露出微笑，可爱地微倾着头。

京夜一直看着她的脸——然后很用力地摇了摇头。

他慌忙地想要把暗黑部长植入他心里的「那些想法」还有「这些想法」全都抹去。

小惠不可能是那种人吧。

部长力

身为部长就能拥有的谜样力量。一旦当上部长，隐藏在人体内的潜在能量就会展现出来。具象化后的能力有各式各样的种类，一般来说，包含超级自信、超巨星风范、超洗脑力等等，读心能力也是其中一种。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




暖炉的燃料
「咦？」

在寒冬的冷飕飕社办里。

京夜突然觉得有点冷，连忙看向社办四周。

照理说，应该在社办角落发热的柴烧式暖炉，不知道为什么居然保持沉默。暖炉内侧在烧柴的时候，应该会听到啪滋啪滋的木头爆裂声才是……

京夜站起身，走到暖炉旁边。

他戴上皮革手套，打开盖子一看——

「唉呀呀。」

里面几乎已经没什么木柴了，只剩下一些烧到红通通的木炭。

「部长～」

京夜开口叫了在暖桌里缩成一团的部长。

「这个快要熄灭了耶～」

「那你就把木柴放进去啊！」

「部长来放嘛～」

京夜实在不太懂这台暖炉，他连煤油式的暖炉都没用过，更何况这是一台烧柴的暖炉，对他这个初学者来说，实在是太困难了。

「你这个温室里的花朵，连一根木柴都不会放吗？你打算一辈子躲在女生的裙子里吗!?」

「我又没有躲！部长才是在温室里长大的千金小姐吧！」

「什么？我们家很普通啊，超普通的。」

回答的人不是部长，而是小惠。上流社会的每个人都是这么说啊。

京夜决定鼓起勇气自己补充木柴。他将手伸进暖炉旁的木箱里——

「咦？部长～没有木柴了。请你去跟山的主人要一点啦！」

负责调度木柴是部长的工作。

学校的后面有片土地，要说是山有点小，要说是森林又太大。那里的所有者(山的主人)，是部长的朋友。拿来当暖炉燃料的木柴，都是从那里调度过来的。

「我不要，好冷喔！」

部长把暖桌的棉被拉到喉咙的高度。

「暖炉熄了的话会更冷喔！」

「如果要找东西烧的话，旁边不就有了吗？」

仔细一看，木箱旁堆了好几叠纸。

「原来如此。」

京夜不禁喃喃自语。

不一定非要木柴不可，只要是可以燃烧的东西，全部都可以当作燃料使用。这台暖炉，说不定其实挺方便的呢。

「明治时期到昭和时期，主要都是以石炭或焦炭当作燃料。」

「这两样东西我都没看过啊！」

在紫音学姊的注视下，京夜拿起纸张就要往暖炉里丢——

「等——这不是钱吗？」

发现到手上纸张的真面目，京夜不禁惊叫出声。

「那不是钱啦，是社团券。」

「所以啦，是社团券耶！」

所谓的社团券，是由各部及各社团擅自发行，有如票券一样的东西。在校庆之类的活动时，因为可以用社团券交换原创性的商品，所以大家印了之后都到处发。可说是一种只有在学校里才能流通的货币，不过，也许这是京夜他们学校的特有文化。

「没关系啦，那是柔道部的社团券。」

部长若无其事地下定论。

「不仅是社团券，就算是真正的纸钞，所谓的『钱』毕竟就是一种债权的证书。如果对方打算放弃权利，就算我们损坏它也没关系。因此，就算是拿来烧掉取暖也无所谓。不过如果是真正日本银行发行的纸钞，损坏就会触法喔！」

紫音学姊充满知性地为京夜说明。

「不过这样很浪费耶，留着的话，说不定可以交换什么东西不是吗？」

京夜手上拿着柔道部的社团券，心里有点挣扎。他说什么都没办法认同。

这些社团券上面都印着很惊人的金额，比如说百万柔道部$。这些社团券叠在一起，有好几十公分高耶，这样总金额到底有多少呢？是亿还是兆？肯定是天文数字般的庞大金额吧。

「柔道部$啊，明明没有人气，他们还是印了一大堆，所以币值就下滑啦。一GJ部$等于一千万柔道部$耶。真的很好笑呢，小惠手织的毛衣，一件就两千GJ部$了啊，这样不就等于两百亿柔道部$吗？可以堆到天花板了呢。与其去拿木柴，烧这个还比较轻松吧。」

「可是……」

「那你现在马上去柔道部买东西吧。听说『要求被过肩摔』是十亿柔道部$、拥有十年历史，飘散着酸臭味的『久酿柔道服』是五十亿柔道部$喔！」

「全部烧掉吧。」

京夜将柔道部$丢进暖炉里，一叠一叠的柔道部$烧成了橘红色。

这大概是它对这世界最有贡献的用法了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




接近重大日子
二月的第一个礼拜结束，进入了第二个礼拜——

京夜的心里一直觉得很不安稳。

那一天要来了，终于要来了，全国的男学生都很害怕，或者可以说是很期待的那一天——不管期不期待，那一天会自动地将男生分成两种人——

「怎么啦，这位自称和平主义者，一副很愉快的样子，看起来有点怪喔？」

部长的声音听起来很开心。

「啊？我看起来很怪吗？咦？呃？没、没那回事啦。」

「不不不，真的很怪，举止慌慌张张的，跟你『京张』的称号实在是太搭了。」

「『京张』是个称号吗？」

「再慌张点啊，那样很有趣呢！总而言之，你就试着超越人类的极限吧。一秒钟二十次左右，高速慌张吧！」

部长讲得很开心。

没事，没被发现，并没有被发现——应该是吧。

面对即将来临的重大日子，自己到底会是胜利组还是失败组呢？这种又烦恼又期待，喜忧参半，沮丧无力的样子，绝对不能被别人发现。

因为要是被发现的话——不就超丢脸的吗？

「好啦，我来出题目。京张为什么会很慌张呢？——答对的人可以得到小惠的红茶一年份。」

看吧，没事的。连部长都不晓得，所以她才会问大家啊。

「应该是有什么在意的事情吧。比如说——嗯，他想起家里挂着的画，画框歪了五度左右。」

「蛋白质，不足？」

「啊，四之宫同学，红茶喝完了吗？」

大家都猜错了。

太好了，果然没被发现。京夜逐渐恢复了冷静。

这世上哪有在这个时期还能心平气和的男生啊？比如身为班上『神仙眷侣』男方的新城同学吗？或是嘴巴上说没有交往，但态度却很奇怪的横沟吗？

他每年只会收到妈妈跟妹妹给的巧克力。身为一个人来说，这实在有点说不过去。

京夜并不是以为自己很受女生欢迎的那种自恋狂，也不奢望会有女生送他本命巧克力，但撇开一袋五十个装、像是义务性的物资配给那种巧克力糖不算，最起码，他想得到一个诚心诚意的巧克力啊。就算是义理巧克力也无所谓。

他应该没被周遭的女生讨厌吧？莫非是这人畜无害的个性，所以才会落入失败组吗？大家反而把他当成了透明人？

「阿紫、小惠、绮罗罗——你们好像都猜错啰。京张大人现在已经不慌张了耶。」「好好好，我现在来倒茶。」

「嗯？那答案是家里的花瓶位置偏离原定的位置三公分吗？」

「京张，你要，吃肉吗？」

「紫音学姊，我想并没有人会在意那些鸡毛蒜皮般的小事吧。」

京夜几乎完全恢复了冷静，因此他吐槽了紫音学姊。

「是吗？我们家的十哥哥就因为这种事情，从学校跑回家里来了。」

「你有十个哥哥啊？话说回来，距离上次所说的，好像突然增加了两个哥哥耶？」

「来了，大家请喝。今天的茶很特别喔，是『薮北红茶』。」

「薮北茶不是日本茶吗？那种绿色的茶——」

「没错。」

小惠很开朗地回答。她将红色液体注入到京夜的茶杯里。

第一杯茶要先喝原味无糖的。被红茶全餐攻击了将近一年之后，就算是超级外行人的京夜，也学会了达人级的喝茶习惯。

「红茶的茶叶跟绿茶的茶叶几乎是一样的喔，差别只在于发酵与否这种制作上的差异而已。还有，其实乌龙茶也是红茶们的亲戚呢。」

紫音学姊，如往常地披露她的博学知识。

「蛋白质，不足。京张，易怒体质，吃肉。」

绮罗罗学姊把肉分给京夜。她这阵子把所有种类都吃过一轮了，所以今天回到正统的鸡脚。

「谢谢，我吃了。不过易怒体质不是因为蛋白质不足，是缺乏钙质吧？」

京夜喝了一口红茶，感觉又恢复到GJ部原来悠闲的时光。

看吧，大家都很在意我。

就算对班上的女生来说，自己像个透明人——社团的女生们可都有确切地意识到我呢，她们都很在意我。女生们不是也会交换朋友巧克力吗？京夜心想，说不定她们会顺便帮自己准备一个呢。

没事的，放心吧。

「而且，我并没有生气喔。」

「是啊，你只是举止慌张而已嘛。」

「我没有慌张。」

京夜笑着说。

重大日子，就在这个周末。

小小知识

情人节

据说古代中原曾经称之为「*蔷练多印」。这是一个以蔷薇花剌刺伤自己身体，根据剌下的痕迹多寡，决定男生勇敢程度的仪式。至今此风俗已经改变形式，继续传承下去。看男生在担心会不会收到巧克力的这种极度紧张状态下是否能够忍耐，以判别男生的度量。听说这就是「情人节」的由来。（译注：日文发音同「情人节」。）

——摘录自民明书房出版《男生的心得》


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




情人节来临
这一天终于来临了。

早上跟下午，教室里虽然『子弹』满天飞，但京夜当然连颗流弹都没接到。不过，他抱着只要去社办就能收到巧克力的期待，所以一下课他就拚命冲向社办。一如往常钻进暖桌里的固定位置，然后……

熟悉的社办，一如往常的放学后。

眼前的画面是如此平稳，就像是完全不在意今天是什么日子一样。

小惠在烧开水，紫音学姊则是在进行西洋棋的网路对战，她又把海洋另一端的『统一世界的冠军』打得落花流水了。这件事对她来说，就像是每天的功课一样。绮罗罗学姊大口大口地咬着肉，部长忙着找分岔的头发。

大家也无视得太明显了吧。

「部长～」

京夜受不了这种|如往常悠闲慵懒的GJ部时光，终于开口大叫：

「我们来进行社团活动吧～」

「嗯？有啊，不是都跟平常一样吗？——对吧，小惠。给我茶。」

「好。今天的戚风软绵绵的，口感刚刚好喔！」

戚风指的是戚风蛋糕吗？说不定是巧克力口味的呢。不，不会吧？是蛋糕吗？用蛋糕就打发我了吗？

不过，算了。

京夜很快地就认输了。大部分的事情只要一开始就承认失败的话，就可以算是在限定条件下得到了胜利。就算是蛋糕又如何？巧克力就是巧克力，一个就是一个。

「来吧，请吃。我切成了八等分，所以还有很多喔！」

小惠将蛋糕放在众人面前的盘子上。

「哇！」

京夜拿起叉子，对着软绵绵的海绵蛋糕戳下去——

「这不是巧克力！这不是巧克力啊！」

「原味的也很好吃喔。还有，里面加的不是鲜奶油，是生乳酪呢！」

小惠坐进了暖桌里的其中一面，于是部长随即跳到京夜的膝上。

「享受活动不是GJ部的传统吗？我们来进行社团活动嘛！」

京夜牵起部长的小手撒娇，像是唱双簧似地摇啊摇的。

「喂，你不吃吗？——所谓的活动到底是什么活动啊？」

「你想想看今天是什么日子嘛！」

「是什么日子啊？」

部长的嘴角沾上了奶油，她微倾着头思考。

「在古罗马时代的话，好像是庆祝※朱诺女神的日子吧。」(译注：罗马神话人物，身分为罗马天神之妻。)

「话说回来，今天到底是几月几号啊？」

「二月，十四日，的味道。」

「那是什么味道啊？」

「二月十四日是情人节喔，是女生可以跟男生告白的日子。」

扣除掉装傻的三个人，只有小惠一个人讲出了正确答案。

「听说告白的时候要送巧克力给喜欢的人呢！」

「什么啊，那果然跟我们没关系啊。」

听到部长的话，京夜这才注意到部长说得没错。自己跟部长等人只不过是同社团部员的关系而已，跟恋爱一点关系也没有，跟喜欢或告白一～点关系也没有。

京夜很沮丧地垂下肩膀，他的愿望最后变成了雪白的灰烬。

今年也～♪零个～♪噜噜噜……♪

京夜感到脸颊有点热热的，他伸手一摸，发现自己流泪了。

「咦？嗯？啊？奇怪？真是的。」

「呜哇，你哭了啊！——这有什么好哭的啊？」

坐在京夜膝上的部长，一脸慌张地抬头。

「抱歉抱歉！没想到你会震撼到真的哭出来耶！」

「不——不是，我说不是了嘛。我没有哭，不是那样子的。」

部长慌了，京夜也慌了，他揉了揉眼睛。

「喂喂喂！小惠，快把那个拿来！现在马上拿来！把那个拿出来，这家伙哭了啊！」在急忙地想要擦去泪水的京夜面前，出现了一个绑着蝴蝶结的礼物。

「这是要给四之宫同学的。」

「抱歉，根据协定我们不能送你巧克力。不过另一方面，倒是有人托了一个礼物给我们收下这个之后，你的心情可以好一点吗？」

小惠、紫音学姊、绮罗罗学姊还有部长，都露出一样的表情看着京夜。

「打开来看看啊。」

被部长这么一说，京夜打开了袋子。里面好像是一个手作的大型巧克力。

「这不是……大家合送给我的吧？那这是……谁送的呢？」

「是森小姐喔。她说我们受你照顾了……嗯，算是义理巧克力吧。」

部长特别强调了义理两个字。

今年的战绩：天使家女仆小姐送的巨大义理巧克力一片。感激不尽，感激不尽。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




雪人
在操场变成一片银白世界的某一天。

京夜刻意穿过操场，来到社办所在地的旧校舍。

上课时只能远望的新雪，现在京夜在上面沙沙沙地留下了脚印，这样超有趣的。

虽然他也觉得自己很幼稚，但——

此时此刻，他突然觉得自己说不定已经懂了『GJ部魂』的真谛。

讲到这个最重要的『GJ部魂』，到现在京夜还不知道它的真面目为何。真希望一下雪就跑来在雪地上留下足迹这件事，可以算是GJ部魂啊。

「啊，雪人……」

京夜停下脚步。旧校舍的玄关处，有个不知道是谁做好的雪人。

原来不算是新雪啊。他还以为自己是第一个在雪地上留下痕迹的人，没想到完全不是。在他兴奋地以为自己拔得头筹的时候，这世界上早就已经有强者征服了这片雪，甚至连雪人都做好了。看来自己还是不成气候啊。

不过，京夜只沮丧了三秒钟。

「嗯，算了。」

他展露出和平的败北主义者该有的样子，很快地就发挥重新振作的性能。正当京夜打算走进旧校舍，要经过镇座在玄关旁的雪人身边时——

「喝啊啊——！」

伴随着一声吼叫，雪人突然爆裂四散。

一个人影从里面跳了出来，大大地张开双臂，雄壮威武地站成大字型。

「呜哇！吓我一跳！我吓到了啦！」

京夜一屁股坐倒在雪地里，他真的大吃一惊，快要吓死了。

他没想到居然会有人从雪人里跳出来。

京夜的心脏噗通噗通地跳得好快，瞬间他还以为自己的心脏要停了呢。

「怎么样？吓到了吧！」

双手扠腰的人物低头看着京夜，他频频点头。

「啊哈哈哈哈！太有趣！太痛快了！这样吓你实在是太值得了！」

兴奋大叫的人当然是部长。她得意地大笑，整个人往后仰，京夜甚至担心她的脊椎骨会不会折断啊？

「帮你取名为京张这件事，我真是太骄……哈啾！」

部长打了个喷嚏。

「部长，恕我问你一件无聊的小事，你为什么要躲在雪人里啊？」

「为什么？因为这里就有一个雪人啊！」

「对不起，我听不懂。」

「这就是『GJ部魂』。不要用大脑想，要用心感受。」

「拜托部长说明一下。」

「因为第六堂课……是自习课……哈、哈……哈啾！」

「所以部长就做了雪人吗？」

「嗯……」

刚刚的气势不知道跑到哪里去了，部长抱住自己的肩膀，虚弱地回应。

她到底是从什么时候开始躲在雪人里的啊？最起码，当京夜在校庭里来来去去踩脚印的时候，她应该是一直都躲在雪人里的吧……？

「我想说躲进雪人里……然后吓你的话，你一定……会吓一跳……哈啾！」

部长接连打了好几个喷嚏。

「绮罗罗刚好经过，我就请她帮忙……让我躲进去……哈啾！」

部长打喷嚏的声音非常可爱，但——仔细一瞧，她全身都被雪融化后的水给弄湿了。毕竟她躲在雪人里那么久，想来也是理所当然的事，京夜渐渐担心起部长。

「部长到底是从什么时候开始躲在雪人里的呢？」

「不知道。」

「部长全身都湿透了呢！」

「因为，你……一直都不来啊……哈瞅！」

京夜当时大概正在热衷于踩脚印吧。

「……很冷耶！」

「当然会很冷啊！」

京夜依序拨掉部长头上、肩膀上，还有裙子上的残雪。

蓬松的头发也变得湿答答的，发尾甚至已经结了冰。

「……好冷……」

京夜脱下外套，从头包住了部长的身体。

他完全不在意自己的外套可能会弄湿，紧接着又将自己的围巾围在部长的脖子上。「啊，你看，嘴唇都变紫了喔！」

「……都是你不好，谁叫你不来！」

「是是是，对不起。那么——我们去社办吧。用暖炉烘干，要不然你会感冒的喔。」

「嗯……走吧。」

京夜牵起部长的手，她就像个小孩子一样乖巧老实。两人一起前往温暖的社办。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




没有死角
「我特别去学习了喔。」

于某天某时，那位天才说了这样的话。

不需要学习的天才居然讲出这种话，让京夜惊讶地愣在原地。紫音学姊应该是跟『学习』这个字眼有关的所有行为都无缘的人才对。天才的紫音学姊到底需要学习什么呢？

京夜抵抗不了好奇心，不禁开口询问：

「学习什么呢？」

「当然是——」

紫音学姊挺起胸膛——撩起头发——自信满满地看着京夜。

「——一般常识啊！」

紫音学姊回答。

「常常被大家碎嘴，我当然也会在意啰。虽然我对自己竟然如此缺乏常识毫无自觉——不过我还是去学习了。现在已经没有问题了，绝对没有死角。」

「Doubt。」

部长马上提出意见。顺带一提，『Doubt』这个英文单字是「怀疑」的意思，也是在扑克牌游戏里要拆穿对方谎言时所喊的字眼。

「如果你能在这么短时间就把常识都学起来的话，那过去的十七年间你都在做什么啊？」

正因为部长长期都在紫音学姊身边，才能说出这么有份量的话。

「改变本身并没有那么困难。真正造成障碍的是，要有非改变不可的自觉跟决心。具体来说——对我而言，最大的困难是要认知到自己常识略显不足的弱点——」

「要是稍加努力就可以改变的话——这才不算是性格呢。」

「我不是想要性格……没有常识难道不是一个弱点吗？怎么样呢？」

「要是拿掉弱点的话，你不就只是个天才而已吗？」

部长说的话一开始就不太对劲，现在愈听愈奇怪。

「等——部长，紫音学姊这么努力，我们应该要温柔地守护她才对啊！」

「你干嘛用那种高高在上的态度说话啊？你就是这种地方微妙地惹人厌耶！」

「咦？啊，我刚刚那样说会给人这种感觉吗？对不起。」

被部长这么一说，京夜马上跟紫音学姊道歉。

刚刚那样的说法确实像是在挖苦，京夜无形中，以紫音学姊的《一般常识骑士》自居。

仔细一瞧——紫音学姊的自尊心好像受伤了，她嘟起嘴巴。

「我、我又没有拜托你们守护我，根本没必要。我只是想要跟大家报告，以后你们没机会再那样说我了——」

「呵呵呵。」

部长坏心地笑出声。她双手交叉环在胸前，糟了，有危险，部长觉得有趣了。

「那算什么？胜利宣言吗？」

「你要这么想我也不介意，反正我就是全方位无死角。」

「那我可以问你啰？」

「什么都可以问。」

紫音学姊挺起胸膛，接下了部长的挑战。

「那么——第一个问题，把脚踏车停在车站前会被骂，这是为什么呢？」

「一、一开始就问这么难的问题啊……不过，我可是看了很多文献，学习了很久，所以绝对没问题。直接了当地说，就是因为没有取得土地所有者的许可不是吗？这是法律问题。」

「才不是咧。答案更简单。因为车站前不准停脚踏车啊。」

「是、馨……」

「果然不行嘛。你就是个可爱的生物啊。」

「等、等一下。只凭一个题目就否决掉我，这样太过分了吧。可以再给我一次机会吗？刚刚那一题只是因为文献上刚好没有写到『一般来说禁止停脚踏车』的情报而已。还有，那个……可爱的生物？你指的是什么啊？哪里有可爱的生物？」

紫音学姊东张西望，很认真地在寻找『可爱的生物』。

「部长～」

京夜出言阻止部长。不但是觉得紫音学姊有点可怜，万一紫音学姊再继续这样东张西望，慌慌张张的话，自己这个『京张』的称号说不定会被抢走呢。

「喂，京张，你也出个题目吧！出个常识题给阿紫猜。」

「啊？呃呃，我……我对这个……」

「拜托，可以给我一个机会吗？」

既然紫音学姊都这么说了，那也没办法。

「呃呃，那么我来问第二题。有个开车的人来问路，你会怎么办？」

「嗯？这很简单啊，当然是说明给他听啰！」

「那么——如果对方又说他听不太懂，实际上目的地也很近，问你可不可以搭他的车一起去呢？」

「当然可以啊。我就跟他一起去啰。这就是所谓的亲切吧，这是为人处世的基本常识。」

「不行啦，部长！紫音学姊会被绑架的！」

「唔唔，肯定会被带走的。」

「咦？什么？这样不行吗？为什么？哪里不行？」

这个满是死角的可爱生物，一直微倾着头，好像完全搞不懂的样子。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




白色情人节来临
有句话叫作——位高任重。也就是说，被选上的人就应该要履行自己应尽的义务。

而被选上的人该尽义务的日子来临了。

就这样，京夜目前人在一间非常大的会客厅里，他坐在大沙发上的正中央，一颗心静不下来，东张西望的。虽然这是他第二次来到天使家，但他还是完全不习惯。

上次是圣诞节的时候来的。开派对时没有注意到这个家有那么大，但现在他却在意得不得了。一抬起头，京夜的视线便对上装饰在墙壁上的鹿头。

不愧是有女仆的豪宅。

「森小姐……好慢喔。」

京夜一个人喃喃自语着。今天不是部长她们找他来的，是他主动要来拜访森小姐的。情人节收到巧克力的男性，必须在白色情人节时回礼，这是只有被选上的人才必须执行的神圣义务。

但森小姐的动作实在是太慢了。

带他到会客厅来的就是森小姐本人。京夜本来只打算交给她一个小纸袋就好，但她只说了声『请稍等一下』，接着管家打扮的森小姐就消失了。

是女仆！刚刚森小姐明明还是一副管家打扮，原来她特地跑去换了装。

「就是这样子吧。」

女仆小姐转了一圈，黑色长裙受到离心力的影响，宛如花朵绽放。森小姐的皮靴映上京夜的视网膜，停留了好一会儿。

京夜看得都傻了，觉得自己好幸福，但随即有人往他的侧腹部使出踢击。

「你居然敢差遣起别人家里的女仆了？啊？」

「不，我今天没有拜托她啊，是森小姐自己——」

「还有，不准叫别人家里的侍从穿女仆服。要先取得许可～许可！」

「我就说事情不是这样子的，我没有——」

「四之宫先生好像很中意我这样的穿着。」

「你看吧！果然是你指定的！」

「你才要睁大眼睛看清楚吧！我真的没有拜托森小姐穿成这样啊！」

京夜跟部长还是老样子，鸡同鸭讲地吵起架来。森小姐用手背捂着嘴角，呵呵呵地笑得很开心。

京夜想起之前森小姐来学校的时候，也是像这样笑的。

部长在家里的模样，对京夜来说，算是很难得的另一面。同样的，对森小姐来说，她一定也觉得跟京夜斗嘴时的部长——天使真央很少见吧。

「啊，对了。这是要给森小姐的——只是一点小小心意。」

京夜把手上的礼物交给了森小姐。

之前紫音学姊曾经说过，欧美人习惯当场拆开礼物，对他们来说，这样才是礼貌。森小姐似乎也是受欧美文化影响，一接过纸袋便毫不犹豫地拆开。

「这是糖果吧，谢谢你。」

京夜本来很困扰，不知道该送饼干还是棉花糖，最后才决定送最安全的糖果。

「嗯。」

部长伸出手，脸上写着『接下来换我了吧』的表情——

「没有部长的份喔。」

京夜对着部长那理所当然的表情冷冷说道。

「什么！」

「我可不会送糖果给那些情人节没给我巧克力的人喔！」

京夜带着累积了一个月的恨意，冷淡地总结。

「那个！我不是故意对你不好，而是因为协定——！」

「我虽然不知道那是什么协定，不过，欢迎四之宫先生明年再次来访喔。巧克力跟糖果是一种等价交换。」

森小姐呵呵呵地笑着。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




森小姐的秘密
京夜本来打算只把糖果交给森小姐就要离开，结果还是留下来接受招待喝了茶。

小惠也来到会客厅，沙发前的桌子上，现在摆放着相簿。

「森小姐啊，都不会老耶！」

部长指着相簿说。

「部长又来了。」

京夜听到部长的玩笑话，笑着回应。

「是真的呀，你看，这里有证据唷。」

小惠指着一张有拍到森小姐的照片，旁边还有一个穿着水手服的少女抱着森小姐的腰部。

「部长很爱撒娇耶，真令人意外。啊，这也没什么好意外的啦。」

「什么意思啊？——重点是，你看看森小姐。这可是三年前的森小姐喔，还有这一张。」

下一张照片是背着小学生书包的小惠。森小姐就站在她旁边。

「这是我念四年级的时候，因为我身高超过了姊姊，所以拍照留念。这不是姊姊用完给我的书包，是全新的喔！」

「也就是说，这是五年前左右的照片吗……？可是才过了几年……应该也不会有太大的变化吧……那个，森小姐跟我们不一样，她已经是成熟的女性……」

京夜小心地拣选词汇，毕竟这是牵扯到女性年龄的话题。

他看了一眼站在墙边的森小姐，酷酷的大姊姊看起来并不在意，让京夜松了一口气。

「那这张呢？」

下一张照片是抱着婴儿的森小姐。

「这个超可爱的婴儿是我，顺带一提，这张是十七年前拍的。」

「什么！」

这可就真的让京夜大吃一惊了。抱着婴儿部长的女性，跟现在的森小姐几乎没什么两样。他讶异地看着森小姐——结果森小姐呵呵呵地笑了。

「啊——我知道了，我完全明白了。大家又想要骗我了对吧？」

「不是啦！是真的！」

「四之宫同学请相信我们！天使家的七大不可思议事件之一，就是永远不变的森小姐！」

「听各位这么一说——好像我不是人类一样呢。」

一直在墙边保持沉默的森小姐，首度开口。

「什么！原来如此！森小姐是机器人或者是妖怪吗？」

部长往桌面一拍，结果桌上的盘子都喀啷一声地摇晃。

森小姐微微眯起眼睛。

「真央小姐，要是您太过头的话——」

「要打我吗？你要打我吗？——又要打我的屁股了吗？」

不知道为什么，部长护着臀部开始逃跑。

「什么？我从来没有打过小姐的臀部喔。」

「骗人！Doubt!」

「小时候我们常常被打呢。」

不只是部长，连小惠也跳出来握拳奋力主张。

「我没有打喔。」

京夜完全不知道哪一边才是对的，他也不可能知道。

「我偷吃东西，结果就被打了啊！之前你不就打了我吗？」

「之前是指什么时候呢？」

「星期六！」

部长挺胸大叫。之前京夜也曾听说过她被森小姐打，那大概是秋天的事情吧。这样听来她最近也被打了呢，不过，理由竟然是偷吃东西……呵呵呵。

「那是家母打的呢。」

「啊？」

听到森小姐所说的话，包含部长在内，所有人都僵住了。

「如果是星期六的话，那是家母喔。」

「咦？啊？呃呃，那个？什么……？咦？啊？什么？……你说什么？」

部长惊讶地不停眨眼睛。

「小姐不觉得奇怪吗？每天从早到晚，连假日都在工作的我，到底什么时候休息过呢？」

「那是因为森小姐是机器人或者是妖怪啊。所以我想森小姐就算不眠不休，只要有充电就可以吧。」

「我是请家母跟我替换。每周六日，还有其他我有事的时候也是。」

「呃呃……呃呃……那、那么……那个，星期六的森小姐，是别的森小姐吗？」

部长问起话来支支吾吾的，语气像是幼儿一样。不只是部长，小惠的头上也出现好几个问号，脸上表情看起来很混乱。

令京夜吃惊的是，部长跟小惠好像都不知道这件事。在一起住了十几年，她们竟然到现在才知道——森小姐有时候会替换成另一个人。

在一旁听到这些来龙去脉的京夜，注意到一件不一样的事情，但他却刻意假装没发现。先不管森小姐会替换一事，不会老的问题还是存在啊。照这么说来，森小姐的母亲应该跟她一样年轻啰……

京夜想到这里，便抬头看了森小姐一眼。

森小姐竖起一根手指，只对京夜一人嘘了一声。

小知识

森小姐们

森小姐有时候会跟母亲交换工作。星期六的森小姐是森小姐的母亲，专门负责『处罚』。森小姐在休假日时的活动是秘密，根据她本人说法是：「成熟女性有秘密是理所当然的事情。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




梳头时间
又到了放学后的时间，在老地方的社办里。

紫音学姊那一头充满光泽的黑色长发，今天居然有点打结。

京夜坐在暖桌里看漫画，一边瞄着坐在圆桌旁的紫音学姊的背影。他十分在意。

部长常常会发生这种情况，所以每天都会让小惠帮她梳一次头发。部长的头发里常常会跑出小树枝之类的东西。

但紫音学姊那充满光泽的黑发，就像是上过胶一样，总是一丝不乱地披垂在她身后。

「喂，阿紫老师啊……」

部长唐突地开了口。

「嗯？什么事？」

「京张老师好像很在意喔！」

「唔？在意什么？」

紫音学姊惊讶地转头看着京夜。

「呃呃，没什么。」

「骗人，你明明从刚刚就一直盯着阿紫的背后看。」

京夜本来以为自己坐在紫音学姊的正后方不会被发现，所以很放心——

结果完全被部长注意到了，因为部长就坐在他正对面啊。

「有什么事让你很在意吗？为什么一直盯着阿紫看？」

「我就说没事了啊。」

「什么啊？有必要隐瞒成这样吗？你该不会是做了什么亏心事吧？」

部长不死心地一直追问。

「虽然我不在意你一直看我，不过真央都这么说了，连我也不得不在意了呢。」

因为部长的关系，现在连紫音学姊都在意了起来。

「呃呃，那个，我只是在想……难得学姊的头发有点乱呢。」

京夜有点手足无措，他讲的话，听起来很像是藉口。

「啊，四之宫同学也发现到了吗？我也是刚刚就一直很在意呢。」

手上拿着梳子的小惠，蹦蹦蹦地跳出来。她紧贴在紫音学姊身后，手掌开开合合的——

「我可以帮你梳开吗？」

「嗯？可以啊。」

得到了头发主人的同意，小惠便梳起了紫音学姊那充满光泽的黑色长发。

「我以前就一直很想摸摸看呢。不过紫音学姊总是让人无机可乘，所以我好开心喔！」

「都是因为今天上了体育课，刚好是我讨厌的地板运动……不过话说回来，如果想摸的话，你随时都可以跟我说啊……」

被小惠梳着头发的紫音学姊，有点不好意思地继续说：

「要是我也跟真央一样，头发比较松软的话就好了。直发很无聊吧，抱歉。」

「我这样很麻烦耶，别说是每天了，根本就是每小时都需要梳头发。」

「下次我们交换吧。」

「要怎么交换啊？」

京夜在一旁偷偷地听着女生们的对话。话题终于跟自己无关了，他感到十分庆幸。

他认真地看着小惠在梳头发的手——

小惠突然转过身。

「你要梳吗？」

「啊？什么？」

小惠在问他，要不要换手帮忙紫音学姊梳头发。

「等一下等一下……我不用啦，真的不用！」

这种事让京夜感到十分惶恐，小惠真是个可怕的女生。

「四之宫同学很会梳头发喔——对吧，姊姊？」

「唔……唔唔，嗯……算是吧。」

部长给予京夜肯定。的确，他有时候也会帮部长梳头发——

「那、那么……可、可以拜托你吗？可、可以吧，小京张。」

「啊，是。」

紫音学姊亲自点名，现在可不是害怕退缩的时候。

京夜从小惠手上接过梳子，走到紫音学姊身后。

他有点胆怯地伸出手，碰触紫音学姊的肩黑长发。

第一次摸到紫音学姊的头发，感觉凉凉的，有一种不可思议的触感。这跟部长那松软有如棉花一般的温热头发，感觉完全不一样。

京夜非常紧张。

紫音学姊可能也一样紧张吧——在京夜的手摸着她头发的这段期间里，她一直都坐得直挺挺的，身子很僵硬。

「茶泡好啰！」

小惠的叫声宣告了梳头时间的结束，京夜跟紫音学姊都像是打完一整场比赛的拳击手一样，摇摇晃晃的，累得不得了。

不过——小惠真的是个可怕的女生啊。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




紫音学姊的变化
……

一如往常的放学后，在老地方的社办。

京夜像平常一样窝在暖桌里。

桌上放着小惠泡的红茶，暖桌对面坐着紫音学姊。

每天都会进行的西洋棋对战今天休息。京夜没看小说，只是悠闲地任由时光流逝。

「……好温暖……」

紫音学姊把暖桌的棉被拉到肩膀的高度，沉浸在幸福之中。

京夜看着她那有点松弛的表情，自言自语地呢喃着。

「紫音学姊……变了不少呢。」

第三学期只剩下几天，京夜不自觉地回想起这一年的生活。对向来崇尚和平的京夜来说，这段高中一年级的生活，真的是过得非常轰轰烈烈。

「嗯？怎么说？我有什么不一样吗？」

「以前……该怎么说呢，感觉比较冷漠一点。不但人长得好看，又有个性，什么都会，也找不出半个弱点——」

「你无法想像我现在这样窝在暖桌里的样子吗？」

「是啊。」

「不过，这并不是我变了，应该说是你的认知有所改变吧。」

「也许吧。」

听到紫音学姊的解释，京夜率直地点了点头。

这一年里，他对紫音学姊更了解了。刚认识的时候，她怎么看都很有个性，如今，京夜看过了她各种不同的面貌——虽然很多时候都让人觉得有些遗憾。

京夜甚至还看过紫音学姊哭了好几次。

「我也是人啊，既然已经知道的事，也没办法再假装不知道吧。我很难抗拒这种温暖呢。」

话说完，紫音学姊把棉被拉到脖子下方。

「学姊真的变了吧。」

「对了……你说我的……弱、弱点……就是那件事吧？」

「是啊，我想就是那件事吧。」

「那、那件事是哪、哪件事呢？」

紫音学姊拉住棉被遮着嘴角，那可爱的模样让京夜忍不住微笑。

「放心吧，我会支援你的。」

紫音学姊的弱点，就是在各方面欠缺一般常识。任谁都明白的基本常识，她却毫无概念。

光是京夜所知道的就有好几件。

比如说——

她不知道便利商店的塑胶袋不用钱，也不知道该怎么泡泡面。

她没有喝过碳酸饮料——应该说，她连自动贩卖机都没用过。

还有，她也不知道该怎么搭电车，去年夏天GJ部去合宿的时候，和大家一起搭电车，是紫音学姊的电车初体验。

「有、有那么多吗？」

紫音学姊不安地看着京夜扳着手指数数的样子。

京夜连忙挥了挥手。

「啊！没有啦。我是在数第三学期还剩下几天而已。」

「真的吗？」

「真的啊。」

「嗯……」

紫音学姊眯起眼睛。

是不是自己刻意隐瞒，反而被发现了呢？京夜乘乖地等了一会儿后——

「呵呵呵……」

紫音姊突然笑了起来。

本来窝在暖桌里的她，先是放下棉被，然后伸直背脊，坐直了身子之后，撩起头发。

「你真可爱呢。」

紫音学姊她——又变回了原来成熟的冰山美人。

这是京夜最初认识的紫音学姊。

然后像这样常常捉弄他。

话说冋来——改变的也许真的是京夜自己。以前紫音学姊这么一说，他就会面红耳赤。但经过了一年之后，现在他顶多只是耳根子发热一下而已。

「对了，刚刚你是不是一直觉得我很可爱呢？可以老实说吗？」

「不，我没那么想，完全没有那么想。」

「你还真是老实呢。」

紫音学姊又笑了。

「不过对身为你的学姊来说，还是有点遗憾呢。要是真央的话，这时候她一定会说『明明是京张还敢这么嚣张』呢。」

紫音学姊露出神秘的笑容。她又恢复成原来那个很有个性的紫音学姊了。

角色档案

【皇紫音】②

哥哥们的人数是秘密。所有哥哥们都是不同领域的『天才』，也有很多人在世界各地活跃。因为一家人都是这种样子，所以自然而然地赚了很多钱，对金钱毫不在乎。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




接近圣诞节
一年一度的圣诞节。

就在圣诞节的脚步声逐渐逼近的某一天——

在GJ部的社办里，部长很认真地在准备东西。她一针一线地缝着红色布料，打算做一个很大很大——宛如袋子形状的物体。

平常部长都把这种事丢给小惠去做，现在却很难得地自己动手工作。

「部长，这个袜子好大喔！」

因为太过讶异，所以京夜反而没有问出『你会缝纫啊？』这个问题，他挑了另一个重点发问。

「这个吗？是啊，很大吧，说不定是世界第一呢！」

部长没有抬起头，就这么回答京夜。

京夜本来就想说这应该是袜子，没想到居然真的猜对了。

不过，这个袜子还真大啊，大到像部长个子这么娇小的人，甚至可以整个人装进去。

「不这么大不行啊，不准备大袜子的话，圣诞老公公说不定会很困扰呢！」

「啊？」

部长到底要求了多大的礼物啊？

天使家是连侍从或女仆都配备齐全的家庭，相信圣诞派对的规模也很惊人吧。礼物一定也跟平民的等级有所不同，居然需要可以装下一个人大小的袋子。这礼物——到底是什么啊？

这时，京夜发现到一件事。

从刚刚起，小惠跟紫音学姊两个人好像就拚命地一直在对他比手势。

「什么事啊？」

京夜看不懂她们的手势，只好开口问。

「什么啊？」

「没什么，我不是在问部长。」

「是喔。」

部长没特别在意，又继续做她的袋子。

小惠张开双手挥动，好像在跳体操一样。紫音学姊则像是缺乏氧气的金鱼一样，嘴巴一张一阖的。

小惠的体操动作，那是用姿势来表达的肢体语言吗？

紫音学姊那宛如金鱼的样子，是要他读唇语吗？

尽管如此——对是个普通人也是平凡人的京夜来说，他根本无法理解纯真又奇怪的『惠语』，他也没有天才要求的高度技能。

「从刚刚开始到底是在表达什么啊？」

「干嘛啦？」

「不，我不是在跟部长讲话。我是在跟小惠还有紫音学姊说话。」

「是喔。」

部长又继续做她的事。她太热衷于做袜子，对周遭的事毫不关心。

小惠跟紫音学姊着急地手忙脚乱，慌张到让京夜光看都觉得她们好可怜。

「不过，部长，有梦想真好耶。」

「啊，好痛。」

部长好像被针剌到了手指，大叫一声。

「都是因为你讲些奇怪的事情啦——嗯，你说什么？梦想？什么啊？我哪有讲到梦想？」

「不是啊，我是说圣诞老公公啦。我在幼稚园的时候，就发现圣诞老公公是假——」

话说到一半，京夜突然有点在意起小惠跟紫音学姊，于是往她们那里一瞧。

只见小惠跟紫音学姊一起摆出了奇怪的姿势。那是——对了，京夜记得曾经在美术课的时候看过，那是『孟克的呐喊』。

「喔，去你家的圣诞老公公是假的啊？——嗯嗯，这也是没办法的事。毕竟圣诞老公公只有一个人啊，真正的圣诞老公公在圣诞节当天一定是很忙的嘛。」

听部长这么一说，好像圣诞老公公真的存在似的。

「不不不，什么真的假的啊，圣诞老公公本来就——啊，好痛！」

突然飞来的室内鞋击中了京夜，连续两发攻击都直接命中他的头部。

他抬头一看……从小惠跟紫音学姊的姿势看起来，两人刚刚都丢过东西。

「这很痛耶！」

京夜捡起一年级跟二年级两只不同颜色的室内鞋，走向小惠跟紫音学姊。

「怎么啦？到底是怎么一回事？从刚刚起你们就一直——」

(不行！四之宫同学，不行！)

小惠小声地呐喊。

(真央她呢，是真的相信圣诞老公公的存在——)

(咦？)

京夜僵住了。不，没想到居然是这么一回事。一般小孩通常在幼稚园就会明白的事，居然有人到高中还会继续相信啊——

(不可以让姊姊崩溃喔！)

(请不要破坏真央的梦想，可以吗？)

京夜了解了。为了守护部长的梦想，他决定闭嘴。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




圣诞派对
「叮叮当♪叮叮当♪铃声多响亮♪喂，绮罗罗，还不能吃肉啦！面容多么慈祥♪叮叮当♪喂，就说还不能吃啦！」

握着麦克风的部长高声歌唱。

间奏时还有铃鼓叮铃铃和响板喀喀喀的声音。

绮罗罗学姊一个人早就开始吃起了烤鸡。第一只烤鸡只剩下一堆白骨，第三只烤鸡正要被解体——

圣诞节当天，不知道为什么，京夜居然在天使家。

京夜虽然知道天使家的圣诞派对非常盛大，但却没有想到会跟自己有关。

今天的社团活动就跟平常一样。

一点前兆也没有，就连一句「要不要来参加派对？」都没有，所以京夜以为跟自己无关。他并不觉得自己被排除在外，毕竟他连天使家都没去过——

但到了放学时间，社团活动结束之后，正当京夜拿着包包要走向门口时，部长突然说：「好，我们走吧。」他们就往天使家出发了。社团活动结束之后直接去派对会场，好像早就是既定事项。部长没有特别问京夜，似乎也是因为如此。

京夜被强制带到会场后，现在进行的是——

「京张，你会做吗？做好了吗？」

「还没有，再等我一下。我现在正在画最后的战斗场景，这很重要呢。」

京夜趴在天使家巨大客厅铺设的松软地毯上，拚命地在做事。

他拿着蜡笔在涂鸦本上拚命涂，然后又用黑色签字笔写故事。

京夜被要求做出一本『手作绘本』。即兴，而且要当场完成。

顺带一提的是，虽然可能没有人想知道，但绘本的书名是『《俺俺》超人破竹之章•激斗篇』。

连京夜自己也搞不太懂。

故事好像是《俺俺》超人这个英雄打倒邪恶怪人的故事——听起来跟京夜自己一点关系也没有。话说回来，这个《俺俺》超人到底是什么人啊？就连画故事的京夜自己也不晓得。既然这故事连主角都身分不明，故事随便进行当然也无所谓。整篇看起来就像是幼稚园小孩子画的绘图日记一样，充斥着超现实的无厘头剧情。

部长要他十五分钟内做出来。

要是一直在意那些微枝末节的话，他根本做不完。

「《俺俺》超人很活跃吗？很帅吗？」

「小惠，不准偷看喔。只有得到这个礼物的人才可以看。」

「嗯，大概吧。」

京夜拿着好几支不同颜色的蜡笔，一边完成绘本，一边跟小惠说。

让我们先说明一下，《俺俺》超人是小惠自己在脑内幻想出来的英雄。自称是《俺》的英雄，似乎是以京夜为模特儿量身打造的。听说是之前京夜被大家要求讲《俺》当成第一人称玩弄时所产生出来的角色。

「完成了。」

「万岁！那么，大家！让你们久等了！交换礼物的时间到啰！」

无视于累到没力的京夜，部长可是充满了元气。从派对一开始她就活力十足，真让人担心她等一下会不会突然没电。

「希望可以抽中《俺俺》超人呢。」

京夜怀疑自己是不是听错了小惠所说的话。真的吗？你是认真的吗？你想要得到这本只花十五分钟做出来的绘本吗？

「喂，绮罗罗，不要一直吃肉，赶快过来啦。」

所谓的交换礼物，就是透过抽签，互相交换彼此带来的礼物的活动。因为没想到会被叫来参加派对，所以京夜当然什么也没准备。因此，他只好自己当场迅速做出一本自制的礼物——

所有人都开始抽签，大家很轻松地慢慢玩着宾果游戏。

「没抽中！」

「我也没抽中！」

「没抽中，的味道。」

「啊，嗯，我好像抽中了。」

紫音学姊喃喃念着。『《俺俺》超人破竹之章激斗篇』，就这样交给了紫音学姊。不过，为什么这会是大奖呢？京夜自认为这应该是最没人气的礼物才是啊。

京夜抽中的是一支钢笔。外国制，看起来很昂贵。

部长抽到了雪花玻璃球。玻璃球里有纷纷落下的飘雪。

小惠抽到的是带骨肉块形状的厨房计时器，绮罗罗学姊则是拿到变形合体的机器人。

除了京夜的手制绘本外，照理说其他礼物都不知道是谁送的……不过一看到内容，多少也可以猜得到。

「那支笔很好用，如果你好好珍惜的话，我会很开心的。」

紫音学姊小声地对京夜说。

「是的，我一定会好好珍惜。」

「我也会好好珍惜。」

紫音学姊将那本只花十五分钟就做好的无聊绘本，紧紧地抱在胸前。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




京夜的工作
圣诞派对一直玩到很晚。

以四字熟语来表现的话，就是——酒池肉林，还有※阿鼻叫唤再加上东倒西歪吧。(译注：形容陷入阿鼻地狱后凄惨的叫声。)

戴着眼罩的海贼娃娃被刀子一剌，从酒桶里飞了出来。

京夜有了老婆，还生了三个小孩，变成电影明星后又破产了。

连国王游戏这么危险的游戏都玩了。「三号要闻一号的味道」这种危险的命令满天飞。

因为有游戏天才紫音学姊在，所以大家可以玩的游戏仅限于凭运气的游戏。

尽管如此，大家还是玩了好几个小时，连平常没在玩的游戏都玩得很尽兴。

「料理都不用了吗？」

有时候森小姐会出现，把空盘子收走，然后再换上新的料理。

「是的，肚子已经好饱了。」

京夜对森小姐说。他拍了拍肚子给森小姐看。

大家吃喝到了半夜，肚子也差不多该饱了。

但——绮罗罗学姊竖起一根手指。

她要再追加一只烤鸡。

「绮罗罗真努力耶。」

京夜很佩服地说。大部分的时间，绮罗罗学姊都在吃。

这跟街上常常看到的鸡脚可不一样，这是使用一整只鸡烤出来的烤鸡，完全保留了鸡的原形，是非常大的物体。光是京夜看到的就有七、八只，要是再加上京夜没有看到的部分，大概有十只左右的鸡，全进了绮罗罗学姊的肚子里。

「生命，很重要。」

绮罗罗学姊说。

「不吃的话，好可怜。」

吃完一只烤鸡，等待下一只登场时，绮罗罗学姊舔着嘴唇如此说道。

「这是我之前就有预想过的假设……

紫音学姊一边看着努力进食的绮罗罗学姊，顺便开口说明。她随性地躺在沙发上，看起来很性感。紫音学姊手上的杯子里装满了紫色的液体，桌上的酒瓶看似年代久远，瓶身上贴着的标签几乎都快要模糊了——嗯，那一定是很稀有的葡萄汁，应该是吧。

「绮罗罗的用餐行为，应该还包含了供养的意思在吧。而那个骨箱就代表她对生命的感谢。」

森小姐好像已经了解这一点，她将收走的骨头都仔细清洗干净之后才送回来，全部收在绮罗罗学姊脚边的箱子里，要让她带回去。

「差不多该结束了吧。」

京夜拿起贴有模糊标签的瓶子，将饮料倒进紫音学姊往前递的酒杯里。

嗯，这是果汁。绝对是果汁。是放了四十年的珍贵果汁！

「嗯？你在说什么啊？接下来才是重头戏啊！」

变得很性感的紫音学姊，伸出手摸了摸京夜的下巴。

「《俺俺》超人，差不多该登场啰！」

「唉，小惠，不要那样叫我啦——」

京夜转头，看到小惠竖起一根手指抵着嘴唇。

部长睡在地毯上，一只手上的爆米花撒了一地，另一只手上还握着拉炮。

一只手拿着零食，一只手拿着玩具——这就是她瞬间没电的样子。

「啊，部长果然没电了啊，因为她刚刚实在玩得太疯了。」

部长常常在社办睡午觉，虽然很有精神是好事，不过疯过头的话，很快就会没电。

「我们把姊姊送到床上去吧。」

小惠这么说。

「绮罗罗，换你登场啰。」

京夜叫着绮罗罗学姊。在这里，绮罗罗学姊的力气最大。

「嗯？小京张，不行喔。把淑女送到床上是男性的工作。」

「啊？我吗？」

「《俺俺》超人，快点！」

「就说你不要那样叫我啦！」

在性感的紫音学姊还有超兴奋的小惠推波助澜之下，京夜走向睡倒在地上的部长身边。

「嘿咻。」

他将手伸到部长的肩膀跟膝盖下方，抱起她那轻巧又娇小的身体。

啊啊，这就是部长常常说的『公主抱』啊——京夜突然想到这件事。不过，部长睡得很熟，在他怀里不吵也不闹。

一旦睡着之后，部长也会变得这么可爱呢。京夜一边心里这么想，一边跟着小惠走上二楼，把部长送进她房间里的床上。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




圣诞老公公登场
「那我要回去啰！」

把部长放在床上后，京夜开口这么说。

「呵呵呵，今天晚上不会让你回去的。」

「不行啦，四之宫同学，接下来很重要呢！」

有些冶艳的紫音学姊跟莫名兴奋的小惠挡在京夜面前，让他不知所措——

「京张，帮忙。有重要的，工作。」

令人意外的，绮罗罗学姊说的话最好懂。

「还有什么事要做吗？」

「之前曾经跟你说过，真央到现在还相信圣诞老公公吧。」

「嗯嗯，我知道呀。」

「每年都是她的爷爷大人扮演圣诞老公公，但今年他闪到腰——」

「咦？她爷爷不是已经过世——」

「啊，那是爷爷。我现在说的是爷爷大人，也就是曾祖父。」

「她们家还真长寿啊！」

「出现危机了，《俺俺》超人，快救我们。」

「我该怎么做呢？演圣诞老公公就好了吗？」

「是的，衣服我们已经准备好了。」

京夜穿起圣诞老公公的衣服，肩膀上背着大袋子。

他看着大镜子，自己都吓了一跳。镜子里出现的是一个陌生的大叔。

「好，小京张，发声练习。」

「呵呵呵呵♪圣诞老公公要送给乖宝宝礼物啰♪」

「做得好，做得好，四之宫同学，超完美的。」

「呃呃……那我去啰。」

在小惠、紫音学姊跟绮罗罗学姊三个人的目送之下，京夜往部长的房间走去。

他悄悄打开房门，窥探里面的样子。照理说已经睡着的部长，居然坐在床上。她拿着毛巾盖在头上成三角形，身子还左右摇晃。

(糟了，部长起来了耶。)

京夜转头，小声地对跟在他身后的三个人说。

(话说回来，姊姊有说过今年一定要跟圣诞老公公道谢呢。)

(虽然已经没电了，但真央还是很努力呢。)

(糟了，如果一讲话，我就会被拆穿了啊！)

(放心吧！我们就是为了这样才做发声练习的啊！)

小惠用力地竖起大拇指比赞。在那毫无根据的手势推动下，京夜还是踏进了部长的房间里。

部长的身体摇摇晃晃，眼睛半开着，迷迷糊糊地坐着打瞌睡。

京夜非常小心地前进，走近挂在枕头边的巨大袜子。

他将扛在背上的圣诞老公公白色大袋子放低，打开一看—

(呜哇。)

里面是一只巨大的布偶。身高最少有一公尺，是个蓬松又柔软的奇怪生物。因为太大只了，所以卡在袋子里，很难拿出来。

就在京夜跟布偶格斗的同时，他突然觉得有人在看他，于是京夜转身一看——

他跟部长四目相接。

「啊！」

部长醒了吗？还是还在睡？果然是醒了吧？

京夜直盯着部长那对睁大的眼睛。

「圣——圣诞快乐！圣诞老公公要送给乖宝宝礼物喔！」

只见部长的眼睛露出笑意。然后她缓缓地闭上眼睛，身体啪的一声倒在床上。

京夜一边擦着冷汗，一边完成工作。他将巨大的布偶确实地放进大袜子后，离开房间。「辛苦了。」

「谢谢你帮了我们一个大忙。《俺俺》超人果然很可靠。」

「就说不要那样叫我了啦～」

《俺俺》超人京夜回到派对会场，脱下圣诞老公公的衣服，稍微喘了口气——

啪哒啪哒啪哒，一个急促的脚步声从楼梯那端响起。

「圣诞老公公来过了吧？」

「是啊，刚刚从那个窗户离开了……」

京夜指着打开的窗子。

「为什么不留住他啊！」

「因为圣诞老公公看起来很忙啊。」

「可恶！我还想说今年一定要跟他道谢的耶。」

部长抱紧巨大的布偶，一副懊恼的样子。

众人包围着部长，露出了灿烂的笑容。

圣诞夜的幸福时光，缓缓地流逝而过。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
描写日常的轻松悠闲四格漫画小说GJ部，已经来到了第四集。四集刚好一年，所以是不是要结束了呢？——街头巷尾都在揣测，※不过第五集已经确定春天会出版，能够进入第二年，

一切都要感谢大家支持。(译注：此为日本出版状况。)

好了，首先从惯例的「阅读说明」开始。

本作品是四格漫画小说。没有长篇故事的剧情，取而代之的是令人会心的微笑，还有轻松悠闲的氛围。不论是疲累或空闲的时候，都可以拿起来看喔！

每一个单元都是四页就结束，即便是时间琐碎，也可以放心阅读。搭电车坐一站的距离就可以看完——我接二连三地收到了这样的报告。

紧接着是「公开梗」。

这回我表达敬意的梗是内行人都知道的「民明书房」。这是一间专门出版奇事专门书的出版社。虽然被我用来当成是奇怪冷知识的引用来源，但实际上并不存在这个世界上。就算你在神保町的古书店街怎么找，也找不到一本民明书房出版的书。那种无谓的执着跟荒唐，这种『可能会有』的感觉，我最喜欢了。

原来的出处是宫下亚喜罗的作品《魁男塾》。这是一部描写热血男儿间友情的名作，GJ部的社办书柜上可能也有喔。

对了对了，因为上一集没有后记，所以这次虽然晚了点，我还是希望能够在这里稍微补充说明一下：

第三集出场的新角色，有京夜的同班同学新城同学。他是京夜的同学，还有女朋友，是大家羡慕的家伙。号称『神仙眷侣』的他跟他女朋友，在校庆时举行了『结婚典礼』。GJ部也全员出动……

结婚典礼的内容在GJ部的第三集本文中只有稍微提到一点，但在另一本拙作《开朗的家族炮计划！⑤》里，部长等人也有登场。在GJ部本文里没有详述的『结婚典礼』内容，在这里都描述得很清楚……有兴趣的读者请一定要买，抱歉，让我宣传一下。

最后是作者的网页介绍。网页里会有人气投票跟创作花絮等等内容。

如果使用的是没有相机功能的手机，请连结以下网址。<a href="http://www.araki—shin.com/araki/keitai.htm" target="_blank">http://www.araki—shin.com/araki/keitai.htm</a>I使用电脑的话请连结以下网址。<a href="http://www.araki-shin.com/" target="_blank">http://www.araki-shin.com/</a>


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



