文件发布时间:2014-12-07 19:06:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：GJ部
本卷名称：第八卷

暖桌的背面
台版 转自 轻之国度

扫图：TennosAthena

录入：TennosAthena

修图：lanuna

「呼～……好温暖……」

一如往常的放学后，一如往常的社办。

京夜整个人窝在暖桌里，充分地享受着这个季节独有的乐趣。坐在他对侧的是紫音姊姊，两个人一起把下巴搁在暖桌的桌面上，一副很舒服的样子。

「啊啊……真的好温暖喔……」

「啊啊，欸，紫音姊～姊……请你不要把棉被拉过去啦，我这边会不够盖耶！」

京夜将本来被拉向紫音姊姊那边的棉被拉回到中央。

他将歪掉的桌板挪回到正中间的时候，突然发现一个疑问。

「话说回来，这个暖桌……桌板的背面是绿色的耶！为什么旧式的暖桌都是这样设计的呢？我们家的旧式暖桌也是这样子的耶！」

「环环家的暖桌桌板背面，现在也还是绿色的喔！」

暖桌的棉被突然被掀起，环环从里面现身说道。

「呜哇！吓我一跳！吓我一跳！」

京夜本来以为只有他跟紫音姊姊两个人在暖桌里！没想到其实是三个人啊！

「吓我一跳，吓我一跳！」

「好好好，学长，你吓了好大一跳喔！」

「话说回来——猫常常会躲进暖桌里耶——」

「环环才不是猫呢！」

环环摇了摇头，想要甩掉头上的湿气。那个动作果然很像猫。

「我可是吓了一大跳耶！」

京夜有点怨愤地说……但根本没人理他，他只好把话题拉回来。

「回到刚刚的话题，「暖桌桌板的背面不知道为什么是绿色的」？」

「咦？什么啊，你不知道吗？」

「既然部长会这么问，难道你知道吗？」

「是喔，你不知道啊？你连这～种事都不知道吗？不愧是京张耶！」

「什么？什么跟什么啊？不知道这种事情有那么丢脸吗？」

「环环还是实习生，所以不知道是理所当然的事。」

「嗯？我呢……我有在文献上看过，不过，好像等一下再公布答案会比较好，对吧？」

环环挺起胸部，紫音姊姊则是脸颊贴在桌面上，说话时一副觉得很温暖、很陶醉的样子。

京夜看向在另一边的小惠跟绮罗罗学姊。

「我也不知道啊，我本来还以为那是烫衣服的时候要用来垫在下面的板子呢！」

「绮罗罗……字典上应该没有写。」

「是吗？」

绮罗罗学姊讶异地放下字典。之前她都是用大辞林，最近可能是全部查完了，又恢复成使用广辞苑。

「欸，部长～告诉我正确答案嘛～这个绿色的背面，到底是要用来做什么的呢～？」

部长跑到角落去，不知道在找什么。她的半个身体探入了堆积如山的物品之中，翻来覆去地翻找，只露出臀部见人。

「正确答案就是……这个！」

部长拿出来的是一个像公事包一样，有着提把的木箱。

她将这个看来年代久远的木箱打开后，里面是——

装满了白色巧克力？当然不是，里面装的是宛如长方体骰子的物体，白色的长方体上还画着各式各样的图案。

「啊啊，这个我好像有看过耶，叫什么啊？麻？麻什么啊！」

「这个是麻将。」

「啊，没错，麻将！」

「这个绿色的背面啊——嘿咻！」

部长将暖桌的桌板翻面，让绿色的那一面朝上。

「就是为了麻将而存在的——所以，我们来玩麻将吧！反正刚好有暖桌，大家也都在。」

部长钻进暖桌的一边，看着大家。

「咦？麻将不是赌博吗？这是赌博吧？在学校赌博不太好吧，重点是，高中生玩这个不太好吧？」

「笨蛋，就算不是高中生，也不是在学校，赌博一样都是被禁止的。」

「只要不赌钱就不算是赌博，只是单纯的游戏喔！如果我们只是记录点数决定输赢，这样就没有问题。而且在法律上有规定「为了一时的娱乐而收受物品不算是赌博行为」，比如说，我们可以拿点心当作筹码来赌，应该也不错吧。」

「有饼干喔！」

「那就用※点1来计算啰，一千点换一片饼干。」（译注：在日本原来麻将的计算规定里，「点+数字」=一千点可以换算成数字X10的金额。比如说点1就等于十圆。）

「呜哇，连专业术语都出现啦！」

「我们有六个人，那就一局玩好后，最后一名的人起来换下一个。还有阿紫，你就轮流当大家的背后灵，教大家玩吧！」

「嗯，说得也是，如果我一起玩的话，就全部都会是我赢了。」

京夜有点紧张，在背后灵紫音学姊的指导之下，大家一起围着暖桌玩起了麻将游戏。今天的GJ部是「麻将日」。

角色档案

【四之宫京夜】

和平主义的主角，即将面临二年级的冬天。非常疼爱学妹环环，彻底执行打开洋芋片袋子的工作，而且每天过着被部长严格对待的日子。虽然好像～大概了解GJ部魂，但还没办法到达领取活动执照的领域。最近希望能够珍惜跟部长她们相处的少数时间。




问诊·天使真央
「嗯，首先从基本资料开始问起，请问你的名字、年龄还有学年。」

「天使真央，九岁，小学三年级。」

「请你不要用小真的身分，而是用部长的身分回答，谢谢。」

「呿，我是高中三年级啦！」

「刚刚那声咂舌是什么意思？你好像有点焦躁不高兴耶？」

京夜以事务性质的语气询问。他拿影印纸代替病历表，在上面振笔疾书做纪录。

社办的角落里真的什么都有，京夜最近做了用品调查，只要一发现好玩的新东西，就会像这样开始玩起游戏来，短期内应该还不会结束。

今天发现到的是白衣跟听诊器。

因此，今天GJ部的活动，就决定使用这些道具来玩「医生游戏」。

「小真哪里不舒服呢？」

「喂，我到底要演哪一个角色啊？你是要我演部长？还是演小真啊？」

「两种角色都是部长的一部分，所以哪个角色都可以啰～」

京夜很规矩但又有点随便地回答。像这种医生的角色，他觉得紫音学姊最适合，但不知道为什么，最后却是由自己来演医生。

一发现到白衣的时候，所有期待的视线以五比一的比例集中在他身上。在「白～衣！白～衣！」的大合唱出现之前，京夜就以和平主义者该有的态度，迅速沉稳地承认败北，自己穿上这件都是灰尘的白衣。

唉，他叹了一口气，看着等待区。

依照惯例，就如往常一样，大家在社办里排好椅子，规划出等待区。现在，还有四名患者在等着他呢。

「那，部长觉得哪里不舒服呢？」

「这个嘛，也没特别哪里不舒服啊。」

「没特别有哪里不舒服……好，那下一位。」

「给我看诊！你给我仔细检查！要敷衍也得有个限度吧！你这个医疗酬劳小偷！」

「咦……？」

京夜看着部长的眼神充满了疑惑。

「那个，部长，我想应该不可能，不过还是再跟你确认一下。你该不会是说要玩认真版的医生游戏吧？」

「什么啊？干嘛突然变回原来的样子？真扫兴耶——什么叫作认真版的医生游戏？」

「那个，就是幼稚园的时候会玩的……」

「什么？你的意思是说，这是幼稚园的时候玩的游戏啊？很流行吗？」

「不，嗯，该怎么说呢，就像是一种必经的仪式……」

「糟了，我没有玩过耶！——对吧！」

部长看向等待区的其他人。照大家的表情来看，部长、紫音学姊、小惠、绮罗罗学姊——除了环环之外的其他人，大家都没玩过。

京夜跟环环相互点了点头，他们会永远把医生游戏真正的意义当成秘密守住，这是他们两人之间坚定不移的约定。

「那，我们这里是心理治疗科，接下来我会问一些问题，请你回答喔。如果你觉得难以启齿的话，也可以回答我没意见。」

「喔，来了来了，你终于要认真配合了。」

部长很开心地说。这位天真无邪的部长大人，完全不知道这一瞬间，她到底避开了多大的世界性危机。

「部长常常都在生气，为什么你那么爱生气呢？」

京夜拿起听诊器贴在部长的额头上询问。

「要我来说的话，我才想问大家为什么都那么冷静呢。你们难道都不会生气吗？都是像小惠那样子吗？」

「请不要把我们跟天使混为一谈。我当然也会生气啊，只是不会表现出来而已。」

「为什么？」

「因为那样就会吵架啦，所以我就算生气，也不会表现在脸上。」

「什么？」

部长吓了一跳，眼睛不停地眨。

「你……那、那个，莫非你之前常生气吗？心里很生气，只是没有表现出来而已……？」

「我今天没有生气啊。嗯，大家合唱「白～衣！」的时候，是觉得有点受不了啦。啊啊，不过那其实是没有发生的未来事迹吗？」

「我是不知道你在说什么啦……呃呃，不只是今天，我是说之前的时候。」

「之前……？部长是指这两年左右的时间吗？从我来了GJ部之后？」

「嗯……没错。」

不知道为什么，部长的表情显得有些怯弱。她低头朝下，只有眼神往上看着京夜，连问话的声音都带着怯意。

「我会咬你……那样……不行吗？」

「不会，那种事我完全不会生气。霞也会踩我啊，所以我很习惯呢！」

「是吗？」

部长绽开了灿烂的笑容。

好，没什么大问题。京夜在病历表上是这么记载的。

角色档案

【天使真央】

GJ部部长，三年级生。拥有火焰一般的气魄跟不屈不挠的意志力，是个帅气的成熟女性（本人说法）。但大家公认的实情却是，她其实是个害怕寂寞，希望大家陪她玩的撒娇小妹？她在发挥领袖气质跟担任吉祥物这两种角色之间转换自如，还是只爱咬人的仓鼠。距离毕业只剩下几个月，她应该还是会继续严格地对待京张。顺带一提，她是不了解「医生游戏」背后含意的那一派。




问诊·皇紫音
「我都知道。」

这次的患者——紫音学姊，她忽然就以一脸灰暗的表情揭开了序幕。

「知道什么？」

「我的症状是常识缺乏症，治疗方法就是大量给予知识，你可以在病历表上这么写。」

「这症状很严重呢！」

紫音学姊看起来没有往常那般冷静，已经有点自暴自弃的感觉。

京夜的手指在桌子上敲了几下后，想了很久，终于开口对紫音学姊说：

「那，我们稍微换个地方吧。过来这边再开始问诊。」

话说完，京夜移动到暖桌旁。他掀起棉被抖了几下，邀紫音学姊一起过来。

紫音学姊很迅速地走过来后，整个人窝进暖桌的一边，京夜也在她对面坐下，两人就这样占据着暖桌的两边。

「暖呼呼的红茶来啰！」

小惠马上泡好了红茶端上来。

双手捧着倒满了红色液体的茶杯，京夜看准时机开口。

「那，请再说一次你的名字。」

「皇、紫音……我想应该是吧。」

「好，紫音姊姊。」

京夜在病历表上原本写了「紫音」的地方划上两条线，改成「紫音姊姊」。

他等着暖桌让紫音学姊暖和起来，总算是等得有价值。

「现在怎么样呢？沮丧的心情有好一点了吗？」

「嗯，好温暖……」

紫音学姊的脸颊贴着暖桌桌板，整个人十分放松，表情看起来好像已经不太在乎那些鸡毛蒜皮的烦恼事了。

「比起常识成分，紫音姊姊更欠缺的应该是暖桌成分吧。」

「名医！这里居然有个名医啊！能够瞬间降服自暴自弃的阿紫！她每次变成那样子的时候，照理说都很棘手的耶！」

部长说的话，以挚友的身分来看，算是很含蓄的。

「呃呃，那么接下来，我们开放让旁观的各位提出问题。大家有没有什么想要问「紫音学姊」或是「紫音姊姊」的问题呢？」

大家一起举手。京夜从争先恐后表达出「选我选我」的中，挑了一个最有精神的人。

「好，小惠，请问。」

「紫音学姊看起来很成熟，到底要怎样才能像她这样呢？」

「好，紫音学姊，请回答。」

「我觉得温暖就会很好喔！」

「现在不是请紫音姊姊，是紫音学姊回答。」

本来瘫在桌上的「紫音姊姊」打直了背脊，恢复成紫音学姊。

「嗯，这个嘛……重点应该是从容吧。打从心底认知到可以控制一切事物，所以才能够散发出来的从容。」

「嗯，玩游戏时的紫音学姊，的确看起来最成熟呢！」

「小惠泡红茶的时候，看起来也很稳重啊！还有，你自己有注意到吗？你编织东西的时候，就像是圣母玛丽亚呢！」

「哇，哇啊……！请、请等一下！我现在去拿珍藏的点心。」

「好，绮罗罗，换你。」

京夜下一个点名的，是最先默默举手的人。

「暖桌……我可以进去吗？」

紫音姊姊的手指动了动。

暖桌队长的许可令一下，绮罗罗学姊马上占据了第三边的暖桌。

「紫音姊姊，环环有很认真的问题要问。」

没有被点名的环环擅自发问，她的表情看起来很严肃。

「紫音姊姊是天才对吧？」

「啊啊，嗯嗯，大家都这么说，不过我自己倒没什么自觉，反而对于大家为什么做不到感到奇怪。我常常希望自己能够跟大家一样，对于事物有着同样的感慨——」

「到底你是哪种天才呢？天才到什么程度呢？」

听到这个问题，刹那间，时间仿佛静止。然后社办里掀起一阵骚动。

「喂、喂，那个——环环！游戏！游戏！她是游戏天才啊！」

京夜连忙跳出来打圆场。

「咦……？可是，环环没有看过紫音姊姊玩游戏啊！环环只有听大家一直说紫音姊姊是天才，可是从来没有看过她很厉害的地方，所以很想知道嘛！紫音姊姊不单单只是个有点缺陷的人，如果她很厉害的话，就让环环看看她厉害的——」

「喂，那个——她不是都跟世界冠军比利一起下西洋棋吗？——就坐在电脑桌前啊！」

「只是用滑鼠点来点去而已，那样有很厉害吗？」

「无所谓，我只要有暖桌就好……那些都无所谓。」

紫音学姊窝进暖桌里，缩成一团。

「啊，你们看，她又自暴自弃了。这样的话会很麻烦喔！」

站在九年挚友的立场来看，部长的话讲得很含蓄啊。

角色档案

【皇紫音】

GJ部三年级生。是成熟的天才，也是有点缺陷的可爱生物，是个兼具双面气质的大姊姊。外在表现时请称呼她是「紫音学姊」，内在时是「紫音姊姊」。顺带一提，她果然也不了解什么是「医生游戏」，因为，这种事情书上没有写啊！




问诊·天使惠
「好，医生，请你帮我看诊。」

京夜从暖桌回到圆桌，继续开始看诊。

小惠向他有礼貌地一鞠躬。部长、紫音学姊，照顺序再来的当然就是小惠。这是GJ部的规则，也是物理法则。

「呃呃，首先先请教你的名字。」

「我叫天使惠。身高一百六十二公分，脚的尺寸是23.5公分，还有三围是——」

「呜哇！小惠！停！停！再来不行！不行喔！」

京夜不禁大叫。她刚刚是想说什么啊？没戒心也该有个限度吧！

「那种事……不用说。」

「咦？可是这样医生就没办法写病历表了啊？」

「啊，是是是。」

呃呃，不能提身高、脚的尺寸以及三围，体重是绝对的禁忌。

「呃呃，那我们开始问诊吧——」

京夜一边在病历表上记录，一边以医生的口吻询问。

「医生，为什么你不用那个呢？」

小惠白皙的手指指着京夜胸前的听诊器。这是跟白衣一起被找到的道具。挂在脖子上还好，要是实际上拿来使用的话，可就是个非常危险的道具。

「呃呃，这个嘛……」

「好，请吧。」

小惠把听诊器两端插在京夜的耳朵里，然后前端圆圆的部分放在京夜手里。她双手包覆着京夜的手，拿着听诊器，就这样伸向自己的胸部——

啪！

听诊器跟京夜的手，就这样被压在小惠的胸口上。虽然隔着衣服，但胸部毕竟还是胸部，小惠的胸部又比一般人来得丰满——京夜的手就被小惠的手拉着，放在这个部位，这么柔软的部位上。

噗通噗通，噗通噗通，透过听诊器，京夜听到了女生的心跳声。

京夜的心脏跳得比小惠的心脏快好几倍，连他自己都知道，他已经脸红了。

「我心脏的声音怎么样？我没有生过病，也没有看过医生耶！」

「呜哇！呜哇！呜哇哇哇哇哇！」

京夜终于回过神来，连同椅子一起往后退了好几步，真是吓死人了！

是说小惠说她没有生过病，到底是有多强大的守护灵保护着她啊？

京夜等着心跳恢复正常，清了清喉咙，很努力地改变话题。

「话说回来……我以前就一直有话想要问你呢。」

「好，医生，什么都可以问喔！」

「小惠，你……没有生过气吗？」

「嗯…？」

听到京夜的问题，小惠很认真地开始思考。

「之前……不过也是好久以前了，就是……环环说她怎么吃都不会胖的那时候吧。那时候……我总觉得胸口…………有一种前所未有的感觉……那种感觉是什么呢……「愤怒」吗？」

「啊啊，嗯，那是愤怒吧。算是愤怒好了，我想应该是愤怒吧。」

「小惠姊姊你生气了吗？环环做了什么错事吗？」

「我现在已经不生气了啊，应该是吧。」

「噫！在生气，你在生气。小惠姊姊绝对在生气。」

看到小惠的笑容，环环害怕地躲到了京夜身后。京夜忍不住笑了。

「好，现在是提问时间，有没有人要发问的呢？」

「嗯，天上界的生物没什么好玩的耶！」

部长代表完全窝在暖桌里的舒服三人组回答。

「那个，环环有点事想问耶。」

环环躲在京夜背后，稍微举起她那小小的手。

「除了体重以外的事情都可以问喔！」

「小惠姊姊，你有喜欢的人吗？」

「呜哇，超直接的问题。要轮到恋爱话题了吗？」

部长露出邪恶的笑容，并下了评论。

「有啊，很多人耶。」

「呜哇，一点都不怕，很认真地回答耶！」

「到底有几个人，应该跟小惠询问一下更具体的人数吧。」

紫音学姊跟部长都露出这种笑容，看起来好像已经知道小惠会怎么回答似的。

「有、有有有几个人呢？」

「呃呃……现在差不多是七十亿人吧？」

「什么？」

环环一脸惊讶，暖桌三人组跟京夜却一点也不讶异，因为，他们早就预想得到这个答案。只要问小惠这一类的问题，她一定会回答「我喜欢所有的人类」。也不想想天使是什么身分啊？

角色档案

【天使惠】

拥有「天上界生物」的别名，在GJ部里负责照顾大家。跟京夜一样是二年级生，非常喜欢照顾大家，就算回到家里，有一半的行程也都是花在照顾他人身上。她的天使事迹不胜枚举。最近才学会了「愤怒」跟「羞耻」的概念。在她的「天使眼」里，完全看不到世界上的纷争跟黑暗面。京夜跟赤井烈斗的争吵在她眼里看来也只是一种游戏。要感情很好地把对方打到惨兮兮喔！




问诊·绮罗罗
「好，下一位患者，请。」

GJ部式的医生游戏，终于轮到最后一个人，绮罗罗学姊。

「欸，为什么环环不能一起排在那里啊？」

环环说。她看着只剩下绮罗罗学姊一个人的等待区。

「你可以排啊，不过绮罗罗结束之后，我就会开始收东西了。」

「呜哇，京张，你那句话简直是钝器，拿话语当作是钝器攻击人啊！」

「没关系！没人理环环也无所谓！环环要在这里玩！」

环环拿出来的是护士装。话说回来，还有白衣跟听诊器也是一组的。

她把外套跟衬衫一起脱，直接换起衣服。看到她露出的肌肤——京夜赶紧转过身，别开视

他看向坐在他眼前椅子上的绮罗罗学姊。

「绮罗罗，也要脱？」

「不用脱。」

「要从哪里，开始？」

「呃呃——」

「做体力测定啊！我有找到这种东西喔！」

换上护士装的环环拿着握力计跑过来。

「啊，这是前前任部长在体力测定日弄来的。」

「拜托拿去还给体育器材室好吗！」

话虽这么说，但京夜其实也对绮罗罗学姊的力气很有兴趣。讲到握力，她到底可以握出几公斤的数字来呢？

「只要，按这个就好吗？」

「嗯，麻烦你了。」

「嗯。」

绮罗罗学姊看起来明明没有握得很大力，但握力计的指针却迅速地旋转。

然后「喀嚓」一声。

「……坏掉了。」

绮罗罗学姊拍了拍手上破裂四散的塑胶碎片说。

握力计的指针落在超过测定范围两百公斤之外，扭曲成一团。此外，塑胶握把跟塑胶外框都碎掉了。

「喂，京张，那个握力计你就拿去还吧！」

「就当作没这回事吧，我们把它当遗失品处理，都过了这么久，应该没关系了啦。」

握力，无法测定——助理护士环环帮忙在病历表上记录。字体就像女生那样秀气，除此之外，还无谓地加上了爱心符号跟小猫的脸。

「医生，环环有问题要问老虎姊姊。」

「如果是恋爱的话题，我想应该不用问了。」

「不是啦，是肉、肉的问题。」

「喔，肉啊？说得也是，你应该对绮罗罗为什么只吃肉很有兴趣吧？」

「我在意的是那些到底是什么肉？说不定这个地球上还有连二哥哥都不知道的食材存在。」

「我想知道那些骨头最后都到哪里去了？」

大家对这个话题好像都兴致勃勃。

「不，环环想问的不是那个，那种事情环环不在乎。」

环环干脆地驳回大家的问题。她还是一样我行我素。

「那你在意的到底是什么事情呢？」

「那还用问吗？」

环环一手扠腰，摆出架势，一手拿着针筒摇了摇，像是在说「这种事情你也不懂吗？不行不行喔！」拜托你住手好吗？这样很危险啊。

「光是只有吃肉的话，难道不会变得很臭吗？比如说屁啊，还有大——」

「呜哇啊啊啊！」

女生们响起一阵尖叫，刹那间，环环被所有女生给压扁。

不只是部长，不只是当事者的绮罗罗学姊本人，紫音学姊跟小惠也加入战场，大家一起压制住环环，不让她讲话，拚命打她——扑杀完毕。

「好，邪恶被消灭了。」

部长坐在趴在地上的环环身上说。

「干嘛？」

部长瞪了京夜一眼。

呀啊，好可怕，太可怕了，女生真的好可怕啊。

「接下来，换环环了。」

环环背上扛着部长，像在做俯地挺身一样复活了。

「医生，不得了了，环环生重病了，快帮环环看病！」

「嗯，完全康复需要五秒，已经完全医好啰，恭喜你出院！」

「排挤环环是不对的事！」

今天的社团活动是「医生游戏」。轮值比平常多了一个人，不但病情严重，而且还很危险。

角色档案

【绮罗罗·巴修坦恩】

GJ部三年级生。她是一个充满野性跟力量，而且非常喜欢肉的大姊姊。个性温柔，力气很大，平常总是悠闲地大口大口吃东西，但是只吃肉。偶尔凶起来的时候很恐怖，京夜曾经因为跟部长吵架，结果两人都被绮罗罗抓着脖子，吊在半空中。个性大而化之，容易被误会成有点大剌剌的，但其实令人意外的是，她非常认真而且规矩。必定随身携带各式各样的字典，从「あ」到「ん」全部读完，正在学日语。日文，好难。




有趣的电影
「欸，部长，昨天电视上播的电影你看了吗？」

一如往常在社办里，京夜看到大家面前都有了红茶后，揭开了话题。

「嗯？干嘛突然问这个？」

「没什么，昨天电视播的那部电影满有趣的，所以我想说不知道部长是不是也有看啊。」

「没有，我没看……电影是指，嗯……九点左右播的节目吗？」

「嗯嗯，是啊。我爸爸喜欢看电影，所以我们就跟霞还有老妈，大家一起——」

「你们家会一家团圆啊？真难得耶！」

「咦？这很奇怪吗？」

「没有，我没说奇怪啊，我只是说很难得而已。」

「咳咳……昨天晚上的电影啊，我有看喔！」

紫音学姊咳了一声，从电脑桌前滑动椅子过来加入讨论。

「我使用了各种交换条件跟交涉技巧，才终于让哥哥们同意我看「电视」。现阶段的条件虽然只能看一部分的电影，但刚好昨天播的电影在名单中——」

「你家也兄妹团圆吗？到底几个人一起看啊？」

「嗯，没有很多人啊，大约就十个人左右吧。」

「你还在跟哥哥们小小抵抗啊？」

京夜听到紫音学姊没有确认哥哥们的总人数，擅自下了注解。

「片名是什么？」

因为部长问了，京夜便回答了电影的片名。

「啊，那一部啊？我虽然没有在电视上看到，但有看过蓝光的DVD喔！」

「我也有看，我跟姊姊还有圣罗一起在地下室看的。」

小惠伴着红茶的香味出现，她又帮大家把杯子倒满了红色液体。

听她的说法，应该是在她家的地下室里有着像是电影院一样的房间，然后三姊妹一起看了电影。京夜决定，不要去在意天使家的富裕环境。

「那部片很棒耶！乱斗的样子让人看得超痛快的，好有趣喔！」

咦？京夜疑惑地微倾着头。那部片的卖点是这个吗？嗯，不过毕竟是部好莱坞电影，也是有动作场面的啦。

「浪漫爱情的部分好棒喔！男生很努力，女生也很勇敢，真是太棒了！」

小惠很陶醉地双手紧握，摆出少女的祈祷姿势。

咦？京夜又疑惑地微倾着头。那部片的卖点是这个吗？嗯，不过毕竟是部好莱坞电影，也是有一、两幕浪漫爱情的场面啦。

「啊啊，嗯，那是一部描写生与死的高尚剧情呢！既然是以生与死为主题，就不得不提到爱欲与无偿之爱。明明我五哥哥雕刻的时候，也会雕裸妇像啊，为什么我就不能欣赏这类的作品呢？」

紫音学姊的言论最后虽然变成在抱怨哥哥们，但话说回来，这部片的情色成分有那么重吗？嗯，不过毕竟是部好莱坞电影，有这种场面也不足为奇啦。

「呃呃……那个……？」

听大家讲的内容天南地北，莫非，大家聊的不是同一部电影吗？

「那个，大家再讲一次自己看的电影名称好吗？」

大家异口同声说出来的电影名称，跟京夜昨天晚上看的电影的确是同一部。

「奇怪？奇怪？」

「怎么啦？你干嘛一副面有难色的样子啊？」

「呃呃……因为大家的感想都不一样……只有「觉得很棒」的这点相同，但是理由……」

「话说回来，你觉得这部片哪里好啊？」

「呃，当然是因为剧情紧凑，不会让人觉得无聊。不过好莱坞电影都是这种样子的吧。」

「不不不，我们看电影才不像你这样，自以为是评论家哩。还有，我们也不像你那么低级，批评的态度那么高傲。」

「唔唔唔。」

部长的话刺进了京夜心里。她说京夜自以为是评论家，她说京夜低级啊。

「对了，从刚刚起，大老虎跟小猫就一直无法加入话题，很苦恼呢！」

「环环家抢遥控器抢得很凶，根本没办法看电影。」

「啊，对不起，绮罗罗家里没有电视喔！」

「绮罗罗，电视，这个。」

绮罗罗学姊手指的是放在社办角落那台年代久远的电视。因为自从夏天以来就没有再碰过，所以上面积满了灰尘。

「电视变成数位讯号放送之后，这台电视就不能看了呢！」

「※数位鹿打倒了类比熊啊！」（编注：「数位鹿」为日本政府推动数位讯号时所创的吉祥物，而「类比熊」是日本网友为了对抗而自创的吉祥物。）

「辛苦了，南无阿弥陀佛。」

「要不要来我家，大家一起看？」

「森小姐做的爆米花很好吃喔！」

那天接下来的社团活动就在天使家举行，大家在地下室的电影院里拿着爆米花，坐在贵宾席上看大荧幕看得入神。

今天京夜又学到一件新的事情。

即便共度同一段时间，欣赏同一部电影，每个人感动的点都不一样。

环环：下次要请笨蛋黄改造电视，这样就可以看数位播放的节目了。

京夜：呃呃，那是谁啊？环环的同班同学吗？

绮罗罗：电视，复活？




黑胶唱盘
「哇呼～」

京夜一吹气，便扬起一阵灰尘。他吸进灰尘后，嗯咳嗯咳地用力咳了好几声。

「四之宫同学，我来帮你吧？」

「没关系，让他做。现在不多学一点的话，明年麻烦的是他自己啊。」

「嗯嗯，我没事，只是吸进了一点灰尘而已。」

京夜委婉地拒绝了小惠的帮忙，自己一个人默默地进行作业。

今天的社团活动是一个人大扫除。

社办的角落变成有点杂乱的置物区。京夜拿着每年都要做好几次的用品调查表，一边确认物品，顺便打扫。

这本来是部长应该要做的工作，这次却全部交给京夜。

部长把脚放在椅子上，穿着及膝袜的脚指动啊动的，一直看着京夜。只要京夜一转身，她就马上别过头去。京夜一投入工作，她便又马上看着京夜。

不知道她是在监视京夜的工作，还是担心京夜做不好呢？

「接下来是黑胶唱盘……咦，部长，黑胶唱盘是哪一个啊？话说回来，什么是黑胶唱盘啊？」

「当然就是听唱片的机器啦！」

「我就是想问，那个唱片是什么啊？」

「什么？你是认真的吗？」

部长小跑步来到京夜身边，从一个纸箱里拿出几个长宽各约三十公分左右，正方形的纸袋。

「你看，这就是唱片，所谓的LP版。」

纸袋里拿出来的是塑胶制的黑色圆盘。

「喔，嗯，唔，这是大片的CD呢。」

「噗……」

坐在电脑桌前的紫音学姊，黑发晃了一下。

「咦？我说了什么……奇怪的话吗？」

「你啊……真可爱呢！」

好久没听到紫音学姊这么说了。她拭去眼角的泪水，也走了过来。她把手放在膝盖上，看了一下发掘现场——

「啊，这不是卡拉扬指挥的第九交响曲吗？而且还是一九六二年版本的！我有这片CD，不过倒没听过唱片版本呢！」

紫音学姊手上拿着那个纸袋，然后在附近开始找其他东西。

「喂，你现在要听吗？你一定是那种很不会收拾东西的人吧！」

「没有你房间那么糟，十哥哥每三天会来打扫一次——啊啊，找到了。」

紫音学姊找到了一个跟唱片大小相称的大型物体。

她拿着插头，甚至还找出了扬声器跟喇叭，很努力地在组装。

终于，唱片开始转动，出现了声音。

「啊，这首曲子我也知道，是贝多芬吧。」

「环环也知道喔，这首是葬礼上会播放的曲子。」

「不，我想应该不会吧。」

「环环家举行的葬礼就会播啊！」

「咦？环环家不是开神社的吗——」

「那个，可以，播这张吗？绮罗罗，想听。」

绮罗罗学姊抱着一张她找到的唱片，眼神闪烁发亮。

「呃呃，曲子的标题是什么？汪汪喵喵咯咯？……这是动物的叫声集吗？」

「播看看就知道啦！」

京夜试着播放，果然一如他所预想的——汪汪、喵喵、咯咯等各式各样的动物叫声响起，就连野狼的吼叫声都有收录。

「唔唔唔……喔喔喔喔喔喔喔——呜！」

绮罗罗学姊突然喉头一动，放声吠叫。

「呜哇，吓我一跳！绮罗罗恢复野性了！」

大家聚集在一起后就变得很热闹。每个人都很认真地在寻找唱片。

「这张怎么样？是古早动画的背景音乐全集吧？」

京夜手上拿的纸袋，上面画着一个穿着虎纹比基尼的女生，曲子尽是些叮铃当啷的奇妙音乐。

「那是电子合成音乐，一九八〇年代的时候很流行呢！」

小惠找到的是人鱼公主，但并不是黑胶唱片，而是薄膜唱片——比垫板还要薄，软软的，可以透光看到另一边的物体。从这张唱片中，播放出了朗读童话的声音。

「好可怜喔！」

听到最后人鱼公主变成泡沫的剧情，天使落下了眼泪。

那之后，大家轮流播放自己想听的唱片——今天GJ部的社团活动是唱片欣赏大会。

小知识

黑胶唱片

比CD更早的主流音乐媒体，黑色塑胶制的圆盘。LP版大约直径是三十公分左右。以收录时间来看，LP版是单面三十分钟，双面六十分钟。提到发明必须要追溯到一百三十年前，发明大王爱迪生的时代。大约在一百年前才实用化。直到二十五年前左右，都还是主流音乐媒体。现在只剩下DJ跟一部分的音响爱好者喜欢。不过在各地都还有唱片专门店，人气历久弥坚。




傲环
「欸，环环有点怪怪的耶！」

一如往常的放学后，一如往常的社办。部长突然又说出奇怪的话。

「是啊。」

当然，京夜已经习惯，因此他很随意地一语带过。他认真地看着文字，头抬也不抬。

「理我一下嘛，深入探讨我说的话啊！」

「我有在听，部长请说。」

「所以我决定把那样命名为「傲环」。」

「抱歉，我听不懂。我好像还是没在听，可以请部长从头再说一次吗？特别是有关「那样」的部分。」

「我根本没讲，你当然听不懂啰。」

「啊，是是是，也就是说，部长果然是在耍我，对吧？到这里结束可以吗？」

「硬要说的话，比较像是你在耍我耶！」

平常跟部长也是这样你一句我一句地斗嘴……差不多该进入正题了，京夜心想。就在这时候，部长正好进入正题。

「——你不觉得环环很怪吗？」

「她很多地方都很怪啊，部长特别指的是哪一点？」

「那家伙每次讲话的用字不是都很怪吗？」

「啊——」

京夜大概可以猜出部长话里隐含的意思了。

「怎么了，你们在聊环环的事情吗？」

「没有啊，不是。」

听到环环有了反应，京夜马上干脆地回答。

「是吗？」

环环抓了一把洋芋片，继续看她的漫画杂志。

看来环环只是对自己的名字有反应，并没有很认真地在听部长跟京夜两人讲话。她一直都认为，陪部长是京夜该做的工作。

「这种情况好像叫作鸡尾酒会效应。尽管身处于酒会之类的热闹场所，人类依然对自己的名字会有敏锐的反应。」

正在下西洋棋的紫音学姊，背对着大家说。她神来一笔的解说就像是有超能力似的。解说完后，她继续敲点滑鼠，进逼统一世界的冠军。

「那个人不是很怪吗？每次讲话的语气听起来都很骄傲耶！」

「那孩子讲话的时候，的确用字听起来都怪怪的呢！」

京夜跟部长刻意不提当事者的名字，两人继续讲悄悄话。

当事者在一旁还大剌剌地讲悄悄话，但令人感到意外的是，这通常不会被发现。不要害怕，正正当当地去做，是「GJ部式密谈」的诀窍。

「当事者本人该不会以为她这样讲话其实是用敬语吧？」

「啊啊——！」

京夜不禁拍手大叫。他突然懂了。

「什么嘛！吓我一大跳！干嘛啦，你不要突然大叫好不好——也不想想自己只是京张而已。」

「我也有想要大叫的时候啊，话说回来，部长，请听我说，我有重大发现！她的那种用法是尊敬语耶！」

「这句话我刚刚不是说过吗？」

「这在日本环环学会来说，算是主流意见喔！其他也有少数派的人认为，这是她撒娇或谄媚的表现。甚至也有人一直在倡导，认为这是她想找我们吵架的异端说法，不过前些日子，我们很顺利地将有这种想法的人逐出学会了。」

「真的有那种学会存在啊！」

「学会真的什么都办得到呢！」

「我觉得那是在撒娇耶！科学也需要浪漫主义啊！」

小惠一边端着茶壶帮大家倒红茶，一边说。她一经过，也会顺便补充小盘子里的饼干。不过，她的手一起一落十分迅速，大家几乎都没办法看清楚她的动作。

「呃呃，我觉得这一点也不科学吧。」

「绮罗罗觉得怎样？同样是猫科生物的你，有什么意见？」

话题一丢到绮罗罗学姊身上，只见她摇了摇头。就算同样是猫科生物，大型肉食系跟家猫系的种族完全不同，所以她露出一脸我不知道的表情。

「嗯？嗯？嗯？学长学姊……？是不是从刚刚起就一直在聊环环的事情啊？如果是在谈环环的事情，就要让环环一起加入啊，排挤环环是不对的。」

「我们才没有在聊你呢，我们是在谈傲环。」

「啊，是喔。」

环环好像可以接受部长的说法，又回去看她的漫画杂志。

部长，太可怕了。

环环，太好骗了。

「嗯，我们就把她命名为「傲环」吧，我是这么想的——大家觉得怎么样？」

部长看了众人一眼，开口询问。

环环因为她自己独树一格的骄傲态度，从此之后在GJ部里被称为是「傲环」。

角色档案

【神无月环】

GJ部的学妹，唯一的一年级生，大家都很疼爱她，本来以为是幺女属性，没想到居然是一家的长女。而且还有弟弟妹妹弟弟妹妹，在五个兄弟姊妹之中排行老大。在家里的时候，因为弟弟妹妹很吵，没办法好好做事，因此很享受在GJ部的幺女身分，独享个人时光。家里经营迦楼罗神社，祭典时对地方贡献很大。帮忙家里做事的时候，环环会变身成巫女喔！




蚊子
一如往常的放学后，一如往常的社办。

京夜跟环环在社办里对坐，联手一起努力打电动——

「学长——不要动！」

这句话刚响起——啪的一声，环环突然打了京夜一巴掌。

「什么？什么？什么？——为什么打我一巴掌？」

京夜摸着还有点刺痛的脸颊，难以置信地看着环环——

「啊，逃走了。」

「什么……？什么东西啊？到底是怎样？为什么要打我？」

「有蚊子啦，蚊子。」

环环眼神锐利地瞪着空中。

「蚊子？」

京夜终于明白状况，也跟着抬头看空中。的确，好像有什么东西在飞。嗡～只要竖起耳就能清楚地听到那熟悉的翅膀拍动声。

「怎么啦？你对环环做了什么失礼的事情吗？」

「只是有蚊子而已啦！环环毫不留情地打了我一巴掌，啊，好痛！现在还很痛耶！」

「蚊子？」

部长停止了正在咬巧克力棒的动作。

「蚊子……就是那个「蚊子」啊……没错吧？……就是会叮人的蚊子啊！」

部长的表情看起来愈来愈恐惧，她也跟着看向空中。

「讲到蚊子，的确就只有那种蚊子。不过，现在季节不对耶。十一月都已经快要到月底了，根本就是冬天。明明夏天的时候也完全没看到啊……」

「是吗？是这样子的喔？冬天的时候，蚊子不会出来吗？只有夏天才会出来啊？」

「咦？部长，你在说什么啊？这是常识啊！」

「是、是吗？这……这是常识吗？」

紫音学姊回问。她不懂常识的事，大家早已司空见惯。

一讲到这，蚊子又嗡～地飞来。

「呀啊！」

这回换小惠尖叫，躲到京夜身后。她一手拿着热水壶，放在京夜肩上的手则微微发抖——

她好像很怕蚊子，不过老实说，京夜也很怕她现在这样子。拜托，把热水壶放下来吧。

「小惠……也怕蚊子吗？」

「我小时候被叮过，然后好痒好痒喔……」

「咦？小时候……？蚊子应该很常见，到处都有吧？」

「我们家没有啊！如果出现的话，都会被森小姐打败……她用手指一弹就击坠那些蚊子……——呀啊！」

正当小惠说明的时候，蚊子又飞了过来。于是小惠逃到部长姊姊的身后。

「小惠，我说你啊，不要拿姊姊当盾牌。喂！——这样可以吗？姊姊被叮也无所谓吗？」

「小惠……不怕蜘蛛，可是怕蚊子啊？」

「想要回避有害的生物这种心态，对生物来说是理所当然的行为。就算小惠本来的个性多么像个天使，但碰到会对她带来「痒」这种实质伤害的生物，也难怪她没有办法对其发挥博爱精神。而当然啰，我也是一个生物——」

紫音学姊的话只从字面上来听的话是很冷静，但她却手抓椅背，全身僵直。

天使家的豪宅里没有蚊子，想必是因为森小姐发挥了功能。而皇家没有蚊子的话，应该得归功于紫音学姊的哥哥们吧。该不会她的某个哥哥是「抓蚊子达人」？

「喵！喵！呜喵！」

环环不停地在空中拍手，很努力地想要打蚊子。

「哇！哇！跑来这里了！来了啊！」

部长撂倒椅子，不停逃跑躲避。如果是蜜蜂也就算了——小小的一只「蚊子」，居然把整个社办搞得鸡飞狗跳。

在极度混乱的社办里，京夜一个人慢慢地喝着茶。

啊啊，今天这杯红茶真好喝。他本来以为是大吉岭，结果应该是多尔滋红茶吧。

「小惠～我还要再一杯～」

「呀啊！姊姊！姊姊！救我啊，紫音姊姊！」

小惠看起来好像很忙。

「哇！哇！哇哇！嗡嗡叫！我耳边现在有嗡嗡叫耶！」

紫音学姊的冰山美人形象荡然无存。

「呜呀！呜呀！呜呀！」

现在是测试环环野性能力的好时机。

正当社办里的混乱达到最高潮时——嗡嗡嗡，蚊子振翅，朝着悠闲坐在沙发上的绮罗罗学姊飞去。

瞬间——

嘎滋！——像是牙齿咬合的激烈声音响起。

蚊子的振翅声当场停止，之后，社办里就再也没有看过蚊子了。

到底发生了什么事呢？京夜决定不去深究。

社办恢复了和平后，绮罗罗学姊继续动着嘴巴。

一如往常，嚼嚼嚼……

小知识

不合时节的蚊子

即便是冬天，蚊子还是会随时出现。有人说，它们是从下水道沿着水管飞上来的。也有人说，它们是从换气扇的通风管而来。还有人说，盆栽下盘子里的水会让蚊子繁殖。虽然有关蚊子的由来众说纷纭，但想必这些说法都正确，并且都有道理。




鹅鹅
「鹅鹅。」（哥哥。）

在四之宫家的客厅里。

京夜利用晚饭前的一点时间在沙发上悠闲地躺着，听到霞的声音后，马上起身。

「盎个位子给我。」（让个位子给我。）

「啊，嗯。」

京夜让出个位子给霞坐。

霞在他身边坐下，呼～地叹了一口气，手捣着嘴角。

「霞？怎么啦？」

「夯么？」（什么？）

「呃呃，你从刚刚讲话就……」

要是京夜没听错的话，一开始霞叫他的时候，听起来就有点奇怪。

霞是叫他「鹅鹅」吧——？

而她之后回话的每一句，听来也都有点大舌头。

「喂瓮啊。」（会痛啊。）

「位？你要问牌位的话，在佛坛那里——」

「无是啊，喂瓮啦，伟文。」（不是啊，会痛啦，嘴唇。）

「我知道了！你是说你嘴唇很痛，对吧！」

京夜明明答对了，却被妹妹殴打。

霞放开手，让京夜看她嘴角的伤。她的嘴角直直地——裂开了。

「你那是怎么了啊？」

京夜双手捧着霞的脸，凑近去看她嘴唇上的伤。

「这是怎么一回事？你该不会是跟人家打架了吧？女生打架不好耶！啊？还是你被人家打了？是谁？要不要我去跟他说？我变身成第二阶段的话——」

京夜一慌张，又被霞打了一顿。

「恩为四翁天……我以夜开了！」（因为是冬天，所以裂开了！）

「啊，是是是，裂开了啊。现在是冬天，天气干燥嘛，那样很痛吧。」

京夜表示同意了霞的看法，霞也点了好几次头回应，眼角隐隐浮现泪光。

两人坐在沙发上，一起度过晚餐前的时间。

虽然开了电视，但也不是特别为了要看什么节目。

京夜一边听着做晚餐的妈妈在哼歌，并瞄了一眼在看杂志的霞。

然后，霞的眼角余光扫到了京夜。

「夯么四啊？鹅鹅。」（什么事啊？哥哥。）

「这句话你再说一次。」

「夯么袜？」（什么话？）

「就是那句「鹅鹅」啊。」

「鹅鹅。」（哥哥。）

因为无法利用嘴唇发音，因此霞只能重复着大舌头的叫法。

听到她的叫法——京夜总觉得——心里有点痒痒的。

「你再叫一次看看。」

为了确认这奇怪的感觉，京夜双手合十拜托霞。

「夯么袜？鹅鹅？」（什么话？哥哥？）

痒痒的。

什么啊？这种感觉到底是什么跟什么啊？

「那个，呃呃，霞……可以再叫一遍吗？」

「鹅鹅。」（哥哥。）

痒痒的。

果然不是想太多，京夜觉得有一种奇怪的感觉从背上爬上来似的……？

「唔唔……」

霞嘴里念念有词，用充满怨念的表情瞪着京夜。

「欸，霞，再叫一次。」

「无傲啦！」（不要啦！）

「不要这么说嘛，再一次就好，可以吧？」

「物赢！」（不行！）

呜哇，又来了。

痒痒的！

现在这句话很强烈。比起「鹅鹅」来说，「物赢」的冲击更强烈——

「霞，刚刚的——」

「恩似的——！鹅鹅！伟文！很瓮啦！」（真是的！哥哥！嘴唇！很痛啦！）

霞生气了。

她严厉地斥责京夜，还抡起小拳头打他。

看到妹妹明明嘴唇这么痛，还那么努力讲话，最起码也得赔个罪——因此，京夜送了霞条护唇膏。

角色档案

【妹妹们】

京夜的妹妹=霞，绮罗罗的妹妹=洁拉儿婷，天使姊妹的妹妹=圣罗，三人合称妹妹们。个性完全不同的三个女孩感情很要好，明年春天确定要在中等部设立GJ部。妹妹们跟小真（真央的小学三年级生模式）四个人，一起组成了哥哥最高评议会，会以投票决定哥哥的行为。




吊销GJ部活动执照
一如往常的放学后。

京夜走在前往社办的长廊上，突然看到部长出现。

她站在社办门口，好像在等京夜。京夜举起一只手，正打算跟部长打招呼的时候——

「我有一个决定要通知你。」

「什么？」

部长提着嘴唇这么说，京夜不解地微倾着头。

「这是最高评议会决定的。」

「啊啊，好，那我们进去里面再说吧。请让我进去，请让一让啦，部长！」

「——不行！」

部长以她娇小的身躯，挡住了社办的门。

「这样我进不去啊，部长。」

京夜伸手想要开门，部长伸手想要阻止他。门在他们两者之间喀答喀答地响。

「——听我说！」

「好好好，到底是什么事？」

京夜终于放弃，决定先听部长把话说完。快要哭出来的部长拍了拍衣服——用手梳理了头发——恢复威严之后，她挺起胸膛，沉重地开口。

「你最近太嚣张了，所以，我们要吊销你在GJ部的活动执照。」

「什么？吊销执照？我们有活动执照吗？话说回来，我到底做错了什么？我会反省的，请让我进去。」

「你根本没有反省吧。」

「不不不，我有反省。虽然我不知道我做错了什么事，但我有很努力地反省。」

「如果你是认真的，以某个程度来说，我得称赞你才是。」

「请试一试我的反省能力吧，不管是什么事，我都能反省喔！」

「你烧掉了小惠的绘本，对吧？」

「啊！」

京夜把话吞了回去。

前不久，京夜烧掉了小惠的绘本。那是赤井烈斗送给小惠的手绘本。小惠很喜欢这个礼物，京夜却将它丢进了暖炉里烧掉，真的很过分。

「小惠不是叫你去跟烈斗道歉吗？你去道歉了吗？」

「呃呃！」

京夜虽然马上画了一本绘本送给小惠，但却还没有去跟那家伙道歉，因为——

「那、那件事……话说回来也是部长在一旁煽动的不是吗？部长一直在我耳边说烧掉吧烧掉吧，赶快做吧……」

「喔，你居然还要找藉口啊？真不像个男人！」

「那时候是部长说「是男人的话就把绘本烧掉」耶！」

「所以，你必须被吊销活动执照——三天。」

部长伸出三根手指头，比出W手势。她身后的门突然打开一条缝。

紫音学姊从门缝里探出头来，看着京夜。

「抱歉，我本来一直在等你去道歉。但你不但没有去，反而好像完全忘记了这件事。违背约定不是件好事喔！」

「是……」

被紫音学姊这么一说，京夜只能频频点头。他害臊地红了脸，只能低垂着头。要是同样被部长这么说的话，不知道为什么，他根本就不会接受。

「就是这样，嗯。放心吧，等你赎完罪回来，我们也不会欺负你的。赶快去道歉，一切就会过去了——了解吗？」

部长爽朗地笑了。

「对了，刚刚你所说的话，让我想起一件事。」

「怎么啦？这家伙还有别的罪状吗？吊销活动执照要延长成四天吗？」

「……真央，你也同罪。」

「啊？什么？为什么？为什么？——为什么我也同罪？」

「因为是你教唆的啊！」

「教唆，就是……唆使别人，的意思。广辞苑，写的。」

门缝里紫音学姊的头上，又冒出了绮罗罗学姊的头。

「国际标准的刑法规定，教唆别人使其下定决心犯罪，这等同于正犯。如果要处罚小京张的话，考虑到法律的公平性，真央，你也必须接受同样的处罚。」

紫音学姊以女法官的表情宣告。她推了部长的背部一把，部长往走廊踉跄了几步。然后，啪的一声——门被关上了。

京夜跟部长两人被关在社办外。

「开门！我是部长耶！」

部长的小手不停拍打着门，但门还是关得紧紧的。

「让我进去！让我进去啊！……请让我进去！」

「我也是……我在反省了……」

两人泫然欲泣地柔弱呢喃着。十二月的走廊，很冷。

京夜：我们社团还有活动执照啊？

真央：你被吊销活动执照啰！

京夜：下次请把GJ部的活动执照做成纸本啦！

真央：吊销三天喔！

京夜：如果不能进去社办的话，我们两个人要不要找个地方去啊？




一日自由券
一如往常的放学后，一如往常的社办。

京夜坐在圆桌旁自己的位子上，茫然地玩着一张纸。

「那张纸是什么啊？」

在他身旁的部长发问，但看起来并不是特别有兴趣。

因为没什么好隐瞒的，因此京夜随口说出。

「这是一日自由券。」

「那是什么啊？哪里的券？」

「咦？部长你不知道吗？不是会有那种槌背券、帮忙券之类的吗？你小时候没有做过给爸妈吗？」

「啊，有有有！」

太好了，京夜稍微松了一口气。他本来以为天使家会不一样，结果这一点跟身为平民的京夜家是一样的。

「所以，这张是一整天都可以对霞提出任何要求的券。」

「咦咦咦咦————？」

部长的反应超大，京夜被她的声音吓了一跳，抬头看着她。

「怎、怎么了吗？我刚刚讲了什么奇怪的话吗？」

「不是，你，那个……禁——禁止！这种事情禁止！你要知道羞耻啊！」

「呃呃，这没什么好禁止的啊！」

京夜将一日自由券翻过来，看着背面的注意事项。

「你看这里，「哥哥说的话我都听，一整天有效。」……上面是这么写的啊！」

「呜哇，霞是认真的吗？」

部长马上又换了个表情。

「我可以说句话吗？你可能会觉得我太鸡婆，但我还是要说，小京张，你拿这张券到底要做什么——」

「——等一下！等一下，阿紫，不要太着急，再观察一下吧！」

紫音学姊冲过来有话要说，但被部长阻止。

「啊啊，嗯，说得也是，真央……就这样，要冷静，我要冷静下来才行。」

看起来很生气的两个人在圆桌旁坐下。

京夜坐在她们两人面前，显得有些困惑。

这气氛是怎么一回事？是要被骂还是要接受质询吗？

「你打算用那张券做什么啊？」

「呃呃……要做什么呢？」

「问题是我问的耶，你又重问一次做什么啦！」

「小京张，好好思考，我期待你回答出一个有水准的绅士该有的答案。」

「啊啊，是啊，我就跟她换倒垃圾好了，星期四早上——」

「开什么玩笑！」

部长大喝一声。

「你到底把女孩子的心当成什么了——！」

「等一下，等一下啊真央！不要太着急，我们再观察一下吧！」

「说、说得也是……」

这次换部长很激动，紫音学姊出面阻止。京夜完全搞不懂状况。

「……小惠～？」

京夜挥动着手上的券询问小惠。她正要准备符合人数的红茶。

「如果是我的话，就会用那张券，请她来喝茶喔！」

京夜向小惠求助，结果得到了很像是天使会说的答案。原来如此，也可以叫霞去拿冰箱里的果汁耶，而且比较和平吧。

「欸，环环……？如果是你的话，你会怎么用这张券啊？」

环环翻着漫画书，一边回答：

「环环会叫她把配菜让给我，所有的配菜喔！所以很适合吃炸虾的日子使用。」

原来如此。请把可乐饼拿走吧，霞也有可能乖乖地接受败北呢。

绮罗罗学姊也用力点头，嘴里喊着「肉」。两人不愧都是猫科动物，意见也一样。

「唔～嗯……唔～嗯……」

只有部长跟紫音学姊两个人的态度特别奇怪，在她们的注视之下，京夜开始思考。

看来如果不当场决定这张券的使用方式，就会躲不过两人的追问。

不过，他还是不知道为什么会被两人质问啊……

「我知道了，我决定了。」

「你要拿来做什么？」

部长以湿润的眼眸看着京夜。

「我要她今天一整天都不可以踩我。」

「你每天都被踩吗？」

「嗯嗯，几乎每天。」

「为什么会被踩？」

「我怎么知道？我妹的个性很难搞，动不动就生气啊！」

「就这么做吧。嗯，这样好，绝对要这样做，嗯，应该要这样做。」

紫音学姊跟部长今天都好奇怪。

小知识

帮你〇〇券

这个游戏大家都有玩过（应该吧）。最常见的是「槌背券」，其他还有「帮忙券」、「买东西券」、「打扫浴室券」、「洗碗券」、「排好鞋子券」等。有无数的种类，其中以「什么都可以的自由券」最了不起，是全方位的万能券。




没有加红色2号啦
「咦？奇怪？」

正在吸乳酸冰棒的部长，频频不解地微倾着头。

她把昨天在超市买来的乳酸冰棒组放进社办的冰箱里，经过一天之后终于结冰，所以现在才有冰棒可以吸。

京夜虽然听到了部长的声音，也发现她微倾着头的动作，但还是照着平常的样子，很悠闲地翻阅着轻小说。他现在阅读的部分不是最后面的高潮戏，而是刚开头日常生活的情节，所以就算稍微看一下部长，也不会影响到他的进度。

这时，部长拿出了随身的小手镜，镜子里映照出她的表情，她便开始对着镜子扮鬼脸。那样子还挺可爱的，如果她不要在椅子上爬上爬下，或者是跳来跳去的话会更可爱。

不过，京夜放着不管，还是一样放着不管。

之后，部长又跑去找垃圾桶。她翻找出来的应该是昨天丢掉的冰棒包装袋，部长把昨天撕破的袋子捡回来放在桌子上。结果，部长又迅速地在椅子上跳上跳下，就为了去拿胶带。

部长把撕破的袋子合在一起，试着想要修复。

「部长你在做什么啊？」

京夜依照往常经验的时间点开口。部长那可疑的举动跟奇怪的言行举止，他早已见怪不怪——京夜通常也都是在这个时间点失去耐心。

「果然如此，你也觉得奇怪啊？」

部长瞪着包装背面的成分表说。

「什么事情果然如此啊？」

京夜终于开始寻找书签——很勉强地继续追问下去。

「里面没有红色2号啊。」

「那是什么啊？」

「是一种色素，属于焦油色素的人工合成着色剂。以前把煤焦油当成是原料，现在则是以制造石油时得到的石脑油做为原料。」

「啊，是人工合成着色剂啊？」

紫音学姊解说给京夜听。但当然，京夜只听得懂一开始的部分。此外，他还知道了紫音学姊一直在注意部长奇怪的举动，不愧是好朋友。

「对了，为什么没有红色2号就不行呢？部长是在生什么气啊？」

「嗯呸！」

部长吐了舌头，看起来就像是在说「我才不告诉你呢」。

「啊啊，是，对不起。」

京夜拿下书签，继续看书。

「理我一下嘛！」

「咦？我又搞错了吗？我本来以为部长是要我不要再理你耶？」

「我不知道你在说什么啦，看我的舌头，舌头！」

部长又「嗯呸」地吐出舌头。

但舌头上什么东西也没有，就是很普通的粉红色。话说回来，这还是京夜第一次这么仔细认真地看女生的舌头。这样好吗？他不由得会想到奇怪的方向去呢。

「什么都没有，对吧。」

「对啊，什么都没有。」

「对吧！这样很过分吧！这样舌头就不会变成红色了啊！里面没有加红色2号啊！居然加些什么紫芋头色素，紫玉米色素之类的。都变成些奇怪的东西了！」

「时代的趋势就是切换成自然素材啊，人工合成着色剂大多对身体不好。不过，认为自然素材就对身体比较好的这种论点，我个人觉得这只不过是一种没有根据的信仰。红色很漂亮啊，蓝色也很漂亮啊，看了不就会想吃吗？但是哥哥们却——」

「这是得到谁的许可这样擅自变动啊！我要坚决地要求！就算全世界都说不，我也要说是！身为GJ部的部长，我要求贩售加入红色2号的复刻版冰棒。」

部长朝天高举她那小小的拳头，紫音学姊则是表达了对哥哥们的不平跟不满。

「这跟GJ部有关系吗？」

「你在说什么？当然有关系！关系可大了呢！」

「是吗？我知道了。」

京夜虽然完全听不懂，但还是接受了部长的说法。所谓的GJ部魂不是用问的，而是要自己感受。

「啊，对了，部长，这个绿色的就有加色素喔！哈密瓜口味的，有蓝色1号跟黄色3号。」

「什么？京张！做得好！」

部长马上笑靥如花。

「真、真央——！我也要！我也要啦！一个人吃太狡猾了！我要吃那个绿色的！」

「呵呵呵，所以你才会被称为是可爱的生物啊！你知道吗？这种乳酸冰棒要像这样扭成两半之后——」

啪叽，部长沿着中间的压痕，将冰棒扭成两半。

部长跟紫音学姊两个人的舌头都变成青绿色，她们互相吐着舌头，两个人都是可爱的生物。京夜吃了冰箱里剩下的半根红色冰棒。以部长的说法来说，这是一根很无聊，舌头不会变红的冰棒，但很好吃喔？

真央：唔……嗯……唔……

京夜：如果肚子痛的话，去一下厕所比较好喔！因为部长一口气吃了超过半数的冰棒嘛！

真央：笨、笨蛋！美、美、美少女啊！才不会去厕所呢！




推特NOW
「一如往常的放学后，一如往常的社办，现在我正在看书N0W。」

京夜啪啪啪地操作手机，写下这样的讯息。这是霞她们教他的，说是用电子邮件传讯息给大家看已经落伍了，听说可以用手机输入的社群服务——推特很有趣。只要一开手机，就能看到大家碎碎念的内容。

因此，部长宣布今天是「推特日」，所有对话都必须要透过手机用推特进行。

「那本书如果看完了的话就借我NOW。」

「什么，居然被阿紫先预定了？啊，我也要看，要我看也不是不行喔！」

「部长，不要用嘴巴讲，请用推特NOW。还有，语尾要加上「NOW」喔！这不是部长说的规定吗NOW。还有，这本书除了亲亲之外，还有很接近C级内容，所以这不适合部长吧NOW。」

「呜哇，你那是什么态度？我就是讨厌一个字一个字慢慢打嘛！还有，禁止传送一百四十个字以上的文章NOW。」

「请、请一定要借给我！NOW。」

「大家，茶泡好了喔！NOW。」

小惠静静地帮大家倒着红茶。

今天是「推特日」，社办里真的很安静。只有部长的声音，跟不知道是谁忘记关掉按键声而传来哔哔哔的声音。

「不会啊，没问题的。刚刚我数过，才九十八个字而已，还可以再写喔。NOW。」

刚刚的发言是谁呢？京夜不禁抬头，打量着社办里的四周。

他的眼神对上绮罗罗学姊。他先轻轻举起手，然后低头看着手机，果然，发言者的姓名显示是绮罗罗学姊。

「咦？是绮罗罗学姊吗？NOW。」

「※绮罗罗只有一个喔，没有三个NOW。」（译注：在GJ部第一集里有提到，因为「学姊（さん）」的发音跟「三（さん）」相同，所以绮罗罗曾经搞混过。）

「我有疑问！你现在应该已经知道那个「さん」不是数字的三，而是称谓吧？天然呆？你是在装天然呆吗？根本就是坏心眼嘛！」

部长虽然很激动，但绮罗罗学姊却一副事不关己的态度。今天是推特日，所以不需要对讲话的声音有反应。这是规定，而且还是部长刚刚才决定的。

但京夜吓了一跳，他感到很讶异。

绮罗罗学姊写起文章来没什么问题，就像洁儿一样。

是这样子的吗？她们只是不太会说日文而已，讲起母语的英文就很流利。京夜也不太会说英文，但要是叫他阅读英文，倒没有什么问题。就是这个道理吗？不过……

喔——欸——啊——

「占领社办☆完成☆NOW。」

「霞，那是什么意思啊？我刚刚好像听到什么不太平静的碎碎念喔。」

今天的「推特日」，妹妹们也都有参加。虽然她们人在国中部，但完全没问题。

「男生哭着逃跑了。NOW。」

「我就是要问发生什么事情了啊！NOW。」

「别担心，My Samurai Master。我们支持和平主义，并且有大和之心。我们会和平对话，采取和平的解决方式。我们跟男子围棋社进行正常的比赛后，请他们把社办让了出来。」

「小罗好强好强☆全打败了☆」

「呵，不值得拿来说嘴。NOW。」

好可怕，妹妹们好可怕。

「喔喔！那些家伙夺下了社办啊。NOW。欸，绮罗罗！你妹妹很厉害嘛！她有乖乖遵守你教她的事情耶！那叫什么啊？站起来，战斗，胜利。然后就可以吃——是这样没错吧？」

部长嘴巴上这么说，但当然没有任何人理她。因为这是规则，NOW。

「啊啊，小惠！今天的红茶超好喝的！你的手艺又更进步了呢！」

社办里只有社长高分贝的声音回荡着，却没有人回答。社办里静悄悄的，大家都看着自己的手机，拚命地默默打字。

「喔喔，比利现在刚好下了一步还不错的棋呢。能够看到徒弟的成长，师傅也感到很欣慰啊。NOW。」

「对了对了，那个叫比利的家伙，就是那个统一世界的冠军，叫他也一起加入嘛！因为今天是「推特日」啊！」

「对了，那我们也叫烈斗学弟来吧，NOW。」

「那家伙没有手机啊喵，因为他马上就弄坏了，所以被父母没收了，喵。」

「我刚刚好像有听到喵喵喵的叫声耶。耶耶耶，是猫咪耶。小猫！」

部长很兴奋，但环环当然没有理她。这是规定啊，NOW。

「你……你们干嘛这样啦，看我啊，好、好奇怪喔！不、不要无视我的存在啦……」

京夜瞄了部长一眼，她低着头，肩膀在颤抖。

然后，他面向手机，开始打字。一字一句地传递给大家。

「部长在哭了，NOW。」

哥哥！这样不行啊！怎么可以害小真哭呢？——要换我让你哭吗？」

霞生气了！她说要让我哭啊！

大家包围部长，拚命地安慰她。「推特日」从这一刻起正式结束。而这个游戏在GJ部里被当作是「禁忌」，永远禁止了。

小知识

封印技

GJ部里被封印掉的各种游戏。「黑暗火锅」、「梳头游戏」、「忍耐大赛」、「第三阶段京张」、「侘寂冠军赛」、「坐在肩膀上」、「推特游戏」、「威士忌酒糖」、「一百遍名字」、「交换游戏」、「冷冰冰」、「国王游戏」、「找寻七大罪」、「测量体重」、「Y字平衡」、「让人哭」、「忍耐」、「雪人in」、「女仆小姐转一圈」、「比腕力」、「牛奶对决」、「气泡纸」、「推特日」。




故事里的男子
「欸，学长。」

一如往常的放学后，一如往常的社办。

京夜身旁的环环一边强取豪夺着洋芋片，一边看着漫画杂志，突然冒出这么一句话。

现在环环阅读的是很厚的少年取向月刊。

「欸，学长，故事里出现的男子……」

「男……男子？」

「我——我只是说错了而已。男生、男生啦！」

环环有点害羞地修正了她的话。

将男生称呼为「男子」的说法，向来是部长的习惯。小惠跟紫音学姊偶尔也会使用，想必环环是被传染了。

「嗯，那个男子怎么啦？」

先不提环环可爱的地方，京夜回到正题。

「故事里出现的男生啊，为什么只有三种人呢？」

「嗯？只有三种？」

京夜一下子还搞不清楚环环的问题，但他受过部长的训练，已经习惯跟讲话不知所云的人相处。京夜有自信，在这方面他应该可以算是全日本第二。

「三种人啊，帅哥、大叔还有猪。」

「咦……？」

前两种人京夜还勉强同意，最后一种分类不会太过分了吗？

「如果猪不太好的话，那就当作是马铃薯吧。」

「呃……嗯，就当作是这样好了，但应该还有一种人吧？那个啊，就是少年漫画里常常会出现，很有精神，做事横冲直撞，兴致异常高昂，感觉像是主角的男生。」

「啊，就像是我们班的笨蛋红吗？」

「唔！」

京夜语塞。那家伙的确满像主角的……而且还是那种会让人觉得有点讨厌的主角。

「嗯，没有那种人。故事里就只有你说的这三种男生而已！」

「有关这三种男生，环环是觉得都无所谓啦。」

「无所谓啊？」

环环把刚刚说的那些话爽快地搁到了一旁，京夜顿时觉得无力。

「为什么没有像学长这样的人呢？」

「这个嘛……」

京夜因为又搞不懂环环想说些什么，因此只是适度地回应。

不同种族间的沟通真的很困难呢。

就算他有日本第二的实力，还是很困难。

「话说回来，什么叫作像我这样的男生啊？」

「唔～嗯……」

京夜一问，环环双手交叉，开始认真地烦恼。

自己先丢出这个话题，却又开始烦恼，女生真的会这样子呢。

「嗯！——没错，就是像学长这种人。」

「这跟刚刚讲的不是一样吗？话题一点都没有前进耶！」

「学长为什么不懂呢？环环不就说了吗？像学长这样的人啊！」

「这样就生气啦？」

京夜已经有点受不了再继续陪环环聊下去了——

「钦，部长～……」

京夜向一直坐在圆桌旁，从刚刚起就一直在看着他跟环环对话的部长求救。

「啊，嗯，没错，的确是没有像京张这样的人呢。」

「我就是要问，什么叫作像我这样的人啊？请不要一副理所当然的样子跳过这个解释，请讲清楚啊！我提出了这样的问题，请好好跟我沟通嘛！」

「这个嘛，像四之宫同学这样的类型，果然不太常见呢。是说，我很少看男生的漫画，这是指少女漫画里的情形，这样可以吗？」

「不不不，当然不可以啊，小惠！我就是在问，什么叫作像我这样的人呢？」

「嗯嗯，以我来说的话就是在小说里，虽然仅局限于部分文献的内容，但的确是没有像小京张这种类型的人呢！」

「我就是要问像我这样——」

「京张，Rare？」

「不不不，所谓的「Rare」不是指肉的熟度喔！话说回来，我是稀有的角色吗？我哪里稀有啦？我很普通，很普通喔！简直普通到不行了耶！」

「所以就是说京张很稀有喔，那然后呢？」

「啊啊，那就好。既然学长很稀有的话，那在故事里找不到这种人也是理所当然的事，环环总算能够释怀了。」

环环继续看起漫画。

「等一下——不要擅自结束这个话题啊！我一点都不能释怀啊！我完全都不能释怀耶！」

京夜闹了好一会儿脾气——但都没人理他，因此他又恢复冷静了。

他是认为自己非常普通又是平均值，简直就是平凡……实际上到底如何呢？

小知识

主角

京夜身为主角，算是非常特例吗？最高评议会的决定是「特例也不错啊，因为哥哥就是哥哥嘛」。顺带一提，京夜的竞争对手赤井烈斗就是正统派的主角，几十年前的机器人动画里出现过很多这种人。此外，京夜的同班同学——超雄性动物新城拓真也很像主角，应该活跃于其他场所吧。京夜的好朋友横沟彻心则是只有名字像是主角。




王冠
「是限定发售啊？」

一如往常的放学后，一如往常的社办。

紫音学姊的声音听起来有点得意，她手上不知道拿着什么东西，走进了社办。

「什么啊？是可乐吗？」

「哼哼，这可不是一般的可乐喔！」

部长询问，紫音学姊回答。看她那抬起胸膛，得意洋洋的样子，跟平常的确是不太一样。原本在社办里不同角落的人，这时都聚集到了她的身边。

「瓶子耶！这是瓶子喔！」

紫音学姊从有提把的纸盒里拿出来的是瓶装的可口可乐。不是宝特瓶也不是铝罐，而是玻璃瓶装的可口可乐。

「这个瓶子啊，大家不觉得有点性感吗？以前好像有过耶！」

「可乐瓶这种独特的形状，曾被说是为了表现女性的曲线美，或者是在表达女性穿裙子的样子呢！」

「是喔，话说回来，的确是有一种优雅的感觉呢！」

「这个纸制的盒子也是当时的复刻版喔，跟一九八〇年代当时的设计一模一样。」

「喔——欸——啊——」

紫音学姊了解得很详细，京夜感到很佩服，紫音学姊显得更得意了。

「对了，大家知道吗？可乐这种东西喝下去后，会有一种咻哇哇～的感觉耶！」

在得意到不行的状态下，紫音学姊说出了这句话，社办里顿时一片沉默。

部长嘿咻一声，拉过椅子来站了上去，将手放在紫音学姊的肩膀上。

「是啊。」

大家也静静地点了点头。

「来吧——快喝，快喝啊！」

部长的声音很有威严，像是要把刚刚的尴尬一扫而空。椅子一动，杯子跟点心也上桌了。

「那我要开啰……好痛好痛！」

京夜一转瓶盖，刺刺的部分顿时刺中他的手，真的很痛。

他将瓶子拿到面前仔细一看——

「你在发什么呆啊？居然用手开王冠？真有趣啊，来啊，来试试看啊！」

「咦？啊啊，啊——对，这个是王冠呢！呃呃，那叫什么啊，是开瓶器吗？小惠，我们有开瓶器吗？」

「什么，你没看过王冠吗？你也是可爱的生物啊？」

「请不要把我跟紫音学姊混为一谈。」

京夜不小心脱口而出，因此吃惊地往旁边一看。果不其然，紫音学姊很明显地嘟起嘴巴，别过头去。看那样子，大概三天都不会跟京夜说话了。

「开瓶器来了，请用。」

京夜拿着不熟悉的沉重金属道具，顿时困惑了一下——这时，身旁传来了砰的一声。

「环环打开了吗？」

「每天晚上，环环家都会喝酒啊。爷爷跟爸爸都说环环倒酒比较好喝，但那肯定只是因为他们偷懒而已。真的超烦的，自己不会倒啊！」

京夜默默地将手上的瓶子推到环环面前。

「学长，你有在听吗？环环就说了，这样很烦，自己不会倒啊？」

「每个人都有一瓶，自己享受自己的部分吧。」

紫音学姊依然不看京夜，丢下了这么一句话。她果然不想理京夜。

小惠砰的一声，很熟练地打开了王冠。

「小惠，你好厉害喔～」

京夜将瓶子递向小惠，并这么说道。

「啊，呵呵，调味料或是糖锻之类的，国外的商品也有很多王冠呢……」

不不不，我不是问那个，我是要请你帮我开啊。京夜本来希望天使能够了解他无声的暗示，但看来应该是失败了。「天使眼」里是看不到他的痛苦的。

砰、砰的声音接连响起，紫音学姊跟绮罗罗学姊也接连打开了可乐瓶。

开瓶器到底该怎么用呢——糟了，京夜错过观察的机会。绮罗罗学姊好像没有用开瓶器，她是用了不起的犬齿轻松打开的。

等京夜回过神来——他才发现部长很坏心地嘿嘿笑着，一直在观察他。

「部、部长……应该打得开吧？当然啦，你是部长，一定有你独特的开瓶方法吧？」

「喔？什么啊，你这是在挑衅吗？恼羞成怒所以挑衅我吗？好啊，我就以部长独特的方式开给你看！」

部长高高地举起瓶子，快步走向门口。

「开王冠才不需要开瓶器呢！每个社办里本来就都各有一个啦！」

门框处嵌了一个金属器具，部长将王冠的边缘靠在上面，然后用力一拉，王冠就开了。在里面的可乐喷出来之前，部长又迅速地将横向的瓶子转正。

不用开瓶器，真的可以开瓶子。部长是用社办门边的金属器具打开的。

「喔喔～……」

大家不禁拍起手来，这已经是可以在宴会上表演的等级了。

今天的社团活动是可乐日，大家一起享受了限定版的复刻可乐。

然后，京夜也学会了开瓶器的使用方式，他又提升了一个等级。

紫音：果然谈到女性美，没人赢得过小惠呢！

京夜：那个，紫音学姊，也有人说可乐瓶的设计不是模仿女性的曲线耶……

紫音：所以我不是也说那个论点是有人这么说而已吗？这样比较浪漫嘛！




侘寂冠军赛
「第一回※侘寂冠军赛～突然举办！锵锵锵锵！」（编注：一种日式传统美学，指残缺、朴实、无常之美。「侘」指在简居中享受闲乐，「寂」指在清寂里体会禅意，也可解释为「禅寂」。日本茶道、禅学等都深受其影响。）

一如往常的放学后，一如往常的社办，部长突然发出怪声。

「啊，好，请告诉我们规则啊，请说。」

京夜没有停下手边在玩的电动，开口询问部长。虽然一起打电动的环环提醒他「欸，学长，你死了唷」，但部长的怪声比什么都重要。

「就是侘寂啊，大和之心。」

部长的表情十分得意。

京夜很努力地思考，试着解读部长话里隐藏的暗号意义。

「学长，进化素材出现了耶，环环要拿走啰！」

「啊？等一下啦——」

京夜转头看向环环，但随即被两只小小的手将脖子转回，强制向前。

部长这回的表情看起来像是在生气。

「呃呃，是那种秋日长雨，银杏叶为绒毯——侘寂是这种感觉的东西吗？啊啊，话说回来，春樱散落之际最能代表日本的侘寂吧。」

「唔唔，那虽然是「寂」，但却不是「侘」的境界呢。今天的主题是「侘」的意思。」

「这样不就没有「寂」了吗？只有「侘」而已耶！既然如此，那应该改名为「侘」冠军赛啊——」

「喂，那首先从我开始啰，拉面店注明「白饭免钱」——而且没有客人上门。」

「啊……唔……这样算是「侘」……吗？」

「原来如此，饮食店提供主力以外商品的构图，的确是一种对拉面没有自信的表现。而且客人很少的这件事，也忠实地呈献了努力得不到回报的感觉。」

在紫音学姊的解说之下，大家便清楚地了解了这个例子里关于「侘」的构造。

「还有一件事也跟拉面有关，很多最近开始卖起定食或拉面的饮食店，本来听说都是寿司店喔！」

「唔……好像有可能耶……不，有，绝对有，这算是「侘」吧！」

「呵呵呵，京张，你总算是开窍了。」

「那我也来说一个。听说超市有半价贴纸，如果是在超市使用的话，大家都会很开心吧。不过如果是使用在花店的花束上的话，那样就是「侘」的感觉了吧。」

「唔唔，的确是呢！为什么啊？」

「小惠理解「侘」的意义吗？」

京夜把话题丢给了天上界的生物。

「唔～嗯……」

小惠皱起粗粗的眉毛思考之后……

「如果是很遗憾的事情，有喔！附近的大型电玩中心，就算开了店，很快就会倒闭……」

「魔法三角地带吗？」

「现在是一间感觉很棒的杂货店，不过，但是……」

「啊，那间店啊，应该还能再开几个月吧。」

嗯嗯嗯——京夜也跟部长一起点了点头，他注意到绮罗罗学姊好像有话要说。

「绮罗罗是怎么解读的呢？」

「奶奶，给我，酱汁。」

「酱汁？调味料吗？」

「嗯，忘记了，第三瓶。又买了……我说了，绮罗罗，拿了啊？」

「啊……」

「随着年纪增长导致记忆力衰退，是人无法避免的变化啊……」

大家都一脸微妙地点了点头，体会了「侘」的感觉。

只有环环一个人还是低着头在打电动。京夜不玩了之后，她似乎一个人开始了狩猎之旅。

「喂，环环，你也来加入讨论嘛！这是社团活动呢！」

「环环也要吗？环环总觉得等级差很多，所以才没有加入讨论的耶！」

「什么？」

部长愤怒地张牙舞爪。环环的话听起来充满挑衅的意味。

「这我可不能听过就算，那是在挑战我们吗？那来说说看你所谓的「侘」啊，我来帮你鉴定。」

「那，就讲个刚刚学长说过，跟半价贴纸有关的事情……」

这时，环环好像是忙着打电动，停了几秒钟。

大家都静静地等着环环开口，紧张感逐渐攀升。

「……宠物店里有小狗养得太大只，所以贴上了半价贴纸。」

「唔……呜哇啊啊啊啊啊！」

京夜不禁想像了卖不出去的小狗会怎样——没想到结果竟然是这样！

他抱着头惨叫，从椅子上摔了下来。

京夜有可能再也不敢去宠物店了！以前都觉得那些孩子「好可爱」，现在说不定已经不敢再看它们了！

第一回侘寂冠军赛的霸主是侘之巨人——环环。然后，这个冠军赛就此永远封印。

小知识

卖不出去的小猫小狗

大家不用担心，根据都市传说的说法，「卫生所会接手」这些小狗小猫。帮它们打好疫苗，然后寻找饲主，免费送到饲主手上。就算养得太大只，可爱的生物也还是很可爱，所以一定会找到饲主。




痛骂的技术
一如往常的放学后，一如往常的社办。

「欸，京张，我以前就一直想啊——」

「嗯，什么事呢？」

「首先就是你那样坐姿歪斜地回答人家问题，我真的觉得很不好。我也不是要特别说你失礼啦，我只是想说你的人性就这样很忠实地表现在这种事情上呢。嗯，不过这只是我个人的感觉而已，哎，你不用太在意。」

「等一下，什么意思啊？干嘛突然这样？我当然会在意啦！是是是，这样就可以了吧！」

京夜转身面向部长，因为部长说坐姿歪斜不好，所以他乖乖地转向正面看着部长。

「真厉害啊，书居然也没阖上呢！你倒是满常一边看书一边听人讲话的嘛！你这是在耍帅还是在强调什么吗？自认为从容的表现？」

「咦？啊？咦咦咦——？」

不知道为什么，部长突然像机关枪一样接连指责京夜的错误。他觉得十分莫名其妙——但总而言之还是先迅速地将书收好，连书签也没插，就将书推到桌子的另一头。

「啊，是，我听我听，我会听部长讲话的。请你不要生气了啦，部长。」

「没有啊，我只是觉得很有趣而已，不是在骂你啊！」

「我就说请你不要生气嘛。」

「你是不是误会了啊？我这是在练习痛骂人的技术喔！」

「啊？痛骂人的……技术？」

京夜目瞪口呆，张大了嘴巴。

部长将巧克力棒的盒子推到他面前，京夜抽出两根，咬咬咬，嚼嚼嚼。

「——那个啊，我看了你借给我的轻小说，里面常常会出现那种很古怪的女主角，就是一直痛骂主角，「发挥毒舌本领」？总而言之我就是在学那样的本领啰！」

「啊，啊，啊！」

京夜双手一拍，的确是有很多这种轻小说，没错没错。

「什么嘛……呼～……幸好～」

京夜打从心底松了一口气。他刚刚被部长的唇枪舌剑猛刺，差点以为自己要死掉了。京夜害怕地以为，部长不知道有多么生气。

「你在放心什么啊？刚刚的很棒吗？以分数来说的话算几分啊？要再来一次吗？」

「不，请饶了我吧！不要再有第二次了，拜托，真的！」

「呃呃，可是啊，要变得很古怪的话，一定要学会痛骂的技术耶。得练习才行。」

「我觉得部长已经够古怪了，根本不需要练习。」

「嗯嗯……我果然不管做什么都是一流的呢！没想到我第一次尝试的瞬间，就已经学会了痛骂的技术啊！」

部长得意地往后一仰，心情大好。太好了，这样一切就结束了——正当京夜这么想的时候，坐在电脑桌前的黑发女子甩了一下头发，透露出不吉利的氛围。

「真央，你那样不算是痛骂喔！」

「喔，怎么啦，阿紫。你是在挑战我吗？这是挑战吧。好，我就接受你的挑战。」

「首先，你根本没有达到痛骂的条件。因此，根本也称不上是什么技术。」

「所谓的条件是什么？需要什么条件呢？」

「痛骂就是……激烈责骂，说人家坏话，广辞苑，写的。」

紫音学姊看着查了字典的绮罗罗学姊，用力点点头。

「没错，就是要对对方说出「根本没有的事」来斥责他。当事者必须要当场回嘴说这根本不是事实。然而，你刚刚说的都只是单纯的事实，指出事实不能算是「痛骂」，一点都不有趣，这只能算是「提醒」而已。」

「原来如此。」

「小京张坐姿歪斜，或者是摆出从容的姿态应对，这些都是事实吧。你只是提醒了他这些事实而已，因此，这不算是痛骂，以上，证明结束。」

「是喔。」

部长同意了紫音学姊的说法。

「呜哇啊啊啊啊啊！」

京夜抱头挣扎。好痛，好痛，事实好痛啊，被提醒好痛啊，这样说的话——还不如被无凭无据的事情痛骂一顿比较好哩。

「那，我们来试试正确地痛骂吧！」

「选我选我，我来骂，请让我骂，我想要变得很古怪！」

小惠举手。

「真是的，四之宫同学！老是叫我天使天使，你到底把我当成什么了啊？」

「喔喔，看起来很有痛骂的感觉耶，再来再来！」

「我看起来虽然这样，但也是有在思考的耶！比如说思考今天晚餐要吃什么啊！」

「突然之间就出包了啊！嗯，算了——啊，我来问森小姐好了。今天的晚餐是炖牛肉吗？传送☆怎么样，我使用手机的技巧也已经是一流的了吧！」

「这是社团活动吗？环环也要正确地痛骂一顿比较好吗？还是环环应该要避开一下呢？」

「避开一下吧，你的等级大概跟我们很不一样。」

「森小姐回信了！她说是炖牛肉耶！」

部长挥舞着手机，看起来很高兴的样子。

京夜在一旁被小惠和平地痛骂，今天的GJ部依然过得十分和平。

霞：葛格爆炸吧！

京夜：霞，那样不算是痛骂喔！

霞：葛格去爆炸！

京夜：霞没有痛骂人的才能啊。




新的对话框
今天的社团活动是「制作对话框」。

社办里大家都在剪剪贴贴，很认真地制作。

主要材料是图画用纸跟免洗筷，还有副材料是胶带跟麦克笔，最重要的成分是黑色幽默。

「好，我做好了。」

部长说。

她手上拿着刚做好的对话框，马上跑到小惠身后迅速举起。

——大雄好色！

对话框出现在小惠身旁，为她微笑的笑容赋予了新的意义。

「三分。」

「两分。」

「一分。」

「三分。」

参加者一起评分。顺带一提，在今天的评分制里十分是满分。

「话说回来，部长，那是什么意思啊？什么大雄，我根本看不懂。」

「是吗？这句话太高尚了啊？」

「与其说是高尚，我倒觉得在有关幽默的方向性上就出了问题。那根本就是恶搞嘛！」

「呜哇，你知道啊！」

「追根究柢来说，小惠根本不会说那句话吧，我觉得她的词汇里没有这种字眼喔！」

「小惠姊姊知道什么是※好色吗？」（编注：日文中会以「变态（Hentai）」的头文字「H」来隐喻好色之意。）

「嗯嗯，知道。就是在爱之前的事情对吧？」

「呜哇，你知道啊！」

「而且这个答案还好有深度喔……唔唔……好有深度。」

「那，小惠，爱的之后是？」

「当然是J啰！」

「看吧，部长，她根本搞错了。她所说的不是「爱」，是「I」啦！」

「她果然不知道啊！」

今天的社团活动就是这种感觉。要做出对话框，然后给大家看。

小惠乖乖地坐在椅子上。

柴烧式暖炉上的水壶发出哔哔声，她先去泡了茶，回来之后又坐在椅子上挺直了背脊，俨然就是模特儿的身分。

不管小惠懂不懂对话框里的意思，她的微笑都没有改变。对话框系列的目的就是赋予她那天使般的笑容邪恶意义。之前正式采用过的对话框只有三个，「奸笑」跟「怒怒怒怒」，还有「腐喔喔喔！」。每一个都具有一看就让观众为之震撼的效果，因此，要开发出能够与其匹敌的作品，绝非一朝一夕可以达成的。

「绮罗罗，做好了。」

「喔！怎么样怎么样？你写了什么啊？」

绮罗罗学姊站在小惠身后，小惠说了声「请」，笑得很开心地准备。

——肉。

「那是你吧！」

「那，这张。」

绮罗罗学姊拿出第二张对话框。

小惠笑得很开心。

——好想吃。

「这句话挺不错的，不过，好想吃是什么意思？想吃什么啊？我们会被吃掉吗？」

「下一个可以换环环了吗？」

「好啊，上吧上吧。」

小惠微笑着。

——臭虫啊！

「唔……啊……好黑，好黑啊！」

就这样，虽然三不五时会出现让人震撼的对话框，但离正式采用都还差了一步。

正式采用的第四个对话框，到现在还没有决定。

「我也可以做一个看看吗？」

可能是一直乖乖坐在椅子上已经觉得腻了吧，小惠举手说。

「呃呃，可是，小惠……你懂吗？」

「唔唔……大概懂吧。」

小惠没什么自信地露出微笑。

「好啊，让她试试看吧。」

「小惠想得出来的最黑暗的概念，以学术方面的角度来说，我很有兴趣呢。」

小惠也加入大家的阵容，开始剪剪贴贴。然后她写着写着，笔锋一收，盖上麦克笔的盖子，在自己的笑容旁加上了自己做的对话框。

——傻笑。

「她懂啊！这家伙稍微有点自觉了啊！」

这个对话框虽然让大家都吃了一惊，但还是没办法得到正式的采用，因为又不黑暗。

小知识

对话框系列

壹式：「奸笑」

贰式：「怒怒怒怒」

参式：「腐喔喔喔！」

肆式：未采用




京夜的特训
「喂，小惠！给我茶，茶啊！」

一如往常的放学后，京夜的一句话，让平稳的气氛瞬间破灭。

沙沙沙沙——大家一起躲到了社办的角落，聚集在角落的众人推来推去，眼睛睁得大大的，表情与其说是惊讶，倒比较接近害怕。

「呃呃……那个，那个……这也就是说——」

「京、京张坏掉了！」

「小、小京张变成不良少年了！他变成不良少年了啊——！」

大家一阵骚动。

紫音学姊想要说明，但京夜却不给她讲话的机会。

京夜深吸了一口气——然后大喝一声。

「啰唆！闭嘴！不要吵！」

「呀啊！呀啊！呀啊啊！呀啊啊啊啊！」

大家的声音变成了惨叫，就像被绞杀时所发出的超音波一样，让人的耳朵深处痒痒的。

愈来愈难收拾了。

「真是的，我不玩了。」

京夜说完后，坐在椅子上，打开漫画杂志。

「等一下！不要收手嘛！刚刚的好像正好耶——再一次！拜托你，再一次吧！」

「到底要怎样啊？」

京夜眯起眼睛看着部长询问。

到底是要收手呢？还是要继续呢？

「因……因为太过突然，所以还没做好心理准备。唔嗯……我没事了，我已经做好心理准备，好，来吧，不用叫我学姊！」

紫音学姊说。她好像做了什么奇怪的心理准备。

「可以的话，希望你们能够照平常样子对我就好，因为这是要训练那个的啊！」

「特训？什么的特训啊？哪一种的特训哩？」

部长终于回到了京夜身边的椅子上。

听到特训这两个字，部长的反应很大，她眼神发亮地询问京夜。硬要说的话，京夜对于她这种像是男生才会有的反应感到有点放心，正当他想要说明的时候——

「京京京京京夜同学！茶茶茶茶茶来了！我我我我是用最快的速度送来的！」

小惠还是维持刚刚的状态冲了出来。因为，她不是叫「四之宫同学」，而是叫「京夜同学」。她之前在京夜面前，明明就从来没这么叫过。

「小惠你那样不行啦！」

部长安慰着情绪激动的小惠，社办里算是稍微恢复正常。

不过，绮罗罗学姊还是瞪着圆圆的大眼睛，将肉递到京夜面前。环环躲到了暖桌后面，缩团，露出警戒的眼神看着京夜。

「——对了，这到底是什么样的特训啊？」

「我不是有所谓的第三阶段，什么第三之类的吗？」

「你是说不是俺俺超人，而是「本人」的状态吗？那很危险耶，而且难易度也很高。」

「那个状态的变身时间太短了，每次都很快就恢复成原来的样子。所以，我想首先从第二阶段开始……所、所以，我刚刚是俺俺超人的状态。我想说先习惯平常时就是那种状态，也许这样就能消除我平常变成第三阶段时坐立难安的感觉。」

「了不起！」

部长双手交叉环胸，用力点头。

「啊！」

「这点子想得好！」

「呀啊，这完全是漫画里才会有的特训法啊，只要能够习惯一开始变成超级赛亚人1的状态，之后不管是2还是3，都会很稳定。」

「这家伙超过我这个师父了啊！」

「部长什么时候变成我的师父了啊？——好，先不提那个，所以啦，我可以继续了吗——喂，真央！」

京夜以俺俺超人的模式，舍弃学姊两字不说。部长坐在椅子上，像海带一样扭来扭去。

「还是不行！好痒喔～～……呀啊啊啊！」

「请忍耐一下嘛！我也觉得很痒啊！」

「你这样不行！马上就恢复成原来的样子啦！不是我，你要说「俺」啊！」

「因为部长都跳些奇怪的舞蹈啊！我的MP都被吸走了啦！」

「唔……我知道了，我会努力的……好，来吧！」

部长一脸微妙地端正姿势坐好。

京夜也松了松领带，干劲十足。

「真……真央，俺以前就有话想跟你说了……那个……也就是，谢谢你。不管怎么说，都是你让俺成为一个很棒的——」

「傲娇啊！这是傲娇的男生啊！」

「听我把话说完！话说回来，什么是傲娇啊？」

京夜怒骂之后，他看向排队的众人，叹了一口气。

不知不觉中，大家已经排好了椅子准备轮流上场。紫音、小惠、绮罗罗，平常都是这样排队的，这次后面又加上了环环……简直大塞车啊。

真央：我说你啊，不要到了高中才想要弄乱头发好不好。

京夜：咦？为什么？国中生的时候不做不行吗？

真央：还有，这样会搞不清楚你是谁，所以住手喔！那个……叫什么来着，跟你有美味关系的朋友？

京夜：他叫横沟啦，部长！你根本就没打算记住他嘛！




REBIRTHDAY
一如往常的放学后，一如往常的社办。

京夜坐在圆桌旁看漫画杂志的时候——

「好啦！」

部长喊了一声，从位子上站起身。

几乎同一时间，社办里的其他人也都同时起身。

大家走到社办角落，拿出自己私人物品的纸袋，然后又陆陆续续地放在圆桌上。

到这时候，京夜已经准备好要「逃亡」了。

他的本能告诉他，接下来肯定没好事。刚开始加入GJ部的那些日子，他天天都被捉弄。成为大家玩具时所培养出的野性直觉，久违地复苏了。这直觉提醒他，得赶快在一秒钟之内逃跑。

「喂，你啊，你要去哪里？」

京夜的手刚握住门把，部长就开口叫住了他。

「呃呃，我要去冒险一下。」

「别管那么多了，回去自己的位子。」

「不，我要去找比我稍微强一点的家伙。好，请不用找我。」

「绮罗罗！抓住他——！」

绮罗罗学姊跑到京夜背后，紧紧地抓住他的肩膀。就这样，京夜被绮罗罗学姊带到了自己的位子旁。

「等一下——干嘛啊，请放开我！我怕痛，也不想要面对恐怖的事情啊！」

绮罗罗学姊按住京夜的肩膀，强迫他坐在位子上，然后又用绳子将他捆了好几圈，绑得紧紧的。

「什么？这是怎么一回事？你们要对我做什么啊？」

「你动了的话，我们的手会晃啦！」

「姊姊，道具准备好了。」

京夜听到小惠的声音，往前一看，只见桌上摆满了各式各样的道具，有各式各样形状大小不同的几支笔，不，是几十支——还有一格格隔开的盒子里，有像是粉末或颜料之类的东西，有好几种颜色，不，是几十种颜色——就算京夜没有相关方面的知识，光看这样，大概也知道这些是化妆的道具。

没想到，小惠连镜子都准备好了。打开成三面的镜子，映照出三张京夜害怕的脸。

「你之前曾经说过，我们总是一脸「素颜」的样子吧。」

「咦？我有说过这种话吗？」

「你这句连自己都不记得的无心发言，让我们受了伤。你以为我们不会化妆吗？我们不是不会化妆，是不化妆而已。我们只是了解※TPO，所以才不化妆来上学而已。」（编注：日式英文，指Time（时间）、Place（场所）、Occasion（场合）。）

「呃呃，是，我知道了，请放开我吧！我了解部长的论点了，现在可以放开我了吗？」

「因此，接下来我们要证明我们的化妆技术——上。」

听到部长的这句话，所有人——小惠、紫音学姊、绮罗罗学姊，就连环环也拿起道具扑向京夜。

「首先先从基本的粉底开始！」

她们先用热毛巾擦拭京夜的脸，然后再拿海绵不知道沾了什么东西，涂在京夜的脸上。

「四之宫同学的皮肤很棒，很好上妆呢！真的很棒，好开心喔！」

「还得要修眉毛呢！」

「这家伙的眉毛很粗，得先拔掉一些。」

「腮红，脸颊，活泼的颜色。」

就这样过了三十分钟，京夜动弹不得地接受大家的「改造手术」。他看着镜子里自己的脸不停改变，不由得看傻了。

「好，完成。」

部长解开绑着京夜的绳子说。

「这是……我？人、人家……？」

京夜将脸凑近镜子，看得入神。眼前的人是一个陌生的女孩。

「不过令人意外的，这家伙还真是漂亮呢！」

「环环觉得学长比环环的弟弟还漂亮喔！环环常常拿弟弟来练习。」

「唔唔……嗯，事情演变成这样，让人很想进入下一个阶段耶！」

「下一个……阶段？……果然是，那个吗？」

「嗯，就是那个啦！」

部长跟紫音学姊很有默契地点了点头。

「我觉得，假发的话一定要用及肩的头发比较合适！京张子的发型一定是及肩的！」

「制服的话怎么办？」

「看谁要换穿体育服，拿那个人现在穿的制服来用就好啦。」

「你啊，那样就不行了啦，绝对不行。」

「我去戏剧社把需要的东西全部借回来！」

小惠敬礼的残影似乎还停留在眼前，她以惊人的速度冲了出去。

那一天——京夜化身成了「京张子」。

不只化了妆，他还被迫戴上及肩假发，穿上裙子，从头到脚，完美地变身成「女孩」。

京夜：我本来以为穿裙子会再更凉一点耶！

真央：喔。

京夜：没想到裙子都会贴着脚，其实还蛮热的。

真央：你倒是挺冷静的嘛。




锵锵锵锵！
「锵锵锵锵！」

一如往常的放学后，一如往常的社办。

「喔，环环，早安。」

因为听到门口传来环环的声音，京夜头也没抬，依然看着杂志，只打了招呼。

不过这种时候又不是早上，为什么会说「早安」呢？

「锵锵锵锵！」

门口又传来了环环的声音。话说回来，她打招呼的声音有点奇怪。平常她总是说「唷」或是「嘿」，甚至还会说「喵」。

「锵锵锵锵！锵锵锵锵！锵锵锵锵！」

「喂，看她在干嘛啦？很吵耶！」

京夜身旁的部长用膝盖踢了他几下，不得已之下，京夜只好看向环环。

「什么事啊？怎么啦，环环？」

京夜一看她，环环便转了一圈，像是等了很久似的。

离心力使得她的裙子飞起，画出一个漂亮的弧形——环环转了一圈后，裙子隔了一会儿落在穿着运动服的大腿上。

「所以怎么样呢？」

「不行不行！学长！」

「环环说我不行耶……欸，部长，请你也看一下嘛！好像又要找错的样子耶！」

京夜拚命地拉部长的制服衣摆，终于成功让部长转头看向环环。

「什么嘛，够了啦，又是那个系列啊？我已经腻了啦！」

「啊，欸，不能那样说喔，环环会回去喔！」

「好啊，回去吧。」

「环环特别再表演一次喔！要是再看不懂的话，环环就要赌气，今天都不跟你们讲话喔，小小绝交！」

「喔，那像伙妥协啰，不回去了。」

「小环，快点快点！」

「唔唔，我也可以参加吗？」

「绮罗罗，要看。」

大家都聚集过来，有的人蹲在地上，有的人跪坐，在环环面前占好位置。

「那么——锵锵锵锵！」

环环装模作样地摆出姿势，又转了一圈。

「唔唔……我不知道。」

「我一开始就放弃了。我每次都觉得这难度也太高了吧，请设定成简单模式吧。」

「啊唔唔……小环，跟平常都一样啊，而且也都是穿运动服……」

大家都歪着头。

如果是裸腿→运动服，或是运动服→裸腿这种变化，马上就看得出来。今天环环是穿着运动服。

最近环环都是穿运动服来上学。

秋天刚来临的时候，环环正好有机会换上运动服。当时被大家指出她的运动服是名牌的山寨版，所以她有好一阵子都露出脚，但这几天可能是因为太冷受不了，所以环环又悄悄地穿上了山寨版名牌运动服。

今天就是她「锵锵锵锵」展现的时候。

「唔唔，最近也都是一直穿运动服的啊。那……是换了小裤裤吗？」

「部——部长！出局！出局！这句话出局了啦！」

「咦？啊？忘——忘掉我说的话！糟了，我忘记京张也在！你太没有存在感啦！」

「请不要忘记我！我在这里啊！怎么说我都是男生啊！」

「唔，嗯嗯……我可以说出正确答案了吗？」

紫音学姊清了清喉咙，绮罗罗学姊也稍微举起手，客气地表现自己。

「如果我的记忆没错的话，你那件衣服的标志跟昨天的不一样。」

「那件，什么牌子？」

紫音学姊指着环环身上一个小小的刺绣标志，绮罗罗学姊则是带着哀伤的表情询问环环。

「环环不会再让你们有机会说环环穿山寨版衣服了！环环已经重生了！闪闪发光的爱迪达（adidas）标志最适合环环！德国的运动科学是世界第一！」

绮罗罗学姊一副充满歉意的表情，指着标志。

「那个，不是，爱迪达。那是……※爱迪策（ajidas）。」（编注：日文中的「あじ（aji）」是竹策鱼的意思。）

「啊？爱迪荚？」

时间停止了。

「……！真的耶！不是爱迪达的三片叶子标志！仔细一看，根本就是三只竹策鱼嘛！」

环环又穿了山寨版的名牌运动服。

「什么……？可是这在折价商店卖得很便宜耶！」

「所以才是山寨版的啊！」

山寨版名牌运动服……最起码很适合环环给人的印象啊，京夜心想。因为有竹策鱼啊，猫都爱吃鱼嘛。

小知识

山寨版名牌路

环环憧憬的本尊是「爱迪达」，而这次她被骗的山寨版名牌是「爱迪策」。标志从三片叶子变成了三只竹策鱼，其他还有「爱迪鲑」（三只鲑鱼），「爱迪蟹」（三只螃蟹的大螯）等等三流货色中的三流货色存在。这些东西已经到了莫名其妙的地步，山寨版的名牌路就是这么地深奥啊。




平衡
「环环换造型了。」

一如往常的放学后，一如往常的社办。

环环静静地开门走进来，她没特别对谁说话，只是自顾自地喃喃自语。但在走向自己位子的途中，明明地上什么东西都没有，她却被绊倒了。最后，她脚步踉跄，好不容易才走到了自己的位子。

大家的视线都集中在环环身上。

她平常的发型是双马尾。与其说是双马尾，不如说只是简单地将头发任意扎在头的两侧而已。但她今天的发型完全不同——

今天的环环把头发集中绑在一侧，然后她固定使用的铃铛发圈，今天也只用了一个。

那种叫作侧边马尾吧。京夜实在是搞不太懂女生的发型，那一定有个独特的说法。衣服或是小东西的话，他倒是有研究过，不过像是发型的话，他就没研究过了。回去的话得跟霞借杂志来看看，不过，有可能又会被她踩。

「话说回来，这是小杏弄的。今天就这样，环环懒得弄回来了。」

环环又喃喃地说。

可能是因为受不了大家视线的沉重压力，明明没有人问她，环环还是自顾自地说话。

（喂，你觉得怎么样？）

部长将脸凑近京夜身边问。

明明他们话题里的当事者就在眼前，他们还是开始密谈。

（环环又搞错了吧，她叫她小杏呢。她的名字应该是念成杏子吧……）

（不是啦！）

啪，部长拍了一下桌子。

（我知道啦，我有注意到，我也是有学习能力的啊。女生只要改变了发型，不管是什么时候，在什么场合都得要称赞一下，这是霞教我的。）

（这点当然也很重要，不过我最在意的是，刚才环环跌倒了吧？）

（是没有错，怎么了吗？）

（我要进行实验，证明我的假说。）

部长向京夜宣告了她的作战计划。

于是京夜走到社办角落，然后蹲了下来，不停招手。

「环～环，环环环环，环～环——」

「环环不是猫。」

环环不高兴地回嘴。她的发型跟平常不一样，看起来就像是换了个人似的。

「环～环，环环环环，环～环，环～环。」

京夜像在叫猫咪似地呼叫环环，但这只猫的个性很难搞，老是不肯过来。

他只好思考别的作战方式。不知道为什么，部长要他叫环环走过来。

「欸，环环，那个发型很适合你耶！不过我看不太清楚，你可以走过来让我看一下吗？」

「可以啊，如果学长都这么说了的话，那就没办法，可怜你一下吧。」

这回很顺利。环环从椅子上站起来，走向京夜——

「唔喵！」

——正当环环往前走的时候，她突然整个人失去平衡，朝右边跌倒。

「你、你没事吧？」

「京张！环环一个人可以站起来的！她是个坚强的孩子！你不用管她，继续叫她吧！」

部长双手环胸，大声一喝，京夜不得已只好等在原地待命。

等到环环站起身，京夜又再开口叫了一次。

「环～环，环环环环——」

环环开始往前走——

「唔喵！」

——环环又跌倒了，这回跟刚刚一样是往右倒。

「总觉得今天好奇怪喔！」

环环动了动脖子，又站起身。

她想要往京夜的方向走去——

「唔喵！」

该说是果不其然吗？还是一如预期呢？她果然又跌倒了，而且一样是往右边跌。

「讨厌啦喵！」

这回环环没有站起来，依然坐在地上，京夜便朝着她走了过去。完全忽略掉她冒出了猫语，只觉得要是放着她不管，她可能就会哭出来了。

「……谢谢你，学长。」

京夜扶起环环后，她难得地道了谢，京夜也因此吓了一跳。这或许是第一次呢。

「果然啊！」

部长环臂抱胸，脸部表情带着确信。

她指着环环，然后大声地说：

「都是你的发型害的！所以你无法取得平衡！这样很危险，不想跌死的话，马上恢复原状！」

「不要。」

那一天，尽管环环往右跌倒好几次，还是坚持绑着侧边马尾。

之前部长说过「流行时尚就是要忍耐」，想来一点也没错。

小杏：怎么样，环环？

环：没什么怎么样。

小杏：一切如我所说的，学长马上就被你迷倒了吧。

环：根本没有小杏所说的那回事，甚至没引起话题。




小杏好笨
「小杏好笨！」

环环在桌子的另一边低着头，喃喃地冒出一句话。她在笔记本上抄写题目，看起来好像在念书。如果她真的是在念书的话，这可是京夜第一次看见。

「环环那家伙要补考呢！」

部长嘻嘻嘻地笑得很坏心，她的表情看起来就像是跟补考一点关系也没有，一副隔岸观火的样子。

天才的紫音学姊就不用说了，部长似乎也跟外表的形象不同，其实成绩很好吗——京夜看着部长并这么想。偶尔她教自己念书的时候，也解释得浅显易懂，而且她其实很少提起大学入学考试或是那一类的话题。明明是身为考生的三年级，却一点也不慌张，每天都是一副泰然自若的样子来社办看漫画杂志。

嗯，但如果部长说因为她是考生所以要引退——从此再也不来社办，京夜也不乐见。这样的话，「到我毕业之前要好好锻炼你」这个约定就会变成谎言，说谎不是一件好事，所以京夜对眼前的情况应该感到开心才对。

但，环环的头脑果然不太好呢。

「加油啊，环环。」

为了不吃零食也要努力念书的环环，京夜打开了一包新的洋芋片。

「都是小杏的错，相信小杏的环环是笨蛋。」

「环环那家伙，要别人帮她猜题，结果全都猜错，所以在生气呢！」

「想到考试制度的意义，我就不由得对猜题这个行为的意义感到疑惑呢！」

「紫音姊姊，拜托你讲日文啦。」

紫音学姊被环环的话给刺伤，有点狼狈。部长代替她开口。

「以紫音国的话来说，猜题是不好的事情啦！」

「环环没有作弊，这是在规则之中做的事。」

环环又反咬了紫音学姊一口，要是补考又没过的话，寒假就得要来学校补习，所以环环的心里感到不舒服也是可以理解的。

「欸，小杏不是也要一起补考吗？跟她一起念书就好啦——对了，下次你可以带她来社办嘛，现在也可以啊，要不要去找她来一起念书呢？」

京夜为了缓和气氛说道。

说不定，环环现在跟那个小杏正在吵架，吵架不是一件好事，说不定这样能够成为她们和好的契机。还有，京夜其实很想看看传说中的小杏，跟朋友在一起时的环环是什么样子，他也很有兴趣。

「不，小杏那像伙过了，她刚好及格，所以不用补考。」

「咦？可是……你们不是念同一份猜题的内容吗？还有，你刚刚有抱怨小杏好笨吧？要小杏猜题，结果最后只有你要补考，笨的人应该是环环吧！」

部长脸上的表情写着「呜哇，你竟然说出口了！」。没问题的啦，偶尔也得跟环环说一点这种话啊——京夜回了部长这样的表情。然后部长又表现出「※坐垫全部给你啦」的表情。以上全都透过两人的视线进行新型的红外线交流，而且是一瞬间的事。（编注：出自日本的一个落语节目「笑点」，节目中如果说的话很有趣，就会给一张坐垫。后来日本人就常以「给坐垫」来称赞他人说话绝妙。）

「……环环隔壁家里有一对猫咪姊弟。」

环环突然开始聊起别的话题。

京夜心想，她应该是想要借比喻来说明吧，因此他默默聆听。

「那个家里的猫咪姊姊，可以从流理台上拿到东西吃，但是弟弟却拿不到，只能坐在角落等待，喵喵喵地要东西吃。结果，姊姊就把东西给了弟弟，弟弟得到了蟹味棒后，吃得津津有味。」

「喔，那只猫咪姊姊很聪明耶，居然还能拿到食物给弟弟吃。」

「学长你在说什么啊，反了啦！绝对是等待的人比较聪明啊！」

「什么？」

「那是当然的啦！光是在那里等就有饭吃耶！学长，你真的有在认真思考吗？你有合理地思考吗？」

「咦？奇怪？咦……是这样子的吗？」

「学长，不行不行，难得环环做了个比喻，你连这样也听不懂，学长实在是太笨了。」

「什么？」

环环摇了摇手指，单方面下了定论。

「嗯，依照不同的定义，智能的尺度也有不同。比方说，我们人类在动物之中的智能是最高的。但如果智能的定义是「攀爬平滑壁面」的话，壁虎、蛞蝓在这方面就算是智能较高的了。同理来说，环环对智能的定义应该是「轻松就能有饭吃」吧……唔唔，真有趣，我得向日本环环学会报告才行。」

「在我听起来根本就是一场诡辩嘛，不过，也许也有一番道理。」

「所谓的学问，就是在道理上累积起来的架空概念喔！」

「——对了，学长，没有洋芋片了耶！」

「啊，嗯，等一下。」

京夜还不太能够接受这个论点，但听到环环的话，还是马上拿出了新的洋芋片打开。

另一头的部长跟紫音学姊两人对看一眼，不知道为什么，嘻嘻嘻地笑了起来。

小杏：哈啰，学长！

京夜：哈、哈啰……

小杏：学长真的是那样的吗？

京夜：呃呃，对不起，所谓的那样是什么，请你说明……

小杏：咦？真的假的，讨厌啦！学长～出局出局！我才不是那样子的呢！

京夜：呃呃，我就是想问什么叫作那样子啊……




社办天花板的角落
一如往常的放学后，一如往常的社办。

京夜将拿来当燃料的木材丢进柴烧式暖炉后，本来想回到自己的座位上，突然，他注意到绮罗罗学姊的视线。

虽然是这么说，但绮罗罗学姊并不是在看他。

不知为何，她一直盯着屋顶的天花板看。

「怎么啦，绮罗罗？」

京夜虽然开口叫她，但绮罗罗学姊却没有反应，只是一直凝视着空中的某一点，抓着肉的手也停住不动。

「绮罗罗……她是怎么啦？」

京夜问部长，部长也阖上漫画杂志，看着绮罗罗学姊。

「猫不是偶尔会做那种事吗？我曾曾祖父膝盖上的那只教父猫，偶尔就会看向天花板的角落，那里……应、应该是有东西吧。」

「不、不要再讲了啦！什、什么叫作——有东西啊？」

「人类看不到的东西，说不定其他物种能够感应得到。我们人类也许是太习惯于文明的摇篮，导致失去各种感觉。实际上，嗅觉就是一个很好的例子。哺乳类动物的祖先大约可以闻到一千种左右的味道，但我们现在的人类几乎失去了大部分的能力，在遗传基因上，目前大约只能闻到三百种左右。」

「这些话虽然听起来很有道理，但把绮罗罗学姊跟人类当作是不同物种看待时，我觉得就错得很离谱了。还有，这些内容完全没办法缓解我的恐惧，一点也帮不上忙。」

大家按照平常GJ部的模式你来我往，而在这期间，绮罗罗学姊的视线动也没动过。

她一直注视着「社办天花板的角落」。

莫非真如部长所说的，那上面真的有什么吗……？

「部、部长～……」

京夜觉得愈来愈可怕，整个人黏着部长。

「京、京张，你、你看不到吗？我可不行，我跟圣罗不一样，我的通灵能力很弱呢！」

「我也看不见啊，我是听得到「副声道」的人，所以我跟部长是同一类的人啦。」

「大家要玩鬼故事游戏吗？可是现在是冬天耶，呵呵呵，姊姊跟四之宫同学，果然一直都很要好呢，真让人嫉妒呢。」

小惠帮京夜原来位子前空着的杯子里注满红茶。不过，黏着部长的京夜并没有回到自己位子上的打算。

「和——和平主义者你去啊！」

京夜双手的手指凑在一起，做成圆筒状的样子，他下定决心要透过手指的洞去注视「社办天花板的角落」。

「果然还是看不到！」

「京张真是派不上用场啊！和平主义者派不上用场！」

「嗯？那是一种游戏吗？不介意的话，是不是可以告诉我游戏规则呢？手指头比出这样的形状就好了吗？」

紫音学姊似乎不相信科学无法解释的东西。

「真啰唆耶！」

环环突然冒出一句话。她最近迷上编花绳，今天也编了将近三公尺长，她迷上事物通常会比大家晚一点，对部长来说，这早就已经是过去式了。

「环、环环！听、听说那里好像有东西耶！有东西啦！」

「那里？」

环环瞥了「社办天花板的角落」一眼。

「喔。」

她随口应了一句，又继续编她的花绳，不停地编。

「你刚刚那是什么反应啊！那句「喔」到底是什么意思啦！」

「不用管他啦，那种很常见的，他不会做坏事。如果他真的做坏事的话，环环会驱走他的，放着不要管就好了。」

「哇！哇！哇！呀啊啊啊啊啊！」

「是说环环！如果你会驱魔的话就把他驱走啦！快点快点！现在马上就把他驱走！」

京夜跟部长两个人抱得紧紧的，都在发抖。

「我——我知道了！绮罗罗跟环环！我已经了解你们的GJ部魂了！所以，住手啦停止这个危险的游戏！这是部长的命令！」

「环环就是不知道那个什么GJ部魂，所以都还是实习生啊！」

「我认定了！我会给你活动执照！现在这一瞬间，你马上晋升为正式部员！」

「不需要。重点是学长——没有洋芋片了耶！」

「讨厌啦！讨厌啦！我不想要这种恐怖的情况啦！救我啊，霞！」

眼前的画面简直就像是阿鼻地狱一样，京夜跟部长两个人吸着鼻涕抱在一起。

然后，他们突然发现到一件事，两人不再哭泣，而是看着绮罗罗学姊。

她默默地吃着东西，不再看「社办天花板的角落」。

「不见了，喔。」

听到绮罗罗学姊的话，京夜跟部长又再度发出害怕的惨叫声。

「果然刚刚有啊！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

小知识

通灵能力

有人说，自己有通灵能力，但对没有通灵能力的人来说，却没有任何方法可以验证。也许只是那个人想太多，为了想吸引大家注意所以说谎，又或者那个人可能真的有通灵能力……？而且，灵可能是真的存在的……？




挑战者森小姐①
一如往常的放学后，一如往常的社办。

「她现在正在路上。」

小惠说完，「嗯。」部长也得意地点点头。

过了一会儿，远处传来轰隆轰隆的引擎重低音，窗户上的玻璃也为之震动。

这个声音好像在哪里听过啊，京夜漫不经心地思考着。这时小惠打开手机看了一眼，又啪答一声盖上手机。

「她说到了喔！」

「嗯。」

「有人要来吗？」

到这时候，京夜也发现到情况不对，他看来看去，询问了大家这样的问题。

「嗯，等一下吧。」

部长从口袋里拿出播放器，然后又从脚下的纸袋里拿出有扩音器的电脑扩充底座，接上电源，然后设置好iPod。

京夜看到部长的配备，不禁觉得「好好喔」，眼里满是羡慕的眼神。

部长开始播放音乐，音乐的内容听起来应该是古典乐，是一首庄严又华丽的进行曲，仿佛从地狱底端有恐怖的东西要冒出来一样。

「这首是〈※女武神的飞行〉吧。之前电影《现代启示录》拿它来当作背景音乐很有名呢，不过那是你们出生前，1979年的电影，嗯，你们应该不知道这部片吧。」（译注：华格纳的歌剧配乐。）

「紫音学姊那时候也还没出生吧。还有，既然是电影名片的话，哥哥们应该没有意见吧？」

京夜跟紫音学姊小小地拌嘴了一下。部长放了这首曲子，听起来有点可怕。他会跟紫音学姊拌嘴，也是为了掩饰心中的恐惧。

——这时，京夜的耳朵捕捉到了一阵脚步声。

叩、叩、叩，那是一个很规律的脚步声——应该是靴子的鞋跟踩在木头地板上的声音，从走廊的远处传来。

来了，终于来了。

来自地狱底端的恐怖人物，终于搭配着〈女武神的飞行〉一曲出现了！

「打扰了，今天是小姐要我过来的。」

站在门口，静静一鞠躬的人是——森小姐。

什么啊，原来是森小姐。

京夜松了一口气，他本来还担心会不会是毕业的学长姊，还是前任部长、前前任部长，GJ部三段之类的强者，会以一脸凶恶的表情，拿着竹刀出现，大喊着「你们的GJ部魂都松懈啦！」然后严厉地指导大家——京夜刚刚脑海里浮现的就是这种体育性社团会有的画面。

「啊啊，森小姐，今天来有什么事吗？」

「这我也不清楚，是小姐要我来进行生死斗的，我也不知道发生了什么事。」

「什么？生死斗？那是……什么意思啊？」

「以现代话来说就是决斗吗？」

「不，就算是在现代，生死斗跟决斗也都是一样的意思——不过，你要跟谁决斗呢？还是谁要跟谁决斗呢？」

「我，森——要跟四之宫先生决斗。」

「对不起，我输了。」

「你认输得也太早了吧！」

「没办法嘛，虽然我不知道要比什么，可是不管怎么比，我连一点点赢过森小姐的机会都没有啊，没办法啦，这不科学嘛，不可能嘛！」

「不，我们已经见识过你好几次将不可能化为可能，过去的挑战者也都是强者啊！但你却都赢了！你带给我们很多勇气！我们想要看到大雄挑战胖虎的那种勇气！要不然，我们无法回到未来！」

「干嘛把话说得那么好听，根本就是部长一个人玩得很高兴而已吧！」

京夜很有礼貌地向森小姐一鞠躬。

「森小姐，对不起，每次都要你来陪我们玩这种游戏，对不起。啊啊，真是的——森小姐也说句话嘛！」

「嗯嗯，您是要看这个吧？」

森小姐转了一圈，她的女仆服裙子扬起，在空中画出漂亮的弧形，就连皮靴上的小腿肚，京夜都稍微瞄到了。

就在京夜看傻的时候，咚咚咚咚，他受了连续好几下踢击。

「判决，被告还是要被处以「森小姐之刑」，这是我们想到的范围之中最严厉的刑罚。」

部长下了判决。

京夜趴在地上，扳着手指数自己到底被踢了几次。

「欸，小惠刚刚也有踢吧？」

次数不太对。

「没有啊，我只是跟大家一起用脚压了你一下而已。」

嗯，这样次数就对了。

京夜听到呵呵呵的声音，抬起了头——森小姐笑到眼角泛泪。

虽然不知道会发生什么事，不过京夜还真没想过居然要跟森小姐对战。

角色档案

【森小姐】

掌管天使家一切的谜样女性，自称是天使家的侍从。在京夜等人面前现身时，依照工作性质，大多以女仆姿态出现，但在天使家工作时，则多半穿着管家风西装。她的工作十分多元，举凡料理、家事、护卫、战斗、财产管理、投资、管教小姐等等。据说，没有森小姐不会做的事。




挑战者森小姐②
「好，阿紫，把椅子拿过来——森小姐，拿掉那个发带，还有发夹也要——喂，环环，不要东张西望的。置物区有塑胶垫吧，那个蓝白红，像是钢弹一样颜色的塑胶垫，拿来铺在这里当作是贵宾席——小惠，茶呢？还要准备很多零食喔！」

部长很有精神地指挥一切。

社办中央只放了一张椅子，森小姐坐在椅子上，京夜被要求站到她身后。

「蓝方是119点5磅，挑战者森！」

部长一手拿着麦克风大叫，情绪看起来很兴奋。

「红方是128磅，四战零败！冠军！京张！」

咦？为什么我是冠军呢？而且还四战零败？奇怪？

「喂，让你一些，我允许你使用武器。」

话说完，部长居然递给京夜一个像是梳子的物体——

「这根本就是梳子嘛，什么啊？这要拿来做什么？」

「——开始！」

部长完全没有回答京夜的问题，她双手比出十字，下了开始的命令。

「听说四之宫先生在这方面非常擅长，因此今天我是要来请四之宫先生帮我梳头的。我的头发不像年轻少女那样有光泽，您可能也不太想帮我这个欧巴桑梳头，但听说这似乎是GJ部各位的既有活动，所以就拜托您了。」

「喔，挑战者，森！一开始就这么得意啊！」

「森小姐失去了平常的冷酷！振作点啊，森小姐！加油！」

听到小惠的加油声，京夜这才意识到森小姐也在紧张，而且一紧张就会话多。

「啊……？嗯嗯，是喔，原来是这样。」

京夜终于明白了。他本来还在想，到底是什么事要这么大费周章呢——

什么嘛，原来就是那件事。

很久很久以前，他曾经帮部长梳过头，他没记错的话，在那之后他也帮紫音学姊还有小惠梳过头。从更早之前到现在，他本来一直都只帮霞一个人梳头的。

京夜完全冷静下来，他拿着梳子，掬起一撮森小姐的短发，轻轻地梳了下去。刚刚森小姐真是太谦虚了，她的头发不但有光泽，而且还十分柔顺。

「我很擅长这个耶，最近啊，霞常常叫我帮她梳头发呢——」

妹妹跟森小姐都是女性，基本上都一样。京夜在帮霞梳头的时候已经累积了很多经验，现在他只是照着同样的方式帮森小姐梳头。

「四之宫选手！讲话的态度变得比较孩子气啰！这么快就落入陷阱了吗？对象是阿姨的话，马上就从四岁小孩变成了师奶杀手！你要发挥本领了吗？」

什么观众还是裁判、解说者之类的都很碍事，京夜只想跟森小姐两人单独相处。他太在乎其他人的眼光，这样他根本没办法集中精神，老是无法进入「ZONE」的状态。

「嗯……唔……」

森小姐小声地呢喃，那声音小到如果不是站在她身后的位子，绝对听不到。

她虽然打直了背坐好，但好像有些忸怩。

「你果然很在意吧，部长动不动就喜欢办什么活动，真的很抱歉。」

「呃呃，不会的……」

「我要改用手帮你梳头发啰！」

「啊，好……」

森小姐坐正。所谓的坐正，那就是代表她之前是不一样的姿势吗——咦？奇怪，到底是怎样的呢？京夜现在却突然有点想不起来。

「好，请问负责解说的紫音老师，你怎么看这场战斗呢？人类最强的完美女性，对上拥有人类最强白目主角优势的男子！」

「人类最强这个词好像变得很廉价呢。的确，我承认森小姐是最强的。以结构来看，一开始我不得不认为森小姐占尽优势，但小京张的潜在资质也不容小觑。我认为这场战斗的趋势，就看他是否能够发现自己之前隐藏不露的力量，然后在这场战斗中让自己进化。」

听到实况转播，整个情况似乎变成了少年漫画式的展开。

「看看他从容不迫的样子。在对付我们的时候，他明明也是很疲劳困顿的啊，看看现在成长过后的他！他可是单方面一味地进攻啊！——对象可是森小姐呢！大家相信吗？」

部长这么一说，京夜也倏地想起，他帮部长跟紫音学姊梳头发的时候，自己紧张得不得了。当然，他平常都有在帮霞梳头发，但帮部长她们一梳完后，自己实在是累瘫了好一会儿。

「有没有会痒的地方呢？要不要我帮你按摩一下头皮？」

因为森小姐是短头发，发量较少，所以比起其他女生来说，结束得较早。这时，京夜发挥了服务精神。

「呃呃，已经很好了……」

「不，请不用在意。这是顺便的，让我做吧。」

京夜的手指伸进森小姐的头发里，不是头发，而是帮她的头皮做直接按摩。

「呼。」

森小姐轻轻地发出了一声怪声。她连忙捣住自己的嘴巴，整个耳垂都红了。

「胜利者！京张——！」

部长高声大喊。

京夜一边帮森小姐做头皮按摩，一边持续思考着：自己刚刚到底为什么会赢呢？

真央：怎么办，你打倒了大魔王的角色耶！

京夜：森小姐为什么是大魔王的角色啊？

真央：接下来怎么办？你要拯救世界吗？

京夜：话说回来，胜负是怎么区分的啊？

真央：这是秘密，少女们的机密。




葛格爆炸吧
「葛格爆炸吧！」

某天放假日，在四之宫家。

霞从一大早就心情很差，没想到一开口，就冒出这样的话。

「怎么啦？为什么突然就骂我？为什么我非得爆炸不可啊？」

「小罗罗传简讯给我了，她说哥哥打倒了森小姐。」

「啊，那件事啊！」

那是几天前的活动，不知道为什么，自己好像被塑造成打倒森小姐，成为最强人类的形象。话说回来，他根本不知道是什么样的比赛，也搞不懂到底怎样算赢？所谓的最强人类，更是夸张过了头。

「为什么你要生气呢？所谓的打倒，我们也不是做了什么危险的事情啊。森小姐那么强，要是真的打起来，我根本会被秒杀耶！老实说，我真的有被秒杀过耶！话说回来，之前的那件事根本不是你想的那样，我只是用梳子帮森小姐梳了头发而已啊。」

「你做了什么好事啊！」

京夜本来以为讲出事实能够解开霞的误会，没想到他的妹妹大人却反而怒气暴冲。

「你居然帮女生梳头……？你怎么可以做出这种事呢？真是离谱！哥哥也不想想，自己不过就只是个哥哥啊！」

京夜的妹妹以不可置信的眼神看着他。

「呃呃，森小姐不是女生，已经是个女人了啊！而且，你说「哥哥就只是个哥哥」，部长也常常说「只不过就只是京张而已」，这到底是什么意思啊——」

「葛……！葛格爆炸吧！」

「砰！」

京夜爆炸了。他被霞踢，一直踢，拚命踢。然后又被霞踩，一直踩，拚命踩。

霞要他跪坐，还要趴在地上——最后，她小小的臀部就这样压在了京夜背上。

「有反省了吗？」

「嗯，呃呃，对不起。」

「好，很乖很乖。」

霞摸了摸京夜的头，但京夜比较希望她能移动一下她的臀部。

「总而言之，哥哥，不可以再帮女生梳头了。」

「啊……嗯，是、是喔……说得也是。啊啊，嗯，我知道了，我不会再这么做了。」

「什么？你好像还很舍不得啊？」

霞看出了他心里还有些不舍，恶狠狠地——瞪了他一眼。

「没有啦，我每天都有帮你梳头嘛。一想到以后不能再帮你梳头……就有点舍不得啊。那算是一种我们兄妹之间的亲密接触吧，那个，我们以前不是常常像这样打打闹闹的吗？我最近，常常觉得好怀念喔，嗯……不过，我懂了，一切都结束了。」

「咦……？」

「好，我知道了。不可以再这样做了。」

在四之宫家，如果女生们说不行的话，不管是多么不讲理的事情，就是不行。

「不、不是啦！可以！那当然可以啊！我就可以！」

咦？到底是可以还是不可以？不可以帮女生梳头，但是要帮霞梳头？可是，霞也是女生啊！自己到底该怎么办才好呢？

「总·而·言·之！听好啰！不·行！就·是·不·行！」

霞大声一叫，在京夜的耳边怒吼。京夜的耳膜都被震得好痒。

「——啊，好痛！」

大叫的霞突然冒出一句话后就闭上嘴巴。

「怎么啦？你咬到舌头了吗？还是咬到嘴巴里内侧的肉？那很痛吧！」

「……牙齿。」

「牙齿？」

「我的牙齿……掉了。」

一颗白白小小的物体，滚落到霞放在嘴巴前的手里。

「呜哇——等一下！牙齿！牙齿！那是牙齿啊！不得了了不得了了！医生！牙医！要去看牙医！呃呃，应该要打一一九吗？」

「哥哥，冷静点——这是乳牙。之前就一直摇，现在只是刚好掉下来而已。」

「咦？啊……？乳牙？」

「没错，那是最后一颗……啊，这样反而轻松多了呢！」

霞动了动脸颊的肌肉，舌头也在嘴巴里上下打转，表情变得很开朗。

「你还有乳牙喔？之前不是全部都掉光了吗？」

「太过分了！哥哥都不了解我！」

抱歉啊，妹妹。不过，一般来说，哥哥都不会知道这种事的。

两人拿着掉下来的牙齿，走到庭院里。

四之宫家里有个代代相传的仪式。上面的乳牙掉了的话，要丢在地板下面。如果是下面的乳牙掉了，就要往家里的屋顶丢。

兄妹两人感情很要好地站在一起，把牙齿往上丢。

「※变成妖怪的牙齿吧！」（译注：在日本，如果是掉下面的乳牙，会说希望变成妖怪的牙齿，以求长出来的恒齿非常坚硬强壮。）

虽然不知道这算是什么样的咒语，但在他们家，把牙齿丢上屋顶时就会这样祈祷。

小知识

掉牙时的风俗

乳牙掉了的话就丢到屋顶或是地板下，这样的话，就能长出坚硬的恒齿——大家可能以为这样的风俗是日本独有，但其实在亚洲圈内还满流行的。虽然细部的作法各有不同，但大致上相似。而欧美国家的主流是把牙齿放在「枕头底下」，但不同的国家在细节上也有所不同。放在枕头下会变成「零食」、「玩具」或是「钱」。




欢迎来到GJ部&#9834;
「欢迎光临！欢迎来到GJ部！」

「对不起，我走错社团了。」

一如往常的放学后，京夜打开社办的门，听到大家热烈的欢迎声，马上转身打算走回原来走廊的路上。

「啊啊啊！等一下等一下！为什么要回去啊？」

「看、看吧，所以我就说还是不行啊，要我穿这种一堆蕾丝的东西……怎么可能会合适啊？」

「啊，紫音学姊，这很适合你啊！紫音学姊，你不用在意，大家的衣服都一样啦！」

「绮罗罗也是，在家庭式餐厅，打工。」

「锵锵锵锵！锵锵锵锵！锵锵锵锵！学长，你这家伙看过来啊！锵锵锵锵！」

京夜在走廊上大步地走，他走过「摺纸社」门前、「网路游戏社」门前，甚至还经过了「马上行动社」。

正当他觉得可能会给其他社团添麻烦的时候，他停下了脚步，转过头。

「大家到底在干什么啊，真是的！大家都这样！」

就算他是个败北的和平主义者，也是会有生气的时候。比如说现在，比如说，他去到社办，却发现大家都穿着像是家庭式餐厅女服务生穿的蕾丝围裙时。

「突然打扮成那样，会让人害怕耶！我想回去了啦！」

「欸，你们看啦，所以我才会阻止大家……」

「骗人，明明你打扮得最起劲，第一个穿的人也是你。」

「京张，你在，生气吗？」

「姊姊跟紫音姊姊都很适合呢！」

「学长，学长，你看，锵锵锵锵，锵锵锵锵，锵锵锵锵！」

紫音学姊高姚的身子蜷缩成了驼背的模样，嘴里尽说些藉口。部长梳着不同于以往的发型，还是一样笑得贼贼的。小惠完全不在意迷你裙的长度，露出天使般的笑容。绮罗罗学姊则是展现出强势的魅力，就像是个大姊姊一样。环环不停地转圈圈，根本不听别人说话。眼前这状况，根本无法收拾。

其他社办里陆陆续续有人走出来，大家脸上的表情都是写着「什么啊，原来是GJ部」的模样。

「立正——！」

京夜终于大喊出声。以他和平主义者的发声方式，叫到整个走廊都听得到。

部长等五个人排成一排，以「立正」的姿势站好。

京夜率领大家移动。在寒冷的十二月走廊上说话也实在是有点吃力，所以他把大家带到了有柴烧式暖炉散发热度的温暖社办里，然后继续说：

「周遭的社团都觉得我们是个奇怪的社团，既然如此，我们就要有奇怪社团的样子，从头怪到尾嘛！我们什么时候变成角色扮演社啦？」

「呃呃，差不多三十分钟前？因为你太晚来了。」

「昨天不是说那家店的衣服很漂亮吗？所以我跟小惠就做了大家的衣服来啦！」

「我知道了，这家伙因为被排挤所以才会生气。」

部长双手一拍。

「我才没有生气，我只是觉得很受不了而已。」

「什么嘛，你之前还不是有拜托过阿紫角色扮演？就连森小姐也转过好几次圈圈啊！」

「一个人打扮成那样跟整个社团打扮成那样，意思有点不一样啦。现在不是校庆也不是万圣节，不要随便扮装啦！没有那种节日的感觉还这样打扮，感觉很丢脸耶！」

「什么啊？这打扮不适合我们吗？」

「我不是那个意思……」

部长双手扠腰，挺起胸膛。

之前京夜尽可能地不太去注意大家的打扮，现在他倒是认真地打量着大家的服装。

看到部长穿着胸前敞得很开的围裙装，京夜不禁心想，部长果然是个女孩子呢。橘色的格子裙充满可爱的魅力，及膝袜上的蕾丝比平常多了许多。紫音学姊个子高䠷，她将头发全部往上撩，明明是穿同一件服装，但看起来就有店长的架势。小惠像是粉红带点白的一朵小花，绮罗罗学姊是认真工作的大姊姊，要说她是女大学生的话，应该也有人会相信吧。还有，环环是个楚楚可怜的孩子。

「我知道了！你在闹脾气！不过别担心啦，讲到扮演美少女的话，你也不遑多让啊！」

部长突然双手一拍，做出了奇怪的结论。所以京夜才觉得讨厌啊。

「放心吧，其实，我们还准备了一套衣服——」

「跟我们大家一样！」

「我不用！」

「唉呀，等一下，现在我们要表决。由最高评议会来决定，看「京张子」是不是应该重出江湖。我没有要问你的意见，运作这个世界的人是我们。」

部长一个字一个字地输入文字，但紫音学姊却拿走她的手机。

她以常人根本不可能达到的速度打完字，传送，然后马上得到回应。

「咦？什么？她们说她们现在要马上过来。三个人都写绝对要等我们……？」

「不得了了，姊姊，我们没有准备国中部成员的衣服耶！」

惠：四之宫同学，你再也不当女服务生了吗？

京夜：呃呃，那个，难得你们帮我做了，真不好意思。

惠：衣服要怎么办呢？你要带回去吗？

京夜：呃呃，那个……那我就带走了。




打雪仗
眼前是一片银白世界。

前往旧校舍的途中有一个第二操场，因为体育课或是社团很少使用，所以即便是放学后，这里也没什么人会过来。

铺满了新雪的操场上，京夜留下了自己的足迹，穿越整片操场，将操场分为两半。

转身一看，操场上的雪因为他的足迹而一分为二。

心情真好。

京夜享受着GJ部魂，往旧校舍的入口走去。

入口处有个不知道是谁做的雪人在等他。

京夜停下脚步，露出淡淡的笑容。

「部长，你在里面吧。」

京夜对雪人说话，但却没得到回答。

「喝啊！」

京夜对雪人使出俐落的飞踢，他的脚尖轻轻掠过雪人的脸。

「部长……请你乖乖出来吧，下次我就会打中你啰！」

京夜很清楚。去年下雪的时候，部长也是躲在雪人里面，全身都被浸湿，连头发都结冰，向他展现了惊人的GJ部魂。今年她一定也躲在里面，希望她会至少记得穿个雨衣或是防寒的衣物。

「笨蛋！你上当了，这是陷阱啊！——喝啊！」

「哇噗！」

部长的声音响起，雪块顿时落在京夜头上。

他马上护住头，躲避雪的攻击——抬头一看，发现有一个翻转过来的空水桶，部长带着哈哈哈的笑容，从二楼窗户探出头来。

京夜从脚下挖起一团雪，在手上捏紧之后，做成雪球，很硬的雪球。

「嘿！嘿！嘿！」

「呜哇，你这家伙！等一下！你这家伙！我这里也要准备弹药——你、你太卑鄙了！」

「突袭别人的人，没资格说我！嘿！嘿！嘿！」

「你不准动，绝对不准动喔！」

部长消失在二楼的窗后。哒哒哒哒，哒哒哒哒，整个建筑物都在轻微地晃动。咚咚咚咚，她逐渐地逼近——

「你这家伙！」

部长气冲冲地跑过来。京夜将刚刚做好的二十个雪球一起丢向部长，他把所有的雪弹都丢出去后，赶紧逃到之前用雪堆成墙壁的军事基地后。

「你这混蛋！」

「呜哇，这是打雪仗吧，用这个打来打去，对不对？我没猜错吧，我也可以加入吗？」

「小惠，赶快，这边这边！」

京夜把小惠叫到了基地内侧，一起对抗小怪兽，天使也发动了攻击。

「嘿！嘿！嘿！」

「环环是最强的战士！弟弟妹妹们全都要对环环伏首称臣！」

环环加入了怪兽阵营，她晃动着双手，像是闹脾气的孩子一样挥动拳头，一边又捡起脚边的雪，接连投掷。转动的拳头每动一次，就抛出一颗雪弹。那旋转连射式的炮塔喃喃低吟，京夜跟小惠躲在基地里，一动也不动。

「唔唔，这就是「打雪仗」吧。我在书上看过，不过话说回来，我还没在GJ部打过雪仗呢！可能是因为关东不太下雪的关系吧。」

不知人间世事的天才军师大人，在战场上悠然地行走。她既不弯腰躲避，也没伸手保护头部——

「集中炮火攻击阿紫！」

「哇噗——哇，哇哇！什么？什么？为什么要丢雪？为什么要丢我？哇噗！」

不出所料，紫音学姊被炮火集中攻击。

就算军师大人了解打雪仗的知识，但看来并没有实际体验过。

「紫音学姊！赶快过来！」

「My……My Samurai Master！呜，呜哇——！」

京夜把浑身是雪、快要哭出来的紫音学姊拉进基地里。

这边的第三个人决定之后，对方的第三名援军也就已经自动定案了。

「绮罗罗！准备最终武器！」

「绮罗罗，可以的！」

绮罗罗开始滚雪球，一开始还是一手可以掌握的大小，后来愈滚愈大愈滚愈大——完全超过一个雪人的尺寸，超过一个人双手张开可以拥抱的尺寸，最后居然变成一辆车左右的大小。

「嘿咻！」

绮罗罗学姊轻轻一喝，将巨大的雪球高举过头。

「毁灭吧！踩扁吧！最终武器！雪炸弹！投掷！」

「呜哇——等一下！等一下等一下等一下！」

巨大的雪炸弹落下后，第一次GJ部雪战争就结束了。大家都满身是雪，然后在雪地里躺成大字型，看着万里晴空哈哈大笑。

小知识

玩雪

「打雪仗」的玩法，将雪捏成拳头般大小后互相丢掷，禁止丢雪以外的东西。「雪人」的作法，从小雪球的大小开始，在新雪上不停地滚滚滚，雪球就会渐渐变大，再将一大一小的两个雪球上下堆叠，用木炭做出眼睛跟眉毛，头顶放上倒扣的水桶，围上围巾。「冰屋」的作法，将雪堆在一起，做成一座雪山，然后不停敲打使其牢固，最后再用铲子挖出里面的雪，做成房屋。




圣诞节
「好，大家久等了！接下来终于要交换礼物了！」

部长将麦克风朝天高举，大叫出声。依照惯例，大家在天使家的客厅举行圣诞派对。这间独门独栋的大宅院，其规格与其说是住家，更像是豪宅。四周是宽广的庭院，不管怎么吵闹，都不用担心会影响到周遭的邻居。

餐桌上并列的菜色是—— 

鸡肉、鸡肉、鸡肉、鸡肉、猪肉、牛肉，连鱼子酱都有。

超认真的森小姐，今年甚至推出了整只的「烤乳猪」。京夜本来还在想，这种料理谁会吃啊？没想到不知不觉中，所有的猪肉就消失了，只剩下头的部分。

「霞…………欸，霞，要开始交换礼物啰！」

霞已经发出稳定的鼻息睡着了，京夜叫了她一声。结果圣罗嘘了他一声，要他安静。

圣罗很有规矩地跪坐在地毯上，睡熟的霞就躺在她的膝盖上。

她眯着眼睛，就像是妈妈一样守护着霞。随后，她抬起头，正好跟京夜四目相接，两人交换了「不好意思耶」、「不会」的眼神交流。

「好戏！要！上场啰————————！」

部长不停地跳来跳去，洁儿也讲着英文，听起来很开心。她一看到京夜，马上迅速地拿起白板，特别在上面写下「万岁！」的字样给京夜看，真是有礼貌又可爱。

京夜露出苦笑——而他的笑容瞬间冻结。

房间的一角出现了「怒怒怒怒」的「气场」，带有物质性的压力。刚刚还在微笑的天上界生物，突然散发出接近于斗气之类的「气场」。

而且，她的手上还拿着「怒怒怒怒」的对话框。

「咦？奇怪……？」

「好！小惠也冲劲十足！」

「嗯，是。这就是GJ部魂！我、我要加油！」

被姊姊那么一说，小惠握紧双拳。对话框掉在地上，她连忙捡起来，又重新举好——怒怒怒怒。

「好，大家来前面吧！听好！」

部长一声令下，大家都走向前。用包装纸跟缎带包得很漂亮的礼物并排在一起。京夜准备的当然是「俺俺超人绘本」，这次他画的是外传，第三集。现场的气氛在在显示出要是他准备了其他礼物，大家是不会饶过他的。

「今年的规则稍微有些变动。」

部长拿出面纸搓成条状的「细纸卷」，然后依照人数份全部拿在手上。部长、紫音学姊、小惠、绮罗罗学姊、京夜、环环、霞、圣罗、洁儿，还有几乎都在厨房，现在不在这里的森小姐——总共十条。

「这里有一条的头是红的——要是抽到这一条的话就是「大奖」。」

部长将一条前端染成红色的细纸卷给大家看后，又紧紧捏在自己的手里。

「抽到大奖的人，就可以选自己想要的礼物——了解了吗？」

「好！」

小惠马上就很有精神地回答。她超兴奋，「怒怒怒怒」的烈火熊熊地燃烧着。

「谁、谁要先抽呢？环、环环不要喔！」

话刚开口，环环就礼让了大家，她看起来很害怕的样子。

「以数学来说，机率都是一样的。不管是先抽还是后抽，结果都一样。」

紫音学姊耸耸肩说。嘴巴上虽然讲得好像很有道理的样子，但总归一句也是辞退。

所有人都表现出礼让的态度，只有环环一个人很害怕，其他人的视线都很温柔。

「那个……呃呃，我……可以先抽吗？」

最后大家让小惠第一个抽，她有点胆怯地看向大家询问。在大家的点头示意之下，她害怕地向细纸卷伸出手。

「好，我要抽啰……这条！」

小惠抽的签前端，到底是——？太好了！有红印！

「咦？啊……？啊！这个！」

小惠惊讶地看向大家，脸上逐渐露出欢喜的神色，一副不敢相信自己抽到大奖的表情。不过，她也只高兴了一下子。

「那个，呃呃……我……可以拿这份礼物吗……？」

她眼神犹疑地看着大家的脸——尤其是紫音学姊跟洁儿，还有京夜手上的绘本之间，她不停地看来看去。

「这是胜者的权利，而且，我去年也拿过了。」

「站起来，战斗，胜利，然后就可以吃——姊姊是这么教我的。」

「好，请吧。」

京夜将礼物送给小惠，小惠将绘本紧紧地抱在胸前。

「太好了呢！小惠！」

部长说。不知不觉中她走到了京夜身边，然后向他使了眼色。

京夜还在想是什么事呢？只见部长瞬间张开手掌让他看——然后又马上握紧手。

「什么？」

部长眨了眨眼睛，露出恶作剧般的笑容。京夜也点了点头。

她手上的签，全部都是「大奖」。

惠：好，今年也要扮圣诞老公公啰，四之宫同学。

京夜：呵呵呵♪好孩子有礼物♪

霞：小真都已经小学三年级了，还相信圣诞老公公啊！




除夕
一年的最后一天，十二月三十一日，也就是所谓的除夕那天晚上所发生的事——

四之宫家的客厅十分和平，一家人团聚在客厅里，各自悠闲地做着自己的事情。

过年吃的蔷麦面，还暖呼呼地待在肚子里。

京夜的爸爸有一种莫名的坚持——要在跨年的瞬间吃裔麦面才有意义，这一点他绝不退让。明明就像是吉娃娃小狗一样的存在，但爸爸对这一点丝毫不让步。因此，四之宫家的除夕晚餐，每年都很晚才吃——但这一、两年，京夜跟霞都有朋友的聚会，所以过年的蔷麦面就在普通的晚餐时间里吃完了。

京夜茫然地看着电视上的红白大赛。

霞坐在沙发上京夜身旁的位子削铅笔。她在圣诞派对里交换礼物时拿到削铅笔机，这是一台法国制的金属制品，拥有流线型的时尚风格。与其说是实用品，还比较像是室内摆设。大概是紫音学姊的兴趣吧。

霞刻意用零用钱买了一打铅笔，现正在一一削尖。她将削好的铅笔一支一支磨光，然后说了声「好」，再将铅笔整齐地一一排在玻璃桌面上。现在是第七支，还有好几天才开学，但她看起来应该今天一天就会把一打十二支全部削好。

第一次登上红白舞台的红组歌手开始唱歌。这首歌好像也是部长的来电铃声耶，之前似乎有听过，京夜一边看电视一边想——这时，叮咚，门铃响了。

「来了。」

因为太过放松，所以京夜花了几秒钟才站起身。

「非常感谢您今天邀请我来，请问霞小姐在家吗？」

少女稍微拉着裙摆，优雅地行礼。

虽然已经见过好几次面，但她——天使圣罗，打招呼的方式却依然像是第一次见面一样。洁儿从她身后露出半张脸，一跟京夜四目相接，马上慌张地不停点头，点一次也就够了吧。

「霞，你的朋友来啰！」

「哥哥不要擅自跑去开门啦！」

京夜的妹妹跑了出来。刚刚他是看她在削铅笔，所以才会替她来开门的耶。

「——欢迎光临！小罗罗，洁儿！Come On A——My House！」

之后她们又你一言我一语地用英语对话。英语是洁儿的母语，霞则是从小就有去上英文课，再加上出身上流社会的圣罗，她们讲话的速度太快，京夜根本完全听不懂。

「对不起，你们可以讲日语吗？」

「哥哥，进去！」

霞要京夜进去家里，他只好回到客厅，坐在爸爸身边一起看红白大赛。四之宫家的男性都被教育得很好，直到女性说「好」之前，他们都会乖乖地抱膝坐着。

女生们则是忙个不停，包含京夜的妈妈在内，大家一起为了过年要去※新年初次参拜做准备。首先是洗澡，三个小女生感情很好地一起洗。直到红白结束之前，她们花了很多时间洗澡。然后就是说浴巾不够，或是吹风机在哪里啊？哥哥，可以跟你借吹风机吧！东一句西一句，非常热闹。但男生却完全没办法加入。（译注：一月一日到一月三日之间，到寺庙参拜，祈求一年平安的活动。）

「妈妈，帮我绑带子！这个我不懂啦！——欸，哥哥，妈妈呢？」

京夜偶尔一转身，看到霞的身上挂着和服，整件松垮垮的，根本没拉紧。她就这样随兴地在客厅里走来走去，实在是很危险。

「这……这个嘛，我不知道。」

京夜跟爸爸两人以超快的速度将视线转回到电视上。他们打定主意，不管发生什么事，绝对都不再转头。霞毕竟是家人，就算偶尔看到她衣服底下露出来的肌肤，也可以算是意外或是不小心，但要是对象是洁儿或圣罗的话，那可就不好了。

「算了，真是的——欸，哥哥。」

今年还剩一个小时的时候，他们终于听到了「好」的提示。

「锵锵♪」

霞左右晃动着她※振袖的袖子，摆出姿势。（译注：和服的一种，双手袖子与和服齐长，为现今未婚女性最正式的服饰。）

将三个女孩子打扮得很漂亮之后，京夜的妈妈也累坏了。

这样应该有好一阵子，她不会再说「大家都来当我女儿」这句话吧。

霞很有精神地挥动双手，像是拍打着翅膀一样。金色的发饰在她头上叮铃当啷地响。

洁儿露出害羞的笑容，又抬头又低头，一副觉得很稀奇的样子看着自己穿的和服。为了衬托出她金色的发色，振袖的图案也特别精心挑选过。

从圣罗的表情来看，完全看不出任何感慨的模样。她还是一如往常，看起来就是个冷酷的国中生。天使家虽然基本上都穿洋服，但她应该也穿习惯和服了。

话说回来，她还是没有拿下狐狸面具，那是一个装饰吗？

夏天穿浴衣的时候，京夜还不太在意那个面具，现在穿的是振袖，搭配起来就很奇怪。

不管如何，大家都准备好了。

接下来只剩下京夜，但他也只要穿件大衣就好。折价商店一件只要一千九百八十圆，含税。

这是最适合四之宫家男性的价格。

小小知识

穿和服

要说四之宫家的妈妈有多厉害呢，做头发二十分钟，穿和服二十分钟，化妆二十分钟，这样总计三人份。再加上霞途中乱闹，衣服重穿，所以其实是四人份。总计三小时又二十分钟，刚好是从红白大赛开始到结束的时间。




除夕夜的钟声
「哥哥！快点快点，就叫你快点了嘛！」

霞激动地大叫，手里挥舞着像是凶器一样的※巾着袋。她穿着振袖，往前跑了几步之后又跑了回来——就这样，她三步向前，两步向后。（译注：穿和服时一般会提着的日式小包包。）

「不用那么急啦，新年初次参拜又不会跑掉。」

「可是再来就是元旦了啊！这样就不算是新年初次参拜了嘛！」

当当当，远处传来除夕夜的钟声，所以霞才会坐立难安。

※新年初次参拜应该没差，过了元旦后就不行的话应该是二年参拜才会有的问题吧。（编注：新年初次参拜通常都是在新年期间参拜即可，而二年参拜为其中一种形式，指的是除夕深夜先参拜一次，隔天元旦再参拜一次，有横跨两年之意。）

京夜悠闲地回应着霞，然后慢慢地，不慌不忙地走在通往神社的路上。

在黑暗之中，一条笔直的路无限延伸。现在虽然是除夕深夜，但这条小路几乎没有人烟，只有京夜跟三个女生，悠闲地走在通往神社的路上。

「哥哥！真是的！」

霞跳了一下。妹妹啊，穿着振袖还这样乱来，实在是不太恰当吧。

不过她这么一跳，还没有发出喀答喀答的声音啊。对了，夏天穿浴衣的时候，穿的是木屐，现在是振袖，所以改穿草编的和服鞋履。

京夜看着走在他身后的女孩们，圣罗小步小步地慢慢往前走，但洁儿好像穿不太惯和服，所以常常失去平衡，有点踉跄。她好像老是踩漏一步，一旦踩到了衣摆，就会摇摇晃晃的。

「没事吧？」

京夜看不下去，伸手想要扶洁儿。但她摇了摇头，也摇了摇手。虽然她拒绝过一次京夜的帮忙，但随即又往前倒——结果紧紧地抓住了京夜的手。

「看吧，还是要牵着比较好。」

京夜牵着洁儿的手，这样她不管什么时候跌倒就都不怕了。

洁儿的另一只手拿着麦克笔，在这种时候，她还是不忘在随时不离身的白板上流利地写着文字。

「你果然是Samurai Master，我感受到了日本绅士的内涵。」

「太夸张了啦，真是的。」

「刚刚京夜先生就一直配合着洁儿小姐的脚步，刻意走得特别慢不是吗？我想她应该是在讲这件事吧。」

圣罗讲话的态度十分稳重，看起来完全不像是国中一年级生。

《这个占有主角优势的超雄性动物，已经完全驯服了洁儿啊。》

然后，副声道里传来了同样不像是国中一年级生会说出口的黑心话语。到目前为止，还没有人知道副声道的真面目。大概是腹语术，一定是腹语术吧。

「啊！葛格！你居然牵洁儿的手一起走！」

走在前面的霞转过头来，因为太过兴奋，她居然不小心将京夜叫成了小时候的叫法——葛格。

「洁儿，抱歉喔，好，走吧。」

霞的反应很快，贴心的她马上就发现了京夜为何要牵着洁儿，她自己向朋友伸出了援助的手。

「要像这样走喔，像这样。」

她一边示范着穿和服时走路的步伐应该如何，然后跟洁儿一起练习。

京夜微笑地看着她们两人。

突然，他注意到身边有视线在看他，因此他看向走在他身边的少女。那个挂在少女身旁的狐狸面具，正好恶狠狠地瞪着他。

「你在意吗？」

「咦？」

「这个面具。」

「呃呃，那个……有一点啦。」

京夜用手指比出大约一点五公分左右的距离，他差不多只有这么一点点在意的感觉。

「…………」

圣罗一直保持沉默。她的手往头旁边一伸，随即将原本挂在旁边的狐狸面具挪正。

她的脸被面具完全盖住，脸前挂着面具的圣罗成了小狐狸。

「就算装成无害的绵羊，男人毕竟就是男人。要是去你的房间搜索，一定会找到各式各样男生一定会有的东西吧，特别是在床底下。像你这么脏又如野兽的臭毒虫，如果你还有蟑螂般的良心，对于用沾满兽液的手去碰触洁儿一事感到后悔的话，请你现在马上就去死吧。」

咦？京夜到现在对于她说话的内容，已经不会吃惊了。但奇怪，她刚刚说的话……？

《呵呵呵，你看，洁儿跟霞都在看我们呢。她们好像很在意你跟我走在一起……啊啊，她们两个人都好可爱喔！》

咦？这是用副声道的声音……奇怪？到底是怎么一回事？

圣罗的手一动，狐狸面具又移回原来的固定位置。

「怎么了吗？」

脸旁挂着狐狸面具的少女微倾着头，只用眼神往上看着京夜这么问道。

刚刚他好像听到圣罗本来的声音跟副声道交替出现……？就像是黑圣罗跟白圣罗交换一样……？不可能吧。

小小知识

副声道

圣罗的真心话，只有一部分的人才能听到。不知道是要有通灵能力，还是没有通灵能力的人才听得到？又或者那根本是腹语术？目前事情的真相还不明朗。




巫女
神社境内人山人海。

穿过鸟居，沿途石板路的两旁篝火并列，在空中闪耀着红光，为参拜的民众带来光与热。

「喔——欸——哇……今年人好多喔！」

京夜感叹。他穿过鸟居，停下脚步，驻足不前。

去年二年参拜的时候，他就是跟部长她们一起来这里的神社。

那时候还没有洁儿跟圣罗，只有霞跟部长她们……

还有，环环也还没念高中，所以也不是GJ部的成员……

「学长！你好慢喔！学长！这里这里这里！」

那里应该是社务所吧。站在侧边的建筑物旁，穿着朱红色与白色明显对比的衣服，不停跳上跳下的正是这间迦楼罗神社的长女·环环。话说回来，去年好像也是这样……买签诗的时候，好像是她拿给京夜的……

「葛格，我想抽签！我想要买弓箭跟标靶！我要买！」

霞显得比刚刚更兴奋。京夜有点担心，不知道她会不会像去参加圣诞派对时一样，兴奋过头结果把电耗完。

「霞，那叫作破魔箭。还有，那不是标靶，是绘马。」

圣罗露出有点阴暗的笑容，向霞说明。是喔？霞的笑容则像是一百瓦电力般明亮。虽然明暗有别，正好相反，但不知道为什么，两人却很合得来，是很要好的朋友。

「喔，你来啦！」

「唷，你来了！」

「这是巫女，不是角色扮演，是真的喔！」

「绮罗罗也是，巫女喔！」

走到了社务所，出现了四张笑脸在迎接京夜。

大家都穿着巫女的衣服，加上环环，总共有五个巫女排成一排。从京夜眼前的部长算起，大家依照身高排，刚好高低起伏非常明显。不过，部长大概脚底下有踩着踏脚台吧。

去年环环的神社很闲，但今年听说很忙，因此GJ部的「少女们」总动员来帮忙。不过，大家不是来打工，是纯粹帮忙，免费服务。

虽然之前也有提议说要京夜扮女装，变成「少女」来帮忙。但京夜很谨慎地拒绝了，这是对神明的亵渎啊。

「什么啊，你居然不是穿※羽织袴啊？」（译注：男性和服里的正式礼服。）

「我老妈已经没力了。」

京夜挪开一步，将排在他身后的三只蝴蝶们展示给部长等人看。

妹妹三人组「哇～」的一声，聚精会神地看着年长姊姊们漂亮的打扮。在他们聊天的同时，参拜的客人也接二连三出现。有的人要抽签，有的人要买破魔箭跟绘马组，部长以认真的语气要大家「请捐献一千五百圆」。

「葛格，葛格，那个，那个，我要买那个！」

「呃呃，也请给我一组，谢谢。」

被霞拉着袖子的京夜，掏出了钱包。

「这不用买啦，这不是贩卖，而是赠送喔。所以……请捐献一千五百圆（心形符号）」

部长的声音跟表情都很认真，还露出了微笑。

京夜突然因部长这模样而心动，像是在毫无防备的情况下，朝他的太阳穴狠狠打中一拳。

穿着巫女打扮的部长，乍看之下就是个小女孩，发型跟平常也不一样。

京夜觉得心脏好像跳得愈来愈快，不由得别过头去。为了掩饰心里的感觉，他将眼神集中在紫音学姊身上。紫音学姊也有她独特的魅力，一头长直发看起来很有巫女的样子。来参拜的香客，应该也没有想到站在柜台后方的女性们都还是高中生吧。京夜的心跳不但没有稳定下来，反而跳得更厉害了。

他也不敢直视紫音学姊，只好又转移视线。

小惠露出了天使的笑容。她身边的绮罗罗学姊虽然显得有点不自然，还是努力地挤出平常难得的笑容，咧嘴露牙一笑。

不行，京夜的心跳愈来愈快。

「学长在发什么呆啊？你站在那里会挡到别人，赶快让开啦！」

「啊啊，抱歉！」

被环环这么一说，京夜赶紧退到了一旁。一看到环环，他的心跳马上变得安稳许多。环环虽然可爱，但不会让人心跳加速，她比较接近霞她们那样的妹妹类型。

「葛格，欸，葛格！」

霞一直拉着京夜的衣摆跟袖子，自从刚刚启动幼年称呼模式后，她就一直没有改口。

「什么？怎么啦，霞？」

「我也想要……扮成巫女。」

「啊，好好好，等你高中啰！」

「小真也才只是小学生而已啊！」

霞指着部长，指出这个问题。话说回来，设定是这样的吗？在场除了霞以外，所有人都早就知道部长的真实身分了耶。

「好好好，霞是大姊姊嘛，忍耐一下啰！」

「啊……」

京夜利用了大人常见的万用话语来搪塞，拉着霞离开社务所。

小小知识

巫女

跟「女仆转一圈」并列为男性的三大浪漫之一。顺带一提，最后一种浪漫当然是「裸体围——（自肃，以下省略）」之前虽然有「只有少女才能担任巫女」这种传言，但环环有堂姐妹已经结婚，依然担任巫女的工作，因此这传言不攻自破。




迦楼罗神社的秘密
「那里好棒喔，有猪肉味噌汤跟甜酒、红豆汤，都是不用钱的耶！」

京夜本来想说要带妹妹们一起去参拜，没想到她们三人手牵着手就跑走了。

「咦？那些小不点刚刚不是还在这吗？」

妹妹们离开后，环环来到了京夜面前。夏日祭典的时候虽然也见过一次，但实在不得不说，她真的很适合穿这身巫女的衣服。

「学长洗过手了吗？」

「没有，甜酒什么的我也没有要喝。」

「不行不行，这样对神明是很失礼的——对了，环环要暂时休息喔！」

在社务所的四个人一阵骚动，有的人举起手，有的人伸手指着他们。嗯，其他人都是晚上才来帮忙，环环不一样，她可是从一大早就开始帮忙家里的事……

「来神社参拜的时候都要洗手，要在那里的洗手处先洗手漱口！」

环环指着一些石制的水桶，那里还放着几把杓子。

「喔。」京夜依照环环的指示，准备走向洗手处——

「不可以走在路的正中间。」

——咻的一踢，环环从京夜身后踢了他一脚。

「踢我！这个巫女居然踢我！」

「参拜道路的正中间是神明走路的地方，一般人要觉得很抱歉地走在路边。」

「喔——欸——啊。有很多规矩呢！」

「做这一行已经做了十五年的环环，现在很温柔地在教导学长呢，嘿嘿！」

洗了手，漱了口，京夜想起刚刚在来的路上听到圣罗的副声道说些什么兽液的事，又再认真地洗了一次手。然后，环环带着他在境内散步。

「环环家的神很灵验唷！」

「话说回来，香火的确是很兴盛呢。是哪一方面很灵验呢？」

「就是祈求重要的人回来啊。就算遍体鳞伤也一定会活着回来，还有在工作方面也很灵验，可以保佑你不怕任何障碍，完成任务。任务·达成。」

「是喔。」

看到境内热闹的样子，京夜感到很佩服。在这些方面灵验的话，的确是很派得上用场呢。

「咦？可是去年好像很冷清——呃呃，是不是没什么人啊？」

「是啊。去年之前环环抢炸虾抢得很辛苦呢，都只能吃尾巴。因为环环是姊姊，所以大人都压榨环环，要环环忍耐吃尾巴就好。还有，秋刀鱼也只能分到一半，只能选头或是尾巴，根本就是一种终极的死亡规定。」

「那还真是悲哀呢。」

「不过今年很热闹呢！所以炸虾可以无限吃到饱！秋刀鱼也可以吃整只有带头的！」

「有什么改变吗？」

「环环家把不会招揽客人的神明给炒鱿鱼了！迅速俐落地就换掉啰！」

「什么？等一下——！可以这样吗？可以把神明炒鱿鱼或是换掉吗？」

「神明就在那里的本殿里，神体就在那里。」

环环指着腹地边缘一栋看来纯朴又古色古香的建筑物。那个场所很容易被人当成是仓库而忽视，没想到里面居然供奉着神体，京夜还是第一次知道。

「那个啊，去年人工卫星不是回来了吗？好像从不知道哪个小行星上，以不死鸟的毅力又回到了地球。」

「那个叫什么啊，※小行星系川？是说，我记得新闻好像有播报说胶囊舱回来了耶……」（编注：第一个被人类带回样本的小行星。后述的「隼鸟号」为日本派往探测的探测机。）

「环环家就是得到了那个隼鸟号之神的分身，其神体现在就供奉在本殿里喔。」

「什么？胶囊舱的一部分……可以拿到手吗？」

「呵……学长，你在说什么啊？这个世界是先讲的人先赢喔！」

「可是……供奉这样的神可以吗？未免也太崭新了吧，该怎么说呢……」

「没关系啦，之前就供奉很多神明了，现在只不过是多一尊神而已啊！」

京夜虽然还有些无法释怀，不过既然专家都这么说了，应该就是这样子了吧。

「之后环环家会在那边的空地增设白色教堂，还会找花美男神父来喔。环环有个亲戚的大哥哥刚从神学校毕业，是新科神父，小杏是他的头号粉丝。」

「什么？等一下——这是什么跟什么啊？」

「这样环环家的神社就可以称霸神佛基督三教，爷爷是神主，爸爸是住持，神社后面也有寺庙喔，刚刚除夕夜的钟声响了，不过神社一般其实是没有钟的喔！」

「什么？」

「这就叫作神佛融合啊！神道跟佛教结合，天照大神的别名又称为大日如来，那些小细节就不要太计较了，有众多神明认同的宽广大和之心，这就是GJ部魂啊！」

「我觉得这跟GJ部魂无关吧。」

「GJ部怎么啦？」

部长从社务所里跑了出来，站在他们面前。而环环则像是交班一样，回去了社务所。

「那几个家伙很兴奋呢，根本管都管不住。」

「那几个家伙？……啊啊，部长是说霞她们啊？我不应该带她们来吗？」

「不不不，这样很好玩啊！我们元祖GJ部的成员，随时随地都接受挑战。这些黄毛丫头，要跟我们斗还早十年呢！嗯，看着吧，我会让她们见识见识年长者的架势！」

部长穿着巫女的衣服，双手环胸，露出愉快的得意笑容。

小小知识

隼鸟号之神

人工卫星之神。分成少女拟人化的「小隼鸟」跟机械之神的「隼鸟神」两大派系，随时上演着炽烈的宗教战争。两边的信徒，迦楼罗神社都接纳。




第二次的新年
京夜坐在石阶的最上层，默默地看着街道的灯光。

他切身地体会到一月一日深夜的酷寒。

部长等等来帮忙的巫女们，只有在深夜零时的前后时刻最忙碌，现在大家应该都从压力中解放，在附近的环环家里换衣服。大家说好了要一起去参拜，也决定要以国中部跟高中部来场大对决的感觉进行。到底在新年初次参拜时要进行什么对决呢？京夜完全不知道。

「要不要我也来背圣罗小姐呢？」

「不要开我玩笑了，森。」

森小姐很认真地询问，圣罗则是以高傲的表情回嘴。自从京夜坐在这石阶上等待，森小姐就突然出现在黑暗之中，为了保护圣罗，她好像一直在暗地里偷偷跟随。至于森小姐为什么会提到「背」，那是因为京夜现在就背着睡着了的霞，而圣罗一副很羡慕的样子看着她。

「My！Sister！」

是洁儿的声音。京夜竖起耳朵，可以听到草履踏过石板路的声音。

京夜没有回头，陆陆续续响起几个脚步声后又停止，他等了一会儿，背着霞站起身，这才慢慢回头。

「嗯！」

部长将袖子左右一张，用力挺起胸膛。

「让你久等了吗？」

「等待女孩也算是一种乐趣吧。」

「你现在也会说这种话了呢！」

紫音学姊露出成熟的微笑。

「老虎，老虎，老虎。」

绮罗罗学姊吸气，挺起鼓鼓的肚子，很得意地往后仰。女生的衣服得要仔细观察才行，京夜马上就发现了绮罗罗学姊得意的特点。她的两边袖子上一边绣了帅气的老虎，另一边则是今年的生肖，也就是龙。龙虎相争，真是件英勇的振袖。

「小霞已经睡着了吗？」

小惠站在粉红色的光晕之中。听到她温柔的声音，霞的头动了一下，但还不到想要起来的程度，马上又窝在京夜的肩膀上。

「啊，环环也穿振袖呢！」

「什么啊？那个「也」是什么意思？为什么用「也」这个字啊？」

「好，大家一起来这边排队！」

部长站在鸟居下叫着大家。

「那要重新从走进鸟居开始啰，准备好了吗？」

京夜让睡眼惺忪的霞从他的背上溜下来，要她自己站好，然后再牵着她的手。

「一二三！」

在部长的发号施令之下，大家排成横的一排，然后一起将今年的第一步刻印在石板路上。

「好，称霸新年初次参拜！」

「啊……嗯，对了……不是要……对决吗？※一人一杀喔！」（编注：「一人一杀」是日本昭和时代右派恐怖主义团体·血盟团的标语，灌输暗杀者每人负责杀掉一个政府重要人物。）

霞揉了揉眼睛，讲着还没睡醒的梦话。

京夜本来还在想，说出「对决」这么吓人的话，到底是什么意思啊——

结果只是普通的参拜而已。他学环环拜拜两次，拍手两次——然后大家一起去吊绘马。他本来以为这时候应该会有GJ部的风格，大家来进行「痛绘马对决」，结果还是很普通地写完自己的愿望就结束了。

「好！那接下来要发表大家的愿望啰！来，大家一起打开吧！」

在部长的一声令下，大家一起翻开绘马。妹妹三人组的绘马上各自写着——「葛格」、「My Samurai Master」、「臭虫」。

「你们三个，这样不算是许愿啦！」

「噗！」

相较之下，元祖GJ部成员所许的愿望是——紫音学姊在绘马上贴了保护贴，因此内容是不公开。绮罗罗学姊则是写了「肉」，环环写着「炸虾」，小惠写的是「希望世界人类和平」。而说要表现出身为小学三年级生的年长者架势的部长在绘马上写下了——

「「神啊，请你赐给京张艰难跟困苦吧」……咦？奇怪？等一下——部长！你这是什么愿望啊？请不要给别人带来灾难好吗？」

「你在说什么啊？之前不是说过了吗？到我毕业之前，要我好好锻炼你的啊！」

「我是说过啊！我的确是有这么拜托部长过啦！」

「要锻炼的话就一定要有障碍啊，你得要欢迎困难到访才行，也就是艰难跟困苦啊！」

「年少组所祈求的事情，这么说可能有点不太好，不过都是自我单纯欲望的表现，但真央的愿望是为了别人，也就是一种无私的态度，这可以说是一种爱的表现啊。」

紫音学姊下了判定，京夜虽然还不太能够理解，不过从霞沮丧的态度来看，胜败似乎已见分晓。

「唔唔，没错，这是爱！就像是狮子把自己的孩子从悬崖上推下去一样，这就是爱啊！」

「部长那个愿望绝对是她的私欲，她只是觉得这样很好玩，想把我推下去而已！」

「呵呵呵呵！」

部长的心情很好，她露出了胜利得意的笑容。

GJ部的这一年，就这样揭开了序幕。




后记
第二次的冬天再度降临，又到了新年时分。

「毕业时节」也差不多即将到来，各位读者想必都会担心这件事情吧，不过，有关毕业的事，我打算晚一点再说——

首先是为了新来的读者送上惯例的「阅读说明」。

这本书是四格漫画小说，装满了三十六篇轻松悠闲、充满感动，还会让人会心一笑的小故事。效用主要是疗愈效果，三十六篇里一定会有ARUYA老师的可爱插画，疗愈效果加倍。

通勤通学时拿来打发时间，没问题。两堂课之间的下课时间转换心情，也可以。工作时的闲暇空档——这个好吗？我想这要看各个公司的劳动规定吧。每个单元都只要几分钟的时间就可以读完，最适合没有时间的你阅读了。就算是你觉得「今天我不想看小说」的时候，我都很推荐你看这部作品。

紧接着，是我要表达敬意的公开梗单元。呃呃，这次还真不少。「大雄好色！」、「先习惯俺俺超人状态的练习法」、「穿着虎纹比基尼女孩的动画唱片」，这些都是作品梗。平常我都会讲述一下原作品的优点跟作者的想法，但这次因为数量太多，所以很失礼地只介绍原作品的书名，后记规定只能写三页的啊。

第一个梗是藤子·F·不二雄着/《哆啦A梦》，这本已经是国民漫画了。每当主角大雄出现在静香入浴的场景，或是不小心看到静香的小裤裤时，静香生气一定会讲这句台词。再来是鸟山明着/《七龙珠》，在跟强敌赛鲁对战之前，悟空跟悟饭一起进行了亲子修行。最后是高桥留美子着/《福星小子》。不过，BGM集是动画版的。穿着虎纹比基尼的女主角拉姆，会搭配着电子合成音乐飞来飞去。

GJ部的书架上，摆满了这些名作全集。一定是历届部长里的某个人拿来的吧。

最后，让大家久等了。我要来聊聊有关部长等人的「毕业」跟GJ部今后的情况。

首先有「令人遗憾的消息」跟「令人开心的消息」，大家想先听哪一个呢——碰到这一类的选择，大家通常都会从不好的那一个消息听起吧。

因此，我要先报告「令人遗憾的消息」——

GJ部会在下一集第九集结束，部长等人毕业后，这个故事也就完结了。

就算毕业，部长她们也会以毕业生的身分再回来玩，日子也会跟之前一样一成不变。很多读者，就连总编辑也都提出了这么有魅力的企画内容。身为作者，我深深地检讨过……但为了故事好，我还是觉得应该要做个结束。因此，我决定在下一集完结。※而下一次第九集出版的时候，也会正好搭上毕业时节。（译注：此为日本出版状况。）

那么，紧接着是「令人开心的消息」……很抱歉，有关这部分还不能发表详细内容，我只能说「GJ部还会继续下去」！下一本第九集的后记里就可以写出详细内容，请大家再稍等片刻。说不定，GAGAGA文库里的摺页广告「GA报」或是GAGAGA文库公式网站的「GAGAGA WIRE」，会提早一步发表喔？

最后是作者的网页介绍。网页里会有人气投票，请让我们听到最直接的声音。

上面为连到手机网页的QR码。

↓如果使用的是没有相机功能的手机，请连结以下网址。

<a href="http://www.araki-shin.com/araki/keitai.htm" target="_blank">http://www.araki-shin.com/araki/keitai.htm</a>

↓使用电脑的话请连结以下网址（也可以使用上边的连结）。

<a href="http://www.araki-shin.com/" target="_blank">http://www.araki-shin.com/</a>



