文件发布时间:2014-04-03 16:06:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：GJ部
本卷名称：第六卷

零食
台版 转自 轻之国度

扫图：TennosAthena

录入：TennosAthena

校对：TennosAthena

修图：laruna

如往常的放学后，一如往常的社办。

部长将巧克力棒一口一口送进嘴巴里，然后开口说话。

「喂，你喜欢什么零食啊？」

「部长喜欢巧克力棒吧。」

「我比较喜欢※伞状巧克力喔，巧克力棒只是第二名而已。」（译注：「アポロチヨコ」，是明治制果生产的伞状巧克力，上半部为粉红色的草莓口味。）

「我没看过部长吃伞状巧克力啊？伞状巧克力是那种三角形的巧克力吧？」

「啊啊，拿来社办之前就都被我吃掉啦！森小姐规定我一天只能吃一盒呢，好可怕喔。」

「啊，是是是。远足前的小孩也都会说这种话呢，了解了解。」

「那是什么意思？你是在暗示我个子矮小吗？」

「远足的前一天晚上，你一定把零食都吃光了吧？我们家的霞就常常做这种事，好像是忍不住的样子吧。」

「怎么突然聊到了你那可爱的妹妹啦？」

「部长的零食都是放学后买的吧，所以就会在家里吃光光啊！上学时再买不就好了吗？」

「呜哇，现在又突然聊起我来啊？我说你到底知不知道早上便利商店有多挤多混乱啊？」

京夜在跟部长聊开来的时候，紫音学姊「嗯咳」一声刻意清了清喉咙，也走了过来。

「我……我最近也常常去便利商店呢！」

紫音学姊抬起下巴、挺起胸膛，一副洋洋得意的样子。她若无其事地继续说：

「我有一间很常去的便利商店，说我是那间便利商店的老顾客也不为过啊！」

「那么——你觉得呢？」

部长把话题丢给了——环环。

「紫音姊姊好萌喔！现在这『自吹自擂』的样子我有拍下一张喔！」

环环按下快门，紫音学姊露出「咦？」的疑惑表情。

「那、那个……『好萌』是什么意思呢？我以前也曾经问过，差不多该告诉我答案了吧？我虽然有自己查过，可是书上都没写……」

「好萌……书上，没有。」

绮罗罗学姊低头看着字典，冒出这么一句话。这种字眼当然不会出现在字典里啊。

京夜打开洋芋片的袋子。

「环环不喜欢原味的耶。我喜欢海苔盐口味，薄盐的也可以，没看过的奇怪口味更好。」

京夜为了这样要求的环环，将袋口开得很大,最简单的方法就是从袋子的侧边打开。

「——话说回来，神崎同学好像是怪异食物的研究家耶，下次再问她看看。」

「神崎同学？她是谁啊？是什么东西？到底是何方神圣？如果要约会的话，必须先得到我的允许！我的允许！」

「部长的反应干嘛那么大啊？——她就是新城同学的女朋友啊！」

「新城同学？谁啊？」

「超雄性动物啊！部长也差不多该把他的名字记下来了吧，他是我的同班同学耶！」

「喔喔喔，那家伙啊。」

「还有，根本不需要得到什么约会的允许啊！部长，你不是主持了他们的婚礼吗？别说是约会，你还答应他们结婚了呢！」

「别再提超雄性动物的事了，我又不是那个意思……话说回来，你还真喜欢洋芋片啊！」

「请说我是个照顾学妹的温柔学长。」

京夜将洋芋片的袋子塞给了环环，转身看向紫音学姊。

「紫音学姊都在便利商店买哪些零食呢？」

「咦？」

「刚刚学姊不是说常去便利商店吗？学姊都买些什么呢？」

「呃呃，那个……就是杯面之类的。」

紫音学姊有点局促不安，她的手指在胸前点啊点地——一边说道：

「我、我、我也有买——汽水糖喔！二十圆的汽水糖。那、那个，之前大家不是曾经一起喝过弹珠汽水吗？不过，可能只有记忆力完美的我才记得吧。」

「我记得啊，是去年的秋天嘛！」

「因、因为我看到汽水糖也有汽水两个字，于是就买来吃，结果它在嘴巴里刺刺的！——刺刺的耶！」

「是是是，那的确会有刺刺的感觉，吓了你一跳吧。」

「环环喜欢可乐糖，因为连包装都像可乐一样，实在太可爱了。因此环环也可以接受。」

「有、有这种口味吗？连可乐口味都有啊？——该不会还有※Dr Pepper的口味吧？」（译注：「Dr Pepper」是美国独特的软性饮料，口味特殊。）

为什么还出现了Dr Pepper啊？

「我喜欢点心。我的拿手作品是磅蛋糕跟戚风蛋糕。」

小惠泡好茶，在这时带着茶壶加入讨论。

「你是喜欢做点心吧？」

「我下次想做年轮蛋糕，不过需要很大的烤箱耶，差不多要两公尺宽的，该怎么办啊？」

「请森小姐帮你在仓库里做一个吧！」

「绮罗罗，常常拿到，醋昆布。去打工，送报纸，阿姨，会给我。」

今天的GJ部是「讨论喜欢的零食委员会·聊天聊到放学钟声响」。

GJ部的社团活动，不论何时都是这种感觉呢。

角色档案

【四之宫京夜】①

GJ部二年级生，算是主角。有了学妹，但学姊们对他的态度还是一样。和平的败北主义者，不争执，不战斗。原则是「一开始就认输的话最安全」。虽然他最喜欢的零食并不是洋芋片，不过他总是负责打开零食袋子，当一个温柔的好学长。




天使真央
一如往常的放学后，一如往常的社办。

「你给我去那边坐好。」

部长突然指着地上的一角，对京夜这么说。看起来是进入了说教模式。

「咦？为什么？我做了什么吗？」

京夜瞄了一眼看起来还满硬的木头地板，抗议了一声。

他就跟平常一样，只是打打电动而已啊，又没有做什么惹到部长的事。不就是陪陪比较晚加入打掌上型电动风潮的环环，一起打狩猎游戏罢了。他叫出去年等级跟装备都很充实的神角色，以保护者的身分陪着环环。

「学～长，这样会死掉耶！啊，你看，死掉了吧！」

既然角色都死了，京夜便把电动关掉，重新看向部长。

「部长，什么事啊？」

「你别管那么多，去那边坐好就对了。」

部长还是一样指着地上。没办法，京夜只好跪坐在地上。

包含环环在内，部内的所有成员都到齐了。在大家面前跪坐在地上，实在是有点丢脸，他可从来没被老师骂过呢。

但大家好像都把这画面当成理所当然，所以反应超淡定，甚至可以说是毫无反应。

「我说你啊，最近很嚣张嘛！」

部长这么说——脚还跷得高高的。

她坐在椅子上，京夜只好抬头斜看着她。很难得地，真的很难得——有这个机会能够抬头看部长。

话说回来，刚加入社团时，京夜一直觉得部长很恐怖。当初的那种感觉，现在好像又回来了。

「什么？为什么是我？我没做什么啊？」

「你愈来愈觉得我可爱了吧？」

「咦？没那回事啊！而且，谁会说自己可爱啊！」

「你开始觉得想要保护我了吧？」

「啊，这种事……」

倒是有可能。

部长个子小，又爱逞强——每次看到她那勉强自己努力的样子，的确是会忍不住想帮她。

「之前我看过一本书，书上是这么写的：让对方重新体认到主从关系是很重要的事。」

「那是什么书啊？」

「如何管教小狗。」

「我是小狗吗？」

「唔唔，不用问，你根本就是只吉娃娃啊！话说回来，吉娃娃因为个子很小，所以十分受宠，因此，它常常搞不清楚自己的地位。关于管教这部分，我可是学了不少，可以说是权威了。」

「啊？」

「身为部长，我有我的责任。我得让你清楚地了解，你在我们GJ部里算是吉祥物之类的存在，绝对不是什么俺俺超人。」

「呃呃，我也的确不是什么俺俺超人啦。」

「不准回嘴！每一句话前后都得先加上『先生（sir）』！」

「真央，『先生』是针对男性的称呼喔！女性的话要用女士（Ma'am）』。」（译注：此指『Madam』的略称，面对身分较高的女性回应时所用的字眼。）

紫音学姊背对着大家说。她正坐在电脑桌前，很认真地移动着滑鼠点击。她每天都会下几盘西洋棋，现在她正在陪海洋另一端的徒弟练棋。

「……」

部长的头往旁边一看，就这样僵住……一直僵着不动。

「女士，是的，女士。」

「……好。」

京夜一顺从她的话回答后，部长马上得意地点点头。先生跟女士的问题就这么不了了之。

「如果你肯反省的话，那我倒是可以听听你的说法。」

「呃呃，也许是我想错了吧。觉得部长很可爱，这种想法对年长者来说可能有点失礼。」

「对啊，可爱这种评价啊，应该是要拿来评断阿紫的吧。」

「这真是太遗憾了。」

部长点了点头。紫音学姊还是一样背对着他们，喃喃自语着。

「如果不是可爱的话，那我应该算是什么呢？快回答出对我的正确评价！」

部长站在椅子上，双手叉腰，一副很得意的样子。她的视线愈来愈高傲。

身为一个和平主义者，这时候他该说的话已经很明确了，京夜是绝对不可能说错的。

「是的，我觉得部长很『帅气』。」

「是吗？」

部长很开心地绽露出笑容。

啊，这样子真可爱。

京夜虽然不知道为什么部长很讨厌被人家说她可爱，但至少现在他很清楚这是一项禁忌。不管有没有被禁止，部长都很帅气，而且也很可爱。这是京夜对部长的新认知。

角色档案

【天使真央】①

GJ部部长，三年级生。对于自己的理想形象跟周遭人对她的态度有极大落差一事感到困扰。「妹属性的角色已经够多了！」「大家最好都对我感到无比畏惧，万分崇敬！（反正我又不可爱！）」




皇紫音
「那接下来就换我啰！」

京夜搓了搓快要麻痹的脚，正想站起身的时候——

紫音学姊一副理所当然的样子，坐在部长刚刚坐过的空椅子上。

「咦？」

京夜半蹲着，看向社办四周。

大家的脸都朝着自己，有的人露出微笑，有的人沉默地暗笑——每个人之间的温度差也太奇怪了吧。

看来，那件事又要开始了。

从部长开始，再来是紫音学姊→小惠→绮罗罗学姊，每个人来上一回，算是GJ部的惯例循环——

「那个，今天这件事的主题是什么呢？」

「应该算是我们对小京张诉说日常生活的不满吧。我们得更正一下像是『可爱』这种错误的印象。」

紫音学姊坐在椅子上这么说。她的修长美腿搭配坐在椅子上这种高度的位置，实在是很有魄力。

「欸——？」

身为和平的败北主义者，京夜一直认为自己所做的行为，应该不会招来别人的不满才对。

「我做了什么事吗？我做了什么让大家不高兴的事情了吗？」

「有很多吧。」

紫音学姊一副饶富趣味的样子，扳着一根根的手指在数。呀啊啊！

现在的紫音学姊跟平时的感觉不太一样，这不是紫音学姊，也不是『紫音姊姊』，而是黑孔明模式的黑紫音学姊。

她竖起食指。

「首先，第一项。」

「是。」

京夜调整好自己的坐姿，他在地板上规规矩矩地跪坐着。

「你常常说我是『可爱的生物』。」

她又竖起中指。

「第二项，你常常说我『没有常识』。」

「呃呃，可是那是因为——」

「我可没允许你回嘴喔！」

「啊，是。」

「阿紫那家伙玩得很起劲呢，喔，好可怕。」

轮完了自己之后，部长磨着指甲，完全一副作壁上观的态度。

「是啊，所谓的学姊，正如真央所说，还是得让学弟妹感到有点害怕才好。身为你的学姊，我有责任跟义务教会你这一点，你只是个可爱的小动物，绝对不是我的保护者——」

「呃呃，我从来没想过自己是学姊的保护者啊——」

紧接着，无名指也竖起。

「第三项，你常常以为自己是我的『一般常识骑士』。」

「这我可没说啊！我应该从来没说过。」

「嗯，我知道，你没说。可是你一直是这么想的吧。」

「咦？」

京夜微倾着头，这件事……他是不是好像有跟谁说过？

「什么是一般常识骑士呢？跟牛奶骑士感觉很像吗？」

应该会是轮到下一个登场的小惠，很快就准备好红茶并在一旁等待了。现场摆放着几张椅子，看起来就像是等候室的模样。

什么是牛奶骑士啊？啊啊，就是小惠班上那个热血笨蛋男吧。

「一般常识骑士呢……这个嘛，算了，那不重要。」

「那不重要吗！」

部长马上吐槽。紫音学姊的嘴角扬起了一个微笑。

她已经恢复成平常的紫音学姊了。那个又帅气又成熟，泰然自若地捉弄着京夜的模样，实在是酷到不行……完全看不出『可爱生物』的样子。

等到京夜回过神来，才发现自己的手紧抓着膝盖，手心也已经沁满了汗。

「好了,你该恢复成平常的你，我也该恢复成平常的我了——我有两条规定希望你遵守。首先第一件事是，以后不可以再说我『可爱』。」

「只是心里想的话可以吗？」

「可以。」

「可以吗？」

部长半途插话，但紫音学姊平淡以对，让人看不懂她究竟有几分认真。

「第二件事，以后要批评我没有常识之前，要先提出确切的证据。」

「证据一大堆啊！」

「那第三件——」

本来要遵守的规定应该只有两个才对，没想到居然愈变愈多。

今天的紫音学姊玩得很起劲，彷佛如鱼得水一般自在。京夜对紫音学姊又有了新的认识。

「好了，四之宫同学，我们先来喝茶吧。」

角色档案

【皇紫音】①

GJ部里的三年级生。虽然在GJ部里没有副部长这个职称，但如果有的话，紫音肯定就是这个职称无误。本来——她应该算是个又酷又帅气的成熟女性，但最近的形象一直定位在『可爱生物』。为了挽回自己的形象，她正在竭尽全力努力中，大家不可以觉得她的形象落差很萌喔！




天使惠
接下来轮到小惠。

小惠果然是个善良的孩子。就算这次的循环主题会让大家展现出各自的『本性』，小惠肯定也没问题。

小惠的本性，一点也不恐怖。

京夜终于不用再维持跪坐的姿势，小惠请他坐到了椅子上。

「第一杯红茶先喝正统的※汀布拉茶喔。」（译注：锡兰高地茶的一种。）

她在杯子里注入了红色的液体。

「谢谢。」

京夜原本紧绷的肩膀稍微放松，他动了动脖子。

揉了揉僵硬的肩膀后，京夜放松了不少。

部长跟紫音学姊坐在圆桌的另一侧，很期待地看着他跟小惠的互动。两个人的表情上好像写着「嘻嘻嘻嘻」，一副贼笑的样子——

现在的对象可是小惠，她应该不会做出什么危险的事情来吧。

「下一杯红茶你想要喝哪一种呢？」

小惠如此说道。

「咦？我这一杯都还没喝完呢！」

应该说，他这第一杯红茶也才只喝了一口而已啊。

「先从锡兰系列开始好了，那第二杯就改喝※乌巴茶泡的奶茶啰。可以吗？」（译注：锡兰高地茶的一种。）

小惠微倾着头提问，那样子看起来很可爱。

「啊，嗯，谢谢。」

京夜点点头。今天小惠的速度比平常快了很多，他还在喝第一杯的时候，她居然就已经预定好了下一杯要喝的红茶。

京夜拿起手中的杯子送到嘴边，有点急地喝了第二口。

「那第三杯呢——」

「什么——？」

京夜讶异地看着小惠。

「呵呵呵呵，那像伙好像终于发现了呢！」

「哼哼哼哼，在我们之中，说不定其实最恐怖的人是小惠呢！」

黑部长跟黑紫音学姊，站在外野观望，嘴里念念有词。

「那个……小惠，我可以问一下吗？你知道我们今天是要做什么……吗？」

「嗯，就是平常的那个啊。」

小惠一边准备着第二杯红茶，一边背对着京夜回答。

「第三个人是我，第四个人是绮罗罗。」

小惠挺起丰满的胸部这么说，看来她好像知道。

「所以，今天可以向四之宫同学提出自己的希望啰！」

「叹？你刚刚说什么？」

「我说，今天可以向四之宫同学提出自己的希望，对吧？身为一个照顾大家的人，我希望你能再喝多一点红茶呢～」

「呃呃，我想你完全搞错意思了。」

「不不不，这样意思很接近喔，很接近！」

「没错，这次的宗旨正是要一一改正小京张平常对我们的误解。」

「那为什么会变成不停地在喝红茶呢？」

「来啰，乌巴奶茶。啊啊，四之宫同学，这样不行啦，你刚刚那杯还有剩耶！」

「啊，抱歉。」

京夜把手上剩下的红茶连忙一口喝掉，小惠又倒了第二杯给他。

「出现了，红茶桶！」

「微笑的魔神，好恐怖啊啊啊！」

大家开始随意评论了。

「我曾经在书上看过，西洋有个拷问犯人的方式，就是把漏斗塞进犯人的嘴巴里，勉强对方喝很多水。如果你等一下还能活下来的话，可不可以告诉我你经历过的感想呢？」

紫音学姊说的话听起来非常恐怖。

京夜大概了解了。

老实说，这件事跟平常没什么两样——恐怕只是在小惠眼里看起来，跟别人眼里看到的不太一样而已。配备有『天使眼』的小惠，不管看到什么事情，都会把它当作是一件『好事』。

现在京夜虽然身陷苦海，但在她眼里看来，一定也觉得京夜现在「既愉快又喜悦」吧。

「第三杯红茶是※努瓦拉艾利亚红茶。这是四之宫同学你爱喝的。」（译注：锡兰中央高地红茶。）

「啊，嗯。」

光是锡兰红茶的代表品种就有六种，而且，当然不是只有喝完锡兰红茶就好……

离开锡兰（斯里兰卡），征服了印度之后，经过中国直驱北欧。京夜简直就像是亚历山大大帝一样来了场大远征。

这天京夜才知道，小惠火力全开是什么样子，平时她真的算是很客气了。

他对小惠又有了新的认知。

角色档案

【天使惠】①

GJ部二年级生，真央的妹妹。天使三姊妹的二女，下面还有一个妹妹，名叫圣罗。非常喜欢照顾别人，人家喝了她泡的红茶，她就会感到很幸福。如果可以一直喝下去的话，她会更开心。「好厉害！四之宫同学好厉害！今天刷新纪录了呢！」




绮罗罗·巴修坦恩
GJ部惯例的轮番上阵，最后轮到了绮罗罗学姊。

绮罗罗学姊呆呆地坐着。

她从沙发上被叫到了圆桌旁的椅子，人虽然是来了，但看起来并不知道自己要做些什么。

她东张西望地打量着四周，有时候一直凝视着空中的某一处，有时候又显得有些害怕。

「那个，绮罗罗？」

「嗯。」

京夜在面对小惠的时候，除了一直用胃部消化红茶以外，其他部位倒是好好休息了一会儿。等轮到绮罗罗学姊时，京夜跪坐了好几分钟，他的脚也差不多觉得酸了。

「那个，今天这——」

「我可以，吃肉吗？」

绮罗罗学姊突然开口问了京夜这样一个问题。她的眼睛完全锁定着还放在沙发旁桌子上的肉。她刚刚才吃到一半就被叫过来了。

「啊，好啊，请吃。话说回来，是我要进入被说教模式，所以绮罗罗，你做你想做的事情就可以了。」

「这可不是说教喔，应该是把我们真正的样子好心地告诉你。」

「呃呃，我想部长真正的样子是背上有漆黑的翅膀，头上有角，还有惊人的犬齿吧。还有，我觉得要人跪坐然后训话，这种行为就叫作『说教』耶。」

绮罗罗学姊大口咬下肉块。

嚼嚼嚼，嗯，喀滋，咕噜。她吃得不亦乐乎。

今天的肉又轮到了传说中的带骨肉块。京夜吃过一次，的确是很好吃，不过这种肉，到底是什么肉呢？

「你想吃吗？」

绮罗罗学姊发现京夜在看她，停下了吃肉的行动并如此询问。她舔了舔嘴角，等着京夜的答案。

「喂，绮罗罗，你懂吗？今天跟京夜说什么都可以喔！比如说，你可以叫他用鼻子吃义大利面啊！」

「不好吧，那种事情我根本办不到啊！」

「是※神奇舞蹈吗？」（译注：『ふしぎなおどり』本来是『勇者斗恶龙』里的特技，施展之后可以让敌人减少MP，在此也有让人做恶心的事感到脱力的意思。）

绮罗罗学姊微倾着头提问。

「这跟那一点关系都没有啦。」

『神奇舞蹈』是京夜为了配合部长她们的无理要求所编出来的技艺。不过这次的讨论主题里，不包括要求技艺的表演。

「你，要吃肉吗？」

绮罗罗学姊将带骨肉块递到京夜眼前。

「不用，现在不用。」

要是将肉从绮罗罗学姊手中抢走，她会非常生气。平常她总是一个人默默地吃着肉，不管是部长还是紫音学姊，她都不曾给她们肉吃过，唯独京夜例外。京夜心想，应该是因为自己是学弟吧，要是以这个标准来看，那环环应该也有这个资格。

「嗯，好吃好吃。」

绮罗罗学姊又再度开始吃起了肉。她的个性我行我素，反正就是跟别人的步调不一样，那大概就是大自然的步调吧。

「绮罗罗，光看你吃饭这样很无聊耶，你没有什么愿望吗？很简单的也没关系啊？」

外野传来了起哄的声音。京夜只好妥协，回归到原来的目的。

「很香吗？」

绮罗罗学姊终于说了句好像跟愿望有关的话。

「那到底是什么意思？很香是什么意思呢？」

京夜问所有的女生，但却没有人回答他。

「味道很棒。」

绮罗罗学姊伸手抓住京夜，将他拉向自己丰满的胸前。她摸了摸京夜的头，然后闻了闻他头发的味道。

京夜乖乖地让绮罗罗学姊闻味道，很久没这样了。

紫音学姊以前曾经说过，比起视觉，绮罗罗学姊更像是活在嗅觉的世界里。那到底是什么样的世界呢？小惠的『天使眼』已经够奇怪了，绮罗罗学姊看到的世界一定更奇怪。不，因为是嗅觉，所以应该不是用看的，是用闻的吧。

「京张，你，换味道了？」

「咦？没换啊。呃呃，我不知道你在说什么啦，如果是指洗发精的话，那我没换啊。」

「绮罗罗说的不是那个啦，你最近不是有切换成俺俺超人的无双模式吗？」

京夜自己倒没有自觉是什么时候变的——

问题是，绮罗罗学姊喜不喜欢这样的变化——

「怎……怎么样啊？」

「这个，我也喜欢。」

看来绮罗罗学姊好像也喜欢他这个模式的样子，没有被她讨厌——真是太好了。

绮罗罗学姊果然是个活在嗅觉世界里的人啊，京夜对她有了新的认识。

角色档案

【绮罗罗·巴修坦恩】①

GJ部三年级生。在GJ部里，是最奇怪的大姊姊，也是个野生儿。不但温柔，力气又大，随时随地都在吃肉。只有京夜拿过她给的肉，还是传说中的『带骨肉块』。「你要吃肉吗？」




午觉之友
一如往常的放学后，一如往常的社办。

京夜没打电动，没看漫画小说，就只是用手撑着下巴，靠在圆桌上，什么事也没做。

环环在房间里的角落，也是闲闲没事做。

京夜的视线，正好看到环环的一举一动。

本来放在外面的暖桌，一直放到春天都快过完才收起来，六块榻榻米大小的空间，现在因为收拾好暖桌，看起来显得特别宽广。

这有点旧的榻榻米，本来是铺在插花社的，现在环环正在上面左滚滚，右滚滚。

她到底在做什么啊？

京夜有时候会搞不太清楚环环行为的意义。

他想，环环现在会这样，大概就是因为还没有决定好自己该待的位置吧。就像小狗或小猫在找到自己觉得舒服的位置前，也会躺躺站站的。

然后，环环又前滚滚、后滚滚，整个榻榻米都被她给滚过了一遍。

京夜用手撑着脸颊，以疼爱的眼神看着环环。

他现在的心情，就像是在看着自己玩得很起劲的小猫一样。

真可爱啊。

就在他凝视着环环的时候，她突然起身，然后像少女一样一屁股坐在跪着的两腿之间。随即东张西望地打量着四周。

好像是在找什么东西似的。

——这时……

环环的眼神跟京夜的眼神交会。

她小小的头部微微倾着，盯着京夜看了好几秒钟。

环环眯起眼睛——

一只手举了起来——

动了动，就像是『招财猫』一样。

「咦……你找我吗？」

环环看起来的确像是在找东西，不过她为什么要叫京夜呢？

「什么事？」

京夜开口询问，但环环一直没回答他。

只是不停地招着手。

没办法，京夜只好走向铺着榻榻米的和式空间。

「学～长，你去那边坐好。」

「咦？」

「别管那么多，坐就是了。」

前不久，京夜才被部长她们几个人轮流胁迫跪坐。有的对他说教，有的要他回答什么叫正确的形象，害他被整得非常惨。

不过对方年纪比他大，又是学姊，被她们要求跪坐还算好，京夜没想到，有一天年纪比他小又是学妹的环环会要他跪坐。

京夜身为败北主义者的等级又升高了。

「是。」

京夜乖乖地上了榻榻米。

他把脱下来的鞋子转个方向摆好，就连环环刚刚随便乱扔的鞋子，也捡好放整齐。

然后，他又看向环环。

「那个，环环，你看到部长她们那样做，可能学会了什么奇怪的事。不过，好歹我也是学长啊，这一点，你应该懂吧～」

京夜虽然知道成功的可能性很低，但还是想试着跟环环讲道理。

「啊？什么事啊？学～长，环环很想睡耶。」

环环眯起眼睛，纤细的手指指着榻杨米上。

「听好了，就是那里。」

「呃呃，这个嘛……」

「快点。」

眯起眼睛的环环，不高兴地喃喃说着。

「是。」

京夜坐好，动作迅速，他的等级又提升了。

环环就这样一滚，躺在跪坐的京夜膝上。

她缩起手脚，闭上眼睛，一副很幸福的表情——

「咦？」

有那么几十秒，京夜还搞不清楚到底发生了什么事。

等到他看到环环在他膝上睡得十分香甜时，京夜才终于明白。

他成了环环睡午觉的枕头，刚刚环环东找西找，就是在找『枕头』啊。

「呃呃……」

京夜求助地看向四周。

看着他的紫音学姊，微笑地竖起一根手指，抵着嘴唇喊了声『嘘』。

角色档案

【环】①

GJ部一年级生。刚刚加入GJ部，才只有三个月的经历。不过她却十分融入GJ部，像是比京夜还早加入一样。本来她只有在「蛋糕日」的星期一跟星期四才会出现，一个礼拜来两次，不过最近其他日子她也常常出现。




漏雨
已经下了好几天的雨，那是在梅雨时节发生的事。

尽管外头下着雨，社办里还是跟平常放学时没什么两样。

部长一边吃着巧克力棒，一边在阅读着漫画杂志。而紫音学姊也正在陪统一世界的冠军下棋。

小惠计算着符合人数的茶叶分量。绮罗罗学姊则是大口大口地吃着肉。

而环环，一副懒洋洋的样子靠在窗边。

她说下雨就打不起精神来，所以下巴靠在窗框上，眼神像是在瞪人似地看着窗外。

「差不多了吧。」

坐在电脑前的黑发少女，突然冒出这么一句话。

「差不多了。」

部长也跟着回话。

一开始，京夜还反应不过来是什么事——

「啊啊，话说回来，的确是差不多了呢。」

后来，他用力地点了点头，话说完后又继续看起了书。

就在他翻了一页小说时——

「什么嘛，到底是什么啊？大家偷偷讲秘密，好讨厌喔！要讲环环听得懂的话啦！」

「呃呃，我们没有讲什么秘密啊……」

「有有有！你们就是有讲！学长姊都是！老是讲些环环听不懂的话！」

环环大步地走过木头地板，像是要把地板踩塌似地冲了过来。她伸出手指，指责着这件事。

现在的环环算是强势模式。

「啊，环环，你站在那里的话——」

京夜这么说。环环站着的那个位置，正好不偏不倚是——

「喵呀！」

啪哒——天花板上落下的水滴打在环环的脖子上，害她发出了奇怪的叫声。

「你刚刚叫了声『喵呀』耶！」

「好像有什么冰冰的东西滴下来了！」

环环按着脖子，抬头看向天花板，换了个位子避难。

「啊，环环，那里——」

啪沙！

明明移动到了不同场所，环环还是又受到了水滴的直接攻击。

「喵！喵！」

「啊，那里也……」

「喵！」

环环每移动到一个新地点，漏雨的地方就会有水滴落下。

GJ部的社办位于木造的旧校舍，只要连续下五天以上的雨，就会开始漏雨。

每年到了这个梅雨时节就会如此，因此，漏雨的地点每年都一样。

「怎么了……环环到底做了什么事呢……」

环环完全进入柔弱模式。

「来，环环，给你。」

京夜丢了一个空茶杯给环环，然后比划动作，要她把杯子放在头上。

落下的水滴，正好啪哒一声掉进了杯子里。

「怎么了，到底是怎么回事……这里也太破烂了吧。」

「放心吧，小惠她们马上就回来了。」

在环环喵喵叫个不停时，小惠跟绮罗罗学姊已经前往走廊，去别的社团借脸盆、水桶跟铁盆等等可以接雨的器具。

「喔，这样不行。电脑会湿掉。」

紫音学姊摊开塑胶布，盖住了电脑。

「小真，来帮我啦！」

「啰唆，我现在正看到精彩的地方呢！」

环环把杯子放在头上，根本动弹不得。但部长却没有打算从杂志里抬起头来。

「——对了，你刚刚叫了别人的昵称吧？」

「现在不是讨论这个的时候！」

「那我也帮你取个昵称吧，就叫作『环环喵』。」

「我不要！这一点都不适合我！环环不是猫！环环已经有昵称了！」

环环出言抱怨，但她身体一动，水滴就刚好打在了她的脖子上。

「喵！」

「喂，你看吧！」

「我回来了！我们借了很多东西喔！」

门一打开，小惠跟绮罗罗学姊走了进来。

啪！砰！咚！当当！咚咚！

各式各样摆在社办各个角落里的器具，演奏出不同的音阶。

今年GJ部的社办，也出现了漏雨的交响乐团呢。

小知识

梅雨风情

GJ部的社办位于木造旧校舍的二楼。每年到了这个梅雨时节，都会从同样的地方开始漏雨。因为每年都会发生，所以大家已经见怪不怪。只有当年的新社员才会感到惊讶，然后都会被骗去拿着杯子站在滴水的地方。




GJ部的禁忌
「听好啰，环环，我跟你说。」

最近愈来愈有学长风范的京夜，这么对环环说。

「是。」

环环很难得认真地点了点头。她握紧小小的拳头——而且，她自己绝对没有发现到，她这个样子实在是笨得太可爱了，无人能敌。

「啊，咳咳，在我们GJ部里，有很多禁忌是绝对不可以触犯的。」

京夜清了清喉咙，他开始谈起自己身为学长的体验，给予环环忠告。

「禁、禁忌？那、那是什么……触犯了禁忌的话会怎么样呢？」

「嗯，有时候会很痛，有时候会很恐怖，有时候会超恐怖，有时候会超痛吧。」

「呀啊！环——环环不要痛痛，也不要恐怖的事！」

环环害怕地缩起身体。

「放心吧，所以我现在不是要提醒你了吗？」

「啊，是！」

在环环的目光注视下，京夜接近了『猛兽』。

「第一只猛兽——啊，不是，是第一个禁忌，部长。」

「嗯？什么啊？你说谁是猛兽啊？」

「部长的禁忌呢，就像这样。」

京夜把手放在部长的头上摸了摸，然后嘴里念念有词：

「好小好可爱喔！」

一咬。

没有任何预告或警告，什么都没有，京夜的手腕前端就消失在部长的嘴里。

「好痛好痛好痛！部长——唔，呀，痛——真的很痛啦！」

还好有环环帮忙抓住京夜的双脚，拉了他一把，部长才终于松开嘴巴。

「学～长，下一个禁忌是什么呢？」

京夜搓了搓手上从未有过的惊人齿痕，环环已经在旁边催促了。

「嗯，是紫音学姊。」

「我的度量可没小到会凶可爱的学弟妹们喔！」

紫音学姊用手指勾着咖啡杯，露出温柔的微笑。

这时，京夜突然冒出一句：

「紫音学姊，酿成原爆惨剧的不是爱因斯坦喔！」

「可是，的确是他亲笔写信，催促总统做决定的啊——」

「不过，事情的确不是他做的啊！」

紫音学姊像换了个人似的。

「呵呵呵呵……」

她变得很认真，黑紫音上身了。

「你懂了吗？第二个禁忌就是这样，纠正紫音学姊的错误。」

直到听完紫音学姊的说教，京夜才有机会跟环环如此说明。也就是说，具体而言，在紫音学姊严正的抗议之下，总共花了三十分钟，才让这件事划上句点。

「我没有错呀！」

紫音学姊的怒气还没消失，京夜跟环环两人连忙逃得远远的。

「小惠，要小心那里的地板喔。部长跟环环应该没问题，不过你的话我就有点担心了。」

哒——一阵声响划破空气，京夜好像听到有人在跳踢踏舞似的，踩着小碎步的脚步声响起。

不知何时——小惠手中已经出现了『怒怒怒怒』的对话框。

「咦？四之宫同学？你是指我太胖了吗？」

小惠露出笑容问。她的笑容旁边，正是那个『怒怒怒怒』的对话框。

「呜哇啊啊啊——！南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛！唵嘛呢叭咪哞！」

环环真的怕了，她念着驱逐恶灵的六字真言。京夜也吓到差点尿出来。

「好，接下来是最后一个禁忌。」

「讲、讲吧！」

京夜在沙发前给自己加油打气，为了可爱的学妹，他一定要说明到最后。

「绮罗罗的禁忌呢，就是拿走她的肉。」

京夜悄悄地偷走了盘子上的鸡脚——说时迟那时快，京夜的头盖骨就被咬了。

但京夜还是不认输地挑战另一个禁忌。

「还有，闻她的味道也是禁忌。」

闻闻闻，嗅嗅嗅，京夜的头正好在绮罗罗学姊的腋下位置，他动了动鼻子——

绮罗罗学姊马上飞也似地逃到房间角落。她撞上墙壁两次，在房间里跑来跑去，还刮着木头地板，最后，终于在电视后面冷静了下来。

啪沙！她竖起全身汗毛，露出警戒神色。

「我知道了！环环绝对不会辜负学～长伟大的牺牲！我一定不会忘记学～长的！谢谢！谢谢你！再见了！」

「咦？怎么啦？你干嘛跟我道别啊？」

「好，我们该怎样杀了这家伙呢？」

等京夜意识到时，以部长为首的三个人已经站在他背后了。

真央：「什么和平主义者嘛。你哪里像是和平主义者？」

紫音：「正因为你是和平主义者，所以才了解我们生气的点吧。」

真央：「我要跟你绝交。」

紫音：「肯定要绝交。」




正式部员
「环环要到什么时候才不是实习部员呢？」

一如往常的放学后，一如往常的社办。

环环突然冒出口的一句呢喃，让京夜坐立难安。

「只有环环一个人是实习部员耶，学长姊们大家都是正式部员。环环觉得自己好像被排挤一样，我不要，这样不好。」

「啊哈哈哈哈……说、说得也是呢！」

京夜笑了。

前不久在四月刚加入的新部员环环，一开始只是为了小惠的蛋糕才会来社办，但最近除了『蛋糕日』外，也会出现在社办。

平常她总是在和室空间的榻榻米上滚来滚去，但今天她却来到了圆桌旁，坐在京夜身边的位置。不过，她绝对不是因为想来撒娇这种可爱的理由才过来，她的目标肯定是为了点心。

「学～长，你在笑什么啊？」

看到环环边说话，手还在那晃啊晃的，京夜马上把洋芋片的袋子推到环环伸手可及的地方。当然，这是京夜自掏腰包买来的洋芋片。

「学～长是什么时候当上正式部员的呢？」

「啊？」

京夜吓了一跳，身子僵住。

环环毫不客气地伸手拿起洋芋片，大口大口吃着，一边等着京夜的回答。

「呃呃……这个嘛……」

京夜拚命地想要蒙混过去。

「学～长一开始也还是实习部员吧，要怎样才会升成正式部员呢？」

「呃呃……这个嘛……」

京夜一开始别说是实习部员了，根本就只是体验入部的程度而已。他跟环环这种一开始就是实习部员的菁英完全不一样。而且，他现在应该还是实习部员。这件事，他不想让环环知道。

理由是——他自己也不太了解，大概就是虚荣心或者是身为学长的面子吧。老实说，他自己也吓了一跳，没想到自己居然会有这样的情绪。

「是不是不了解GJ部魂就不行啊？」

「呃呃……这个嘛……」

「学～长，你从刚刚就一直重复讲同样的话耶。你是不是坏掉了啊？」

「呃呃……这个嘛……」

「你的确是坏掉了。」

「大概从环环思考要不要入部的那个时候起，你就是了啊。」

部长把杂志放倒在桌上，露出一颗头说。

个子娇小的部长一看起书，整张脸就会被漫画杂志给遮住。

听到部长出言相助，京夜感到很意外。

「呃呃，我……是正式部员吗？」

「是啊。」

「什么时候开始算啊？」

「这个嘛……」

「什么啊？学～长原本也还是实习部员吗？环环是第一次听到耶。」

「我什么时候开始当上正式部员的啊？」

「嗯嗯，大概就是你很自以为是地跟环环解释何谓GJ部魂的时候吧。」

「当你跟真央比腕力的时候，我们就有说你不是『实习部员』，而是『一个部员』了。」

紫音学姊背对着他们说。这个时间点也太微妙了吧，要不是紫音学姊拥有完美的记忆力，也不可能记得这种细小的琐事。

「既然我当上了正式部员，那就帮我庆祝一下嘛！」

京夜从椅子上摔下来，跪在地板上，一步一步地爬向部长身边恳求。

「就像你们给我徽章时那样，举行个仪式嘛！这样才是GJ部式的行事风格，不是吗？」

「学～长给我看过来！你之前明明是个实习部员，居然还敢那么大声地跟我讲话！」

「什么啊？你希望我们帮你庆祝喔？那讲话的时候，前后是不是该加个『拜托』呢？」

部长一边说，一边还坏心地笑得很高兴。

「什么？这样很过分耶，部长～！」

「呵呵呵，办不到的话——」

「拜托，请帮我庆祝吧，拜托部长了，拜托。」

京夜马上就认输。在和平的败北主义者的字典里，没有『不可能』这个词。

「太快了吧——！你居然这么快就认输了！」

「别管那么多了，快照办啦！」

「那，嗯，就做点什么好了。」

「请听我说啦～……不要无视环环啊，拜托～……」

「对了，我们也没帮环环举办实习部员的仪式耶，那就一起好啦！」

京夜跟环环两人，兴奋地高举双手。

真央：「好，那你就从十级开始吧。」

京夜：「咦？这还有级数吗？」

真央：「当然啦，也有检定啊。到了一级之后，再往上就是准初段。」




烧卖
「不是有那种当点心的烧卖吗？」

一如往常的放学后，一如往常的社办。

部长唐突地冒出一句话。在这个GJ部的社办里，大家早已习惯了没有任何预告就开始聊天。

「有是有，不过烧卖是配菜耶。」

「不不不，烧卖是点心，点心啊！才不是拿来配饭的配菜呢！」

「我老妈忙的时候，我们家常常都会吃那种冷冻烧卖啊，它是配饭的好搭档呢。」

「我们家的烧卖是森小姐亲手做的，配普洱茶一起吃，所以算是点心吧。」

「那是因为中国有饮茶这个习惯。在日本被大家当成是配菜吃的肉包、煎饺、烧卖等等东西，在发源地是当成两餐之间的茶点——也就是点心呢。」

紫音学姊一如往常地展露出小知识。

「嗯，那不重要啦。」

「说得也是。」

京夜也跟部长一样点了点头，这让紫音学姊的表情看起来好像有点受伤。

「那个烧卖啊，不是有假的跟真的吗？」

「如果不说清楚标准，让我们知道什么是假的、什么是真的，这样我们没办法同意部长的说法耶。」

「上面有放青豆的就是真的烧卖！除此之外都是假的！」

不知道为什么，部长握紧拳头，很认真地说。

「会用这种条件判断真假的只有部长了吧。」

「环环也觉得，上面有放青豆的才是真的烧卖！不在乎这一点的学～长，根本就失去了身为一个人最重要的部分！」

没想到连环环都加入战局，她站起身，用力一拍桌子。

得到援军的部长，露出了得意骄傲的表情。

「森小姐每次都做假的烧卖，不管我说几次，她就是会做成假的，然后还说什么这样才是道地的烧卖，实在是很奇怪耶！每次我要求她，她的反应都好冷淡。要是我一直吵着要加青豆的话，她就会打我的屁股。」

「星期六的时候最好不要这样喔，那是恐怖版的森小姐。」

「对喔，星期六的森小姐是不同人。」

有一则说法是，森小姐星期六的时候会请假，由她的母亲代替。

「森小姐星期六的时候都去做些什么事呢？」

「这个嘛，成熟的女人听说都是有秘密的——说不定是去约会耶！」

「啊啊啊？」

「算了，现在先别讨论森小姐的事。」

「啊啊啊？不谈了吗？就这样吗？」

「什么嘛，你有兴趣喔——嘻嘻嘻嘻。」

「好，我们回到烧卖的话题吧。」

部长露出坏心的笑容，京夜只好赶快把话题拉回来。

「我觉得上面放玉米的也可以耶。两种都很好吃啊，是说，上面不管放什么，跟味道其实没什么关系呢。」

「你根本什么都不懂！你的人生有一半都浪费了！」

部长跟环环两人不停地拍桌子。

「这时有请负责解说的紫音学姊？」

京夜把话题丢给紫音学姊。她兴奋地抬起头来，一副很开心的样子开始解说。

「烧卖上面放青豆的起源，有个说法是因为这样比较好算数量，不过这都是一般人说说而已——真正的原因是因为学校的营养午餐这样制作所以广为流传。不过，我倒是没有吃过学校的营养午餐。」

「我有喔！我念的是公立学校！」

小惠这么说，并把茶端了过来。可能是因为讨论的话题，今天喝的茶不是红茶，而是乌龙茶。

「下次我也会准备普洱茶的。」

「我跟真央是一起念私立学校的，所以都是自己带便当，我二哥——」

「哥哥们的事情不是重点，现在的重点是青豆！」

部长强势地把一直偏离轨道的话题拉回来。在对话时偏离主题，对GJ部来说一点都不奇怪。

看来部长真的对青豆情有独锺。

「有关这青豆的起源，是因为负责制作学校营养午餐的厨师，觉得在烧卖上放颗青豆，小朋友们会觉得很开心，而且外表看起来也很像是水果蛋糕。」

「原来如此。」

京夜终于了解。

「我知道了，也就是说，部长还是个小孩子。」

「你说什么！」

「环环也是青豆派的喔！如果只有小真是小孩子的话，那环环还可以理解，但——」

「那就是说，部长跟环环都还是小孩子啰！」

京夜被部长跟环环双双咬住，他的左手跟右手，同时被紧咬着不放。

小知识

GJ部的茶会

不只是红茶，偶尔大家也会品尝中国茶。甚至还会端出港式点心，非常道地。因为社办里还有铺着榻榻米的和室空间，所以也能泡抹茶。




字跟大字
一如往常的放学后，一如往常的社办里。

京夜在社办里的桌上写信。

为了把所有的字都写在风景明信片下半部的通信栏里，他的字愈写愈小——

「那是什么？信吗？」

部长发问。

「嗯嗯，是啊。」

京夜心里虽然觉得，这种光看就知道的问题，干嘛还要问啊？但还是出声回答。

「你要寄给谁？朋友吗？」

「嗯嗯，是啊。」

京夜很暧昧地回答，他集中精神在写信。

写了一会儿之后，他才意识到部长刚刚讲那句话是希望他再多讲一点。

「我念小学的时候，有个同学转学了。那时候因为没有手机，我们都是靠写信来联络，因此到现在已经习惯了，一直都是这样——」

「你有朋友啊？」

「我想应该是比部长多吧。」

京夜很自然地回了一句话后，终于把信写好了。

「你讲话还真是毫不留情啊。」

「部长你看，这张明信片，我是请环环帮我做的喔！」

京夜看到部长有点闹脾气的样子，赶紧把明信片翻到她面前给她看。部长愤怒啃咬的名场面，就这样被京夜四两拨千斤地化解掉了。

「喔，嗯嗯……拍得挺好看的嘛！」

京夜也不太了解，不过，部长的心情好像有逐渐变好。

他松了一口气，正打算在收件人的地址处写下熟悉的地址。

「地址里不是会有『字』或是『大字』这些字眼吗——那是什么意思啊？」

「干嘛突然问这种问题？」

「我现在要写的地址里有『大字新田字竹山』这样的字眼，这个『字』跟『大字』好像有时候会看到耶，到底是什么意思啊？」

「不准问。」

「什么？」

「不准你『作么生』。这是我的工作。」

「啊，是是是。平常提出奇怪问题的人都是部长呢——不过，什么是『作么生』呢？」

「『作么生』是禅意问答时所说的话，大概类似于『好，接下来就是问题啰』的意思。顺带一提，这时接招者要用『说破』来回应。」

「喔，原来如此。」

京夜佩服地说。就这样——他盯着紫音学姊的脸瞧。紫音学姊肯定知道『字』跟『大字』的意思，最初的问题还没得到解答呢。

「不行喔！」

部长又再提醒了一次。

「还不可以公布答案喔！马上就公布答案的话，不是很无聊吗？」

「正是如此。」

紫音学姊笑了。

「我想，『字』跟『大字』指的一定是很乡下的意思吧。」

「嗯嗯，虽然算是乡下，不过好像是很不错的地方喔。」

「我想啊——」

小惠一边倒茶，一边回答。

「——说不定是以前连锁店的名字吧。停车场不是也有这样子的吗？比如说全国到处都有分店的『月结』停车场啊。」

「小惠，『月结』指的是一次签一个月的契约收费，不是停车场的名称啊。」

可惜小惠已经走开，她根本没在听京夜的解释。

「喂，绮罗罗，查字典是犯规的喔！」

绮罗罗学姊正在查字典，她现在每天的必备书籍是大辞林。

「差不多可以公布答案了吗？」

轮到紫音学姊登场了。

「——『大字』跟『小字』是以前划分行政区时所留下的名称。好像是从太阁检地时代一直用到明治初期。之后，由于近代化的关系，日本国内进行了区域整顿，适当地加上某町、几丁目、几番地这些合理的地名，但市街地以外的地方，大多还留有以前的地名表记喔。」

「喔，是喔。」

紫音学姊的话，依然让人获益良多。

「是说，这应该在课堂上学过了才对。」

「我们班的历史老师，每次讲来讲去都是波罗的海舰队。」

「啊，我们班也是。老是念着东乡平八郎、平八郎的，好烦喔！」

众人的话题从『字』跟『大字』的检讨委员会，变成了有名的历史老师跟日本海海战。

总而言之，今天的GJ部好像成了历史读书会。

小知识

意见领袖

在GJ部负责打开话题的人被称为『意见领袖』，大部分都是部长，她会在意常人不在意的小细节。偶尔『意见领袖』会是京夜，更难得的时候会是环环或小惠，要是紫音学姊当上『意见领袖』的话，大部分都是变得像『跟学会报告』一样。




ABCD
一如往常的放学后，一如往常的社办。

「呜哇～！」

圆桌的旁边突然发出奇怪的声响，让京夜吓了一跳。

仔细一看——部长把刚刚还在看的漫画杂志丢了出去。

「怎么啦，部长？」

「笨、笨蛋！有、有、有……有亲亲耶！怎……怎么会这么不知羞耻啊？」

「啊啊，话说回来……好像有耶。」

刚刚才看完那本书的京夜，恍然大悟地点了点头。最近的爱情喜剧愈画愈像是战斗漫画，有时候男主角为了变强，的确是会采取『亲亲』这种仪式。

「你、你为什么不说？这是在霸凌我，还是性骚扰啊？」

「我只是忘记讲而已啊。」

部长投向京夜的眼神，就像是在看什么爱霸凌人的坏孩子一样。

「真的啦！」

他真的只是不小心忘记而已。要是内容「更激情」，京夜自己也受不了，所以他绝对不会忘记……但只不过是「亲亲」这种程度，他就不免疏忽看漏了。

「放心吧，只有那一场戏而已啦。」

书被部长丢出手之后，就一直躺在桌子上。但部长却紧紧地抱着垫子，像是要保护自己一样，根本不打算伸手去拿。

「我不看了！我也不会再相信你了！」

部长缩起手脚，像个小孩子似地大叫——

紫音学姊放下看到一半的小说，喉头发出咕咕咕咕，宛如小鸟叫声般的声音笑了。

「真央真可爱呢。」

「小真好萌喔。这种剧情哪里可怕啦？杏子只看接吻或是有更进一步发展的漫画呢。」

「我才不害怕呢！我只是不喜欢而已！还有，谁是杏子啊！」

「所以我就问了，你到底是哪里不喜欢嘛。喔，那是我的朋友A，她说知道的时候都会说『了啦』喔。」

「根本都听不懂嘛！」

环环愈来愈适应GJ部了，两个会话同时进行的『GJ部式对话法』她也使用得十分上手。

「大家喝茶啰，姊姊看起来好像很开心呢。」

小惠在一阵骚动之中帮大家倒茶。她穿梭在众人之间,伴随着茶香来去，帮大家的杯子里注满了红色液体。

「一点都不开心啦！你这个天上界的生物，难道没有看到姊姊的痛苦吗？」

在小惠的『天使眼』里，所有的事物看起来都是那么地美好。

「话说回来，我曾经看过书上记载，几十年前，男女交往的进展情况会用ABCD来表示。」

「喔，那碰到嘴巴算是哪一种？C还是D啊？」

部长都宣布了『禁止亲亲』，京夜只好换个别的说法。

「呃呢……接吻听说是A。」

「啊？」

京夜惊讶地僵住。仔细一看，紫音学姊也一副难以启齿的模样。

「这——这么突然就从那件事开始啊？A不是牵手之类的吗？」

「我说你们啊！不准说亲亲！」

京夜困惑地看向紫音学姊。

「那个～……这不会一开始就冲得太过头了吗？这样不就一口气到最后阶段了吗？这途中经过是怎么样的啊？」

「笨蛋！最后阶段当然是公主抱啊！不过我非常同意，这样冲太快了啦！」

「这、这问我我也不晓得啊……我、我很困扰耶。这是书上写的嘛——」

「看这排序这么惊人，那B到底是做些什么事情呢？」

「所谓的B就是——」

「京、京张，别问了！我总觉得有种非常危险的味道！」

部长抓住京夜的袖子，他才回过神来。

「——啊啊，还是算了，我不问了，这件事就到此为止吧。」

「咦？为什么呢？难得有这个机会，我们就问问看嘛，到底什么是B呢？」

京夜好不容易踩了煞车，放下茶壶的天使又起了话头。小惠有时候真的是白目到迟钝的程度。

「禁、禁、禁——禁止！禁止亲亲！」

「部长！亲亲已经确定是A了，我们现在问的是B啊！」

「不准问！」

「所以我没问啊！是小惠问的！是这个天上界的生物问的！」

面对狼狈大叫的部长，京夜也十分狼狈地回答。

「欸，紫音学姊，B是什么啊？」

小惠微倾着头发问。站在她身后的环环，手上拿着好几个对话框。她正在选是要拿「奸笑」好，还是「怒怒怒怒」，或者是「腐喔喔喔！」。

今天的GJ部简直是一场大混战，只有绮罗罗学姊一个人默默地吃着肉。

小知识

恋爱的ABCD

以英文字母代替恋爱或男女交往时的进展情况，比如说可以这样用「欸，你跟你男朋友进展到哪个阶段了啊？」「当然是B啊！」。B以后的字母所代表的意思，不能在少年漫画杂志或是轻小说里解释，真的想知道的人，请问爸妈或是年纪更大的长辈！他们一定会一脸困惑，然后推来推去！




体育课后
一如往常的放学后，一如往常的社办。

京夜站起身，走去打开紧闭的窗户，一连好几个窗户都全开了。

直到前不久，他都还觉得刚换季过的天气凉飕飕的，但最近感到热的时间愈来愈多。

渐渐地，天气应该会变热，愈来愈有夏天的感觉吧。

他以前觉得夏天炎热，让人懒洋洋的，但加入GJ部后,他的价值观便改变了。

京夜期待着烈焰高照的酷热夏天，他的大脑像是被改造过似的。GJ部魂，就是这么一回事。如果，这算是GJ部魂的话——但……

「好热啊。」

部长随口冒出一句话。光听她说话的语调，就知道她觉得「好热」不等于「坏事」，而是等于「好事」。自己认为的GJ部魂，果然没错吗……？

「今天我决定准备冰红茶。」

「啊，我来帮你吧。」

既然都站起身了，京夜便顺便走到小惠身边帮她。她正在准备符合人数的杯子。

平常他总是坐着等小惠把红茶送来，有时候他甚至还没发现小惠已经泡好了红茶。也曾等到红茶都冷了，他才发现杯子里有着满满的红茶。

「啊……没、没关系，请你坐着等吧。」

「没关系没关系，偶尔让我帮忙一下吧。」

杯子并排放在托盘上，里面装满了碎冰，在夏日的照耀下闪闪发亮。

京夜本来想说可以帮她端个托盘，便走近她身边——

没想到小惠马上让开，跟京夜保持距离。

「咦？」

京夜不禁呆站在原地。

刚刚……？小惠很明显地跟他保持距离？京夜有一种被讨厌的错觉。

不可能吧。

京夜重新振作，站在小惠的红茶基地。托盘里还有好几个杯子，只装着冰块。

「呃呃，这个该怎么办呢？我应该要倒红茶进去吗？」

京夜询问站在社办正中央的小惠。

「那个～……唔～……」

小惠皱起略粗的眉毛，露出有点困扰的表情。

「咦？该不会……我不应该帮忙吧～？我做了什么不该做的事情吗～？」

京夜故意用夸张的语气说话，然后又觉得自己这样做很悲哀。

这种气氛……咦？他好像真的……这样是……

大受打击的京夜离开了小惠的红茶基地。他知道班上女生讨厌体育老师就像讨厌毛毛虫一样，现在的他，好像终于能够体会到被讨厌的体育老师心中百分之一的悲伤。

京夜垂下肩膀，正打算回到自己的座位时——

「啊——不，那个，不是的，四之宫同学——我不是不想要你帮忙。」

「是喔。」

京夜转了一圈，回过头来，他的心情突然又从谷底爬了上来。

但京夜一靠近回到红茶基地的小惠，她又赶紧往后退了好几步。

「为什么？那我问你，你为什么要逃呢？」

京夜一拉近跟小惠的距离，小惠就马上又跟他拉开距离。

「不——不可以靠近我三公尺以内！禁——禁止靠近！」

小惠终于出言禁止了，京夜难过地垂头丧气。

「耶！被讨厌的小男生！」

「每个人都有属于自我的空间，要是有其他人闯入这个空间的话，就会觉得不舒服，这距离会因为跟对方的亲密度而有所变化——」

「学～长是不是选了什么会让亲密度下降的选项啊？」

环环一边打电动一边说。最近环环喜欢玩美少女游戏，她正在攻略二次元少女。

绮罗罗学姊也从刚刚起就一直点头，不过京夜倒不清楚她到底是对哪句话表示赞同。

「没有啊，我不记得自己做过了什么……」

他看向小惠。

「不对，不是的。不是四之宫同学的错——那个，也就是说——」

小惠的表情看起来有话难以启齿。

京夜很努力地等待，如果小惠不是讨厌他的话，他愿意一直等下去。

小惠左看右看，又前看后看，当她发现京夜的眼神一直盯着她，她只好支支吾吾地开口。

「因为今天……那个……体育课……跑了……马拉松……」

「咦？所以呢？」

「所以——！我流了很多汗！不准靠近我三公尺内！」

对不起，真的很对不起。

角色档案

【天上界的生物】②

集女子美德于一身的理想天使，她有着死不认输的一面，可爱的她有时候也很容易兴奋，虽然本来就有人性化的一面，但最近还学会了「害羞」这项技能。




妹妹们
「部长家除了小惠之外，还有其他妹妹吧。」

「嗯，啊……是啊。」

「你们家是三姊妹啊？还是有四个、五个或六个呢？」

「又不是阿紫家的那些哥哥们，我们家只有三姊妹啦。」

「绮罗罗家还有个叫洁儿的妹妹吧，紫音学姊家的哥哥们人数……啊，不不不，太可怕了，我还是不要问比较好。环环有弟弟或妹妹吧。」

「家里有小孩子很吵的呢，所以环环才像这样被养育成文静的淑女呢。」

「后半段就算了，不过谢谢你提供前半段的资讯。」

「你干嘛那么在意这种事啊？」

「大家都说少子化少子化，但其实大家都有兄弟姊妹嘛。」

「环环是独生女吧？看她那种任性的样子，肯定是独生女。」

「环环不是独生女，环环是有兄弟姊妹的，所以才没办法独占零食啊！」

「要说任性的话，部长也很严重啊——所以我有点兴趣，想要统计一下身边众人的情况。」

「统计要得到有意义的结果，听说最少要两千个样本左右。」

「呜噫，那这样就算问遍我们学校的所有学生也不够啊。」

「不过，关于独生子的比例，你的看法是正确的呢。其实并没有那么多独生子，根据调查结果，独生子的比例比三兄弟姊妹还少，而且过半数的家庭都是两人兄弟姊妹喔。」

「啊，我们家也是两个。」

「不愧是京张，超平凡的。」

「请说我是平均值，不是平凡。普通很好啊，普通最棒了。」

「那，你干嘛老是把目标放在妹妹身上啊？」

「谁的目标是妹妹啊？」

「喔喔，原来这就是你的兴趣啊？不是妹妹就萌不起来，你是那种有问题的家伙啊？」

「别对真正有妹妹的人说妹萌什么的啦，这种人应该很少吧？」

「妹妹不行吗？」

「大家虽然都想把我讲得跟妹妹很有关系，但我希望大家更正看法，我是个正派的人。」

「真央好像打算走妹妹路线吧。」

「我、我可没说我想演妹妹的角色喔！都是因为你一直嚷嚷着妹妹、妹妹！所、所以我才逼不得已的嘛！」

「部长，这叫作傲娇。」

「是喔，妹妹角色的这条路还真困难啊。不过，这也算是微妙地有点接近吧？妹属性有一半就是傲娇啊！」

「我们家的霞倒是只有傲啊，硬要说的话，就是傲到不行，根本没有半点娇。」

「咦？是喔……她会傲吗？我觉得她很温柔啊？」

「咦？部长不是只有在之前的年底年初时碰过霞而已吗？」

「啊啊，嗯嗯，是啊。嗯，没错，之前没碰过——啊，咳咳！不过呢，你很少谈到自己的妹妹呢，我们也不会聊圣罗的事情耶。」

「为什么呢？——我也不太会跟横沟说这些耶。他好像有姊姊还有很多妹妹，所以根本就生活在女人地狱里，可能是因为这样，我才没跟他聊这个吧。」

「横沟？谁啊？」

「部长，你也差不多该记起来了吧。他……是我的好朋友啊。」

「你刚刚卡住了喔！你现在有责任说明为什么刚刚讲话卡住喔！」

「好萌喔。」

「什么事、什么事啊？是秘密吗？」

「小惠姊姊，唉呀，你手上要拿着——『腐喔喔喔——！』的对话框！」

「下次带他来吧，看到他的脸我就会记得了。」

「但你不是看过新城同学吗？还不是一样记不得。而且，横沟那家伙的雄性气息很强喔，这里不是禁止男生进入的吗？」

「我会请他来当特别讲师，务必要把你的黑历史，全都挖得一干二净。」

「我绝对不会带他来的。」

「绮罗罗，有，洁儿。」

「部长家的妹妹圣罗跟霞一样，现在都是国中一年级生吧，她是个怎样的女生呢？」

「那家伙啊，嗯，该怎么说呢，就是个复杂的女生啊。」

「她很乖喔。」

「她乖是乖啦，不过有很多事情小惠都看不见啦…………啊，那是我们家的事，你不用在意——嗯，就是冷冷的感觉吧，应该说是很酷吗？大概就跟阿紫有点像吧。」

「等到她长大的话，一定会是个大美人的。」

「嗯，喔喔——那就是说我是个美女啰。嗯？嗯？是吗？」

「是是是，紫音学姊是可爱生物，要是说句『拔忌甩打』就更完美了。」

「拔忌甩打。」

「绮罗罗，有，洁儿喔。要听吗？」

「啊，好好好，你想讲是吧，我听我听，请跟我说吧。」

「冷静？温柔？晴天，有时候，打雷，偶尔，很可怕？」

「洁儿有时候会责骂绮罗罗，感觉很成熟可靠呢。平常她很冷静，是个优雅的女生喔。」

小知识

妹妹们

GJ部的众人大多有妹妹（除了紫音之外）。

天使家三女：天使圣罗，国中一年级生。

四之宫家长女：四之宫霞，国中一年级生。

巴修坦恩家长女：洁拉儿婷·巴修坦恩，国中一年级生。（因为绮罗罗是养女，所以在户籍上，洁拉儿婷是长女。）

环环家：……不明。




部员的证明·改
「不是说这个徽章有通信机能吗？」

一如往常的放学后,一如往常的社办。

环环以纤细的指尖玩弄着别在胸口的徽章说。

不久前，环环成为GJ部的实习部员时，得到了这枚徽章。她现在常常戴着徽章来参加社团活动。

「那时候环环完全被骗了呢。」

参加赠与徽章的『仪式』时，环环完全被骗了。

听说徽章有通信机能，环环兴奋地按下按钮，然后，她就一直都处于沮丧的状态。

「环环完全被骗了耶。」

京夜忘了自己拿到徽章时也是一样，笑着说环环。

「环环喜欢骗人家，但不喜欢被骗。」

「这个世界上有两种人，骗人的人跟被骗的人，怎么看环环都是被骗的那种人啊。」

京夜把刚打开的洋芋片袋子，推到环环的手可以拿得到的位置。

「话说回来，这个徽章的通信机能——」

「就说那是骗你的了啊！」

京夜笑着说。

环环的手伸进洋芋片的袋子里，只听到她塞得满满的嘴巴里，传来啪哩啪哩的咬碎声。

安静了一会儿后，她再度开口。

「——我们班的人，很擅长这种事喔！」

「这种事是哪种事啊？」

「就是玩机械啊，改造之类的。有个人叫作笨机械狂。」

「笨……笨机械狂？」

「所有的男生都是笨蛋啊。」

环环斩钉截铁地说。不知道为什么，坐在桌子另一端的部长也用力点头。

「唔唔，所有的男生都是笨蛋，而且还是超雄性动物，鸣海也是这么说的。」

「啊，学～长当然不一样啰，因为你不是男生嘛。」

「唔唔，京张不一样，京张就是京张，而且，如果你是男生的话，就不能进来我们社办。」

京夜总觉得，这两个人讲的话很失礼耶。

「嗯，然后啊，那个笨机械狂很擅长制作机械装置，所以我就拜托他改造了。」

「嗯嗯……啊？什么？改造？什么意思啊？」

京夜差点就错过了重要字眼，连忙回问。

「所以呢，学长，这个徽章已经有了通信机能，不再是骗人的了。」

「咦？……什么？」

「只有一个的话没办法通信，所以我请他改造了好几个，社团里每个人都有喔。」

环环把不同颜色的徽章排在桌上。

「我是这个颜色！接收！橘色的！不能跟我抢喔！」

「嗯嗯，能做出这样的技术真的很了不起，已经超越高中等级了……我应该是紫色吧。」

「这样就可以随时跟大家讲话了耶，啊，我要这个，粉红色的可以吗？」

「绮罗罗，喜欢，黄色。」

大家各自拿了喜欢的徽章，京夜也拿了最后剩下的一个徽章。

外表看起来跟之前的徽章一模一样，背后有个按钮的部分也完全没变。

「喂，按按看，试试看啊，男生！男生不是都很喜欢这种东西吗？」

部长在一旁用手肘戳了戳他。

「咦？啊，我对于那种男生的心情没什么自觉耶。」

京夜把徽章翻面。

「不过呢，难得有这个机会，我就试一下吧。」

京夜的手放在『肉球』形状的按纽上，对着大家说：

「大家准备好了吗？我要按啰！」

京夜充满期待地按下按钮。

『喵。』

猫叫声响起。

京夜紧张地再按下一次按钮。

『喵。』

又是猫叫声。

京夜无力地趴在桌上。

「太厉害了，没想到会到这种地步。我们早就摆明了要骗你，没想到你居然还会上当。」

「所以环环不是说了吗？这次是环环赢了，环环早就说，学～长一定会上当的。」

环环挥手催促着，部长递给了她一盒巧克力棒。

「呀啊，我本来想说不可能会上当两次的啊。一般人应该都是这么想的吧，京张力量真是太惊人了。」

「什么啊？什么是京张力量呢？」

「可以无限被骗的无限力量啊。」

部长跟环环两个人聊着，但京夜完全没资格抱怨。

他……又被骗了……

真央：「耶♪上钩了♪上钩了♪」

环：「耶！耶！学～长万岁！」

京夜：「随便你们怎么说吧，我都甘之如饴。」




第三阶段的称呼
「之前部长不是说过有第三阶段吗？」

一如往常的放学后，一如往常的社办。

京夜从部长手上接过两根巧克力棒后说。

「啊？你在说什么啊？」

「那个，就是俺俺超人啊——」

俺俺超人指的是小惠擅自帮京夜命名的昵称。以前，大家曾经捉弄过京夜，要他把第一人称从「我」改成「俺」，又要他「直呼」大家的名字，对他进行了很过分的魔改造，这昵称就从那之后被定型了。

只有改变第一人称的变身称为「俺俺超人」。再经过下一阶段变身，「直呼」大家名字的状态是「俺俺超人第二阶段」，或者称之为「超级京张」。

根据部长的说法，京夜还有另一阶段的变身……

「——好，你说了喔，你自己说了喔！这样你也承认了吧，不准抱怨喔！这可是堂堂正正地公开承认了呢，你就决定是俺俺超人啰！」

「之前你们不是就都这样叫我了吗？还有，部长不是禁止俺俺超人出现吗？到底是禁止还是许可，请部长讲清楚啦。」

「我们可以逗你，但你不能自称是俺俺超人。明明不过是个京张而已，这样太嚣张了。」

「太好了。」

小惠从京夜的身后递出茶壶，帮他倒了一杯红茶。

「咦？」

京夜喝了一口，不解地微倾着头。他喝不出来这红茶是什么茶，照理说，这一年他每无都喝了很大量的红茶，应该对红茶很了解才对。

「这是很特别的茶叶喔。很·特·别·的。」

小惠伸出一根手指头晃啊晃的，带着谜样的笑容眯起眼睛。

「对了，俺俺超人怎么啦？」

「啊,对了……我是要问，部长是不是之前说过俺俺超人有第三阶段啊？」

「啊啊，是啊。不过还要再等一阵子，我还没想到什么有趣的魔改造计划……」

「这我大概可以体会耶，就是那种超越高墙的做法……」

「你说什么！」

部长踢开椅子，站起身。

「连我都还想像不到有趣的画面！你这种家伙居然已经看得出来！」

「这可不能听听就算呢。」

负责改造手术的紫音学姊，推着有滚轮的椅子滑了过来。看来，俺俺超人的问题比跟统一世界的冠军对弈还重要啊，京夜赢过比利了。

「不能再让我改造了吗？」

紫音学姊露出淡淡的笑容说。她挽起头发的动作，让京夜的心跳漏了好几拍。

他完全成了部长跟紫音学姊两人的玩具。

「嗯，好……请看喔，我现在来试试看……」

京夜从椅子上站起，在众人的注目之下，他先进行了事前的准备——

京夜将领带的结拉高到喉头部分打好，弄齐衣领，打点好衣服，头发也用手梳整齐，把各方面都整理好。

「嗯，咳咳……」

他也很注意自己的音色，「啊、啊、啊」，京夜进行了简单的发声练习。

「什么？这是什么啊？学～长要做什么啊？」

「这是俺俺超人的第三阶段。」

「那个俺俺超人是什么啊？环环从来没有听过正式的说明耶。」

「京张，很香吗？」

环环跟绮罗罗学姊也过来了，京夜总觉得有点紧张。

他的手本来放在喉头，现在已经自然地垂在身体两侧。京夜很自然地站着，第二阶段的俺俺超人如果是以气势装出来的话，那第三阶段就要表现得很自然——京夜心想。

「本人现在觉醒了。」

京夜这么说。第三阶段时，第一人称变成了『本人』。而个性也变成了殷勤的绅士。

「希望大家尽可能地不要叫本人『俺俺超人』——淑女们。」

说完后，京夜等待着部长她们的反应。

「……啊，抱歉抱歉，我搞砸了吧！一定很奇怪，很可笑吧！可以的话，请大家忘记吧，真的拜托大家，这会变成黑历史啊！」

「呀……不得了了……」

部长露出奇怪的表情说。她的表情好像有点惊讶，又有点兴奋，总之就是很奇怪。

「刚、刚刚我有一瞬间——觉得京张看起来超美形的耶。不得了了，不得了了……喂，京张，禁止你出现这种阶段喔，绝对禁止喔！这要封印起来唷！」

「咦？不能封印啦。我觉得京张少爷很棒啊。」

「啊……呃……再一次……抱歉，可以请你再表演一次吗……？」

「京张，好香。」

「学～长为什么突然换了个人似的啊。」

大家的反应都不一样。结果，京夜根本不知道大家的评价到底是好还是不好——总而言之，先『封印』吧，京夜心想。

角色档案

【第三阶段京张】②

经历过俺俺超人改造手术跟俺俺超人第二阶段，京夜终于进化成第三阶段了……？从沉睡在男人体内的力量中觉醒的京夜，跟至今的粗野变身完全不同，变得十分客气。第一人称改为「本人」，对女性也变得十分绅士化。




现充爆炸吧
「现充爆炸吧。」

京夜跟部长两人单独面对面吃着午餐时，部长突然讲了句奇怪的话。

京夜东张西望地看向四周，想找看看部长到底是在跟谁讲话。

部长像这样喃喃念着奇怪的事情时，绝对不能自以为是地贸然断定。好像是「梳头打扮之刑」的时候吧，京夜本来以为部长的呢喃是在讲给他听，没想到那却是在讲给小惠听的。

「你啦，我是在讲给你听的。」

京夜东张西望时，一颗青豆飞了过来。部长满嘴塞满了失去青豆这个特点的烧卖，京夜捡起桌子上的青豆，放进嘴巴里。

「现充爆炸吧。」

部长又再说了一次那句听起来很像诅咒的话。

「那到底是什么意思啊？」

「你不知道吗？现充就是指——现实生活过得很充实的人。」

「不是啦，这我还知道。我的问题是，为什么要说『现充爆炸吧』？还有，这个句子里最大的疑问点是，为什么我是『现充』啊？」

「『现充』的人不要大家都讲一样的话好不好？这种没有自觉的事是一种潜在的恶意，你怎么不懂啊？」

「呃呃，那这点先搁在一旁不提。为什么要『爆炸』啊？」

「我不知道。」

「刚刚部长不是才说过『现充爆炸吧』这句话吗？什么叫不知道？」

「这句话是鸣海说的。」

「你说谁说的？」

「啊啊，你这个不懂感恩的家伙！整个冬天，你不是都泡在暖桌里吗——」

「啊，就是给我们暖桌的那个人啊。她是部长的同班同学吧。」

「我们平常都一起吃午餐，她会告诉我——很多关于男生的事。」

「部长有朋友啊。」

「大概比你少一点吧。」

部长挺起胸膛说。她在社办吃饭的频率跟京夜一样，都是一半一半。部长不在社办吃饭时，都是跟那个人一起吃午餐啊，太好了——京夜稍微安心了。

「嗯，话说回来……为什么我算现充呢？如果我的理解没错的话，所谓的『现充』应该是对人生充满了热情，尽情享受的人啊。可是我常常被人家说我没有霸气，至今的人生之中，从来没有人说过我是现充耶。」

「我告诉了鸣海你的事情之后，鸣海是这么说的啊，她说『现充爆炸吧』。那一定是诅咒的话吧。她的眼神好像在诉说着些什么，阴沉地诅咒着。」

「为什么会这样子啊？为什么我非得被诅咒不可啊？」

「我大概了解喔。」

部长双手交叉，重重地点了点头。

「首先，第一点就是——那个，你啊，不是一直都有出席社团活动吗？」

「参加社团活动就算是现充了吗？那除了放学后就马上回家的人之外，所有人都是现充啦？」

「不、不只是这样而已，还有，你不是随时随地都被包围着吗？」

「被学姊跟学妹包围吗？」

「笨蛋，你是被像我们这、这样的……美、美少女包围耶。」

「如果那么害臊的话，就不要讲了嘛！」

「还有，我还跟她说了那件事。」

「哪件事？」

「就是你有一个可爱的妹妹。」

嗯嗯——京夜微倾着头。自己应该只有一个妹妹才对啊。

「爱耍姊姊威风的部分虽然有点美中不足，不过她还是个很不错的妹妹啊。」

「部长说的是霞吗？啊，嗯，说得也是。对一般人来说，她算是列入可爱部门的吧。不过身为她哥哥的我，倒是很难评论呢——是说，爱耍姊姊威风是什么意思啊？」

「啊，呃呃，就是啊，老实说，我最近算跟她成为朋友了吧，我们常常见面。升上国中之后，她就愈来愈像个大姊姊，算是有点得意忘形了吧，嗯？」

「呃呃，部长就算问我，我也很难回答啊。她误会你的部分还没解决吗？小真的人物设定到现在还是小学三年级生吗？啊，话说回来，霞好像想要个弟弟或妹妹呢。她常常很认真地说，要是哥哥是弟弟就好了。这到底该怎么办啊？」

「你就尽量萌嘛。」

「对了，部长是妹属性吧。」

「干嘛，你终于注意到这个重点了啊。」

「那把话题拉回到最前头，为什么要『爆炸』啊？」

「我不知道。」

「为什么我是现充啊？」

「真正的现充是不会有自觉自己是个现充的。」

「这根本不算是答案啊。」

京夜跟部长两个人吃着饭，他一直在思考，自己到底哪里算是现充啊？

小知识

现充

获得2011年流行语大赏（骗人的）表示在现实世界里过得很充实的人。其代表性的条件如下：

「有很多朋友」、「热切参与社团活动」、「手机的通讯录里满满的」、「总是有人陪着一起吃饭」、「拥有能傲视于人的兴趣」、「有恋人」。不过在这些条件里也有明显矛盾的部分，所以「现充」的条件还是因人而异，有所不同。




特殊语尾
「不是有特殊语尾吗？」

一如往常的午休时间，部长一边吃着她的小便当一边说。

「什么是特殊语尾啊？」

京夜回问。他正在跟自己铝制便当角落里老是夹不起来的饭粒奋斗。

在社办吃午餐的日子跟在教室里吃午餐的日子——以比例来看的话，大概是一半一半吧。

跟同学交流当然很有趣，不过社办就像是『秘密基地』一样，在这里吃饭有一种不同的乐趣。虽然没有事先说好什么时候要在社办吃饭，但大概就是那几天，大家基本上都会来。

部长之外的其他人也都在吃着自己的便当。

像这样一起吃饭的时候，最能够感受到『朋友』的感觉。

「就像『唷』、『是也』之类的，不是有些角色讲话的时候，语尾会加上这些字眼吗？」

「啊，那个喔，※就是像动物或海栖生物在语尾会加上『鳄鱼』、『乌贼』之类的吧。」（编注：日本动画的动物角色常会以名称当做语尾来识别。）

「虽然好像有点微妙的不同，不过就是那种东西吧。」

「那个特殊语尾怎么了吗？」

「我觉得很有趣，所以想要玩玩看啊，今天就是『特殊语尾日』喔。」

「咦？是吗？很有趣吗？」

「干嘛啊，你很扫兴耶！你的GJ部魂就只有这种程度而已啊！」

「不，我大概可以预想得到是什么情形，所以一点都不好玩。部长的特殊语尾应该是『啾』吧。」

「我要咬你喔，一定会咬你。」

「啊啊啊，请饶了我吧。霞最近都会学耶，她说小真会咬人，所以她也要学——很痛很痛很痛，部长！」

部长在京夜的手上留下齿痕跟饭粒后才放开他。

然后，部长转身对环环说——

「所以，你就是『喵』啰！」

环环在紫音学姊身边，正打算要抢走哥哥们做的三层便当中的一层。

「为什么啊！」

环环激动地回嘴，全身的毛像是竖起来似的。不过，京夜也认为她很适合『喵』这个字。

「小惠要用哪个字当特殊语尾好呢？」

「听好了！听好喔，你这只小动物！你就用『啾』这个字吧！」

「啾！」

「她说了吗？部长说了耶！」

「好像很有趣耶。」

小惠露出微笑参与对话。顺带一提的是，小惠的便当有一半是「点心」跟「零食」。

「我要用什么好呢？」

「微笑。」

「什么？」

「我说啦，『微笑』。」

「啊啊，好，我知道了，微笑。」

「嗯嗯，话说回来，虽然一点关系也没有，不过我们班上有个有名的女生，讲话都会加上『～嗯吧』——」

「我没听说过耶——下次把这个有趣的家伙带来。」

「只有你自己讲话那么普通，这样很狡猾耶喵！明明就是你带头的啊，这样不行啦喵！」

「好像愈来愈混乱了呢。」

紫音学姊单独一人，很轻松地笑着说。

「阿紫就用那个字吧，『了解』。」

「嗯？这样可以吗？了解。」

「我觉得紫音学姊用『拔忌甩打』应该也很适合吧。」

「不不不，我不要啦了解，这样已经够了，了解。」

社办里愈来愈混乱。

「喀噜噜。」

绮罗罗学姊发出声音，她的声音很低沉，像是什么大型肉食兽的叫声一样。

剩下最后的绮罗罗学姊，放下手上的肉，大步大步地跑来。

「这是好还是不好哩，啾！」

「绮罗罗，特殊语尾，这个，喀噜噜。」

「好可爱喔，微笑。」

「嗯，算了，啾。」

「已经搞不懂到底是怎么一回事了呢。」

京夜拭去眼角浮现的泪水。

「京张。」

「什么？」

「你的语尾就加上『京张』吧啾。」

「咦？这算是语尾吗？这很像是什么叫声耶，京张？」

「啊哈哈哈哈，真是太适合你了啾。」

今天在GJ部里，是大家一起相亲相爱，使用特殊语尾的日子。

真央：「我要发表最适合的特殊语尾大奖啰。」

紫音：「是真央吧。」

京夜：「是部长吧。」

惠：「是姐姐啊。啾。」

真央：「不对！这跟我完全不合！」




特殊第一人称
「话说回来，我们社团的人大家都好普通喔！」环环这么说。

今天的意见领袖，很难得的是环环。

「这句话我可不能当做没听到呢！」

部长露出不高兴的表情回应。

「——我们哪里普通了啊？」

抛出话题虽然是件好事，但环环好像触碰了部长的底线。

环环一口气就踩到了地雷，看来部长的自尊认为她「并不普通」。

「这家伙是个可爱的生物喔，她会说拔忌甩打喔！这家伙更是野生肉食兽耶，可以把你从头一口咬下喔！这家伙是爱笑怪物，不管发生什么事，她都能面带微笑，笑得很开心呢！」

紫音学姊跟绮罗罗学姊还有小惠，全被当成了未知生物。

环环虽然听得频频点头，但还是开口反驳：

「大家的第一人称都太普通了。」

「唔？第一人称？」

「以英文来说的话就是『I』，就像是『人家』或『我』这些称呼自己的名称。」

听到紫音学姊的说明，京夜用力地点了点头。

「啊，原来如此。话说回来，※部长用的是『我』跟『我』呢。紫音学姊只用『我』，而小惠只用『我』。」（译注：部长第一项和紫音学姊的『我』原文是『私』，通常是女性使用的第一人称，给人客观的感觉。部长第二项和小惠的『我』原文是『わたし』，同样是女性使用的第一人称，给人柔和的感觉。）

「四之宫同学用的是『※我』，还有俺俺超人跟京张少爷，真是帅气的三兄弟呢。」（译注：原文是『仆』，通常是男性使用的第一人称。）

「呃呃，没有三兄弟啦，我自己一个人要怎么演三兄弟啊？」

在小惠心里，她好像把这几个身分都当成了是不同人。而且还是兄弟？

「莫非也有两个真央吗？我九年来居然都没有发现耶！」

「才没有哩！」

「小京张观察得很仔细呢。不过，大家到底是怎么区分使用的呢？」

呃呃，语气加重，挺起胸膛讲话的时候就是用『我』，要是比较随便讲话的时候就用『我』。我觉得，如果是以部长立场发言的话，应该就是用『我』吧。」（译注：第一和第三个『我』原文是『私』，第二个『我』原文是『わたし』。）

「原来如此，让我学到了不少呢——『人家』的情形呢？」

「就是以女孩子的身分说话——好痛！部长！为什么要咬我啊？这时候需要咬我吗？」

「啰唆，你给我反省，反省」

好不容易部长才放开京夜，她擦擦嘴角，哼一声别过头去。

「绮罗罗就是，绮罗罗。」

「是啊，只有老虎姊用的是特殊的第一人称耶。她自己叫自己的名字，其他人都很普通，没有那种男孩子气女生，也没有人用『老朽』或『俺』这种字眼，真是太无聊了。」

「是喔，原来绮罗罗是老虎啊？」

「果然是老虎啊。」

「她虽然是老虎，但牙齿就像是剑齿虎那么长，还是个稀有的未知生物啊。」

「说得也是。」

「我有听说。」

「男孩子气也就算了，老朽或俺这种字眼，你们觉得如何？身为一个高中女生，你们会用吗？」

「环环班上有用俺当第一人称的女生喔！」

「啊,我们班上也有那种很男孩子气的女生跟用『老朽』这种字眼的人耶，像新城同学跟高坂同学。」

「那是谁啊？」

「小光是我的朋友，我们很合得来。」

「小翔是大班长，虽然是个美女，但却会不计形象地哈哈大笑。」

「听不懂啦。」

「不行不行，这样环环我们就输啦！」

「这、这样算输了吗？这样不行啊。」

环环巧妙地戳中了部长在意的点。

「啊，那今天要变成特殊第一人称的日子吗？」

特殊语尾也就算了，京夜不禁想起俺俺超人因为第一人称被玩弄的心理障碍……

「干嘛啊，一副厌烦的表情。好啦，你就用『偶』吧。」

「偶才不要用『偶』哩～」

「你不是在用了吗？」

「好啦，大家喝茶啰。」

「小惠就那个吧，尽可能展现出轻佻的感觉，就用『小女』这个字眼吧。」

「请喝小女的茶吧。」

「与其说是不良少女，还比较像是幼儿耶。」

今天的GJ部是特殊第一人称之日。

环环用英文的『ME』，紫音学姊用了『咱』，而绮罗罗学姊则是『老子』。

只有部长一个人用『朕』，这可是皇帝的第一人称，她还真会挑啊，好狡猾。

真央：「普通的不行呢。不奇怪的话就不好玩了。」

紫音：「咱这个字只是我很憧憬罢了。」

惠：「小女。很普通呢，很普通。」

绮罗罗：「嗨，老子，绮罗罗。」




鸣海来了
「我是第一个。」

京夜大剌剌地打开社办大门，他本来以为今天自己是第一个来的，没想到已经有客人在社办里。

「……咦？」

坐在椅子上的人影，并不是任何一名部员。

那是一个把浏海用发夹夹得很整齐，看起来干净俐落的女生。光是坐在那里，就给人一种近乎洁癖似的压迫感，可能是因为她的背脊挺得特别直吧。

「你就是传言中的京张学弟吗？」

「啊，是，我是……四之宫京夜。」

京夜不由得僵住不动。从室内鞋的颜色看来，他知道对方是学姊。

「嗯，我听真央说了不少有关你的事。」

她的眼神低垂，像是在诉说着「我很了解你」一样。

「我是新明路鸣海。你有听真央提起过我吗？」

「呃呃，这个……」

『鸣海』这个名字他好像在哪里听过。部长偶尔会理所当然地提起这个让京夜感到混乱，或者该说是会让他感到嫉妒的名字。在含意上来说，大概就跟『前任部长』差不多吧。不过，他现在已经不在意了。

「我倒是常常听真央提起你。」

「啊！」

京夜了解了，她也跟自己一样。

这个人直呼部长的名字「真央」，表现出她知道京夜所不知道的部长另一面，如同京夜对她怀有的感觉一样，她也对京夜抱持着同样的想法。

他终于知道，为什么从刚刚起就觉得跟她在一起有点不太舒服。

两人之间存在着一半的亲近感，但也有另一半是敌意。

为什么一个跟他第一次见面的人，要用这种带着亲切感的眼神瞪他呢？京夜觉得很神奇。

「什么？你刚刚『啊』了一声？」

「啊，嗯，暖桌，谢谢你喔！去年的冬天很暖和呢！」

「没什么，放在仓库里很久，都旧了呢。」

「对了，那个，我已经成了传言吗？是什么样的传言啊？」

「照真央所说，『京张不是男生』。」

「那个，也就是说，到底是什么意思呢？」

「也就是说你没有男生的感觉。」

「喔，原来如此。」

京夜完全听不懂，还是一样搞不清楚，但他就此结束了这个问题。

在老妈跟妹妹的夹击下度过十六年的人生，京夜学到要是问了女生一个问题，她给你的两次答案你都无法接受的话，那再继续纠缠下去是完全没有意义的。

「嗯，原来如此啊……」

她——鸣海学姊开始在京夜周遭打转。

她将手背在身后，一边走一边以打量着物品的眼神看京夜。

看了一圈还不够，她又再走了第二圈。等回到京夜面前时她便停下脚步。

「衬衫的衣摆没有跑出来，领子也没有歪斜——你有带手帕吗？」

「啊？嗯嗯，有……」

「啊啊，不用拿出来。」

什么跟什么啊？这是在确认什么呢？——正当京夜在思考的时候，鸣海学姊的手突然往前一伸，抚摸了京夜衬衫的肩线。

「嗯，也没有头皮屑。」

她看着自己的手指说。那态度彷佛像是在检查媳妇的婆婆一样。

「这个部分有点不行。」

鸣海学姊把京夜的领带拉到底绑紧，但他本来就是因为不想要被绑得太紧才弄松的啊。

「嗯，算了，总而言之，你合格了。勉强及格吧。」

「啊，谢谢学姊。」

身为一个重视中庸之道的和平主义者——被称赞的时候，不管如何都先高兴再说。他不会像部长那样抗议说「你以为自己是谁啊？」或甚至咬人。和平主义者是不会这么做的。

「第一印象很重要喔，你不觉得吗？」

「嗯。」

「我听真央提起你的时候，本来还以为你是个爱情的骗子，希望你干脆爆炸算了。」

「啊，那个诅咒的话就是新明路学姊说的啊？」

「叫我鸣海就好，你合格了。如果是一般的笨男生，绝对不会原谅他们，我会拿扫把把他们打扁，不过，你够资格当真央的朋友，所以，你可以直接叫我的名字——了解了吗？」

「啊……不，是，鸣海学姊。」

京夜觉得，他大概了解为什么她会来到社办的理由。

就在这时候，门突然往内侧打开。砰砰砰砰！好几个人一口气倒成了一团。

「大家在干什么啊？」

「嗨。」

部长被其他的GJ部成员压在下面，尴尬地举起了手打招呼。

角色档案

【新明路鸣海】

真央班上的朋友，所有笨男生的天敌。她会用扫把狠狠地打那些男生，是个很强势的女生。昵称是『班长』（但其实真正的班长另有其人）。她也是会灌输真央「男生啊～」等等偏见的名人。她跟真央从高中一年级起就一直同班（每年虽然都会有班级重组，但只会有三分之一的人更改班级）。




牛奶骑士来了①
「今天我有朋友会来喔！」

一如往常的放学后，一如往常的社办。

小惠一边倒红茶一边说。

「是喔。」

京夜将杯子送到嘴边，随口回应了一句。

这是今天新红茶开罐后的第一杯，当然是以原味不加糖不加奶的方式，品尝这杯大吉岭红茶

「谁要来？来做什么？是什么朋友啊？」

GJ部很难得有客人来访。京夜加入社团快要一年，大概也只见过之前来访的鸣海学姊。

话说回来，小惠的朋友是谁呢？是那个有点男孩子气，留着一头长发，像天使般天真烂漫的新城同学吗？但要是新城同学的话，那也是京夜的同班同学啊……

「嗯……他说他有事要跟四之宫同学说耶。」

「咦？跟我说？……奇怪？来的是小惠的朋友吧？」

「是啊。对了，你们之前见过一次嘛，还有一起聊过天啊。」

「你说谁啊？」

「赤井烈斗学弟。」

「我不认识，这名字我没听过。」

「话说回来，一开始是四之宫同学要我带他来的吧——结果我跟他说了之后——赤井学弟就说『啊啊，刚好啊。看我怎么把他打得落花流水』，很高兴地说要来玩呢——」

「我先问一句，你知道他讲那些话的意思吗？」

「赤井学弟很期待能看到四之宫同学喔。」

「部长～」

京夜转头向部长露出困惑的表情。

部长双手摊平，露出『投降』的姿势。

没错，即便世上有光和影，在小惠的『天使眼』里，也只会映照出光的部分，在她眼里看来一切都是「美谈」。就算是有人要找地方打架互殴，在她看来也像是「很高兴地要来玩」，这就是『天使眼』的性能。

「那家伙干嘛要来？为什么要把我打得落花流水？」

身为一个和平主义者，京夜本来以为自己跟暴力是一点关系也没有的。不过国中时期倒是有点关系就是了。

「因为之前姊姊跟四之宫同学叫我带赤井学弟来啊——」

「应该是那时候的事情吧。」

GJ部的外部记忆装置——记忆力堪称完美的紫音学姊代替京夜回想起事情的经过。

「记得吗？他赏花的时候也有来，那时候真央跟小京张都异常激动啊。」

「有吗？」

「老实说，我也不太清楚为什么你们那时候会那么激动。虽然我有在看小说，不过对于人类心理还是不够了解呢——那时候小京张有说，要让对方彻底了解GJ部有多可怕。」

「是吗？」

「是啊，就是这样啊。我跟赤井学弟说四之宫同学要让他『彻底了解GJ部有多可怕』后，赤井学弟就很高兴——」

「他一点也不高兴。」

京夜直接地指正了小惠，但其实一点意义也没有。

「嗯嗯，我大概知道是怎么一回事了——」

部长松开了原本交叉在胸前的双手说。

「——也就是说，勇者来打倒魔王啰。」

「为什么会演变成这样啊？」

「难道不是吗？那个赤井学弟就是那家伙吧，什么『牛奶骑士』的。既然如此，他就是来从魔王手上把公主抢回去的啊。而且，他还会用公主抱的方式带走公主。」

「我总觉得好像愈听愈火大耶。」

「没错，学～长就是这表情，斗犬的表情啊」

「京张，要战斗？」

「不过，你不像是演魔王的料耶。我来演魔王，那，你应该算是暗黑魔将军之类的吧。」

「哼，勇者啊，敢来就来啊！我这朵傲然不败的红玫瑰，将以一百零八招魔战技迎战！」

「那是什么，你的人物设定吗？」

「嗯嗯，是啊。国中二年级的时候，我以魔界最强最恶的不死身分重生了。」

「红色的话就跟敌人的颜色重叠啦。还有，你也要帮忙想一个魔王的名字，要笔画多一点的汉字。」

「那，我就改名成黑玫瑰好了。还有，魔王就叫作真正皇帝·暗醐琉藻恶怎么样？」

「呜哇哇，听起来好强喔，笔画又好多。血啊……给我流血吧！」

就在GJ部的大家兴奋到顶点时——

「打扰了！」

门口响起一个男生的声音。

「呜哇哇哇……来了来了来了—该、该怎么办啊？」

「你不是要用一百零八招魔战技迎击吗，黑玫瑰将军？」

被部长在身后一推，京夜只好跟『客人』面对面地碰上了。

小小知识

牛奶骑士

一直以来保护小惠公主不用喝『牛奶』的勇者。高中时曾经念过别的学校，但途中退学又再度回来这间学校喔！←笨蛋




牛奶骑士来了②
一脸严肃的男子打开大门，像是挡住大门似地，就站在那里不动。

以室内鞋颜色看来，他是学弟。但听小惠说他念了两次高一，所以年纪应该跟京夜相同。他看起来是个很热血的少年，虽然京夜不太愿意承认，但他甚至可以算得上是精悍。他穿的制服不知道为什么有红色立领，照理说京夜学校的制服是西装外套，现在应该是换季过后的夏季制服才对。

「赤井学弟，欢迎光临！」

小恵在瓦斯炉前烧开水，她对来访的赤井学弟露出笑容，兴致勃勃地想要请他喝茶。

「我现在就来泡茶喔，请你先跟四之宫同学玩『落花流水』吧。」

『天使眼』果然看不到京夜的苦境。

「嗯，你不用担心我。」

不知道为什么，那家伙讲话的时候，脸还红了。他耍帅地挥了挥手。

他手上戴着的皮革露指手套，看起来简直凶暴极了。

「红色笨蛋，你不来也没关系啊，快回你家去吧。」

环环像在赶小狗一样挥手赶人。赤井学弟显然露出讨厌的表情咂了咂嘴。环环，加油啊！

「首先我以魔王的身分先发问，你想要成为我的手下吗？我可以给你一半的世界。」

「但我拒绝！」

令人意外地，这家伙说的台词还挺配合的。他并没有吐槽部长，问说什么是魔王。

「我是来战斗的！你就是万恶的根源——四之宫京夜吗？跟我一决胜负吧！让我来试试看，你有没有资格保护天使学姊！」

听到他这些话，京夜有些火大。讲话那么激动，都要加上惊叹号这点也让京夜觉得很烦。

这家伙到底在干嘛啊？看起来好像很了不起似的，结果只敢称呼小惠的姓氏，连名字都不敢叫吗？

「你有什么资格这样说我？对了，我希望你讲话的时候用一下敬语喔。我跟惠啊，可是大你一个年级，是你的学长学姊呢。」

「俺俺超人无双出现了！他直呼名字了！」

魔王大人高兴得不得了。

「一决胜负吧！这是男人与男人之间的对决！」

「好啊，我就跟你比——不管是什么比赛，本人都跟你比。」

「第三阶段出现了！京张少爷出现了！」

「对决的方式——！就是这个——！」

赤井学弟先跑出去走廊——然后又喀啦喀啦地拖了一个装有几十瓶牛奶的塑胶篮子进来。

「啊？什么？你要用牛奶做什么啊——不，你打算做什么？」

「变身时间结束了！京张少爷再见啦！」

「这是保护天使学姊不受『牛奶』侵犯的神圣战役！除了比谁适合当『牛奶骑士』，还有其他更好的比赛吗！」

「咦？是吗？」

那就不用比啦。因为京夜他们的学校没有营养午餐，所以也没有牛奶。

但即使没有了对决的理由，京夜当然也不可能压得下众人已经炽热燃烧的GJ部魂——

牛奶瓶整齐划一地排在两张桌子上，比赛谁喝得快的准备已经都弄好了。

「你们两个人都准备好了吗？」

正式拳击比赛时使用的响铃也准备好了，这肯定是GJ部的用品之一。

当的一声，战斗的钟声——真的响起了！

京夜一瓶接一瓶，按照一定的速度喝着。

他往旁边一瞄，对方已经喝光了五、六瓶，这喝法还真是热血啊。

这样输了也好吧？但，就算要输，也要战到极限，爽快地认输。在比赛时，京夜已经开始思考自己要么样的方式输了，他实在是有点讨厌身为和平主义者跟败北主义者的自己。

看到这么笨又这么率直的敌人，老实说，京夜有一点认同他了——真的只有一点而已。

「噗阿阿阿阿阿阿——！」

就在他认同的瞬间，隔壁出现了白色的喷泉。他所认同的家伙达到极限，吐了出来。

「咦？啊啊啊啊啊……！」

这超乎他预想的情况实在来得太快，京夜不禁大吃一惊。

他数了数对方的空瓶子，七瓶、八瓶……总共是九瓶。

「咦？」

京夜按照着自己的速度慢慢喝，喝超过十瓶的时候他就已经确定胜利。等喝到十几瓶的时候，他的确觉得有点辛苦——因此,他决定在吐之前就给自己一点缓冲的空间，停了下来。

京夜的纪录是十五瓶。

「你！你给我记住！我不会放弃的！我会再来找你挑战！——我会存好打工钱的！」

「这些牛奶，都是你自己付钱买的吗？」

「你还要来啊？就跟你说不用来了啊！啊，真烦。」

「对啊，讲得一副很了不起的样子，最起码也得喝完两位数的牛奶吧。」

「两位数？也就是说十瓶吗？那是两公升吧。对常人来说，这有点勉强吧。」

「是吗？一般人没办法喝吗？咦？我是在哪里锻链的啊？」

「咦？赤井学弟回去了吗？我都泡好茶了耶……这该怎么办呢？」

「啊，那我喝好了。」

京夜从小惠手上接过两杯茶。啊，我是在这里锻链的啊，京夜不禁心想。

小知识

喝牛奶

(以前）在国小国中会进行的比赛。收集一堆营养午餐剩下的牛奶后，比赛谁能够喝下最多，可以算是一种「大胃王」比赛。十瓶算是一个瓶颈，真勇者们的战斗，已经超越了常人，是在常人之上的程度进行的。




忍耐大赛
「好热喔。」

「是啊。」

「天气不错呢，正适合啊。」

「是啊……嗯，咦？适合什么啊？」

京夜把书签夹在看到一半的小说里，抬起头来。之前经验培养出来的本能正警告他，这个话题不是可以随便像是脊椎反射一样随口应应就好。

「你根本没在听我讲话，也敢随口附和啊？」

「所谓的随口附和，就是没听也会回应嘛。」

「之前我不是说过了吗？天气变热的话就要举行忍耐大赛啊。」

「不要啦，今天天气这么热——话说回来，什么是忍耐大赛啊？」

「忍耐大赛是一种日本传统的竞技，比如，举个一般的例子来说，在炎热的夏天里把社办的门窗关紧，然后放上几个暖炉同时打开。全身上下穿满几十件防寒衣物，然后像雪人一样鼓鼓的再钻进暖桌里。还有，再吃下煮得热呼呼的乌龙面，喝刚烧开的水。」

「呀啊！」

这已经不是单单害怕两个字可以形容的了，京夜发出惨叫，这真是太不可思议了。

「——不要啊！部长！这样不行的啦！中暑是会死人的，绝对会啊！」

「我说要办就是要办，这是社团活动！」

「啊，那环环要退出社团。」

环环注视着游戏机的画面，很直接地说。

「咦？呃呃～……你、你要退部吗？」

部长突然变成弱势模式，以幼女的表情看着环环。

「绮罗罗，很热，很辛苦。」

「我也是……那个，有点怕热。」

怕热的绮罗罗开口，小惠也轻轻地举起手。

「什、什么嘛！你们这些叛徒。你们的GJ部魂就只有这种程度而已吗？总——！总而言之，我说要办就是要办！不想参加的家伙看是要退部还是怎样的，随便你们！」

可能是因为大家都反对吧，部长整个人很不高兴。

「小惠可能已经注意到了吧——真央，你仔细想想，举办忍耐大赛当然是没问题，问题是那之后该怎么办。我们是文化性社团，当然没有权限使用淋浴间喔……」

「啊……」

部长露出恍然大悟的表情。

「……还是算了。」

部长很干脆——真的很干脆地撤回了前言。

取而代之的是，他们举办了「不会死人的忍耐大赛」。

大家将冰品放在桌上排好。杯装冰淇淋搭配金汤匙，看起来格外好吃。冰棒的棒子插在向插花社借来的剑山上，向上直直挺立，看起来雄壮威武。管状冰品则是因为上面的水气而闪闪发亮，更为立体。

「唔……看起来好好吃喔。」

「看起来很凉爽！好甜的样子耶！」

「我最近专攻香草冰淇淋。」

「绮罗罗，※嘎哩嘎哩君，冰棒，再来一支。」（编注：日本冰棒品牌。）

「啊啊，雪糕在融化，雪糕融化了啦，为什么不能吃啊？」

「因为这是忍耐大赛啊。你也可以吃啊，环环，不过，那样你就是最后一名罗。」

「环环会赢给你看！啰让你看看环环认真的样子！」

既安全又不会死人的忍耐大赛，规则是这样子的：大家买来自己喜欢的冰品，然后放在炎夏西晒下的桌子上。冰品当然会马上融化，就看大家可以忍耐到什么时候？

「啊啊～好像很甜呢～」

小惠摇摇晃晃地被管状果汁冰棒吸引过去，没错，最后一名决定了。

啪的一声，小惠把冰棒折成两半，一半递给姊姊。

「姊姊，给你。」

「笨蛋！你想要让自己的姊姊堕落吗？你这个妹妹每次都这样，就是要一半分我！」

部长非常生气地大喊。绮罗罗学姊就在她身旁，安安静静地用臼齿咬碎冰果，好，现在有两名淘汰者了。

「差不多了吧。」

紫音学姊伸手拿起杯装冰淇淋。

「根据我的研究，最适合吃香草冰淇淋的时间点，就是像这样融化一半，这是最棒的时机。我也在学会上发表过了……嗯嗯，真美味。」

紫音学姊微笑地屈居第四名。不管比赛是赢是输，她都一派悠然自得。

身为中庸之道的达人，京夜觉得差不多也该是认输的时候了。这时候认输的话，刚好是三名，不上不下，正好中间的位置。

「虽然知道这里面其实没含果汁，但吃起来还是很开心呢。」

京夜刮下装在哈密瓜形状容器里的哈密瓜冰沙，一层一层地品尝。

环环跟部长两人直到最后都僵持着，谁也不让谁。然后，两人拿着变小的冰品跟只剩下棒子的物体，差点快哭出来。

小知识

忍耐大赛

大家一起比赛忍耐某件事情。先开口的人就输，忍耐到最后的人便是胜利的勇者。在GJ部式的忍耐大赛里，规则是…忍耐不能吃冰」。但胜利者会面临到很惨的命运。




环保
那天的气温纪录是三十四度。

「部长～……」

「干嘛～……」

社办里的两端，两人对话的语尾都拖得很长。

因为炎热，社办里一片懒洋洋的感觉。大家都各自找了个地方窝着，根本没办法坐在椅子上。大家学绮罗罗学姊，在社办里的各处寻找稍微凉爽点的地板，冬天里觉得太冷的木制地板，现在贴在脸上却觉得冰冰的，很舒服。

「快点开～……电风扇～」

去年夏天还好一点。大家虽然遵从着部长所说的「尽情享受夏天！」，但电风扇还是发挥了很大的效用。尽管吹出来的是有点温热的风，但还是很有效果，在无风的现在，京夜特别有感触。

「不行～」

「为什么不行～」

「要省电～」

环保

「只是开个电风扇，不会花太多电啦～」

「还是不行～」

「我又不是要开冷气机～……只是电风扇而已，开一下嘛～」

「不行～」

「到底为什么～」

「你就当成这是社团活动吧～」

「什么叫作当成是社团活动～这是社团活动吗？不是吧？这如果不是社团活动的话，那就应该不要忍耐，好好凉爽一下嘛～忍耐大赛上次那样就足够了吧～」

「学长学姊～很吵耶～这样会更热啦，闭嘴～」

「不要啰哩叭唆的～气势～要靠气势撑过去～心静自然凉。看看阿紫，学学她，这么热的天气她也泰然自若啊！」

「可能是体质的关系吧，抱歉喔，我是个体温很低的冷血女人。」

紫音学姊说话的声音酷酷的，她的黑色长发整整齐齐，毫不凌乱。

她一如往常地坐在电脑桌前，动着滑鼠点来点去，跟海洋另一头的统一世界的冠军对弈。

「绮罗罗，你还活着吗～？」

「……」

没有回答。绮罗罗学姊现在就像是尸体一样。

「小惠呢～？你还活着吗～？」

「不行，不行喔。不可以接近我半径五公尺以内。」

小惠在社办的角落以少女坐姿跪坐着，慌忙地说。小惠不停地用裙子搧风，啪哒啪哒的声音只有在观察打架的时候才会停止。

「不行，我～已经受不了了。」

部长刚刚还躺在地上像具不会懂的尸体，现在已经摇摇晃晃地站起身，以活死人般的步伐，东摇西晃地走向冰箱。

「咦？冰块还没结冰！不对，冰箱没电！是谁？是谁拔掉插头的？」

部长抓着电线插头，甩个不停。

「为了省电啊，这是环保。那台冰箱是超级旧型的冰箱，会耗费很多电耶。如果让它发动的话，这样就一点都不环保啦。多帮电力公司一下嘛。」

「可恶，不过是个京张，居然敢这么嚣张？」

「话说回来，部长很狡猾耶，每年都一个人独占冰块！」

「啰唆！这是部长的特权！啊……一动又流汗了。」

「如果会热的话，最好还是关掉冰箱比较好。冰箱的启动原理是使用热源机，将热往外排放才能让冰箱里冷却。因此，如果把冰箱放在社办里的话，随着冰箱的运作，照理说室温是会上升的。」

跟炎热无缘的紫音学姊，说话的态度一副不关己事的样子。

「所以说，开电风扇嘛～」

「对了，不是有『扇子』吗？那是大和魂啊。」

「扇子有是有，不过现在先开电风扇吧～」

「如果一直要说环保环保的话，比起电风扇来说,扇子更环保吧。」

「还不都是部长说的～」

一伸手，扇子就飞了过来。社办角落的置物柜，什么东西都有。

「搧吧。」

「好是好，不过要交换喔～？」

「啊啊，想，当然啊。」

「真的真的真的会跟我交换喔？还有，交换撮要公平又均等喔～？」

部长躺成大字形，一点女孩子的样子都没有。京夜在一旁拚命地帮忙掮风。

该说是果然没错，或者理所当然，还是一如预期呢？部长当然没有跟京夜交换，所以一直轮不到京夜吹风。这天他一直在帮部长搧风。

京夜：「部长果然没跟我交换。」

真央：「这世界上有两种人，一种是帮人搧风的人，一种是享受被搧的人……」

京夜：「部长果然没跟我交换。」

真央：「不要哭，明年再帮你搧啦。」

京夜：「部长明年毕业，不是不在了吗？」




气体跟随之而来的疑惑
「刚刚是你放屁吧？」

一如往常的放学后，一如往常的社办。

部长突然丢出一句掀起风波的话。

「不是我啊。」

京夜回答。

「犯人都是这么说的。嗯嗯，我知道我知道。」

部长擅自表示了解之后，又继续回去看她刚刚看了一半的小说。

「请不要擅自表现出了解的样子好不好。」

尽管京夜是个和平的败北主义者，有些时候他还是得出来战斗的，比如说现在，就是该为自己战斗的时候。

但部长一直在看小说，没有抬起头来，她的表情就像是在诉说这话题已经结束了。

「你在我的上风处，而你又否认了我的提问————以上，证明结束，Q·E·D。」

话说回来，今天部长看的书不是男生取向的轻小说，而是跟她班上朋友借来的女性取向恋爱小说。当然，她已经确认过里面是没有「亲亲」画面的安全作品。

「部长，请你听我说嘛，不是我啦。」

京夜拿起部长正在看的书，强烈地主张自己的论点。

「啊，你这家伙！还给我！我正看到好看的地方耶！」

书本越过部长的头上，然后离她愈来愈远。要比身高的话，部长绝对赢不了京夜。

「还给我，还给我啦！」

本来京夜觉得有趣，想要再玩一下，但在部长咬他之前——还有，在部长快要哭出来之前——他还是把书还给了部长。

然后，他对部长说：

「通常做的人都会故意自己先开口，然后把这个罪名安在别人身上，这是很常见的手法呢。」

「你在说什么啊？你的意思是说，我刚刚放屁吗？」

部长站在京夜面前，像是要接受他的挑衅一样。

她双手叉腰，由下往上看着京夜，一副瞧不起他的样子。

「笨蛋，我怎么可能会放屁呢？美、美少女才不会放屁呢！」

「部长刚刚讲话有点微妙地结巴了吧？」

「美——美少女！不会放屁！」

「你看，又结巴啦。」

「京张还敢这么嚣张！」

部长狠狠地咬了他。京夜早就想到部长差不多要咬他，所以自己卷起了袖子，还把手伸出去。

「在实际捜查时，的确常常发生第一发现者就是犯人的情况。怀疑第一发现者，这似乎是搜查的铁则呢。不过，就犯人这方的心理层面来看，他们可能都觉得只要是第一发现者就不会被怀疑吧。」

紫音学姊单手拿着文库本说。很凑巧地，她正在看的就是推理小说。

「——是说，讲话若无其事的阿紫也有可能呢。表面上装作一点事情也没有，但实际上说不定偷偷放屁喔。」

「怎么可能——」

紫音学姊脸色大变。她好像没想到，一旦参战的话，战火也有可能烧到她自己。

「不是我，真的，是真的——你、你们要相信我啊！」

紫音学姊开始慌张，京夜觉得，她好像慌张得太过头了……？

「没、没错，只要找到真正的犯人，就能洗清我的嫌疑，这我应该可以办到。像我这样拥有完美记忆力的人，绝对可以根据大家的反应，判断跟平常是否有所不同，然后看谁在说谎。」

「你是人类说谎探测器吗？不行啦，要是你自己说谎的话，那就一点意义也没有了啊。」

「你还是在怀疑我啰？」

九年来挚友的友情，就因为一个屁而变得脆弱不堪。

不过部长啊，女生不要一直讲屁啊屁的好吗？

「啊，对了。如果是绮罗罗的话，应该可以靠嗅觉找出真正的犯人吧？」

绮罗罗学姊眨了眨眼睛后，把肉放下来，从沙发上站起来。

她大步大步地走到京夜面前，然后对着京夜的头——

「好痛好痛好痛好痛！」

一口气咬了下去。绮罗罗学姊一口咬住京夜的头盖骨，就连部长也不会这么做啊。

「不行。」

「为什么？到底为什么啊？啊——？莫非犯人就是绮罗罗——好痛好痛好痛！」

「不是。」

社办里大混乱，就连小惠跟环环也加入战局，大家嘻嘻闹闹，鸡飞狗跳，每个人都主张自己不是犯人——互咬的特技满天飞——

之后大家才知道事情的真相。

犯人是一只小猫，绮罗罗学姊朋友的小猫来社办里玩，然后刚好在角落闹出了这桩糗事。

真央：「不过居然是猫啊？这可是个盲点呢。它们放屁的声音不一样吧。」

京夜：「女生不要一直讲屁这个字啦。」

真央：「那应该怎么说呢？你这样是歧视女性吗？」




料理的手艺
暑假快要接近尾声，在某个炎热的日子里——

「欸，部长，今年暑假也要集训吗？」

电风扇每三十秒就会送来一阵温温的热风，京夜一边吹着热风，一边询问部长。

部长已经脱下了过膝袜，将脚跷在桌上晃来晃去，全开的裙子翻飘着，下半身凉爽得很。京夜倒是很担心，不知道环环会不会有样学样。

「当然要啊，不带环环去的话不行。我一定要看看她那充满惊讶的表情，嘻嘻嘻嘻。」

部长的脚啪哒啪哒地动了好几下，京夜刻意不看她那雪白的大腿，别过头去继续说：

「与其说是惊讶，我想她应该会觉得很受不了吧。那种场所啊——啊啊，对了，我可以找霞她们一起去吗？不找她的话，她搞不好会恨我耶。」

「无所谓啊。」

「那，从第二天开始，只有参加白天的行程可以吗？」

「可以。」

得到部长的许可后，这件事就到此为止。这时，京夜还有另一件优先度比较低的事情要说。

「对了，有关吃饭的事，这次不要再一直吃外卖了啦～那真的很受不了耶～」

「外卖？那是什么啊？」

「咦？部长你们不会这样说吗？该不会只有我们当地人才这么说吧？我老妈不煮晚餐的时候，都说要吃外卖，然后打电话订餐啊。」

「啊啊，你是说外送啊，讲日文啦讲日文。」

「外卖指的就是把店家里的菜色卖到外面去，真央，这是日文喔，你说的※外送才是英文呢。」（译注：原文是『デリバリ（delivery）』。）

「阿紫你就那样站在京夜那一边好啦——哼，讨厌。」

部长不停地吐着舌头。

「——可是，如果不叫外送的话，谁要煮饭啊？」

「咦？这个嘛……」

听到意外的问题，京夜有点傻了。

我们GJ部总共有五个女生，一个男生，既然有五个女生的话……

京夜直盯着部长瞧。

「啊？那是什么眼神啊？你是在期待我会做什么吗？你有在期待我吗？我先说喔，我是那种，嗯，很帅的女性。要有一、两个缺陷才可爱嘛。」

「嗯嗯，好，我知道了。我一点都没有期待。」

这时，京夜的眼神又落在紫音学姊身上。

「我、我、我那个——在这方面不太擅长耶，抱歉。有关料理的才能，二哥哥囊括了我们一族所有的资质，所以在物理法则上，这是不可能的……」

——京夜跳过紫音学姊，看向小惠。

「咦？我吗？」

小惠指着自己，睁大了眼睛。

「我不会做料理啊。」

「咦？」

这回换京夜目瞪口呆。

「可是小惠每天都做那么多的点心——还做蛋糕给环环吃——」

「四之宫同学，讨厌啦，真是的，料理跟点心不一样啦！」

原来如此，了解，京夜懂了——他不会再期待小惠了。

「那你又怎么样？因为是女生就要会做料理，这是偏见吧，歧视吧！」

「拔忌甩打。」

部长说完后，紫音学姊也叫了一声表示同意。

「呃呃，如果是泡面的话，应该还可以……」

「拔忌甩打？泡……面？」

「嗯嗯，就是用锅子煮的杯面。紫音学姊跟学会报告的那种新产品。」

「太棒了！拜托你，我每天三餐都想吃那个！」

紫音学姊冲了过来，她抓住京夜的手，上下用力地甩动。

京夜有点冷淡地甩开紫音学姊的手。

「那还不如叫外卖比较好哩。」

「洁儿，绞杀，鸡，拿手……要找她吗？」

「咦？」

「绮罗罗，解体，猪，擅长……要吗？」

「呃……嗯嗯，听起来这料理会很狂野呢。」

京夜知道了绮罗罗学姊很会做料理，但这好像有点豪迈过了头。

「那，环环来做饭吧。」

「咦？环环你可以吗？」

「爷爷跟爸爸有神明仪式要出门时，都是环环负责喂弟弟、妹妹、弟弟、妹妹吃饭的。」

「呜哇，你是长女啊？怎么看你的形象都是独生女或是么女吧！」

「小真没资格这样讲我。」

因为环环意外的特技，集训时的粮食问题总算是解决了。

小知识　

GJ部的集训

本来今年的集训地预定是在天使家或皇家的『别墅』，但为了新部员环环，所以改成跟去年一样不知道目的地的『神秘旅行』。大家在电车上摇晃了十二个小时后，终于抵达的场所是……？(线索：洁拉儿婷跟霞没有一起搭电车来，但她们却能跟着会合，这是为什么呢？）




家里的工作
「你们家是做什么的啊？」

一如往常的放学后，一如往常的社办。部长突然想到些什么似的，丢出一个话题。

「就是很普通的上班族啊。」

京夜回答，心里同时在想，平常好像很少聊到这种家里的事情呢。

「是喔。」

部长抱着膝盖，缩成一团。她半躺在椅子上，喀喀喀地吃着巧克力棒。

「部长家呢？天使家是在做什么的啊？」

其实，京夜很早以前就想问这个问题了。有管家、女仆、侍从的家庭，到底是在做什么的啊……他很久以前就一直很有兴趣。

「唔唔……？」

部长仰起头，巧克力棒直指着天花板，她将膝盖往胸前一抱，陷入沉思。

「……嗯嗯？……嗯嗯？」

然后，她苦恼了很久。

「部长该不会……不知道吧？」

「不，我知道，我当然知道啦。我怎么可能不知道呢，嗯。」

就在京夜开始思考要怎样不着痕迹地结束这个问题时——

「对了！我知道了！」

部长睁大眼睛，看着天花板。

「森小姐有在炒股票，偶尔在做家事的空档，她会拿出超帅气的手机进行下单买卖。」

「那应该是森小姐的兴趣或是副业吧，我觉得那不是天使家的工作。要是有这种靠女仆炒股票养家的家庭，那可真是让人吓一跳呢。」

「是喔。」

「还有，所谓的超帅气手机，我想应该是智慧型手机吧。」

「是喔，你真厉害耶，居然知道。」

「没有啦，也不是很了解。」

京夜成功地让这个话题顺利落幕，他身为和平主义者的等级又往上更加提升了。

「紫音学姊家呢，是在做什么的啊？」

问题这回轮到了紫音学姊，从部长开始，照着紫音学姊、小惠、绮罗罗学姊的顺序接下来——这是GJ部的传统流程。

「我们家啊，就是哥哥们大概都有个职业啊……钱很自然地就进来了。」

紫音学姊优雅地喝着咖啡，一边回答。

「啊，很自然地就进来了吗？」

想到彼此的格局差异如此之大，京夜不禁叹了一口气。

紫音学姊可能是误会了京夜叹气的意思，她表情僵硬地放下杯子。

「唔，我也有生活能力喔。真的发生什么事情的时候，没错——比如说，我可以参加西洋棋比赛赢奖金——」

「不要吧，这样全世界的棋士都会绝望的。」

紫音学姊每天的功课就是跟统一世界的冠军下棋。京夜虽然不认为对方真的是世界冠军，但他最近开始觉得对方应该至少是个职业西洋棋棋士。作为一个游戏天才，以紫音学姊的实力来看，就算是单手随便玩玩，最起码——职业棋士恐怕也会吓得屁滚尿流地逃跑。

「……提出『※黎曼猜想』的答案如何？解开的话有奖金呢……」（译注：由数学家黎曼提出的数学问题，至今无人能解，悬赏百万美金。）

紫音学姊碎碎念地思考着要怎么找钱，很遗憾，她居然没有去工作的这个选项。

「环环的家里啊——」

「绮罗罗家呢？」

京夜俐落地闪过插话的环环，询问坐在沙发上的绮罗罗学姊。

紫音学姊的下一个是小惠，再下一个是绮罗罗学姊，这是已经决定好的事。

「爹地是，学者？」

「是什么学者呢？」

「生物？民俗学？」

「是喔。」

终于有个比较正常的答案，京夜不由得觉得感动——

「听环环说！只有环环一个人被排挤——这样不对！」

环环变得很激动，不过，在GJ部的传统流程里，没有环环的顺序啊。

「环环家呢？」

京夜一问，环环——马上绽开笑容，挺起胸膛回答。

「环环家是开神社的，神无月家代代都承接担任※宫司。」（译注：管理神社并且是神社的负责人。）

「什么！」

所有人都吓了一跳，瞪大了眼睛。

「什么？怎么了啊？有这么惊讶吗？环环当巫女很奇怪吗？」

「什么————！」

大家大吃一惊，吓到眼珠子都快掉了出来。这是今天最劲爆的消息，除了「什么——」之外，大家都不知道该说些什么。

今天的社团活动是环环赢了。

角色档案

【神无月环】②

环环家经营神社喔，环环是巫女喔！可是没有工资耶，太过分了，环环被压榨了。爷爷跟爸爸每天都忙于法事或神明仪式，常常不在家，那时候弟弟妹妹就会像被饿鬼附身一样，一直嚷嚷着「姊姊我饿了」，真的是烦死了。待在GJ部真的好安心舒服喔！




眼镜好萌
一如往常的放学后，一如往常的社办。

京夜在自己的圆桌座位上，翻开了漫画杂志。但其实手上的那本是上周的杂志。他只是把杂志翻开罢了，并没有要看的意思。

坐在隔壁的是紫音学姊，用单手翻开书本在阅读。阅读的时候，她总是会像这样戴着眼镜，今天也是。京夜用斜眼偷偷地窥视着戴眼镜的紫音学姊。

「什么事？」

是什么时候开始发现不对劲的呢，眼睛注视着书的紫音学姊开口了。

「其实，也没有什么大不了的事……」

京夜决定老实招供。

其实在不久之前，他自己也注意到自己到底是在在意些什么。

「紫音学姊，你戴起眼镜来真的变得很可爱呢！」

「什么——！——什么！你、你说什么——你怎么突然就这样说出来了啊？现在还是大白天呢！」

「我觉得跟白天没有关系吧。」

「喔！学～长也这么觉得吗？环环也这么觉得！这样很萌耶！」

把杂志跟饼干放在一旁的环环也加入了话题。

「不，我倒认为这不算很萌吧。」

「总、总而言之——像这样的形容只适合小惠跟环环，用在我身上实在是太不适合了！这种字眼用在年长者身上很糟糕！你大概是想再被我说教一回吧！」

「那我呢？」

部长前面也没参与讨论，这时突然加入了话题。

「所以，比起很可爱或很萌，部长比较适合很帅这个字眼呢。」

「是吗？我很帅吗？是喔。」

部长似乎很满足地又回到了漫画杂志里。

「虽然没有强迫，但我希望你可以听听我的要求。我坚决地要求更正。」

「呃呃，如果不是可爱的话……呃呃，那应该怎么说才好呢？」

京夜无法贴切地表达自己的感觉，因此他觉得那些马上就能说出口的人很厉害。

「啊，对了，看起来是美人，这句话如何？」

「什、什、什、什么——」

「这样说也不行吗？嗯……可是只要戴上眼镜，总觉得看起来跟平常不一样耶！」

京夜搔搔后脑勺。

「你……你啊……这种话平常就这样随便说出口吗！我无法接受！」

紫音学姊摘下眼镜放在桌上，用力地瞪着京夜。

果然,摘下眼镜后的紫音学姊看起来就不一样了。

「不管对谁都这样喃喃私语吗？嗯，不行，这样不诚实，完全不能接受！」

「唉，不知道为什么，总而言之对不起啦！」

京夜虽然不知道紫音学姊对什么事情感到在意，但还是先道歉再说。即使如此，当初的疑问还是没有完全解决。为什么只要戴上眼镜，看起来就会跟平常不一样呢？

「我看起来也像美人吗？」

小惠将紫音学姊放在桌上的眼镜，戴在自己的脸上问。

「啊！很像很像。」

「我也是吗？」

这回，换部长变成了眼镜妹。

「啊，很像很像。」

「别说了，你这家伙对每个人都讲一样的话。」

部长在一旁奸笑。紫音学姊愤然地将脸转过去。

「京张，你也戴戴看吧？」

「好……怎么样？」

「喔！你也是个美人呢！」

「啊哈哈哈哈！没有人会说男生是美人的啦！」

绮罗罗学姊跟环环也美人化了。所有人都轮流戴上眼镜后，京夜微倾着头。

「但，到底是为什么呢？」

「应该是因为凸透镜的关系吧？」

紫音学姊手上拿着大家归还回来的眼镜，准备解开这个秘密。

「——所谓的凸透镜跟放大镜是相同的原理。也就是说只要戴上远视用的眼镜，眼睛看起来就会有放大的效果。另外，对所有动物的幼虫来说，眼睛的比例都比成虫来得大。化妆技巧也是，让眼睛看起来大一点可是基本呢。也就是说，大眼睛就等于可爱，你想说的应该就是指这件事吧！」

「对！就是这件事！」

京夜终于解惑了。不愧是天才紫音学姊，她一针见血地剖析了京夜想说的事情。

「我感到非常非常遗憾。」

京夜解决了疑惑，感到非常满足——

但紫音学姊似乎有些不满。

紫音：「无法接受。完全无法接受。」

京夜：「紫音学姊，你从刚刚起到底在生什么气啊？」

真央：「还不是因为你这样她才生气。」




被神选上的人卡片失效
一如往常的放学后，一如往常的社办。

京夜比平常还要早到社办。他在无人的社办里摊开笔记本，开始写起作业——

结果，门喀啦一声地开了，紫音学姊走了进来。

她的脸色看起来很灰暗。

京夜一直在等她先开口说话——

「我失去资格了。」

紫音学姊很寂寞地冒出一句话。

「咦？什么资格啊？」

「你看，这个啊，就是这个大小的——」

紫音学姊伸出双手的大拇指跟食指，比出一个长方形。尽管看了这个卡片大小般的长方形，京夜还是不解地张大嘴巴，紫音学姊在口袋里摸索了一会儿后，拿出长方形的本尊。

「你看，就是这个。搭电车时需要的——」

「啊啊，乘车卡啊。」

看到紫音学姊拿出来的本尊，两个人的对话才终于搭上。大概在一个月前左右吧，有一天的『社团活动』是GJ部众人一起去搭客满电车。那时候，紫音学姊第一次拿到了这张卡片。

「我好像失去资格了。」

「哪有这么夸张？」

「可是，剪票口的门拒绝了我。它不让我过去，大家的视线都集中在我身上。」

「你有把卡片好好插进去吗？」

「嗯，结果就响起了当当当的警示音。」

「奇怪？为什么呢？」

拿到卡片第一次加值时，紫音学姊很豪迈地加了一万圆。照理说，加值一万圆应该不会那么快用完才对——

「为什么我会失去资格呢？我再也不能搭电车了吗？」

紫音学姊很沮丧地垂下肩膀，她沮丧的点也太奇怪了。

「咦？紫音学姊以前是搭电车上下学的吗？——啊啊，可是社团活动时你是第一次搭吧，那就不是了，不可能会那样。」

「嗯，以前不是……」

瞬间，紫音学姊语塞了。

「……可是，那之后我就一直都搭电车上下学。」

紫音学姊说话的样子，就像是在坦白什么错事似的。

啊，原来如此，京夜了解了。她一定是觉得搭电车很有趣，所以每天都很享受搭电车上下学的乐趣。

「我的行为到底是哪里不对呢？我遭到天谴的理由是什么？我失去资格的原因又是什么？我有机会再得到一次资格吗？不管是怎样的试炼，我——」

「请你先安静，我现在要计算一下。呃呃，单趟是一百六十圆，上下学来回就是三百二十圆，乘以一个半月里搭乘的日子大约是三十天……呃呃，呃呃……」

「三百二十乘以三十的话是九千六百喔。」

京夜正打算利用笔记本的角落用笔计算时，紫音学姊已经回答出了答案。

「就是这样。」

京夜伸出手指，指着紫音学姊。

「紫音学姊，你没有加值吧。」

「加、加值……？」

紫音学姊——不，是『紫音姊姊』不解地微倾着头。京夜对她说：

「那不是魔法卡片，余额不会愈变愈多，不加值一直用的话，最后就会不能用喔。」

「是、是喔？」

了解原因之后，紫音学姊露出了放心的表情，但，她脸上的阴霾还是没有完全散去。

「我还有问题，那、那个加值该怎么弄呢……？」

「呃呃，你可以找售票机——」

「之前，那个……是你帮我加值的……」

紫音学姊的眼神里别有含意，京夜马上就了解了。

「好，回家的时候我陪你去一趟车站吧，一起加值——啊啊，要不然就现在去车站吧。」

两人离开社办，开始走在走廊上。

「仔细看，记起来，下次就没问题了。」

紫音学姊跟在京夜身后，嘴里念念有词。不停点头的她抬头看向京夜。

「我还有一个请求。」

「什么事呢？」

「这件事可不可以不要告诉真央……要不然她又会叫我『可爱生物』之类的称号……那样有损我的名誉……」

「好，我知道了。」

你已经是很可爱的生物了啊。今天京夜一个人独占『紫音姊姊』。

角色档案

【可爱生物】②

街头巷尾大家好像都擅自叫我可爱生物可以请你们不要再这么叫了吗比起名誉来说我更在意的是这是违反事实的说法根本一点也不恰当可爱这个字眼应该是要拿来形容小京张这样的人吧仔细想想我们人类对于使用语言这种工具时的适当用法有不对的地方就应该要修正吧大家觉得如何呢？




男生的职责
感觉上，最近午休时在教室里吃便当的机会似乎增加了。

在社办里一起吃午餐的日子，虽然没有特意决定，但每个礼拜几乎都是同样的一天。

「今天紫音学姊不在啊！」

社办里少了一个人，没看到紫音学姊的身影。

「听说她请假。」

部长回答。明明不同班，为什么会知道呢？不愧是挚友。

「姊姊会不会是得了夏季感冒？听说今年夏季感冒很流行耶，连杏子也得了，害环环吓一跳。」

「不是那样子的啦。」

部长说到这儿就沉默了，社办里飘散着一股寂静的空气。

「嗯？嗯？怎么了？怎么回事？」

尽管京夜追问，部长却只是静静地重复着将筷子从便当送到嘴巴之间的动作。

「那个汉堡肉看起来好好吃喔，我用这块炸鸡和部交换好吗？一个换一个。」

「啊！好，可以啊！」

京夜用筷子切开汉堡肉，然后跟部长换了一块炸鸡。

不知道为什么，部长很想吃别人正在吃的东西。她会想要跟人家交换，尝尝味道。平常部长总是锁定紫音学姊的三层便当，但今天交换食物的对象换成了京夜。

正当京夜想着，社办里弥漫的沉重气氛到底是什么时——

喀啦！社办入口的门开了。

「咦？紫音学姊，你今天不是请假吗？刚刚部长才正在说呢……」

说到这儿，浮现在京夜嘴边的笑容消失了。

因为，他察觉到呆站在门边的紫音学姊样子不太对劲。

紫音学姊全身上下笼罩着一股紧绷的气氛。

「……小皮。」

抬起低垂的头，紫音学姊终于出声了。但她却只是简短地说了这句话。

「小皮？」

「※扬·皮泰尔索恩·斯韦林克……好像是文艺复兴时代的音乐家，简称小皮。是阿紫养的金丝雀的名字。」（译注：荷兰管风琴大师。）

部长补充说明。但就算知道了名字的由来，京夜还是不懂到底发生了什么事。

「小皮……不见了。」

「啊？呃呃，那可真是糟糕……嗯嗯，我来帮忙找吧。」

「找也没用，它死了。」

「咦？啊？……呃呃？」

京夜慌张地交互看着部长跟紫音学姊的脸。

然后，他大概知道发生什么事了。紫音学姊会到了午休时间才来学校，是因为她养的爱鸟死了——她原本应该会请假一天，但紫音学姊还是很努力地在中午来了学校——

「它是……从我懂事以来就一直和我一起长大的金丝雀。」

紫音学姊断断续续地开始说。

「我知道金丝雀的寿命大约只有十五年，我也知道生物总有一天会死，所以早就有心理准备……但因为也有金丝雀活了二十五年的记录，所以我原本以为或许它可以陪我一起长大。」

京夜默默地看着强忍住泪水说话的紫音学姊。

他什么话都没办法说，因为他觉得，不管说了什么都显得很肤浅。

「最近我才在担心它很少叫……没想到，昨天晚上，它就变得冰冷了……」

紫音学姊的声音愈来愈小，最后混杂着叹息声消失。

「——坦白说，我也很惊讶我的心会动摇得这么厉害。」

紫音学姊抬起头对京夜说。

「我就好像是普通人一样。好奇怪，像我这样的人……居然也、也会哭……」

紫音学姊的眼睛滑落一串泪水。

「你看，是眼泪。我也会哭呢，好惊讶。」

她让京夜看她指尖沾着的泪水，然后露出寂寞的笑容。

「一点都不奇怪。」

京夜努力地温柔说着。

「我觉得伤心的时候就要哭啊，这没什么好奇怪的。」

「这、这样啊……原来是这样啊……」

紫音学姊的肩膀开始发抖。京夜狼狈慌乱地注视着眼前开始哭泣的紫音学姊。部长、小惠、绮罗罗学姊和环环，大家的眼神不知不觉间都看着他。在四人点头默认的鼓舞下，京夜向前跨出一步。

「不好意思，一下就好，可以只要这样一下就好吗……真的很抱歉。」

紫音学姊将脸埋在京夜的胸前，隐藏她哭泣的脸。

「啊～！你会被哥哥们杀了。」

部长把手枕在脖子后方，用一副事不关己的态度说道。

在紫音学姊恢复成原来的样子之前——京夜将胸膛借给了她三十分钟。

他尽了男孩子该尽的职责。

大哥：「杀了他。」

二哥：「嗯，同意。」

三哥：「谢谢他。但他得死。」

四哥：「无法原谅。」

六哥：「居然敢对我的小紫！呜哇！」




妹妹的朋友
「哥哥，今天我有朋友要来，你不要穿那样走来走去啦！」

「咦？啊，嗯，可是我穿这样会很奇怪吗？」

这是暑假里某一天发生在四之宫家的事。

被妹妹霞这么一讲，京夜从上到下重新打量了自己的衣服一眼。

他上半身穿的是青苔灰的T恤，下半身是短工作裤。以高中男生在暑假时穿的衣服来看，这应该是普通的打扮，难道是因为没有穿袜子所以失败了吗？

「要穿得更帅一点啦！」

妹妹大人做出了无理的要求。

即便他这个哥哥是个和平的败北主义者，听到这句话还是很想说点什么。但就在这时候，叮咚叮咚，电铃响个不停。

「来了！」

霞快步地走向玄关。

错过抱怨契机的京夜，只好拿起放在桌上的杯子，大口大口地喝。杯子上还有因为寒气而凝结的水珠。

冰绿茶真是太好喝了。

一口气喝下，好像瞬间渗透进五臓六腑。

「进来吧进来吧，不用客气喔，家里只有我跟哥哥在而已。」

霞带着朋友从玄关处走进来，京夜的眼角余光捕捉到一头蓬松的头发。

果然是个女生，不过，这也是理所当然的事情吧。

「哥哥也认识她吧，去年的除夕你们见过面呢。」

「我……我叫真央。小霞都叫我小真。」

很有礼貌地向京夜一鞠躬的人——竟然是部长。她的头发用带着小毛球的发圈绑在头的左右两侧，刻意扮年轻装小学生，把头发绑成了双马尾。

「啊啊啊！」

京夜差点喷出嘴巴里冰凉的绿茶。

「小真你渴不渴啊？要喝可乐吗？啊，哥哥你真是的！我真是不敢相信你还在喝那种绿茶，不准你像个老头子一样！」

霞拿走了哥哥手上的杯子，京夜明明觉得很好喝啊。

当霞走去冰箱前时，京夜跟部长交头接耳了起来。

（部——部长？你到底在做什么啊？）

（你看也知道吧，我在演小真啊。先不管那么多，你要配合我喔。要是被揭穿的话，都是你的错，我一定会杀了你。）

（话说回来，霞对你的误会还没有解开吗？你现在还是小学三年级生的设定吗？）

（要解开误会要看时机啊！）

「咦？哥哥跟小真……你们很要好吗？」

霞拿着两个杯子，很讶异地站在他们面前。可能是因为京夜的脸靠部长太近了吧。

「呃呃，没有啦，那个，天使家呢——」

「啊，对喔，小真是惠姊姊的妹妹嘛。你们常常见面罗？」

霞好像擅自地接受了这个结果。

小真的人物设定是小惠的『妹妹』啊——京夜现在才知道。

「啊，嗯，应该算常见面吧，几乎每天都会见面呢。」

部长在桌子底下，一直踢着京夜的小腿。

看来，部长好像不想被揭穿她的『真实年龄』。

到底为什么呢？京夜也不清楚。

「小真,谢谢你常常陪霞玩。对了，你今天怎么会来呢？」

京夜微笑地跟部长说话，态度看起来就像是在跟小孩子讲话一样。

「那个啊，嗯嗯，我们约好了。我要跟小霞一起写暑假作业。」

桌子底下的脚力虽然加倍，但部长还是完美地演活了小学三年级女生的角色。

「咦？部长的暑假作业不是都到最后一刻才写的吗——好痛好痛好痛，真的很痛啦！」

「出现了！小真的咬技！」

不知道为什么，霞很开心。她握紧双手，靠得很近地观察。

一瞬间，京夜注意到部长的下巴稍微松动，但他的另外一只手却也被咬住了，是霞。

「喔——呀啊，噫噫？（这——这样可以吗？）」

「好痛好痛好痛！霞，很痛耶！」

「再强一点，再激动一点，你要带入愤怒地大喊『这家伙！』的那种感觉——小真觉得这样比较好喔。」

「啊？是喔？」

霞咬的方式不是张口闭口地咬——而是慢慢磨，慢慢用力地咬。霞前不久才换完最后的乳牙，整个嘴巴都是完美的恒齿了。

「好痛好痛好痛！抱歉抱歉抱歉！我道歉啦，请饶了我吧！」

「哼！」

霞擦了擦嘴角，得意地比出胜利手势。

京夜不知道自己到底输给了谁，但他现在充满了败北的情绪。

唉，算了，反正他是个和平的败北主义者。

小小知识　　

乱来的妹妹

妹妹是一种不讲道理的生物，她们绝对都把哥哥当成是自己的所有物。现实生活里真正有妹妹的人，是无法理解「萌妹妹」的。




暑假作业
「为什么要叫部长啊？」

十几分钟后，霞开口。

在冷气很凉的和室里，三个人正围着桌子，低头沙沙沙地拿着自动铅笔写各自的作业，有练习题或笔记和报告。

「咦？什么？」

「哥哥刚刚不是叫小真部长吗？为什么要叫部长啊？」

「咦？啊，是吗……我不太记得了耶！」

京夜十分狼狈，一时间答不出来。部长咂舌后开口：

「昵称。」

「啊，对喔，是昵称。因、因为小真就像公司里的部长一样会管理事情啊。」

「为什么哥哥要跟我们一起写作业呢？」

霞似乎接受了刚刚的答案，她连句「原来如此」都没答腔，又丢出下一个问题。我的妹妹还真是我行我素，这一点就跟老妈一样啊。

「咦？一起写作业不行吗？」

京夜停下手中的自动铅笔，看着妹妹的脸色。他直盯着她看……

「噗……哈哈哈哈哈。」

部长突然开始笑了起来。她的脚在榻榻米上乱动，一副受不了的表情。

「小真，怎么啦？」

「好萌喔。」

「啊，嗯，我哥哥的确是有那一面呢。」

「咦？啊？奇怪？……什、什么？」

京夜交互看着两人的脸，但她们似乎已经结束这个对话，都很认真地继续写作业。两个女生之间似乎有特殊的暗语沟通，话题就这样结束了……京夜有一种被晾在一旁的感觉，到底发生了什么事啊？

唉，算了。

京夜也回到自己的作业上。话说升上了高中二年级后，题目好像就突然变困难了。什么矩阵啊，向量啊，三角函数，他真的都搞不懂。

他往旁边一瞄，部长也在写数学题目。虽然成绩不怎么样，但自己在写的这些题目对部长来说，都是去年高二写过的题目，他真的很想问部长怎么算……可是现在问了的话，肯定会被咬杀，所以京夜决定自己写。要是跟紫音学姊或小惠一起写的话就好了。绮罗罗学姊也是，跟日语无关的科目，她的成绩都很好，尤其是数学——

「咦？」

霞突然大叫。

「小真的题目，看起来好像很难耶……？」

霞看了一眼部长的作业后，惊讶地目瞪口呆。

「最近小学三年级的数学，都算这么难的题目吗？」

「啊，呃呃，这个是——那个啊，这个嘛，就是说——」

「因为我念私立学校啊。」

无视于狼狈的京夜，部长非常冷静地一言断定。

「是喔。」

霞很率直地接受了这个答案。

话说回来，部长本来就最擅长讲这类的谎言。

不愧是部长，京夜做不到的事情，她也能很自然地办到。关于这一点，京夜实在是感到非常佩服。

「真的很难耶，不知道我会不会呢。欸，小真，借我一下，我可以写写看吗？」

「可以啊。」

国中一年生是不可能算出来的，京夜侧眼看了妹妹一眼，然后又开始跟部长窃窃私语。

（部长你刚刚露出本性了耶。）

（咦？是吗？要我装可爱我也觉得累了呢。）

（部长的『小真模式』比我的『俺俺超人』还不持久呢。）

（糟了，我比京张还弱啊？）

（部长在写的那是数学吗？）

（三阶递回关系式。）

（那是什么啊？部长讲的是日文吗？）

霞解题的时候，两人正好继续聊天，感觉就像是在社办里一样。不过，京夜倒是不太习惯部长这种看起来像小学生一样可爱的打扮。

「算出来了！」

霞开口。

「咦？」

「怎么可能。」

部长跟京夜都笑着回应。但一看到答案之后，部长脸上的笑容就消失了。

几分钟后，部长写完了绵延不绝的算式，再加上验算后，突然冒出一句。

「……算对了。」

「耶！」

霞比出胜利手势。

小小知识　　

小真模式

真央的装嫩（死语）模式，人物设定是小学三年级生。




作业之后
「作业，写完了！」

霞高举双手，往后一躺倒下。

「辛苦了。」

京夜拉了拉妹妹的衣摆，遮住她那露出来的肚脐说。

真的是辛苦了。

部长跟霞互相交换作业写。霞解的题目是像三阶递回关系式这种宛如咒语般的题目，还有都是辅助线的空间图形。部长算的是国中一年级上学期的题目，虽然有X出现，但却没有半个Y之类的题目。

「小真好厉害喔，才小学三年级耶……居然那么迅速地解出国一的题目。」

「哼哼，厉害吧。」

部长挺起胸膛，她完全恢复成平常的样子，但霞却没有注意到。

不过，部长一点也不厉害，厉害的是我妹妹。不，就某种程度来说，部长应该也算是很厉害。一般会这样做吗？让国中生写自己的作业？

「那么，今天我就好好地嘉奖你，我带你去游泳吧。」

霞起身，得意地挺起胸膛，像个大姊姊似地说道。

「哇！」

部长恢复成小真模式，高举双手。她现在不是在演戏，而是真的觉得很高兴。

京夜多多少少可以看出，她们两人平常是怎么互动的。

「好，慢走喔。」

京夜微笑地看着两人。

「哥哥你在说什么啊？你也要一起去啊！」

「什么？我也要去？」

「哥哥要以监护人身分一起来才行啦！两个小学女生去游泳池是很危险的事情耶。要是被可怕～的帅哥拐跑的话——该怎么办啊？你说。」

「霞今年就要升国一了吧。而且你刚刚说的游泳池，不过就是市民游泳池而已啊。」

「不要！我要去那种有大水池、波浪池还有旋转滑水道的地方！」

「呃呃——霞，你刚刚不是说要自己带小真去的吗？」

「小真，我会带你去好的游泳池的。」

「你自己不是说了吗？」

「哇！」

「高兴得不得了，超想去的样子呢。」

部长在桌子底下递给了京夜一样东西。那是搭几站电车就可以到的大型游泳池的入场券。上面还写着股东优待券。

以这部分来说，部长虽然萝莉化了，毕竟还是较为年长，所以很了解该怎么做。

「啊，对了，哥哥，我可以找朋友一起去吗？可以吧？」

当然，霞没等到哥哥回答，就拿出手机跟朋友联络。

她用的手机是中古手机，上面刮痕都很明显。去年秋天京夜买了新的手机时，把自己用过的旧手机给了霞。照理说，为了庆祝升上国中，只要霞要求的话，京夜也会买最新的机种给她，但霞喜欢这个有刮痕的旧手机，所以一直很宝贝地使用，到底是为什么呢？

「不会游泳的可以吗？她是加拿大来的，说没游过泳耶。」

不是靠讲电话的方式，而是用简讯联络的这一点，让京夜充分感受到时代的落差，莫非高中生的他已经算是个大叔了吗？

「可以带游泳圈去，所以我想应该没问题吧。」

「哥哥说他有入场券，可以六个人一起去喔。」

部长好像突然想起什么似的，变回了小真模式。

京夜觉得背上有点痒，拜托拜托，请不要再装了。

「部长～你就以本来的样子讲话嘛～」

「啊哈哈，部长～部长～」

霞很喜欢这个称呼——这时，音乐声才刚响，霞便开了手机。

「嗯，洁儿说她会来。」

「嗯？洁儿？」

「嗯，是外国女生。眼睛是蓝色的！金头发喔！超可爱的！像洋娃娃一样呢！」

京夜不解地微倾着头，他好像在哪里听过这个名字。不可能吧。

霞哔哔哔迅速地打着手机，又找了其他朋友来。

「小罗罗说她也会来。」

「你讲那个什么小罗罗，我也不知道是谁啊。」

「小罗罗很像千金小姐，是个大美人喔。还有一个大姊姊也会来，是小罗罗的随从。」

「那就不需要我了嘛。」

「需要！」

妹妹大声地斥责京夜。在四之宫家里，随时随地都是这样。京夜跟爸爸这种男性，是没有决定权的。

两个女生收好一个专门要去游泳时用的包包，准备齐全。

「啊，好好好。那我去准备一下……啊，海滩短裤就跟去年一样，嗯，无所谓吧。」

「不及格！哥哥，完全不·及·格！」

霞跟部长两个人指着京夜大叫。

角色档案

【四之宫霞】

四之宫家的长女，国中一年级生。会咬哥哥、踢哥哥，但其实她并不讨厌哥哥喔，而且甚至……？




洁儿
在京夜眼前出现的女生，真的有如洋娃娃一样地可爱。

不管是她的眼睛颜色、发色或是肌肤的颜色，全部都像是北欧的天使一样，完全出乎一般人的标准。

少女的胸前不知道为什么，挂着一个白板。她在车站前东张西望，宛如丝线般细致的金色头发晃来晃去。

她那不安的神情，京夜似乎曾经在哪里见过……？

「洁儿！这边这边！」

霞很用力地挥手，那夸张的样子像是要把手挥断似的，几个经过的行人睁大了眼睛，微笑地看着霞的动作，然后从她身边经过。

少女也许是听到她的叫声了吧，她那不安的表情，马上绽开笑容。

她踩着凉鞋，喀哒喀哒地绕过圆环跑了过来。

随着少女的接近，京夜的既视感愈来愈强烈。

果然有在哪里见过她吧……？

「——欸，霞，洁儿是不是上过电视还是杂志之类的啊？」

「没有啊，她没上过。她是去年冬天才来日本的耶。」

「是喔。」

不过，京夜总觉得好像在哪里见过她……？

而且，去年的冬天？那时候好像曾经发生过什么事情呢……？

逐渐靠近的凉鞋声响突然停住。

「Y——YOU!」

「啊，是！」

对方大声地叫了他，京夜不禁马上回答。而且还以『立正』姿势站直不动。

「Do you remember me？I……I'm……」

京夜知道对方跟他说话所使用的语言是英语，他的成绩不差，一直秉持着中庸之道，维持在中间左右。但就是很怕英语会话。

「霞～我没听说她是外国人啊～翻译一下啦～」

「我说过好几次了耶，是哥哥没在听而已吧。根本不需要翻译啊，洁儿的日文很好呢——Hey Zill,You must use your whiteboard.」

「OH MY GOD!My mistake!」

她大叫之后，随即迅速地拿下麦克笔的笔盖，在胸前的白板上迅速地写下日文。

『您还记得我吗？我的武士大人。』

她还会写汉字，只不过字体圆圆的，是少女字体。

「武士大人？」

少女的头微倾，随即又擦掉白板上的字，俐落地写下其他字眼。

她将白板面向京夜倒着写字，也就是倒过来写出平常映照在镜子里的文字——真的是很厉害。

『日本男儿=武士。这里是武士的国度。我是您曾经拯救过的小女孩。而您是拯救了我的武士。』

「哥哥是武士大人吗？」

「拯救……？啊……」

京夜想起来了，刚刚的既视感跟记忆完美地结合在一起。

「啊！啊！」

他指着少女，啊啊大叫。

少女抓紧了京夜的食指，也跟着开心地跳了起来。

京夜也跟着她一起跳上跳下。

「日本男儿才不会跳成内八字呢，超恶心！」

部长毫不留情地以一招低空飞踢，击中京夜的大腿。

京夜按着大腿，同样是跳上跳下，但跟刚刚是完全不同的含意。

小真实在是毫不留情耶，但京夜不知道她为什么要生气。

「什么……？哥哥？你跟洁儿已经很要好了吗？」

霞眼神里透露出的讶异，直接刺中京夜。

「呃呃，那个，我们之前遇过。」

「什么时候？遇见过几次？」

「去年冬天，一次而已。」

「去年冬天……？啊！啊！那洁儿常常说的那个了不起的日本男儿，就是哥哥吗？」

「呃呃，什么了不起的日本男儿，我自己听了都觉得很怪呢。我真的没做什么啦，只是看了车资表，教她怎么买车票而已。」

话说完，京夜看向洁儿。她摆出少女的祈祷的姿势，水汪汪的大眼直盯着京夜。

大家打了招呼后，直到车站的剪票口，洁儿都是同样的视线。这让京夜感到有点浑身不自在。

部长感应票卡，通过剪票口。她走在前面，转过头来对京夜说：

「我说——那个女生啊，该不会是绮罗罗的——」

「嗯？什么事啊，部长？」

角色档案

【洁拉儿婷·巴修坦恩】

绮罗罗的妹妹。绮罗罗因为是养女，所以在户籍上没有关系，但两人的姊妹情谊却非常浓厚。为了追随姊姊，洁拉儿婷也从加拿大来到了日本，预定要在日本待上几年。她也进了国中就读（跟霞同班)。乍看之下会觉得她是个温厚娇柔，很爱作梦的女生。平常她的个性的确是如此，但钻牛角尖的时候，突然暴走的力量甚至可以穿越太平洋。她还不是很会用日语与人对话，所以都是用白板交流。




小罗罗
「你没注意到吗？还是你已经发现了才这么做？嗯，算了。」

强烈的阳光照射在游泳池畔，完全就是『夏天』的感觉。

「不要……一直看我啦。这样我很丢脸耶，而且我还挑了那种泳衣。」

部长害羞地说。所谓的那种泳衣，指的应该是她选了件像是小学生会穿的泳衣吧。那是一件有着蝴蝶结和小裙子的超级粉红色幼女取向连身泳衣。

「葛格——！不是啦，哥哥！不要一直盯着女生的泳衣看，这样很失礼耶！」

兴奋地跑到很远的霞又跑了回来。妹妹啊，不可以在游泳池畔奔跑啊。

霞的泳衣是运动型的两件式泳衣，下半身是裤裙，很适合她纤细的身材。相对地，洁拉儿婷——洁儿，倒是令人感到意外，嗯，唔，就是个女孩子该有的样子。怎么看都不像是跟霞同年纪，她穿着比基尼，绳子在脖子上绑成了大蝴蝶结。

「洁儿！洁儿！你有玩过那个吗？旋转滑水道！」

霞大声地问。洁儿很可爱地摇了摇头。

「那，我们去玩吧！那个一边玩还要一边大叫『旋转』，所以才叫作旋转滑水道喔！」

我的妹妹啊，我想应该不是那样子的吧。

目送着自己的妹妹牵了洁儿的手跑掉——京夜才低头看着部长。

「部长你也可以去玩啊。我在这里等霞的朋友就好。」

「不，不行吧。那、那个叫圣罗的人来的话，你又不认识她。」

部长抱紧膝盖，臀部下方的地面已经湿了。

「圣罗？就是那个小罗罗吗？可是部长你也不知道她长怎样吧。」

「呃呃，这个嘛，说不定呢……」

正当部长的话讲到一半——

「咦？是四之宫先生吗？」

一个爽朗的声音响起，京夜感到很熟悉。

他抬起头，穿着黑色比基尼，身材匀称的女性就映入他眼帘。

「啊……呃……啊……唔。」

京夜的话梗在喉咙，没想到会在这意外的地方遇见意想不到的人，而且还穿得这么特别。啊，当然啦，在游泳池畔穿泳装是再普通不过的事，不过这种成熟女性的泳装——

「啊，你想看这个吧。」

森小姐转了一圈。挂在她手肘上的毛巾旋开来。

「不要没问过主人就随便叫别人家的侍从转圈！」

低空飞踢正中京夜的脚，他没要森小姐转圈啊。

森小姐呵呵呵地笑了。京夜终于懂了，森小姐应该是明知道这样才故意转圈的。

「森，怎么啦？——是谁？」

「啊，果然是圣罗，居然是你啊……」

「咦？姊姊大人？」

一名冷酷的少女穿着感觉很适合她的黑色连身裙，惊讶地站着不动，并且看向部长。

她有着一头颜色很深的黑发，侧边还戴着一个狐狸面具——是个神秘的女生。

「我今天跟朋友约在这里见面，霞同学说会介绍一位小真给我认识——」

「那就是我啦——初次见面，我叫真央。大家都叫我小真。」

部长的双马尾一晃，她很有精神地向圣罗打招呼。

「姊姊大人……真受不了耶。」

「别管那么多，配合就是了。你很聪明，应该已经了解了吧。」

「我是天使家的次女，小惠姊姊是长女，真央是三女，设定是小学三年级，这样可以吗？」

「很完美！不愧是我妹妹！」

「部长～这样可以吗？请找回身为一个人应该有的重要部分吧～」

京夜抓住部长瘦弱的肩膀，拚命地来回摇动。但部长却不愿意恢复正常。

《把那只脏手从姊姊大人的肩膀上拿开，然后以最快的速度马上死掉。》

「咦？」

京夜惊讶地回过头，他好像听到了什么超狠毒的话。

「初次见面，四之宫京夜先生，我是圣罗。姊姊大人跟森常常提到你，所以我并不觉得是初次见面呢。如果不介意的话，请直接称呼我圣罗。霞同学也都是这么称呼我的。」

圣罗很有礼貌，并且优雅地向京夜一鞠躬。她的态度从容不迫，完全不像是国中一年级的女生。

京夜刚刚听到的怒骂声，果然是耳朵的错觉吗……

「啊！小罗罗～！这里这里！」

霞站在旋转滑水道的上面向圣罗挥手。

「森，走吧。」

圣罗带着森小姐离开了。京夜带着一脸复杂的表情目送她离去……

「啊，你也是属于听得到的人吗？」

部长说。

「呃呃……那个……什么意思啊？」

「腹语术，或者可以说是超自然现象，也称之为副声道。你喜欢哪种说法？——嗯，不管怎么说，小惠好像听不到，所以别跟她说喔。」

部长如此说。

角色档案

【天使圣罗】

天使家的三女。态度谨慎而且很有礼貌。国中一年级生，跟霞还有洁拉儿婷同班。虽然她认识霞还没有很长的时间，但两人已经是很好的朋友，志趣相投。她的个性正好跟霞相反，彼此好像都有憧憬对方的部分。毒舌的内容只有在副声道放送，而只有一小部分的人听得到副声道。常常挂在她身旁的狐狸面具隐藏着秘密，当她把脸藏在狐狸面具的后面时……




齐聚一堂
离开游泳池踏上归途，在前往车站的路上。

大家的影子都在脚边拉得长长的，每个人踩着那影子，漫步走在傍晚的闹区。

「她刚刚玩得太开心了呢。」

部长走在京夜身旁，温柔地看着霞说。

霞的头靠在京夜的肩膀上。京夜背着她，她正在拚命点头打瞌睡。

「真是的，很重耶，真希望她赶快长大，离开哥哥啊。」

「要不要换我接手呢？」

森小姐说。京夜摇摇头，说了声「不用」。森小姐现在穿着男装的西装，非常帅气，跟刚刚穿泳装的时候完全不一样，看起来似乎连体型也变了。

「部长很有精神，都不会没电啊？」

「今天我有特别注意，我得当大姊姊嘛。」

现在虽然这么说，但刚刚假装口齿不清撒娇的人是谁啊？跟国一女生要冰淇淋的高三女生，该怎么说呢？

「喔，看到了看到了。」

部长看着前方大叫。

「My sister!」

洁拉儿婷一看到姊姊，马上冲了过去。这孩子好像一激动，就会忍不住冒出母语。

「四之宫同学。」

小惠也在向他挥手，她身体一摇晃，浴衣的图案在京夜眼里留下各式各样的残影。

京夜举起原本支撑着霞臀部的一只手，正打算向小惠挥手时——

《不只是真央姊姊大人，就连小惠姊姊大人都不放过吗？你真的是一个让人瞧不起的混蛋家伙呢。》

京夜听到了副声道的说法，吓出一身冷汗。这个副声道的声音主人，似乎有所误解。

「你们也太慢了吧，不是叫你们去游泳池一起玩吗？」

「女生准备是需要花时间的。」

紫音学姊挽起身后的头发回答。头发挽起来后，露出了她的后颈部。

「紫音姊姊，好久不见。」

圣罗静静地鞠了个躬。京夜突然在想——紫音学姊不知道听不听得到副声道啊？

「绮罗罗，来了。」

绮罗罗学姊也穿着浴衣。很遗憾地，以京夜对服装贫乏的记忆力来说，他实在是不记得这件浴衣跟去年的是否一样。

话说回来，绮罗罗的妹妹，双手一直环挂在她的脖子上，而且还闭起眼睛，脸贴着脸。

明明是姊妹，但两人长得一点都不像啊。不过，两人之间的确存在着比血缘还要深刻的羁绊，因为，这个妹妹可是因为倾慕姊姊，所以自己一个人搭飞机来到日本的呢。

「呜哇！」

——京夜往旁边一看，不禁大叫。他真是吓了一大跳！

「怎么了，四之宫先生？」

刚刚还穿着黑色西装的森小姐，突然变成了浴衣美人。

「怎、怎、怎、怎、怎么会……」

「啊，你想看这个吧。」

森小姐身形一转，脚上的木屐喀哒一响，她双手下的长长衣袖便划出了两个美丽的弧形。

啪啪，飞踢的声音接连响起，副声道展开痛骂，紫音学姊也念了好长一段抗议的文章。

「小姐们，那里有出借衣服的店家。」

森小姐公布谜底。京夜本来还以为她有超能力还是特异功能呢。

「啊，是浴衣耶……葛格，霞也要，漂亮的，和服服，穿穿……」

睡得半梦半醒的霞，不小心冒出了小孩子说话时所用的口气。

趁她还没再度睡着前，京夜把她放了下来。他说了声「去吧」并推了霞一把，让她进店里挑选。洁拉儿婷跟圣罗也跟在后头，三个人一起进了店里。

不知道为什么，这年纪的女孩子都一定要牵着手呢？

「今天照顾小孩很辛苦吧？」

京夜怔怔地望着霞等人进到店里，不知不觉间，紫音学姊走近了他身边。

「就说你们太晚来了啊。」

「一点也不晚啊，祭典跟美好的夜晚都是现在才要开始呢。接下来，是我们大人的时间啰。」

紫音学姊举起手，挥袖往前一指，就像是配合得刚刚好一样，道路两旁一整排的灯瞬间接连点起，闪亮的电灯光芒，赶走了逐渐深沉的夕阳暗光。

今天有庙会。游泳池人口到车站的这一路上，举办了盛大的庙会活动。

砰！一个重低音在众人头顶上响起。

「哇！是烟火！」

抬头一看，一大朵的花儿在夜空中绽放，小惠跟紫音学姊一样，也站到了京夜的另一侧。

妹妹们穿着不同颜色的浴衣回来了，有的人扑向京夜，有的人抓住他的手，也有的人痛骂他。

环环准备好数位相机，她伸手指示大家再靠近一点。

今年的夏天真的很热闹呢，京夜心想。就这样，他在数位相机里留下了一页身影。




后记
第二次的夏天来临了。

这个夏天十分炎热，但部长等人没有被击垮，反而还玩得很开心，这就是GJ部魂。

洁拉儿婷跟圣罗两个人，也终于在本篇登场，组成了妹妹们。

接下来，请大家继续支持第二期的GJ部。

好，再来首先是惯例的「阅读说明」。

这本书是四格漫画小说，每一个单元必定是四页——超方便又超轻巧的轻小说式作品。（顺带一提，四格漫画跟四页刚好相呼应。）

有点闲暇的时候就可以拿出来看。我已经陆陆续续收到这样的报告，比方说搭一站电车的时间就可以阅读，或者很适合两堂课之间的下课时间看。

而轻松悠闲的萌萌疗愈系成分大约是百分之百，所以很适合休息的时候看。当阅读长篇小说感到疲累时，或是你觉得「今天我不想看小説」的时候，我都很推荐你看这部作品。

紧接着，是我要表达敬意的公开梗单元。这次的梗跟漫画或轻小说无关，而是从电影里撷取而来——应该是说，我利用了电影里登场的伟大魔鬼士官长——

有部电影叫作《金甲部队》，里面有位登场人物名为哈德曼前士官长。他是一位魔鬼教官，他负责将征兵选来的年轻人，锻炼成优秀的海军。

但演这个人的其实不是演员，而是一位「现任」的前士官长。

这件事有点小花絮，一开始剧组是请他来当顾问，以制作单位工作人员的身分，确认魔鬼教官训话的内容。但因为他「骂人」的内容实在是太棒了，因此后来紧急请他直接演出这个角色。

部长说「讲一句话前后都得先加上『先生』！」这句话，就是从这位哈德曼前士官长的骂人台词里撷取而来的。其他还有「这世界上我唯一无法忍受的就是——」等等。看来，部长好像是这位哈德曼前士官长的影迷啊。他跟李小龙一样，都是部长的心灵导师呢。

顺带一提，李小龙有句名言「别多想，用心体会」，也是部长常说的话。

好，接下来要聊到下一集。

GJ部的第二期在第六集这里正好是个折返点。二次的夏天终于到来，部长们也已经是三年级生——

我想，差不多也有一些读者开始担心剩下来的集数了。

一开始这个系列本来是以实验性质的作品登场，但在大家的支持之下，才能像这样出了好几集。我甚至还得到了「稳定的安定度」这样的良好评价。

虽然没办法很确定地告诉大家接下来还有几本，什麽时候会结束，但暂时还是会继续为各位献上部长跟京夜等人的悠闲轻松四格小説。

请大家放心地享受「悠闲轻松」吧。

最后是作者的网页介绍。网页里会有人气投票跟创作花絮等等内容。

这次有很多的新角色，比如说妹妹三人组、牛奶骑士赤井烈斗同学、部长的好朋友·新明路鸣海、还有俺俺超人第三阶段等等。各位的意见跟感想，都可以藉由问卷让我们了解到最直接的声音，也许会影响到今后故事的进行喔？

如果使用的是没有相机功能的手机，请连结以下网址。

<a href="http://www.araki-shin.com/araki/keitai.htm" target="_blank">http://www.araki-shin.com/araki/keitai.htm</a>

使用电脑的话请连结以下网址（也可以使用上边的连结）。

<a href="http://www.araki-shin.com/" target="_blank">http://www.araki-shin.com/</a>



