文件发布时间:2013-04-08 11:02:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：穷神 泰庵高中连续杀人事件
本卷名称：第一卷

人物简介
台版 转自 澄空学园二次元轻小说社 

+图源：姐控眠 

+美工：女装少年; 姐控眠 

+录入：xinkj007; chen8chen6 

+校对：ことみちゃん; xinkj007; 红墨水蓝墨水; maplefrost 

－－－－－－－－－－

樱市子 

天生丽质、聪明伶俐、无病无痛的超级幸运儿，拥有挡也挡不住的超强幸运能量。可是……好像死翘翘了？ 

龙胆岚丸 

市子的第一号交心好友，成天穿着男生立领制服的热血空手道少女。内心暗藏少女情怀。 

大门忍 

负责照料抚子的萝莉控管家。虽然变态的程度非常夸张，但对抚子相当忠心。 

艳光路抚子 

艳光路财团的千金大小姐，还是精通忍者技能的……跟踪狂。为了争夺石蕗而与岚丸等人起争执。 

石蕗惠汰 

市子的同班同学。代替落跑筹钱中的父母照料弟妹。颇受女孩青睐，却对恋爱很粗神经。 

山吹 

红叶的上司，穷神界一姐。被态度随便的部下搞得团团转。视觉系乐团是她的最爱。 

懋毗威 

本名：史塔基·波比。应该是浪迹天涯一僧侣的他，如今只是个百分百变态。据说他的灵力足以与神灵匹敌？ 

犬神桃央 

犬神，红叶的仆人。拥有热爱被虐的超M体质，快感积累到极限时能变身成犬神的真正型态。 

红叶 

穷神。为了把市子矫正成「一般人」而降临人世。随时都在伺机而动，想夺取市子的幸福能量。没有胸部…… 


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




泰庵高中连续杀人事件
事件发生在暑假期间。

市子一行人才刚击退以蒲公英为首的福神们，没想到过没多久，马上又有一个可疑的身影鬼鬼祟祟地从身后朝她逼近。

「来吧，市子……今天一定要跟你把长久以来积欠的烂账给算清楚！」

这里是泰庵高中校舍的顶楼，平常几乎没有人会到这里来。

手上持有巨大针筒的人物——穷神红叶正悄悄隐身在水塔的后方。

……这支用来吸取幸福能量的针筒，至今不知道已经被那个可恶的女人破坏了多少次。虽然当福神来袭的时候，因为迫于无奈，所以暂时和她并肩作战过，但是我今天一定要彻底把她的幸福能量一滴不剩地抽干，否则实在难消我心头的积怨啊……！

红叶一边沉思，一边东张西望地确认周遭的环境。

或许是因为正值暑假期间的关系，目前顶楼没有其他人在。耳边隐隐约约可以听到暑修学生们的说话声以及社团活动呼口号的声音，不过按照目前的情况看来，应该不会半路闯出碍事的家伙才对。

更幸运的是，目标——樱市子背对着红叶伫立在围篱边，正愣愣地望着天空出神呢！

「市子这家伙，怎么今天看起来破绽比平常多呢？」

大概是大姨妈刚来第二天的关系吧——摸不着头绪的红叶径自做出结论。

一旁的熊谷在自备的小本子上写下『这么好的机会，还不快上！』，认真的态度和懒散的红叶形成一百八十度的对比。

眼前的情况的确和熊谷说的一样，是个千载难逢的好机会。

「……你说的也是啦！好吧，那就轻松写意地给她来个一针吧！」

红叶抡起巨大的针筒，不动声色地悄悄接近市子背后。她尽力踮起脚步缓缓移动，用悄然无声的动作靠近市子。

反观市子，还悠悠哉哉地打了个大呵欠呢！

（嘻嘻……穷神攻击之你太大意了哟……死吧！）

红叶明明已经接近到伸出手就能碰触到市子的距离，但是市子却似乎完全没有察觉到危机。

看到市子毫无防备的模样，红叶脸上不禁露出一抹坏坏的笑容。

眼见遇上大好机会，红叶纵身一跃，从极近距离尽全力扑向市子。

「纳命来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

红叶高声吶喊，同时用手上尖锐的针筒使出攻击。

随着「噗滋」的声响，针便很轻易地从背上刺进市子的身体。

接着只听到市子口中传出「呀啊……」一声短促的惨叫。

（咦？）

这场胜利实在轻松得令人意外，连发动奇袭的红叶本人也不由得感到非常诧异。

（怎么可能这么轻松就解决了？）

背后受到刺击的市子失去平衡，重心不稳之下，整个人踉跄地往围篱跌去。

围篱似乎已经年久失修，承受不住两人份的体重，扣环应声弹开，整片围篱往校舍外侧倒塌坠落。

「哇……糟糕……！」

市子和红叶与围篱一起头下脚上地从屋顶上跌落，眼看着马上就要撞上中庭的地面了。

「紧、紧急脱离……变身灵魂状态！」

红叶在千钧一发之际，紧急变成没有实体的灵魂，才得以逃过一劫，免于撞上地面。

（好危险啊，吓死我了……）

另一方面，无法采取任何因应措施的市子，就这么硬生生地坠向中庭。

接着——随着一道扎实的撞击声响，扑来一阵因为冲撞而扬起的尘埃。

红叶恢复成实体，出声对市子喊道

「咳咳……喂——市子，你还好吧？」

反正市子这家伙身受庞大幸福能量的守护，不用想也知道她一定毫发无伤，马上就会苏醒，扑上来对自己饱以老拳吧——红叶是这么猜想的。

但不知为何，市子只是一直躺卧在地面，完全没有响应。

「市子？」

红叶觉得状况不对，伸手触碰倒卧在地的市子。

出乎意料的是……市子不但身体冰冷，而且脸上的表情完全没有生气。或许是因为坠楼的冲击力道之故，她的关节歪曲变形、四肢往不合理的方向扭转。更糟的是，她身上还流出大量的血液。

「哇……这简直跟好莱坞的特殊化妆技术不相上下呢！喂喂……市子，装死不是好孩子应有的行径哟？」

红叶试着用开玩笑的方式呼唤市子，但她还是完全没有反应。

这时红叶的背上不禁冷汗直流。

「哈哈哈……OK！OK！让我先来整理一下情况喔！」

红叶努力压抑噗通噗通跳个不停的激烈心跳，抬头仰望天空。

她动员所有的脑细胞，想在最快的时间内厘清现状。

我夺取了市子的能量。市子坠楼。她不动了。惨了。出意外了。是我害的吗？市子大量出血。她的尸体。女主角挂了？那接下来的主角就是我啰？得处理善后。惨了。我杀人了？过失杀人罪？别管那么多了，今天的晚餐要吃什么呢？

红叶的脑袋陷入混乱状态，各种思绪纠结在一起。

「呃……」

总而言之，面对眼前的状况，唯一能确定的事情是——

「我不小心杀了人了……」

眼前的市子彷佛是无言的铁证。红叶看着她，不禁脸色苍白地嘟嚷起来。

她的脑中忽然闪过明天早报头条新闻的幻象——

『惊爆女高中生杀人案！凶嫌忌妒死者的胸部太大因而行凶！？』

……先等一下，这没道理呀！市子居然会死翘翘……这其中一定有什么蹊跷吧！

再怎么说，这个女人到目前为止也曾卷入过许多次攸关生死的重大危机，不过每次都能轻松惬意地化险为夷吧？

她不可能这么碰巧刚好在这次死掉的啦——红叶努力地说服自己。

「……哈哈，这家伙可是个不管怎么杀也杀不死的女人呢，会这样一定是哪里搞错了吧？」

红叶嘴巴上虽然这么说，却止不住额头冒出的涔涔冷汗。

这时，熊谷察觉状况有异，也从校舍顶楼跳了下来。

他无声无息地着地，看到市子倒卧在地面的模样，不禁露出惊愕的表情，在小本子上写下『红叶，难道你——』。

「才不是！等一下市子一定会拿出写着『整人计划成功』的板子坐起来啦……喂喂，摄影机藏在哪里呀！？」

红叶一边嚷嚷一边望向四周，可是不仅周遭没有任何气息，就连市子本人也没有丝毫颤动的迹象。

『会不会是你不小心误杀了别的人？』

熊谷提出这样的意见。毕竟在市子死亡的可能性极低的前提下，搞不好是红叶认错人，误杀了某个路人甲也说不定。

「不不不……我想倒在这里的女人肯定是市子不会错……」

红叶把手上的容器递给熊谷，让他确认内容物。容器里面盛装着刚刚从市子身上夺取到的幸福能量。

只见容器里面漂浮着『幸』、『金』、『友』、『恋』一类的文字。由于幸福能量的构成单位因人而异，所以已经看惯市子幸福能量的红叶，马上就能一目了然地分辨出这是属于市子本人的能量没错。

「姑且不提观察幸福能量的办法，光是那两大坨可恨的巨乳，就算是化成灰我也认得出来。」

『那么，接下来我们该怎么办呢？』

虽然是无心铸成的失误，但是红叶误杀市子已是不争的事实。熊谷见状，不由得露出罕见的不安神情，询问红叶的对策。

红叶双手交抱在胸前，望着天空沉吟了半晌。

「总之……先回家再说吧！」

她叹了口气，接着像是什么事情都没发生过似的，径自准备调头离开。

熊谷连忙焦急地拉住红叶，振笔疾书道：

『喂！这样真的可以吗！？』

「哎哟，你动动脑筋嘛！这是番外篇耶，番——外——篇——！如果是本篇还有可能，在番外篇里头，女主角怎么可能对另外一个主角痛下杀手呢？」

红叶发出略显沙哑的干笑声，意欲逃避现实。

「……对啦，这一定是在作梦！既然是梦，干脆就回家好好睡觉吧！」

就在这个时候，冷不防地传来让人吓一大跳的电话铃声。

红叶连忙从熊谷的身体里取出一部行动电话（不过外型看起来像是很有古早味的公共电话）。就红叶所知，会打这支电话联络自己的对象只有一位特定人物而已。

『喂喂，红叶吗？你的工作进行得还顺利吧？』

电话那头声音的主人，乃是红叶在穷神界的上司——山吹。

听到上司那一板一眼的认真嗓音，红叶终于清醒过来。

看样子，市子死亡的事件不是一场梦。

在慌乱之际，红叶捏住自己的鼻子，装出腔调回答：

「您拨的电话号码是空号，请查明号码之后再重拨——」

『红叶，别胡闹了！以后不准再用这么明显的谎话开玩笑！』

一秒之内就被拆穿了。

「讨厌啦，山吹姐……工作当然进行得很顺利呀，简直是超级顺利！而且我和市子也相处得很融洽哟！哈哈哈——」

红叶开不了口告知上司自己误杀市子的真相，只好连忙说谎蒙混过去。

『这样啊，那就好……总之，我打这通电话是要告诉你，我今天因为别的公务，必须到人类世界走一趟。难得有机会，所以我想顺便到你那儿去打扰一下。』

「噗——！您说要来找我！？」

『咦，你的声音怎么听起来不太情愿？该不会你在偷偷策划些什么不守规矩的事情吧？』

电话那头的声音，似乎对自己起了一丝疑心。

「怎、怎么可能嘛……一切都进行得很顺遂哟！啊……对了，人家现在正在做丰胸体操，不方便跟您讲太久。那就下次再联络啰，掰掰——！」

『喂喂……等一下，红叶——』

红叶无视于山吹的说话声，径自挂断电话。

而且她为了不让对方再打电话过来，还从熊谷身体里拿出一把铁锤。随着她手起锤落的动作……

行动电话被砸坏了。红叶这才松了一口气。

「这下子，真的大事不妙了……！」

熊谷瞄了一眼瘫在地上一动也不动的市子，接着写道：

『穷神在进行任务时，是绝对禁止杀死人类的……』

假如在夺取幸福能量的过程中杀死对方，不仅会被褫夺穷神的职务，情节严重者甚至可能被剥夺身为神明的力量。红叶心想，要是被那个耿直到不行的认真上司知道这件事，自己肯定会吃不完兜着走。

「总之，我们得赶在山吹姐降临人类世界之前，设法把市子处理妥当。」

为了让旁人无法察觉，红叶先把血渍擦拭干净，然后一把将市子扛在自己背上。

『不管怎么做，这迟早还是会被发现的啊！』

对于熊谷的忠告，红叶只是死鸭子嘴硬地笑道：

「你……你想太多了啦！只要市子的尸体不被发现的话，总会有办法捏造借口，说她失踪或是什么的呀……！之后只要远走他乡，无所不用其极地想办法藏匿行踪不就得了吗！哈哈……哈哈哈……」

尽管嘴巴上说得轻松，红叶的眼神却游移不定，脸上冒出的冷汗更是多得夸张。

『你已经完全堕入罪犯的思考模式了。』

「熊谷……趁现在我先跟你说清楚，你也算是共犯喔！」

红叶不管熊谷心情正焦躁，毫不客气地使劲一把揪起他的头。身为红叶的使魔，熊谷也只能以悲痛的表情无言地提出『怎么这样！』的抗议。

就这样，发生在泰庵高中的连续杀人事件就此揭开序幕。

※

「真巧啊，居然在这种地方遇见穷神啦！」

红叶背起市子的尸体，迈步离开中庭。岂知才走没几步路，马上被人从背后喊住。

她一边感受着背上涔涔窜出的冷汗，一边畏畏缩缩地回头查探。

「你们两位在这里做什么啊？」

声音的主人正是黑人僧侣——懋毗威。

从他打招呼时轻松的语气分析，不像是发现什么可疑的异状才过来攀谈的。

看样子，懋毗威还没有发现红叶背在背后的市子已经死翘翘了。

「其、其实也没有什么事呀……倒是你这和尚，光天化日之下跑到人家高中的中庭，是想做什么呢？」

「你好坏喔，干嘛明知故问。贫僧辛辛苦苦地侵入高中校园，除了『偷窥』还能有别的目的吗♡而且暑假期间驻守学校的老师又不多……」

懋毗威露出洁白的牙齿灿笑道。他居然在人前毫不避讳地大谈自己的龌龊欲望，真不愧是个变态僧侣。

「原来是这样啊……那你自己小心别被逮捕啦，再见！」

红叶敷衍地回答完，便心神不宁地急着想离开现场。

说时迟那时快，懋毗威忽然伸手紧紧抓住红叶的手臂叫道：

「请留步！」

看到变态僧侣脸上露出平时难得一见的认真神情，红叶不禁吓了一大跳。

难道这个臭和尚已经发现市子死掉的真相了吗？刚刚自己清除过沾染在尸体上的血污，应该不会那么容易露馅才对……

红叶干咽了一口口水，直瞪着懋毗威的眼睛。只见他神情认真地继续把话说下去：

「可以告诉我女子更衣室在哪里吗？贫僧完全迷失了方向啊——」

听到这番和往常一样——以情欲为最高原则的台词，红叶顿时无力地瘫软下来。她在心里咒骂这个破戒僧，自己居然得为了这种事吃了一惊……！

「哎呀，别看我一副粗枝大叶的样子，其实也是个娇羞的少女哟！再说，哪有人会问女学生这种问题呀？你自己去找吧！」

红叶说完，挥手甩开懋毗威的手。毕竟她身上还背着一具尸体，不想再节外生枝地牵扯进其他事情当中。

这时候，变态僧侣突然又开口说了一句让人在意的话。

「对了……樱市子她到底怎么啦？连贫僧这样搓揉她的小屁屁她也完全不为所动，简直就像是死掉了一样耶？」

红叶一转头才发现，曾几何时……懋毗威已经不动声色地把咸猪手伸到自己背后。

看样子，他现在正尽情地浸淫在抚摸红叶背上——市子的臀部的猥亵行径当中。

「唔！？」

红叶连忙与他拉开一段距离。

这个可恶的自走式性骚扰混账……她一边在内心毒舌咒骂，一边藏起真正的情绪，佯装出笑容蒙混着说：

「哪、哪有可能会死掉嘛……喂，市子……你说是吧？『怎么啦，我很好哟』……看吧？」

红叶抓起市子无力地垂下的手，对懋毗威挥挥手示意，并且模仿她的声音回话。

「『红叶真的是个很棒的女孩，同时也是我引以为傲的好朋友哟！哎……真羡慕她那纤细的身材！』……好了好了，小市市……你再说下去我都要害臊了啦！」

在一旁全程观赏这出短剧的熊谷，拼命咬紧牙根，忍住想要吐槽『演得一点都不像』的冲动。

「是喔……话又说回来，你们两个这样紧紧地贴在一起，到底是怎么了？」

费了九牛二虎之力，好不容易才把关于市子的部分蒙混过去，但不知为何，今天这个变态僧侣好像总是一针见血地戳到关键的地方。

「讨厌啦——我们是感情融洽的好姐妹，常常都像这样透过身体上的亲密接触来增进彼此的情谊呀！」

「我怎么不记得你们之前感情有这么好？印象中，你们只要见面好像都在吵架不是吗？」

「叔、叔叔你不懂啦，我们少女之间的情谊是很细腻复杂的哟，嘿嘿♡」

费了九牛二虎之力，好不容易才把关于市子的部分蒙混过去，但不知为何，今天这个变态僧侣好像总是一针见血地戳到关键的地方。

「讨厌啦——我们是感情融洽的好姐妹，常常都像这样透过身体上的亲密接触来增进彼此的情谊呀！」

「我怎么不记得你们之前感情有这么好？印象中，你们只要见面好像都在吵架不是吗？」

「叔、叔叔你不懂啦，我们少女之间的情谊是很细腻复杂的哟，嘿嘿」

红叶努力陪笑脸试图掩饰。

或许是她的努力得到回报了吧，懋毗威似乎暂时接受了她的解释。

「善哉善哉……看到汝等的情谊如此美好，贫僧也不好意思继续打扰你们的亲密接触，我差不多该先走一步继续办正事——偷窥啰！」

懋毗威说完，挥挥手转身扬长而去。

望着他渐行渐远的背影，红叶这才放下心中沉重的大石。

（真危险……！我还以为事情要败露了哩……！）

虽然方才的事让她极度心惊胆颤，但是似乎是蒙混过去了。

身处校园之中，充满了随时会被目击的危险性。除了懋毗威之外，很有可能还会出现其他对自己投以猜疑眼光的家伙，使自己陷入意想不到的麻烦。

得快点把这具尸体处理掉才行……红叶一边思索，一边转身往刚才的方向继续前进。

没想到，就在此时……背后再度传来说话声。

「仔细想想，还是让贫僧一起加入你们用肢体接触增进情谊的活动吧！」

猛一回首，发现那个变态僧侣竟然伸出咸猪手，从背后一把抓住市子的胸部。

「混账东西——！你在搞什么飞机啊啊啊！」

「别介意嘛……反正又不是一次两次的事了。」

原本边说话边搓揉市子酥胸的懋毗威，突然间却露出诧异的神情问道：

「唔……这个搓揉的手感，怎么和之前不太一样啊……？不知道是不是我太多心，好像有点冰冷，又有点僵硬的感觉……？」

懋毗威的脸上明显地表现出感觉不对劲的神情。大概是尸体开始产生死后僵硬的现象了吧？

「哎……哎呀，你想太多了啦！是那个啦，市子她只是体质比较虚寒一点而已！」

「不对喔，她的心脏根本就停了嘛……？」

听到这句一针见血的话，红叶不禁吓得心头一震。

「哇啊啊！穷神啊，这下大事不妙了！再这样坐视不管的话，这双宝贵的巨乳就要从这世上香消玉殒啦！」

懋毗威慎重地把市子的身躯缓缓从红叶背上卸下来，让她横躺在中庭的地面上。

「不能再耽搁了，贫僧必须立刻用人工呼吸和心脏按摩救回她的性命……！」

变态僧侣一边说，还不忘同时伸手去解开市子衬衫的钮扣。

「我看你根本就是单纯想要性骚扰人家吧啊啊啊啊啊！」

盛怒之下，红叶抡起偶然放在旁边的混凝土石块，往他的后脑勺施以物理性的吐槽。

钝重的撞击声回荡在中庭，懋毗威发出「咕哇……」的哀号后，随即瘫倒在地。他的头部流出惊人的大量鲜血后，不多久……他便一动也不动了。

「……」

红叶的心跳速度再次飙高到最高点，她的脚边则倒卧着两位目前已经变成尸体的熟人。

『没想到你居然会将目击证人灭口……』

熊谷用比平常更谨慎的认真表情抬头望向红叶。

现在就算红叶把「我只是在吐槽时不小心没控制好力道而已嘛」当成理由，也不会有人相信她。当然，红叶本人也明白这点。

「……尸体增加成两具了啦……情况超级不妙的……」

※

红叶一边细心地观察周遭的风吹草动，一边把两具不会说话的尸体搬进体育用品室里头。为了不让像方才懋毗威那样的不幸意外再次发生，红叶不能再被其他人目击到尸体了。

因此，这次她聪明地先派出熊谷担任斥候探路，确保自己在移动到体育用品室的这段路上不会遇见任何人。

「呼……到这里应该稍微能松口气了吧！」

红叶把两人的尸体扔到体育软垫上，脸上浮现出一抹不怀好意的笑容。

另一方面，熊谷则看着两人的尸体冷汗直流。

『我怎么觉得状况好像愈来愈糟了啊……』

看到熊谷的笔谈，红叶只是冷冷地盯着他说：

「别担心……只要不曝光不就得了吗，不曝光就好啦！」

『那你下一步棋打算怎么走？』

「总之，进行一些伪装工作，让尸体不要被人发现就好了。来吧，开始干活儿啰！」

说完，红叶从缠绕在右手上的石膏里，拿出一组水泥师傅用的手套、液状混凝土和一套工作服。

「只要把尸体用水泥涂抹，埋藏在体育用具室的墙壁里，就不用担心被人发现啦……喂喂，熊谷……你也乖乖来给我帮忙！」

原来红叶拿出水泥施工的道具，是为了把两人的尸体藏匿在体育用具室的墙壁里。学生们应该万万也想不到自己学校的墙壁里头，竟被人埋藏了两具尸体。

『这简直是都市怪谈嘛！』

熊谷沉沉地叹了口气。但是身为使魔，他无法违抗红叶的命令，只好心不甘情不愿地从她手中接过道具。

从红叶和熊谷两人开始对着墙壁埋首进行涂抹水泥的工作之后，约莫已过了一个小时。

「……啊啊啊！气死我了，这两坨巨乳实在太烦人啦！ 一直从墙壁里凸出来，害得我没办法顺利施工。」

红叶说着，一边努力想把市子的胸部硬推进混凝土里。

「人都死了还要与我为敌……这双可憎的巨乳似乎不管怎样都要跟我作对到底呢！」

红叶一边嘟嚷着抱怨，一边持续进行工作。这时，从体育用品室门外忽然传来一个耳熟的说话声：

「喂——！和尚，你跑到哪里去啦——！……可恶，那个臭大叔，把我晾在那边帮他把风，自己却不知道跑去做什么了。」

声音的主人是——犬神桃央。他是把红叶当成主人一样唯命是从的忠心M犬。

（唉……又有麻烦的家伙出现了……）

红叶和熊谷暂时停下手边的工作，尽量屏住气息不动声色。遇到这种状况，他们也只能祈祷桃央快点移动到别的地方去。

可惜，不幸的是……桃央拥有人类无法比拟的灵敏嗅觉。

「嗯嗯……这个房间好像有和尚的味道耶？喂——！你在里面吗——？」

屋漏偏逢连夜雨，桃央刚好在体育用品室前面停下脚步，正探头探脑地打量里面的情形。

再怎么说，桃央可是拥有犬神一族的好鼻子。凭借这比人类灵敏好几倍的嗅觉，难保懋毗威在里面的事不会被他发现。

『要是现在里面的情况被他目击可就糟了！』

熊谷一脸焦急地在小本子上振笔疾书。

眼下市子和懋毗威的尸体还有半截露在墙壁外头，如果房间里的状况遭到目击，那就真的百口莫辩了。

唯一的机会就是凭舌粲莲花的功夫想办法蒙混过去——红叶打定主意后，开口对位在门外的桃央喊道：

「欸欸……桃央，懋毗威不在这里啦，我想他应该是往更衣室那边去了吧！」

「咦……红叶大姐？你怎么会在这个体育用品室里呢？」

「你问那么多干什么，美女的秘密总是特别多的呀！」

「你说秘密，难不成是跟和尚在里面干什么好事吗？他在里面没错吧，大姐你可瞒不过我的鼻子喔！」

红叶闻言不禁咂舌。平常明明是个派不上用场的家伙，偏偏这种时候直觉这么准确。虽说他是自己的仆人，还是不由得感到恼怒。

「咦，这是……？好像不只和尚，还有市子大姐的体香耶……而且，还夹杂了一丝丝些微的血腥味？」

桃央扬起鼻子嗅着体育用品室中的气味。

难道杀人的事迹要就此败露了吗！？想到这里，红叶的表情都僵了。

「根据这个血腥味分析……难道你们在玩会流血的重口味SM调教吗！？」

「啥？」

红叶头上冒出大大的问号，但是站在门外的桃央才顾不得去揣测她的心思，自顾自兴奋得呼吸急促了起来。

「绝对是这样，不会错的！红叶大姐和市子大姐还有和尚，你们正在玩激烈的三人行SM游戏对吧！」

「哪有可能会做那种事啊——！」

即便红叶怒斥否认，桃央还是坚持不肯相信。

「红叶大姐……你好过分喔，有这种好事，怎么不让我也一起参加呢！」

「我都说没那回事了，你是听不懂吗！」

「喔……我知道了！现在这种情况就是人家说的漠视调教对吧！大姐是想把我挡在房间外面，让我焦急心痒……好让我心中被虐的快感自动醒过来是不是！？」

「别啰唆那么多，赶快给我滚去别的地方啦啊啊啊啊！」

眼前这只喜欢被虐的M犬，正不断进化成等级更高的超级M犬当中。

不管怎么说，继续让他待在体育用品室前只会让状况变得更棘手，必须设法把他赶走才行。

「桃央，乖乖听大姐的话先回去好吗？现在这里面实在有不方便让你看的东西……如果你想要痛楚的话，等一下不管是鞭打还是用蜡烛滴，一定都让你尝个够，好不好？」

再怎么说红叶也是桃央的主人，听到主人这么好声好气地拜托，照道理说应该会乖乖退下吧！

「不、不方便让我看的东西……？换句话说，里面正在上演不能写在小说里面的超级激烈SM调教游戏啰！哇喔喔喔！听得我都克制不住自己亢奋的情绪了！」

从桃央脸红气喘得比刚刚还夸张的模样看来，适才那番劝阻的话反而是火上加油了。

「里、里面到底在进行什么样的禁忌游戏呢……！被罚坐在针椅上？还是用铁制的拘束道具控制行动？难……难道是用〇〇〇来□□□，然后再把△△△放到×××里面——！」

桃央口中念念有词地发出一连串的低吼声。

刹那间，随着耀眼的光芒迸射，挡在红叶和桃央之间的门板应声碎裂了。

「怎么搞的！？」

『他巨大化了啦！』

眼前的变化让红叶和熊谷惊愕不已。

只见一头全长有数公尺，全身披着像火焰般红色皮毛的巨大犬神忽然现身，把体育用品室的墙壁连同门板一起撞破了。

「这家伙……难道光凭自己的妄想就已经达到兴奋状态，显现出犬神发挥真正力量的模样吗……？」

一般程度的快感只足以让桃央变身成小型犬，要让他发挥出犬神一族真正的力量，就得让他感受到相当高度的兴奋才行。

『这家伙喜欢被虐的体质真是无药可救呢……』

「好了，门已经被我打开啰！接下来就让我睁大眼睛，好好观赏红叶大姐到底在进行什么精采的SM游戏……咦？」

桃央闯进房间里面，看到了市子和懋毗威。两人的尸体原本被半掩在墙中，因为方才撞击的震动而松脱滑落了出来。

「大……大姐，这、这是一种崭新的调教手法吗？」

桃央转头询问，却看到红叶脸上露出令人寒毛直竖的冷笑望着他。

「见不得光的东西……终究还是被你看见了……」

红叶用冷冰冰的声音对桃央说。

只见她背对着倒塌的墙壁，举在手上的棒状物体在夕阳的映照下反射出光芒。

「穷神道具『※疑似铁撬的东西』——！只要被这个东东招呼一下，大多数的人都会一命呜呼哟☆」（编注：日本在做新闻报导时，在发现行凶道具疑似铁撬、却还没有掌握证据的时候，为求报导公正，便会以「疑似铁撬的东西」作为说明。)

红叶一边俏皮地说着，一边用和台词相反、没有半点笑意的眼神盯着桃央看。

「大……大姐！你想要用那种凶器对我干嘛……呼啊！呼啊！」

桃央脸上浮现出由三分恐惧和七分期待交织成的复杂表情，笑着这么问她。

「事到如今，不管杀两个人还是三个人都一样了……来吧，我就响应你的期待，给你最高级的痛楚快感吧！」

红叶嘻嘻微笑，并且扬起右手的铁棒。

「嗯嗯……呼啊啊……大姐好棒啊啊啊——！」

随着手起棒落，接着只听到桃央的娇吟声回荡在半毁的体育用品室中。

※

「呵呵……呵……既然已经铸下大错，只好尽人事听天命了……！」

红叶俯视着横卧在自己脚边——增加成三具的尸体，声音沙哑地干笑着说。

他们目前的所在地是泳池旁的一隅。

今年在艳光路家族的财力庇荫下，泰庵高中的游泳池被改建成游乐设施，不仅有漂漂河、人造波浪池、还有滑水道等等，变成多种泳池一应俱全的庞大设施。但是不知道是否因为正在清洁维护中的关系，尽管正值适合游泳的时期，所有的泳池里却都没有水。

吃了红叶毫不留情的一记痛殴，倒卧在地的桃央脸上带着幸福洋溢的表情。

『他真的名符其实地升天了。』

「我有让你耍嘴皮子吗？不过这样也好，多亏这一击让他变回人形，至少搬运起来比巨大 化的犬神型态轻松多了。」

『总之，现在起要小心谨慎，别再被人发现了。』

「那还用你说吗，我就是为此才把这几个家伙搬到偏远的游泳池来的呀！」

红叶继续对熊谷微笑道：

「现在游泳池好像碰巧没有人在使用……等会儿我把水放满，在他们的尸体上加点重物沉到池底的话，应该可以瞒天过海一阵子。然后趁还没被揭穿时，赶紧远走高飞或是另外动些手脚吧……」

『简直和黑道的手段没两样。』

「你少说两句会死吗！事已至此，我没办法再回头了！熊谷……快帮我把水放到游泳池里。」

熊谷再度被强迫担任共犯，帮红叶进行隐蔽尸体的工作。他摆出『下场会怎样我可不管啰』的表情,默默地继续进行作业。

「很好，做到这种程度应该可以放心一阵子了吧！那么……我们也该快点闪人啦，嘻嘻嘻……」

红叶俯视三人被沉在池底的尸身，得意地偷偷贼笑着——那绝对不是登上JUMP SQUARE的漫画女主角该有的黑心笑容。

两人小心避人耳目，蹑手蹑脚地逃出泳池一带。

忽然间，熊谷拦住红叶，并且不动声色地翻开小本子写道：

『等等，有人朝这里走过来了！』

仔细一听，的确有不知是谁的脚步声朝两人的方向缓缓靠近。

红叶赶紧隐身暗处，偷偷观察来者是谁。只见走来一位和红叶同班，身形瘦高的少年。

「那个人……不是石蕗吗？」

只见石蕗身上穿着运动便服，手里拿着刷子和水桶，一边哼着歌一边缓步走来。

『该怎么办？难道连这个男的你也要一并料理掉……？』

熊谷用惶惶不安的神情望着红叶笔谈道。

「不行……继续让双手染血造杀孽实在太危险，我们只要装作什么事都没发生，和他错身而过就好。反正那些尸体都已经沉到池底藏好了。」

说完，红叶便牵着熊谷的手坦然现身在石薛面前。

「哎呀……好巧喔，石蕗，刚好遇见你！」

「喔喔，原来是贫保田啊！」

石蕗对眼前的人在短时间内接连夺走三条人命一事浑然不知，还用和平常没有两样的语气回应她的招呼。

「你拿这些东西是要上哪里去啊？」

红叶伸手指向石蕗手上的水桶和刷子问道。

「喔……你说这些啊？因为今天刚好没有安排打工，所以我就叫班上那些家伙们付我时薪，让我代替他们打扫游泳池啰！」

石蕗边说边举起打扫用具示意。

当他说到「游泳池」三个字时，熊谷马上机警地用眼神暗示红叶。

（任由他去的话事情会败露喔！）

虽说现在正值暑假期间，还是定期会有人来进行泳池的清洁打扫工作——看来红叶完全疏忽了此事。

岂知，红叶却仍然老神在在地用轻松的表情对熊谷示意。

（不用担心，他这一去，反而给了我一个求之不得的转机……！）

她贼贼一笑，开口询问石蕗：

「我说石蕗啊……打扫游泳池的工作，你打算一个人独力包办吗？」

「对啊。虽然会多费点时间，不过却能一人独占所有的薪水，对我来说是笔颇丰厚的收入呢！」

勤勉持家的善良少年爽朗地笑道。

「这样呀……那还真是辛苦你啦！我们该走了，你好好加油吧！」

红叶说完，挥挥手送石蕗离开。

石薜也快活地道别两人，转身往游泳池的方向走去。

望着他渐行渐远的背影，熊谷摊开小本子写道：

『真的没问题吗？照这样下去，尸体迟早会被他发现喔！』

「熊谷，你尽管放一百二十个心吧！应该说，要是他没发现尸体的话，才会坏了我的计策呢！」

红叶说着，脸上嘻嘻浮现出坏心眼到不行的腹黑笑容。

根据熊谷的日后谈，当时红叶眼睛里的冰冷神情教人寒毛直竖，简直足以让人忘却酷暑的炎热。

※

「——我爱打扫，打扫爱我……游泳池大成这样，扫起来可能会很累人哩……」

石蕗说着，走进游泳池一带。

他提着打扫用具，放眼打量空无一人的游泳设施。

「唔……？池里有人吗？」

他凝神往水面下瞧去，这才辨识出游泳池底部竟沉着人，而且还多达三个……

「哇呀啊啊啊啊啊啊！？」

夏日晴空下，惊愕的叫声响遍了泰庵高中原本宁静祥和的校园。

※

「喂喂……刚刚那个惨叫声是怎么搞的？」

「我哪知道……好像是从游泳池那边传来的，过去看看吧？」

此时还留在校园里正打算收拾回家的学生、还有进行社团活动中的学生们似乎都听到石蕗的叫声了。

只见一群学生开始聚集起来往游泳池走去，想必是要去看看发生了什么事。

「看样子石蕗应该已经发现那些尸体了……一切都顺利地照着我的计划进行呢！」

一直隐匿在远处观察事态发展的红叶，眼见状况如她预料中一般顺遂，便得意地窃笑起来，然后不动声色地悄悄混入往游泳池走去的人群里。

『居然能想出这么卑劣的手段，我的主人还真恐怖！』

「事到如今已经顾不得颜面了！不管用什么手段，我只求不被山吹姐逮到罪证就好！」

就这样，红叶和熊谷一起佯装若无其事地再度回到泳池边。

映入眼帘的是从泳池底部被打捞上来的市子、懋毗威以及桃央的尸体，还有在一旁被人群围在中间的石蕗。

「怎么会这样……我们的樱小姐居然变成这副惨状？」

「连偶而会从眼前晃过的黑人和尚、还有那位怪怪的小哥也……真是凄惨哪！」

「从他们身上被绑着重物沉到池底的状况看来，这应该是有人蓄意干的……也就是说，难道……难道发生了杀人命案……？」

「有没有人报警啊？」

「总之先快点去把老师叫来吧！」

围观的学生们目睹现场情形，纷纷吓得脸色苍白，开始窸窸窣窣地交头接耳起来。虽然泰庵高中的学生们至今已经被卷入过各种千奇百怪的事件，但是闹出人命的状况对他们而言，应该还是有如晴天霹雳般震撼。

身处人群正中央的石蕗也露出沉痛的表情。

「可恶，到底是谁这么狠毒……！」

他望着三人的遗体，愤怒的心情全都清楚地写在脸上。

因为受害的三个人都和他素有交情，所以他受到的打击更是沉重得难以计量。

「咳咳……各位同学，可以听我说句话吗？」

这个时候，人群中的红叶冷不防地站出来喊道。

「贫保田？嗯嗯……你应该也很难过吧，樱居然发生这种不幸——」

石蕗用哀凄的眼神望向红叶。

「是啊……像你说的一样，这的确是令人难过的不幸事件。但话又说回来了……第一个发现他们三人尸体的人，是你——石蕗没错吧？」

「对呀，我到这里准备打扫的时候，他们三个就已经……」

石蕗愤恨难消地握紧拳头怒吼。

看到他的反应，红叶故意煞有其事地发出狐疑的沉吟声。

「不对喔，这不是很奇怪吗？为什么石蕗你——会愿意一个人独自清洁大到夸张的游泳池呢？」

「我不是说过了吗，因为我想多赚点打工的薪水啊！如果我找人来帮忙，领到的钱就会变少啦！」

为什么现在还要重提这个问题呢——石蕗不解地回答道。

「真的吗？我不认为你说的是事情的真相哟！其实……是你杀掉市子等人，而为了把尸体沉到池底，不得不独自来到游泳池的……难道不是吗！？」

红叶伸手指着石薛的鼻子，搭配上有点过度戏剧化的口气质问他，眼神明显是在诉说「石蕗才是真正的凶手」 。

「你、你说什么——！？」

「你的意思是……杀害樱小姐他们的凶手是石蕗！？」

突然间冒出一个侦探，而且还冷不防地指出凶手，围观的群众也不由得露出紧张的表情，关注事情会如何发展。

「喂喂……贫保田，你这家伙在胡说些什么……」

石蕗诧异地问道。

「我要说的是——你为了藏匿惨遭你杀害的市子、懋毗威和桃央等人的尸体，故意请大家让你一肩担下清扫游泳池的工作……可是，想要完美地藏好三具尸体简直比登天还难！所以你才想到伪装成第一目击证人，大剌剌地现身在众人面前……！这番推理有什么不合逻辑的地方吗！？」

曾几何时，红叶已经穿上披肩，头戴福尔摩斯帽，嘴里还叼着不知从哪里拿出来的烟斗，完全是一副名侦探上身的模样。

艳光路家族在买下附近的土地后大兴土木，打造成特制的巨型游泳设施，光凭一个人的力量打扫，或许真的没有想象中那么容易。

「算了算了……反正我又不是第一次接打扫游泳池的零工，就利落勤快点，早早做完收工吧！」

石蕗短喝一声帮自己打气。

但就在这时，他不经意地察觉到有点异状。

「奇怪……为什么只有那个池子里放满了水啊？」

放眼望去，就只有一个游泳池里有水。

说起这个泳池，石蕗还记忆犹新，那正是之前市子等人进行游泳对决时使用过的五十公尺标准比赛用池。怪就怪在该泳池在那场比赛中严重毁损，在修缮后应该还没有人来使用过才对。

「是哪个路人甲擅自在里面放水游过泳吗……？」

石蕗疑惑地靠近池畔一探究竟，结果发现似乎有什么影子在池底载浮载沉。

「回想起来，石蕗……我记得你以前好像曾被市子狠狠嘲讽过呢！那时候她不是讥笑过你穷忙工作，却还得和弟妹们缩衣节食地生活吗……大概就在漫画版第一集的时候。」

闻言，石蕗疑惑地皱眉答道：

「什么？我哪会记得那么遥远的往事啊！而且在那之后，我和她不也像普通朋友一样相处得很好吗……」

「你、你你……你给我闭嘴！刚才你说的话根本不能纳入参考，重要的是你——石蕗——有杀害市子的动机！……对吧？你有吧？别计较那么多，就当作你有吧！」

红叶的话已经牵强得太夸张了。

听到她这番说不过去的蛮横理由，石蕗叹了口气响应道：

「……你到底想表达什么啊，是想说我是凶手的意思吗？」

「推理小说里面不是常常告诉我们，最可疑的往往是第一目击证人吗？」

说到这里，围观的学生们已经开始对红叶的说词产生怀疑。

「不会吧，怎么可能呢……」

「石蕗他应该不是这种人啊！」

「不管怎么说都太牵强了……」

熊谷紧张地干咽了口口水，从旁观望着事情的发展。

（真的有办法顺利让这个男人背黑锅吗？）

原来红叶所谓的计策，就是哄骗众人石蕗是杀害市子等人的凶手，让他当自己的代罪羔羊。

熊谷心惊胆颤地观看全局，深怕红叶的诡计随时会露出马脚。

石蕗瞪着胡诌一通的红叶说：

「想也知道，我不可能会为了那种琐碎的小事杀了樱啊！真要说起来，我杀了和尚和那只狗又有什么好处呢？」

「这、这个嘛……那还不简单吗！ 一定是你为了湮灭证据，正要藏匿市子的尸体时被撞见，在出现目击证人的状况下，你不得已只好一并对他们两个痛下杀手……哎呀，你也真是的，怎么会这么粗心呢……呵呵呵！」

听着红叶得意洋洋的说词，熊谷好不容易才忍住想吐槽她『粗心的家伙是你吧』的冲动。

「杀人的动机姑且不提，更重要的是——你有没有机会接触他们。你自愿负责打扫游泳池，证明了你是最有机会隐匿市子他们尸体的人，光凭这样就足以让人怀疑你了，不是吗？」

「你这个人啊……」

石蕗抱着头嘟嚷。说实话，看到红叶如此执着地把自己当凶手看待，让他不禁傻眼得瞠目结舌。

红叶无视于石薛的反应，径自继续补充道：

「听好了……无论你用什么理由否认自己犯案，也不足以构成你没有下过手的证明。这样的话，是不能洗脱你犯案嫌疑的哟！」

红叶在心里一边不断暗自念着「石蕗，对不起！我真的很对不起你！」向他道歉，一边却用手指着石薛的鼻子质疑他。

红叶自己不拿出石蕗是凶手的证据，反倒要求石蕗拿出他不是犯人的证明，这么牵强的说法，连在一旁的熊谷听了也不禁露出『你这样真的没问题吗？』的不安神情。

围在游泳池旁边看热闹的群众们开始交头接耳，半信半疑地讨论红叶的推理。

「她说得没错，打扫泳池的工作的确是石蕗自告奋勇要负责的呢！」

「可是那家伙最近不是跟樱小姐处得满好的吗？哪有可能会想杀她……」

「或许是一时之间起了所谓的歹念吧……？」

另一方面，石蕗眼见自己忽然被同班同学鼓噪着误当成凶手，不禁连连叹气，露出百般无奈、不知所措的表情。

「好了……石蕗，你还是认命地自己招供吧！愿意自首的话，刑责会比较轻喔！」

红叶意气风发地摆出胜者的姿态，但就在此时……

从围观的群众当中，忽然有人以高亢的声音喊道——

「贫保田，你给我慢着！我手上有能证明石蕗王子清白的证据！」

「来者是谁……？」

红叶诧异地望向声音传出的方向。

「你以为本小姐会眼睁睁地看着石蕗王子身陷危机吗！？」

群众往两旁退开让道，接着只见一名蓄着卷发的娇小少女昂然迈步走到红叶跟前。

少女把双手交抱在胸前，狠狠瞪视红叶。

「本来想在旁边静静看着就好，没想到你却满口胡言，愈说愈不象话……贫保田，你真的让我对你失望透顶了！」

现身的是那位公认兼自称最喜欢石蕗的跟踪狂千金小姐。

「唔……还以为是谁呢，原来是抚子啊！」

艳光路抚子……又半路杀出一个麻烦的家伙了！

这丫头打从心底仰慕石蕗，她必然会用尽所有手段，想办法帮助石蕗洗刷莫须有的冤罪。

无论如何，得设法蒙混过这一关才行。

「哼哼……你、你说有证据？刚刚石蕗已经承认他独自打扫游泳池的事情啰，照这样判断，他有的是机会把市子等人的尸体沉到池底。所以不管你握有什么证据，都无法否定我这个论点喔！」

尽管红叶故作强势地对她放话，抚子却游刃有余地微笑着响应：

「只要是关于石蕗王子的事情，我通通了如指掌……多说无益，先看看这个吧！」

说完，抚子取出了一部手提式摄影机。

「石蕗王子今天的一举一动，全部都被我记录在这里面哟！从暑修上课时间打瞌睡的睡脸，到他在男生厕所的秘藏珍贵画面……在我的跟踪下，通通滴水不漏地拍起来了。」

抚子得意洋洋地说着。

她华丽地无视于石蕗半翻白眼对她吐槽的反应，径自继续说下去：

「……忍，快去准备能让围观的同学们一起观看影片的设备。」

抚子边说边击掌示意。随着她的动作，一名穿着管家服饰的男子——大门忍——跟着无声无息地冒了出来。

「是的，抚子小姐……小的马上照办。」

才一眨眼的工夫，忍就在游泳池边架设好投影机和屏幕。

他把手提摄影机连结到投影机，屏幕画面上随即出现迈步走向游泳池的石薛影像。

「哗啊啊……不愧是石蕗王子，连在影片中都这么帅气……怎么样，大家觉得这段影片中的石蕗王子有任何可疑的地方吗？」

根据屏幕上播放的影片看来，石蕗先是来到泳池旁边，然后不到几分钟就发现市子等人沉在池底的尸身，接着便大声惊叫起来。

整个过程的确如同抚子所说的，没有任何可疑的迹象。

「真的耶……没看到他把尸体沉到游泳池底呀！」

「看样子石蕗果然只是第一目击证人啰！」

看热闹的群众纷纷鼓噪起来。眼见证据这么充足，便没有人想再去怀疑石蕗的清白。

「可恶啊……这个碍事的女跟踪狂……！」

红叶恶狠狠地瞪视抚子。

眼看让石蕗成为自己代罪羔羊的计划就要得逞了说——她暗自咂舌沉思。

抚子完全无畏于红叶怒目相向的眼神，继续补充说：

「各位同学,其实这段影片还拍到了一些更有意思的东西哟！让我们倒转回前面一点的部分看看吧！」

抚子把影片往前倒回，屏幕上跟着出现一连串逆流的画面。

看来她的手提摄影机也拍到石蕗在进入游泳池设施区域前，曾和红叶短暂交谈过的画面。

「喔喔……这么说起来，我来这边打扫之前曾经遇到贫保田耶！」

石薜此话一出，让围观的群众哗然骚动了起来。

抚子见状，也跟着露出微笑。

「各位，我想请大家注意看一下这个部分——画面角落的地方。大家看得出来，贫保田在和石蕗王子交谈之前，是从哪里冒出来的吗？」

抚子边说，边用手势指向屏幕辅助说明。在特写石蕗背影的影像角落，明确地拍到红叶和熊谷鬼鬼祟祟地离开游泳池的画面。

「……真的假的，贫保田刚刚在游泳池这里！？」

「那不就表示，她早石蕗一步在游泳池这边做了不为人知的事啰？」

「刚刚她一直连珠炮地攻击说石蕗有嫌疑，现在看来，她刚才的行径反而更可疑喔……」

新证据一出现，其他学生们马上一齐狐疑地望向红叶。

「哎哟，大、大家怎么这样嘛……这段影片虽然拍到我离开游泳池一带，但是也不能光凭这样就断言是我杀了市子他们呀……这支影片顶多只能证明『发生过某种状况』而已喔！」

红叶眼神游移不定地回答，这时抚子再度开口说：

「即便如此，贫保田……你也拿不出证据证明你没有犯案呀！光凭这些，就足以让我们怀疑你是凶手了，不是吗？」

闻言，红叶咬牙切齿地低嗔一声。

「好了，把事情全部说清楚讲明白吧，你在游泳池里究竟做了什么好事！？」

抚子犀利地指着红叶的鼻子质问。

熊谷也露出『可能真的山穷水尽啰』的表情望向红叶。

「呵呵……抚子啊，原来你比我想象得还精明呢……」

「那还用说吗，一切都是为了石蕗王子呀！」

「但是……我也没有那么轻易会在这里乖乖就范呀啊啊啊啊啊啊！」

只见红叶一把揪起熊谷，并且奋力把他抛向放满水的泳池。

熊谷在半空中勾勒出一道拋物线，脸上满是错愕的神情。

红叶则趁着现场注意力被落水溅起大量水花的熊谷分散之际，一鼓作气地转身逃跑。

「后会有期啦！钱形警部——！（鲁邦口吻）」

红叶推开学生们拔腿逃窜。

「啊，那家伙逃了！」

「看她那副德性，已经完全变成真凶露出马脚后的行动模式了！」

群众为之哗然。

「我不会让你逃走的！看我的『抚子忍法·全员逮捕中』！」

抚子高声一呼，接着便看到参杂着男女老少的大批人群忽然从更衣室盆、栽底下、半空中甚至泳池里面冒出来，一起纵身扑向红叶。

「怎、怎么搞的！？这些家伙是谁！给……给我住手！噫噫噫……这样会痛耶！」

「他们都是我艳光路家的佣人，全天候一-十四小时随时待命等候我差遣……贫保田，你就好好地亲身体验我抚子忍法的可怕之处吧！」

佣人们围成人墙，从四面八方一拥而上。红叶连变身成灵魂状态的空隙都没有，只得乖乖束手就擒。

「这算哪门子的忍术啊！？还不是故技重施，靠着人多势众的集团暴力取胜！」

转眼间红叶就被绳索五花大绑，推倒在泳池旁边。方才被她丢进游泳池的熊谷，这时也自行回到受制于绳缚的主人身边来。

「好了，乖乖认罪吧！」

万事休矣……红叶想着不禁咂舌。

糟糕的事还在后头——说巧不巧，就在这时，她终于降临人类世界，现身泰庵高中了。

※

「喂喂……那是什么东西啊！？」

某个路人甲指着天空叫道。

烙在他视网膜上的，是挟带着磅礴气势，从半空中高速降落的巨大物体。

「糟糕……我惨了……没想到她偏偏挑在这个时间点过来。」

还在受缚状态的红叶，抬头仰望天上的那个物体说道。

该名人物雷霆万钧地落入五十公尺标准泳池，喷起盛大的水花把池畔的学生们溅得一身湿，接着悠然站起身子说：

「红叶……可以请你告诉我，这到底是怎么一回事吗？」

浑身散发出威严、现身于游泳池里的人物，正是红叶的上司——山吹。

「噫咿，好高大的人！」

「欸……反正她八成是和贫保田相关的人吧……？」

「对了，我在教室里见过这个人。」

山吹蓦然现身，不过学生们似乎没有因为眼前的庞大身躯而感到太惊吓。

看到已然变成沉默尸身的三人，还有游泳池边被绑住的红叶，山吹深深叹了一口气。

「我想，我已经大致推敲出目前的状况了……红叶，看来你闯下大祸了吧？」

「这、这个嘛……不是啦，其中有没办法一语道尽的原因呀！」

红叶的额头上不停渗出冷汗，努力想找借口自圆其说。

「那我姑且听听看你的说法吧！」

山吹露出审慎怀疑的表情，让红叶继续把话说下去。

「这些……这些全都是——熊谷惹出的麻烦。」

红叶一边辩解，一边用眼神瞥了一下被绑缚在她身边的熊谷。

而熊谷则震惊地露出错愕的表情，彷佛在说『你说什么！？』似的。

「熊谷他因为想要偷偷超越我向上头邀功，所以独自出动袭击市子，想夺取她的幸福能量。谁知道用力过猛，才会把市子从顶楼给……呜呜，实在太凄惨了……」

红叶装出彷佛好朋友被人抢走般的悲伤表情，把视线从熊谷身上移开。另一方面，熊谷本人听着她乱七八糟的供词，不禁瞠目结舌。

「后来他又一不做二不休地下手除掉目击证人们。可怜的懋毗威和桃央，都还来不及求他饶命，眨眼间就惨死在熊谷的手下……我太害怕了，只能瑟缩在旁边眼睁睁看着悲剧发生。」

红叶脸不红气不喘地信口雌黄，熊谷则奋力摇头否认。

「我受到熊谷的威胁，只好无奈地帮他进行湮灭行凶证据的工作。他用『要是你敢不从， 下一个就轮到你了』来胁迫我……我、我真的好害怕，一切都是出自无奈的呀……呜呜……」

说着说着，红叶还开始梨花带雨地假哭了起来。

『你说的跟事实不一样吧！』——熊谷虽然很想为自己辩解，可惜他现在被五花大绑，连用笔谈揭发真相都办不到。

红叶重新转头面向山吹，恳切地请愿道

「山吹姐！听到这里你应该明白，可恶的真凶其实是熊谷啊！请你快点把这个邪恶的使魔治罪吧！」

『你这家伙啊啊啊啊！』——熊谷恨不得大叫出声，不过想当然耳……他没办法说话。

「唉……红叶，真不知该怎么说你……」

但是山吹认识红叶也不是一天两天的事情，她没有糊涂到把红叶脱罪的说词当真。

「居然想把责任推到使魔身上，我真是服了你了……我猜得没错的话，应该是你自己在夺取樱市子幸福能量的过程中没控制好出手轻重，误杀了她吧？后来你又一一除掉目击证人，最后才会落得这个下场。」

山吹瞪视着红叶说。

由于她实在指证得太一针见血，红叶不由得慌了手脚。

一旁的石蕗对两名穷神之间的对话完全摸不着头绪，纳闷地低声嘟嚷道：

「她们两个到底在谈论些什么啊？什么使魔和幸福能量的……」

他隐约记得在蒲公英引起混乱骚动时，市子曾告诉过他有关幸福能量的事。他只觉得，每当听到类似的词汇时，好像都会被卷入麻烦之中。

「我也听不明白，不过看样子……事件的幕后凶手是贫保田没错。」

抚子边回答边瞪着红叶。

「那么，红叶……我想你应该很清楚，不小心夺走人类性命的穷神下场会是如何吧？」

山吹严厉地俯视红叶。

「讨厌啦，干嘛这样嘛！哈哈哈……」

眼见自己的小命犹如风中残烛，红叶也只能尴尬地干笑。

她连忙出动所有脑细胞，思索该如何编造理由逃过严谨上司的制裁。就在这时候，泳池边忽然传来一名红叶很熟悉的少女的说话声——

「咦？大家怎么都聚在这里呀？」

闻言，游泳池边的人全都露出惊愕的表情朝声音的方向望去。不为什么，只因他们以为永远再也听不到那个少女的声音了。

「你这个穷神，又闯出什么祸啦？而且连山吹姐都在……」

面露疑惑表情说话的人，是一位美丽绝伦的超级幸运少女。

「市、市子……？你这家伙为什么还活着？」

红叶凝视着眼前的少女，一脸不敢置信的神情。

从更衣室方向走来，一派轻松彷佛置身事外的少女，正是如假包换的樱市子本人。

「什么叫作『你为什么还活着』啊？我不过是为了暑修来上学而已，很平常呀？」

市子看起来和往常没有两样，自然地往现场走来。

「咦咦咦咦……市子！？可是尸体明明在那边呀！就算死于非命，也不该大白天的这么早就变成幽灵出来吓人吧！」

「不……我看她不是幽灵啦，她的脚还好端端的啊……」

抚子和石蕗也惊讶得瞪大了眼睛。

「咦，发生了什么事吗？大家都好奇怪喔？」

市子疑惑地左右张望。

包括山吹还有聚集围观的学生们，所有人都用愣怔的表情注视着她。

「喂——！市子，发生什么事啦？」

在诡谲的气氛中，一名身穿立领制服的武斗派少女跟在市子之后，从更衣室那边现身了。

「岚丸！大家都变得怪怪的。又说什么我死了，又说我变成幽灵……真怪。」

「嗄？怎么搞的？」

岚丸也和市子一样，脸上尽是疑惑的表情。她放眼四周，来回把游泳池看了一圈后说：

「……欸，我在想……大家的反应是不是因为那东西呀？」

岚丸伸手指向被并排放置在泳池旁边的三具尸体。

「哇啊啊，原来她在这里呀！话说回来……这是怎么了！？难不成她死翘翘了吗！？」

市子往横躺在地上，已经冰冷僵硬的市子走去。

旁观的学生们看着眼前的超现实景象——市子伸手拍拍自己尸体的画面——纷纷哑口无言，不知如何反应。

「真的好像喔，让人愈看愈不舒服耶……只是为什么连和尚还有那只狗都翻着白眼倒在这里呢？」

岚丸说道。

不知为何，她们两个对目睹市子的尸体似乎没有感到太惊讶。

「市子、岚丸，可以解释一下现在是什么状况吗？还有……你们两个在这之前，到底人在哪里、又做了些什么啊？」

红叶提出疑问。

「喔喔……刚刚我和市子一起在寻找市子啊！」

「嗄？你愈说我愈胡涂了！」

市子一边用手指戳戳自己尸体的脸颊，一边响应：

「呃……其实我也搞不太清楚耶！刚才我打算邀岚丸一起放学回家，所以在楼梯口那边等她。这时我不经意地往校舍上面看去，便看到一个跟我长得一模一样的女孩在顶楼徘徊。」

「因为一时兴起想一探究竟，所以我就和市子一起回校舍去找那个女孩，可是不知道为什么，等我们到达顶楼的时候，她已经消失得无影无踪了。」

没想到再看到她时已经变成这样——岚丸说着，瞠大眼睛好奇地望向已成尸体的市子。

「反正，又是你这个穷神在搞鬼吧？」

「没有啊，我现在也被弄得一头雾水……奇怪了，到底为什么会死翘翘呢？」

红叶避开市子的视线，径自吹起口哨想蒙混过去。

两人在嘴上过起招的时候，山吹开口插话了：

「原来如此，我明白事情的原由了……要是那样的话，也难怪樱市子会那么轻而易举地被红叶杀死。」

「……山吹姐，到底是怎么一回事呢？你别光顾着自己懂，也告诉我们嘛！」

「真是的，你这个家伙喔……」

虽然红叶的插嘴让山吹动了肝火，不过身为一个明白事理的上司，她还是压抑住怒气，伸手指向被摆放在泳池边的市子尸体说：

「你听好了……严格说起来，那具尸体并非真正的尸体，而是『付丧神』！」

所谓的付丧神，是物品或工具在经过长久岁月后，得到自我意识形成的一种神灵。泰庵高中在此时还没有陷入本篇里付丧神所引起的骚动。

「付丧神？是指这家伙吗？付丧神一般是跟陈旧物品有关吧，但是我没听说过有跟市子长得一模一样的物品呀！」

红叶瞥了一眼动也不动的那个市子。

「……红叶，这东西你应该也很熟悉才对哟！她是『凭依人偶』……那种让神灵凭依的人偶变成的付丧神喔！」

「你说她是凭依人偶？」

红叶不解地皱眉询问。

以穷神为首的神灵国度——高天原的诸神，在降临人类世界时都会把神力凭附在这种凭依人偶上现身。一般而言，凭依人偶原本的外型大多是木雕娃娃的模样，只有在神灵的意识凭附在其中时才会变化成人形的样貌。

「这么说起来，凭依人偶的确也可以算是一种物品。没想到它们在经年累月之后也能变成神灵啊……」

红叶一边俯视市子的尸体，一边喃喃自语道。

「没猜错的话，这应该是某位神灵降临人类世界进行任务时，带来当做备用品的凭依人偶吧！或许是祂在回归天界时忘了带走，而经过漫长岁月都没有人想起这个人偶的存在，所以它便神灵化了。」

这个神灵化后拥有自我意识的凭依人偶，大概是在阴错阳差之下偶然跑到这所学校了吧！

一旁的市子也津津有味地听着山吹的解释。

「是喔，这家伙原来是凭依人偶啊……那位神灵还真是留下了个麻烦的东西呢！」

红叶歪着头询问：

「可是付丧神如果没有储存到某个程度的幸福能量，应该无法化身成人的模样呀……？」

对于她的质问，山吹补充说明道：

「嗯嗯，你说得没错。可是呢，红叶……你仔细回想看看，至今樱市子她的幸福能量散布到外面来，已经不是一次两次的事情了吧？」

闻言，红叶才恍然大悟。

回想起来，自己的确从漫画单行本第一集『Round1！』开始，就有好几次成功夺取到市子幸福能量的经验。可是每次到手的幸福能量最后都被市子夺回，并且散布到周遭去。

之前市子家的前任管家——诹访野菊之进性命垂危、徘徊在生死边缘时，也是因为散布到外界的幸福能量所助才得以保住一条命的。

「所以说，凭依人偶是因为吸取了这个城镇里四处飘散的市子的幸福能量，外形才会变得和她一模一样吗？原来如此……」

仔细思考，当时顶楼的市子之所以会破绽百出，或许是因为付丧神才刚神灵化没多久，自身的意识还不够稳定的关系吧。

『为何能从她身上夺取到樱市子本人的幸福能量的疑惑，这下也得到解释了。』

熊谷写道。

「哎呀，我也正觉得有点纳闷呢！如果那是市子的话，当时吸收到的幸福能量似乎太少了……光凭那一点点分量，也难怪那个凭依人偶躲不过我的攻击啰！」

「喂喂，原来是你杀了她呀！」听了红叶会意过来的话，市子不禁从旁吐槽。

另一方面，抚子看着红叶等人谈论的情形，头上冒出一堆问号。

「岚丸，你听得懂事情的来龙去脉吗？她们用了好多专门用语，我还是搞不懂为什么会有两个市子耶！」

「我也不太清楚，那尸体大概是市子的机械复制人之类的东西吧？呼呼……未来世界的道具还真厉害哩！」

岚丸频频点头感叹道。

「原来又是跟『神』有关的家伙们做的事……既然如此，会发生什么事也不奇怪啰！」

石蕗也用处之泰然的表情默默看着事情的发展。以他为首的这群泰庵高中的学生们，似乎都能用非常坚强的意志力来面对异常事件。

「总之，现在既然市子还活着，整起事件也可以说是圆满落幕了……抚子，你也差不多该帮我把身上的绳子解开了吧？」

红叶放心地喘了口气，岂知她的顶头上司却还没有要原谅她的意思。

「红叶，这叫作哪门子的圆满落幕啊！姑且不论樱市子，你杀害那名僧侣和桃央已是覆水难收的事实，还是必须要好好地接受处罚——」

「唔……不是啦！对了，我那是在帮忙清理掉社会上的垃圾呀！」

「什么清理垃圾，你少强辩！」

听到红叶还想把自己的恶行正当化，山吹绷起脸严厉地怒视她。

「哇……他们两个，真的死翘翘了吗？」

市子至今虽然多次被懋毗威伸出醎猪手性骚扰，但面对此情此景还是不免生起怜悯之心。她走近懋毗威的尸身，用手搭上他的手想看看他还有没有脉搏。

「……嗯，奇怪？这家伙……噫噫……哇啊啊！？」

懋毗威被市子握在手中的右手居然——突然一把抓住了市子的胸部。

「唔喔喔……这种弹性！触感果然和刚才的人偶完全不一样啊！」

只见懋毗威忽然睁开眼睛，神采奕奕地说着，精神焕发的表情完全不像是个死人。

「你这个破戒僧，还敢给我装傻啊啊啊啊！」

「呜哇啊啊！」

市子挥出一记猛烈的直拳，招呼在懋毗威的脸上。

「没、没想到在我那一击之下居然还活着……这家伙真的是人类吗？」

如此强韧的生命力，让红叶惊愕不已。

「那么……会不会另一个家伙也……？」

岚丸说着，迈步走向桃央身边。

「喂！你这只臭狗，快给我起来！」

她用力往桃央身上踹去，接着只听到桃央发出一声娇吟，便变身成犬神的模样。看样子，他的身体本能地感受到快感了。

「啊……我怎么了？只隐隐约约知道发生过很舒服的事……可恶！居然都不记得了！」

吉娃娃抱着头懊恼地说。

两人忽然间接连苏醒过来，让山吹看得瞠目结舌地呆住了。

「看他们洋溢着生命力的模样，或许真的怎么杀也杀不死呢……」

山吹叹了口气说。如果真的想要了结他们两个的话，应该只有把担任死神的朋友——莓给带来了。

「话虽如此，但是懋毗威和桃央身上都受了很严重的伤耶！我看这次全都是红叶搞的鬼吧，真是的……」

市子一边说，一边把手探进熊谷肚子的棉花里，把装有幸福能量的容器一把抢走。

「喂喂，你干嘛随便乱来呀！那一点点幸福能量是我刚才收集到的耶！」

「原本也是属于我的东西呀！」

市子说着，打开容器的盖子。

幸福能量随即在懋毗威和桃央前面洋溢出来，散发出淡淡的光芒。

「喔喔，伤势逐渐痊愈了……！」

「市子大姐，与其被治疗，我更想再多受点伤啊！」

看到两人完全复原的样子，市子松了一口气。她接着转头面向红叶，对她喊道：

「穷神，这次算是我卖你一个人情喔！」

「别这么说嘛，其实我也很不好受呀！要是一开始知道死掉的那个市子是凭依人偶的话，也不会闹出这么夸张的事件啦……总之，事情最后也平安落幕了，这不是很好吗？欸……快点来人帮我把绳子解开吧！」

怎知，在场竟没有半个人愿意让红叶重获自由。

「唔唔？大家这是怎么了嘛，干嘛摆出那么可怕的表情？」

山吹、抚子还有其他学生们——纷纷往无法动弹的红叶身边靠过来。

「别的不说，至少你意图欺瞒上司的部分得好好做个交代！」

「光是你想要嫁祸给石蕗王子，就已经罪该万死了！」

熊谷的脸上也露出『这是你自作自受』的表情。

「咦咦？怎么会这样……难道要演变成集团霸凌的剧情？喂——！市子，快救救我啊！」

尽管红叶可怜兮兮地拼命用眼神哀求，市子只是冷眼旁观地说：

「要怪就怪你自己吧！再说，你误以为那个凭依人偶是我，还把她害得那么惨，我没有理由帮你呢！你这个臭穷神，自己好好反省吧！」

接着只听到红叶凄惨的叫声回荡在游泳池畔。

泰庵高中连续杀人事件到此告一段落，不过对于红叶而言，真正可怕的事才正要开始呢！


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




三点式比基尼盔甲是淑女的时尚战袍
「……嗯嗯，咦？奇怪……这里是……？」

樱市子睁开眼睛时，发现自己身在一座庄严肃穆的建筑物里面。

映入眼帘的是一架巨大的管风琴、五彩缤纷的彩绘玻璃、以及占满整面墙壁的巨幅圣经壁画，各种摆设相得益彰地显现出庄严的气氛。

「这里是教会吗？不会吧，弄得真夸张……」

她实在无法相信眼前的景致全都是脑中虚构出的影像。

不管是流过身边的空气也好，椅子冰凉的触感也罢，一点也不像做出来的道具。一切的一切，让她差点要误以为自己真的身处在中世纪的教堂里。

「没想到那家伙居然也能做出这么精细考究的东西呢！」

市子一边放眼环顾四周一边感叹道。这时，她忽然觉得有点不对劲——

身上怎么有点冷啊？

她缓缓把视线往下一瞧，确认自己身上的状况，赫然发现奇怪感觉的原因。

「噫————！」

眼前自己的身体是光溜溜一丝不挂的状态。

「哇啊啊！为为为……为什么我是全裸的啊啊啊啊！」

市子羞红了脸，马上席地而坐缩成一团。虽然幸好现在周围一个人也没有，不过还是让她感到相当羞耻。

「待会儿我一定要好好痛骂她一顿……！」

正当市子气愤不已时，她口中的人物刚好说巧不巧地在她面前现身了。

「哎呀……这不是市子吗？你怎么还愣在这种地方呀？」

说话的人正是穷神——红叶。

不过她现在既身披希腊女神风的纯白衣裳，背上还不忘长了一对翅膀，因此实在很难恭维地（？）把翩然降临在教坛上的她称作穷神。附带一提，伺候在她身边的熊谷也仆随主贵，化身成手持弓箭的天使模样。

「你那是哪门子的打扮啊？也不照照镜子看看自己适不适合！」

「这还用问吗？人家我可是游戏管理员耶♡身为掌管这个游戏的神明，打扮得神圣一点也只是刚好啦！」

而且我本来就是神明呀——眼前的穷神补充说明道。

「你爱怎么样就怎么样吧，可是……快打理一下我的服装好吗！为什么我会是全裸的啊！？」

市子气呼呼地瞪着红叶，但红叶还是露出平常那副老神在在的慵懒貌说：

「只不过是露个两三点罢了，干嘛为了这种小事气得大呼小叫嘛！反正这是小说版，读者看不到你走光啦！」

「喂喂，快给我闭嘴！不许你说那种会让世界观崩坏的话！」

一想到连在游戏中的世界都还要被穷神耍着玩，市子不禁黯然叹了口气。

事件的开端，发生在市子自己家里开的小型派对上。

初夏时市子和红叶患了感冒，为了庆祝两人痊愈，找来了平常的阵容——包括岚丸、抚子、石蕗等好友团，还有懋毗威等一干变态也一起叫上了——准备热闹地狂欢一下。当派对的气氛炒热到最高点时，红叶拿出一样法宝——谜样的头戴式液晶显示器——想要当成余兴节目玩。

这个名叫『吾脑游戏』的装置可以直接把游戏程序投影在脑中，让人可以身历其境地体验游戏世界，似乎是红叶本人相当自豪的穷神道具。

在红叶「为了在今天派上用场，我特地费了一番功夫制作了一款RPG游戏哟♡」的游说之下，市子等人乖乖地把装置戴在头上。

岂知游戏启动后，市子却发现自己孤零零地杵在教会里头，不但身边没有半个人，而且自己还全裸。

「这自然是有原因的呀！因为市子你还没有选择职业，所以现在的你是『无职』状态，自然是光溜溜的一副刚出生的模样啰☆」

不知为何，红叶一边说还一边露出得意洋洋的欠揍表情。

「什么糟糕的解释嘛……话说回来，你说的职业是什么呀？」

「这不是RPG游戏里的常识吗？像是『魔法使』啦『盗贼』一类的。在开始进行游戏前，都要先在这里选择职业才行喔！」

原来如此……仔细观察的话，的确可以发现教坛上有一处设计成操作接口的装置，上面搭载有触控式的液晶屏幕，屏幕上罗列着『骑士』、『武斗家』还有『商人』等等各种职业。

「哗……没想到你做得挺有模有样的耶！」

「那还用说吗，制作这个游戏时我可是相当认真的呢！」

红叶自豪的心情喜形于色，看来她说自己投注心血制作的事应该不是随口说说而已。

「那么，我选『剑士』当职业吧……反正平常已经用惯竹剑了，而且剑士也比较有主角的气势嘛！」

市子说着，同时伸手操作起教坛上的液晶屏幕装置。

「咦……哇啊！发生什么事了！？」

刹那间，冒出一道炫目的光芒缠绕在她身上。

「呵呵……不用担心啦，职业转换的过程很快就会结束了。」

待光芒逐渐消退后，果然如红叶所说的一样，市子身上已经换上一套没看过的服装。

虽然说穿着服装，但是……

「嘻嘻嘻……市子，这套服装简直是为你量身制作的嘛！」

市子往身边的巨大全身镜一瞧，发现镜子里的自己身上穿戴着以盔甲为主轴的剑士风服饰。

「噫咿呀啊啊啊！这、这套衣服是怎么回事啊！？」

她身上的服装是如假包换的盔甲没错，只是不但胸口大幅敞开，肚脐也跑出来见人，而且设计上丝毫没有要遮掩大腿的意思，简直是套露出度百分百的盔甲。

「这、这种盔甲根本防御力和羞耻心都是零吧！」

「你这么说就不对啰，人家都说三点式比基尼盔甲才是女性剑士的传统打扮，不是吗♡」

红叶贼贼地笑着回应。

「也是啦……不知道为什么，游戏里面的女性角色好像都穿得很清凉惹火……」

这套就某种意义而言比裸体还羞人的服装，让市子的兴致降到了谷底。

「别担心啦，我看岚丸还有抚子她们好像都满喜欢自己的服装呀，反正大家都差不多

嘛！」

既然岚丸和抚子也一样的话，自己便也不觉得那么害臊了——市子妥协地想道。

「话说回来……其他人呢，怎么都不见了？」

「当市子你还在这里慢吞吞地磨蹭时，大家早就决定好各自的职业开始进行游戏啦！你要是不加紧脚步跟上，难保『魔王』不会抢先被其他人打倒喔！」

烛台上燃烧的火光，映照着红叶脸上那抹挑衅的笑容。

「喔……换句话说，这个游戏的主旨就是打倒你说的那个『魔王』？」

「没错。除了打倒『魔王』之外，还要救出被囚禁的『公主』哟！」

「没想到现代居然还有这么沿袭古风、浅显易懂的游戏设定呢！」

「附带一提，本游戏的名称叫『红叶斗恶龙』喔！」

「这是哪门子的懒人命名法！？你走的完全是主流派路线耶……」

与其制作者下了太多精巧又不讨喜的细节，也许以这样的方式进行游戏会比较轻松吧。

「算了算了，难得有这个机会，本小姐就好好享受一下你制作的那个什么『红叶斗恶龙』的游戏吧！」

说完，市子迈步往教堂的大门处走去。红叶则挥舞着手为她送行。

「好耶！小市市剑士，好好加油喔！」

可是，当市子伸手握住门把的瞬间，她的心中萌生出了一抹细微的疑惑。

红叶那个家伙，有可能会特别为我们精心准备这么费事的余兴节目吗？

——她真的只是单纯想让大家享受玩游戏的乐趣？不对，那家伙不是那种心地善良的老好人……前几天连我感冒卧床休息时，都还受到她接一一连三的恶作剧骚扰呢（不过等她被我传染感冒后，我已经加倍报复回来了）。

「欸……我可以问一下，当我们进行游戏的时候你要做什么吗？你是制作者，总不会自己也下场参与吧？」

市子的疑问一出，红叶马上蹙起眉头。

「……市子，你真的想知道吗？」

「干、干嘛故弄玄虚啊，快点交代清楚呀！」

「嘻嘻嘻……要是你不问的话，或许还能宽心享受游戏的乐趣呢！」

看到红叶的笑容，市子心中不禁泛起一丝不安的感觉。

「反正你现在已经坐上贼船，我干脆跟你摊牌明说吧……我会趁你们在游戏世界里玩乐的时候，早一步登出到外面去。」

红叶说着，以胜者之姿傲然笑道。

『虽然玩家必须把游戏破关才能离开，但是游戏管理者随时都能自由进出这个世界。』

她身旁的熊谷在小本子上振笔疾书补充说明。

「咦？该不会是——」

在现实世界的房间里，市子的身体正戴着头戴式液晶显示器，处于昏睡状态中。

要是红叶单独早众人一步回去的话，就等于自己的身体将会毫无防备地任由她摆布。

「难道，你真正的目的是……」

「呵呵呵，你想得没错。多亏你的大意，我会从你无力抵抗的身体里抽取出一股又一股的幸福能量喔。」

故意举办派对，甚至刻意拿出游戏当余兴节目——

原来那个臭穷神从一开始就在打夺取幸福能量的如意算盘了。

「少、少给我开玩笑了！快把我也弄回现实世界去！」

市子愤慨激动地逼上前来，而红叶则依旧保持轻松自若的神情，两者形成极端的对比。

「我办不到喔！游戏设计得很严谨，要是玩家没有按照规矩破关的话，是绝对无法返回现实世界的喔！」

『附带一提……本游戏不管再怎么赶，至少也得花超过五十个小时才能完成攻略。』一旁扮装成天使的熊谷跟着翻开小本子写道。

「你、你说什么……！」

市子这才惊觉到自己已经掉进穷神的陷阱里，按照局势发展下去的话，红叶的诡计就要得逞了。

为了守护身边重要的人们，实在不能困在这种地方，让那家伙轻而易举地夺走幸福能量啊……！

「好啦，你放轻松点，慢条斯理地享受游戏的乐趣不也很好吗？哟——呵呵呵呵♡」

红叶发出一阵女王式高笑，接着开始操作教坛上的控制器。

「锵锵——！登出按钮，我按！咦……怪了？」

岂知，并没有发生任何事。

红叶疑惑地歪着头思索，并且又接连按了好几次触控屏幕，但还是没有一丝一毫要发生变化的征兆。

「奇怪……难道登出系统故障了吗？咕……会出这种错，该不会也是因为市子的幸福能量导致的吧……？」

红叶急忙埋首敲打键盘。

看到她焦急的样子，市子觉得看到了一道希望之光。

「看来，似乎还有办法阻止你呢……！」

既然这家伙还得费一番功夫才能离开游戏世界，那么自己便还有胜算。

「臭红叶，只要在你回到现实世界之前，抢先把游戏破关就行了吧！？」

红叶闻言依然面不改色，从容不迫地微笑着。

只见她离开控制器，张开背后的翅膀飞上半空中说：

「呵呵，反正你是绝对办不到的。像这种简单的登出系统，待我回到『控制中心』后，只要花一个小时就能重新制作完成啦！」

眼见红叶高高在上地蔑视自己，市子拔出腰间的剑指向她，厉声怒斥道：

「有一个小时就绰绰有余了！这种游戏，我一定会轻松破关给你看！可恶的穷神，你最好先做好被痛宰的心理准备！」

「啧啧，真是嘴上不饶人呢……有本事的话尽管放马过来呀！丑话说在前头，这个游戏可不是两三下功夫就能破关的哟！」

红叶撂下狠话，接着便一个箭步撞破彩绘玻璃、往远处飞去。

市子瞪着她的背影，低声说道：

——混账东西，等一下一定要痛扁她一顿！

市子走出教会，发现放眼望去尽是充满中世纪欧洲味道的街景。

「这家伙，真的在没必要的地方花了很多心思呢……」

由石板铺成的道路、窑烧砖瓦砌成的民宅与商店，道路上熙熙攘攘的人群不是穿着中世纪骑士风的服饰，就是一副地道商人的装扮，把奇幻冒险RPG游戏里的世界呈现得无可挑剔。这连枝微末节都非常考究的游戏竟只是拿来引自己上当的陷阱，实在是太可惜了。

「糟糕，现在可没时间细细欣赏这些。只剩下一个小时可用，我得采取最有效率的行动才行……！」

目前距离红叶重新制作出登出程序，大概还有一个小时。

市子必须在这段时间内打败所谓的『魔王』并且成功营救『公主』，方能回到现实世界去。话虽如此，要是游戏真的需要耗费五十个小时才能破关的话，用正常玩法闯关岂不等于是一头栽进时间不够用的窘境吗！

「既然如此，我就先着手寻找那些不正常的家伙们吧！」

别担心，船到桥头自然直——市子在心中帮自己打气。

——毕竟我还有很多非常可靠、能力强得不得了呀！

※

出乎意料的是，几分钟后市子凄绝的叫声差点没把街上酒馆的屋顶给掀了。

「大叔，你、你是开玩笑的吧！真的没有印象吗！？我相信她们绝对在这里呀！」

酒馆主人——蓄着浓密络腮胡的中年大叔（NPC）——叹了口气继续回答：

「小姐，我已经说过好几次了……今天真的没有『武斗家』或『忍者』职业的女孩来过这里呀！」

「怎、怎么会这样……」

听完店主的回答，市子失魂落魄地垂下了肩膀。

这个城镇是游戏续盘的起点。市子原本心想，酒馆汇集了关于城镇的大小情报，来这里一定能探听到早一步进入游戏的岚丸和抚子的去处。

「那两个人那么显眼，我还以为一定马上就能找到她们呢……」

是不是该立刻死心，不仰仗她们的力量，靠自己单独破关呢？

不行，对手可是那个穷神。就算在游戏世界里，也必须考虑她会布下重重陷阱的可能性。在此前提之下，独自一人展开冒险旅程果然还是太危险了。

「唉哟，气死我了！到底该怎么办嘛……！」

当市子陷入胶着的时候，时间也一分一秒地无情流逝着。

看到市子表情严肃，低着头发出怪声沉吟烦恼的模样，店主一边擦拭手中的玻璃杯，一边向她搭话：

「剑士小姑娘，那么……你究竟在烦恼些什么呢？」

「嗯，我在想……既然现在找不到伙伴的下落，那我该怎么打倒魔王？光凭一个人的力量有办法搞定吗？」

店主听了市子的回答，忍俊不住地噗嗤笑道：

「小姑娘你说什么？想要自己去打倒魔王？我劝你还是省省吧！据说魔王不但拥有可与诸神分庭抗礼的实力，而且还是个冷酷至极的家伙呢！至今不知道有多少勇者前去挑战，可是全都落得有去无回的下场哪！」

「真、真的有那么可怕啊……？」

光凭这番话还无从想象起，但是不管怎么说，对手可是象昏红叶精心准备的魔王，应该无法轻易解决才是。

「大叔不想扫你的兴，但你最好带个实力坚强的伙伴一起上路比较好……你瞧，现在正好有个年轻的女性魔法使回来，她年纪虽轻，功夫却很惊人喔！她不也是一时之选吗？」

店主说着，一边比划着店门口的方向。只见人潮簇拥成一团，不晓得发生了什么事。

「喂喂喂，不得了！那个魔法使实在太惊人啦！」

「明明只是个新手，居然有打倒龙族魔兽的能耐！」

听起来，这群凑热闹群众包围的，是一位选择『魔法使』为角色职业的女孩。

「说到栖息在西方森林的银龙，其凶暴的程度，甚至让经验老到的战士也吓得夹着尾巴逃跑呢！」

「没想到这位魔法使少女，竟然光凭一个人的力量就成功讨伐了银龙……」

市子把视线转向在入口附近受到客人包围簇拥的少女。

少女身上穿的魔法使斗篷镶饰着蕾丝和荷叶衬边，如此娇滴滴的可爱服装，和她肩膀上扛的巨大龙角形成犹如天壤之别的强烈对比。

因为帽子遮掩的关系，市子看不清少女的容貌，只听见她用很有魄力的语气回答群众说：

「……哪来的事，只不过是头龙而已，你们太夸张了啦！我家老爸都比它恐怖多了哩！」

这么豪迈的声音，市子愈听愈觉得耳熟。

接着该名少女对市子所在的吧台方向高声呐喊：

「喂——！大叔，我已经成功完成讨伐银龙的任务啦！快把报酬给我吧！」

店主出声答应，并且把装有金币的袋子抛给少女。

「喔喔，好多金币啊！光是打倒一头蜥蜴就能赚这么多钱，未免太有赚头了吧！」

——这女孩，难不成她是……

这时候，店主又开口询问女孩：

「小姑娘，你居然能打倒那头龙，不晓得你用的是哪招厉害的魔法呢？」

「咦，魔法？喔喔……勉强说的话，就叫那招『岚丸头槌』吧！」

少女脱下帽子，露出底下一头粉红色的头发，并且摆出握拳的架势笑道。

面带微笑的，是一名市子非常熟悉的人物。

「岚丸！」

「喔喔，市子！原来你在这里啊！」

在她出声呼唤后，岚丸也马上发现眼前的人就是市子。

「哎呀，我进入游戏以后找你找得很辛苦呢！可是一直找不到人，于是我才接了些讨伐任务来打发时间啰！」

岚丸露齿一笑，一边把扛在肩上的龙角举起来示意。

「我也一直在找岚丸呀！你听我说，大事不妙了！」

市子离开座位，三步并作两步地跑到岚丸身边。

另一方面，岚丸上下仔细对市子的衣着打量了一遍，接着诧异地说：

「……你说大事不妙，是指你身上穿的东西很不妙吗？唔唔……我看与其说不妙，倒不如说有点变态吧！」

岚丸注视着市子裸露比率极高的一身盔甲装扮，脸颊不由得微微泛红起来。可见其羞人的程度让同性也不好意思直盯着瞧。

「我才不是变态呢！别看我这样，好歹也是个『剑士』哟！」

没记错的话，刚才红叶还以岚丸等人也一样穿着露出度很高的装备为由，安慰自己不要担心，原来一切都只是她的骗局。居然用这种折磨羞耻心的方式造成他人的精神创伤，那家伙的手段实在太卑鄙了。

「岚丸还说我呢，你竟然选『魔法使』当职业，根本和你平常的印象不符呀！」

「我偶而也想穿穿看这种可爱的衣服嘛，反正现在老爸又看不到……嘿嘿！」

岚丸腼腆地笑着，并且扭动柳腰让衬有荷叶花边的裙摆摇曳生姿。

「岚丸你啊……平常看起来那么粗枝大叶，想不到还挺有少女情怀的嘛！唉哟……要不是被穷神欺骗的话，我也好想穿可爱的服装喔！」

「……算了啦，那边有人很开心地自愿穿着游走在尺度边缘的服装哩！」

岚丸边说，边伸手指向位在酒馆最里面的一处舞台。

「我都说过几百次了，为什么还是不肯让我一起在舞台上跳舞呢！？别看我这样，我可是个货真价实的『舞娘』喔！」

只见一位很眼熟的少女正恶狠狠地对酒馆的工作人员咆哮。

「不是啦……非常抱歉，本店实在不能让小孩子登上酒馆的舞台跳舞呀……」

「噫呀啊啊啊啊！你说谁是小孩子啊！？这么妩媚的淑女在你面前，竟敢放肆胡言！」

少女用手指着对方的鼻子，疾言厉色地指责男性店员。

负责管理舞台的男性在她剑拔弩张的态度之前也只得倒退三步。

「抚子……你怎么会穿成这副德性呀？」

原来，抚子似乎选择了『舞娘』当她的角色职业。

她腰间披挂的阿拉伯风腰巾镶饰着许多华丽的装饰品，一身露出度百分百的舞娘服装，不说的话还可能会被误认为是内衣。

「我之前就遇到抚子啦，不过她说无论如何都要在这间酒馆跳舞，我也拿她没办法。店家好像也已经婉拒过她很多次了呢！」

岚丸解释道。

这时，舞台边的抚子加强火力，连珠炮地质问男性店员：

「你口口声声说小孩子不行这样不行那样的，那……那个猫耳属性的家伙又是怎么回事？你给我解释清楚喔！？」

往抚子视线前方看去，果然发现娇小可爱的小玉（招财猫型态）正端坐在舞台上。

她好像很舒服似地喵喵叫了两声，接着便在地板上打起滚来。

「不是啦，我们并没有雇用那孩子喔！自从某天她不知不觉间出现在这间酒馆之后，不知道为什么客人忽然络绎不绝地上门，店里忙不过来，所以才没时间去赶她而已！」

男性连忙对愤慨的抚子解释道。

「唔……那不是市子你的猫吗？」

「对呀，没想到连小玉也被拉进来参加这场游戏啦？而且还把招财猫的角色扮演得有模有样的。」

原来这间小小的酒馆之所以会有做不完的生意，背后还有这层缘故。

正当市子为招财猫的灵力竟然在NPC身上也能生效一事感叹不已时——

「哎呀……我还当是谁呢，原来是市子你呀！」

抚子和对方的争执似乎暂时告一段落，于是便转过来打招呼。

「抚子，你在这里做什么？」

「那还用说吗？当然是想以超级性感火辣的首席舞娘之姿，想办法独占石蕗王子的视线呀！」

抚子一边说着，一边骄傲地挺出她那没有几两肉的贫瘠胸部。

看着她平板的身材，市子忍俊不禁，噗嗤笑了出来。

「噗哈哈哈！你什么不好说，偏偏说自己『性感』？我还以为你是要去参加才艺发表会的小学生哩♡」

「噫咿咿咿咿！可恶的乳牛女！我才想问你穿得那么煽情暴露，到底有什么阴谋！？难不成你起了邪念，想要诱惑石蕗王子吗！？真是的……时时刻刻都得提防着你呢！」

抚子愤恨难平，一副随时要扑上来咬市子的模样，岚丸连忙介入其中劝架。

「话说回来，市子……我倒还没问你怎么会在这里呢！刚才你不是跟我说什么大事不妙之类的话吗？」

岚丸的话一语点醒市子，她惊觉过来说

「对呀，现在没时间在这里悠悠哉哉地闲话家常了！我一直在找你们呢！听我说，其实事情是——」

市子把事情的来龙去脉大略说明了一番。

包括这个游戏本身其实是红叶设下的陷阱，还有如果在数十分钟内不把游戏破关的话，就会落得无法阻止她恶行的严重下场的事。

「原来如此……红叶那家伙又搞出这种恶作剧了！好吧……市子，我一定会陪你到底。好朋友有难时本来就应该互相帮助嘛！」

「真拿你没办法。反正就算在这个酒馆里枯等，好像也一直等不到石蕗王子上门来找人家……」

就这样，岚丸和抚子爽快地答应了市子的组队请求。

发现市子在场的小玉，这时也凑上前来喵喵叫了两声表示赞同。

「大家……谢谢你们！」

人生不能缺少的果然还是好朋友呢。

「可是，接下来只剩下短短四、五十分钟，到底该怎么打败魔王呀？时间上好像相当吃紧耶？」

「嗯嗯……根据刚才我从酒馆老爹那边打探到的消息，在世界南端有个被海洋隔绝的孤岛，据说这个游戏的大魔王就住在岛上的城堡里哟！」

「原来如此，是大魔王所住的小岛。不过那是孤岛，我们要怎样前往呢？」

要是此刻手边有苏民将来可用的话，既能在空中飞行，也能让冒险旅程变得轻松许多。不过这是直接投影在脑中的游戏，想当然耳红叶不会让她带那种方便的道具进来。

「然后啊，想要前往孤岛的话，好像得搭乘飞行船才行哩！」

「飞行船？」

又是一个经典RPG游戏用语——抚子看到市子如陷五里雾中的表情，继续说明道：

「飞行船的拥有者，好像是这个城镇上有头有脸的一位贵族。不知道什么原因，贵族家的女儿被栖息在东方洞窟的魔兽所擒。而想要打倒魔兽，必须藉助西方魔女冶炼的魔法石才行。更麻烦的是，为了得到西方魔女认可，我们得先到北方的洞窟去——」

「够了够了……我听得耳朵都快长茧了！」

光是这一长串的说明就让市子听得头快炸开了。

简单地说，这个游戏似乎被设计成——如果不逐步完成许多『跑腿式任务』的话，就没办法到达魔王身边的样子。如同红叶所说的一样，是个必须耗费许多时间和心神才能破关的游戏。

——那又怎样，我岂能乖乖按照那个臭穷神的诡计行动呢！

「总之，时间不等人……我们得马上采取行动。」

说完，市子便离席站起。

「欸，你要上哪儿去呀？是不是要照标准流程，先到附近的迷宫区域探索呢？」

「你猜错啰！我们首先要去的——是这个镇上的赌场！」

超级幸运少女市子露出已然打好如意算盘的贼笑说。

换个地方，这里是被暗云笼罩的魔王城堡。

在城堡最深处，暗藏着控管这个RPG游戏系统的控制中心——

「可恶啊……没想到在紧要关头登出装置居然临时故障，真是失策啊！」

红叶埋头坐在控制中心五花八门的末端管线前面，满头大汗地奋力敲击键盘。

从不远处，熊谷一脸焦躁地飞奔到红叶跟前，并且马上摊开小本子递给主人看。

『樱市子一伙人已经来到离这座城堡不远处了！』

「噫咿咿咿！真的假的，从刚刚到现在差不多也才过了三十分钟左右呀！」

红叶闻言，不由得气得咬牙切齿。

「可恶的市子……想必又一如往常那样滥用她那多到快满出来的幸福能量，使尽各种手段作弊了吧？」

居然花不到三十分钟便能一举入侵魔王城堡，市子她们的攻略效率实在远远超过红叶原先料想的状况。

「好啊，看样子我也得拿出暗藏的法宝啦……」

红叶拿出笛子，吹奏出一阵高亢的旋律，转瞬间便凭空出现了一名仆人。

「红叶大姐……呃，我是说游戏管理者大人，你找我吗？」她召唤出一名戴着深斗篷遮住面容，还不断发出煽情嘶喘声的男子。

从他能把自己绑成龟甲式紧缚的高明手法看来，便知道男子并非等闲之辈。

「你的任务是去拖延市子等人的时间……只许成功不许失败，知道了吗？」

「尽管包在我身上吧！在我光荣完成任务返回之时，我想要被这个鞭子……！」

「知道啦知道啦，还不快上路！你这只特级被虐狂M犬！」

被红叶一脚踹飞的仆人，在发出愉悦的娇叫声后，便发足往目标奔去。红叶看着他的背影，独自笑了起来。

「欸……其实我也没指望那家伙能拖延多少时间啦！不过就算他失败了，我还有无敌的魔王大人在着你们哟！嘻嘻嘻……」

※

另一方面，从在酒馆会合那一刻算起才过了不到十几分钟，现下市子等人已经到达魔王居住的城堡前面了。

「嘿嘿……没想到飞行船居然这么简单就归我们所有啦！」

此时距离预测的限制时间还有三十分钟以上，简直绰绰有余。这段时间应该很够用来打败魔王，并把游戏破关了吧！

「我作梦也想不到，我们在赌场大捞一把得到的钱居然可以买下那个贵族的飞行船呢，市子你幸运的程度真是让人惊讶得五体投地呢！」

一行人拿岚丸从讨伐魔兽任务赚来的酬劳当赌博的本金，眨眼间市子便在扑克牌、转盘等博弈游戏里赢了天文数字般的庞大财富。没多久，连担任庄家的NPC都双眼泛泪地哭着向这位大小姐下跪求饶了呢！

「可是……那个贵族大叔不是说『别管那些了，先救救我那被魔兽抓走的可怜女儿吧』吗？我们把他的事搁在一边真的没关系吗？」

「应该不要紧吧？我都把那么一大笔钱交给他了，看他是要拿来当女儿的赎金，还是雇用军队讨伐魔兽都好，反正总会有办法的啦！」

被掳走的贵族家女儿固然可怜，但是说穿了，这只是游戏世界里的虚拟事件而已。

与其担心那些，还是应该优先解决自己的问题。

「呵……管它是什么RPG游戏世界，无论在哪里，金钱的力量都是最伟大的嘛♡」

市子说道。她能顺遂地到达这一步，靠的几乎都是金钱的力量。

「再说，为素昧平生的陌生人劳心劳力，也不是我的处事风格呀！」

「喂喂，现在要去征讨魔王的勇者这么说象话吗……」

岚丸不禁苦笑道。

「别计较那么多了，快点把游戏破关，然后痛扁那个臭穷神一顿吧！」

市子一边说，一边伸手去推开城门。

没想到，就在她的右手碰触到门扉的瞬间，顿时传来一阵电击般的刺痛感。

「呀啊啊！？」

市子吓得倒退了好几步。

「怎么回事？这扇门……怎么会这样呀？」

她仔细地观察门板，发现这扇门本身似乎笼罩着一层微弱的光芒。

「什么，门打不开吗？让我来试试……呜哇！」

岚丸碰到门后，反应也如出一辙，连忙把手缩回。

「难不成……这扇门承袭了冒险游戏的传统，是一扇被魔法封印的门吗？」

「那我知道了，像这种时候不是需要可以解除封印的钥匙，就是得拿出万中选一的勇者之剑之类的道具来才行。」

果真如此的话，就只有乖乖认输一途了。

由于市子一行人直接跳过游戏里的所有事件，所以根本没有取得那种道具的机会。而且也没有时间再回过头去寻找。

「岚丸你不是『魔法使』吗，能不能想办法搞定这个魔法封印啊！？」

「别说傻话了，我对魔法根本一窍不通啊！J正当市子和岚丸一筹莫展地穷着急时，抚子却露出得意的微笑说：

「呵呵……像这种时候就该轮到我大显身手了，让我来吧！」

抚子说完，随即着手调查门扉的机关。

「可是……抚子，这扇门是被魔法锁上的耶？」

「这种玩意儿对我来说根本是小儿科呀……唔嗯，这里的构造是这样，所以先转转这里，再动动那边……很好，我知道该怎么弄了。嘿呀——！」

只见抚子不晓得动了什么手脚，眨眼间门便发出巨响，轻而易举地被她打了开来。

「「骗人的吧——！？」」

市子和岚丸望着抚子，脸上满是惊愕的神情。

「别看我这样，对于跟踪还有非法入侵的本领，我可是很有自信的呢！哟——呵呵呵呵！」

「很抱歉在你高声尖笑的时候打岔，不过你那是犯罪行为喔！」

市子忽然想起从前抚子非法入侵到自己家，还把里面改造成像是忍者机关房的事情。

看来在这个忍者女孩的面前，用魔法上锁的门也只是小菜一碟而已。

「不是我爱说，你这家伙真的很异于常人哩……」

岚丸感慨万千地说。

「哪儿的话，和岚丸还有市子你们比起来，我根本不算什么呀……别说那么多了，快点前进吧！不是已经没有时间了吗？」

※

市子一伙人入侵魔王城堡之后——

三人组成的小队一路冲过晦暗的石头长廊，逐一打倒挡道的妖魔鬼怪，简直可说是势如破竹。

「看我的，喝呀啊啊啊啊啊啊！」

岚丸一拳挥下，便又打倒了一头挡路的魔兽。

这里不愧是最后一关的迷宫区域，沿路上一直有为数众多的狰猛魔兽冒出来袭击众人。但是对岚丸而言，这点数量还不够塞牙缝呢，不管是石像巨人或是合成兽，都像小虫子般，被她轻而易举地击败。

「呼……这些魔兽根本没什么大不了的嘛！听说它们是怪物，害我还很期待是不是打起来会更有手感呢！」

「不愧是岚丸……只不过，你那样一点都没有『魔法使』的感觉嘛！」

「呋，你这使用手里剑啦、烟雾弹之类道具的『舞娘』，才没资格对我说三道四哩！」

另一方面，抚子也陆续使出旁门左道的忍术把魔兽们耍得团团转。

而完全没有意愿要上前线作战的『剑士』市子，则悠哉惬意地微笑着尾随在不断痛宰魔兽的两人身后。

「呵呵……有她们两个在真是轻松哪！」

虽然偶而也会有魔兽的吐息攻击，或是抚子误掷的飞行道具等流弹袭向市子，不过凭借她压倒性的庞大幸福能量，甚至不用闪避也能化解那些危机。

于是乎，市子唯一的任务便是在后方指引两人前进的路线。

「小玉，接下来该走哪条路才对呢？」

跟在市子脚边的小玉喵喵呜叫，为她指出正确的道路。

其实这座魔王城堡，不但有着迷宫般多歧复杂的路线，还有满坑满谷的阴险陷阱等着入侵者送上门来。但市子一行人却无缘见识到这些设计，或许是托了这只庇荫主人的招财猫——小玉的福吧。

「小玉，谢谢你！」

市子等人遵照小玉指引的方向加速前进。

进到城堡深处后，通道上照明用的蜡烛间距愈来愈远，视线也逐渐昏暗了起来。

时间还剩下十五分钟。感觉已经顺利接近大魔王所在的地方，应该还有胜算。

「穷神，你给我乖乖等着吧……！」

三人继续奔跑了一阵子，终于到达一处宽广的空间。

「这里就是终点了吗？」

广大的殿堂和前面的通路不同，静悄悄的没有半点声音。

光凭装设在墙壁上的烛光无法一眼望尽殿堂的尽头，可见这里的空间有多么宽敞。

「还是小心谨慎些为妙……」

市子不敢大意地观察周遭地形，岂知就在这个时候，忽然有种异物缠上她的身体。

「呀啊啊啊！」

「市子！」「你怎么啦！？」

市子无法自由活动，并且失去重心跌倒在地。

原来，竟有人神不知鬼不觉地用类似绳索的东西把市子五花大绑，而且捆绑的方式还非常偏激而老练。

「呜唔……什么东西呀！」

市子挣扎着试图自力逃脱绳索的束缚，这时从她背后忽然传来一段非常生硬，听起来像是在念大字报的说话声。

「哇哈哈哈！呃……你、你们这些勇者竟敢擅闯此地！那个……本大爷绝不会让你们越雷池一步的……喔！？」

市子好不容易扭转过身体往声音的方向察看，发现身后的人物是身披漆黑长袍，一身巫师打扮的桃央。

「喂，桃央！我身上的绳子是你搞的鬼吗！」

「……对不起啦，市子大姐！可是红叶大姐说，只要我肯乖乖听话，等一下就会用鞭子处罚我嘛……嗷呜呜♡」

不知为何，桃央脸上蓦然浮现出一抹诡异的笑容，大概是在想象等一下红叶处罚他时的快感吧！

「混账东西！你这只笨狗，竟敢背叛我们！你忘了市子平常有多照顾你吗！？」

岚丸气冲冲地揪起桃央的领子大声斥喝。

怎料桃央却不为所动，一点愧疚的模样也没有。

「你在说什么蠢话，别忘了我原本就是红叶大姐的仆人啊！」

听了桃央的回话，岚丸默默嘀咕了一句「好啊……我懂了」，接着便瞪着他说：

「既然如此，就由我好好教训你一顿，让你清醒过来好了！」

岚丸挺身挡在倒卧在地的市子面前，与桃央展开对峙。

「……昨日尚为友，今日已成敌。

忘恩负义的犬类畜牲，让我教你处世的道理。

若拳脚相向是命中注定，我当痛定思痛彻底教训你！

……我龙胆岚丸，今天一定要把你这混账长偏的个性矫正回来！」

一番疾言厉色的开场白后，岚丸握拳摆出迎敌架式。

「你这爱穿立领制服的，来得正好……我也想着总有一天要和你一决胜负呢！噢……现在应该叫你魔法少女吗？刚好我在这个世界的职业也是『魔法使』，我们就用魔法来比划——」

「不知天高地厚的混账！」

桃央还没来得及说完台词，肚子上已经先吃了岚丸一记来势汹汹的强劲重击。

「嗷呜呜……（♡）」

岚丸沉重的一拳带来强烈的疼痛快感，让桃央变身成犬神的姿态。他脸上露出恍惚陶醉的表情，摇摇晃晃地站起来说：

「哼哼……怎么啦，就这么两下子吗？再让我更满足一点啊！」

桃央汪汪吠叫，并且拖着遍体鳞伤的身子纵身扑向岚丸。

变成吉娃娃的他，呼吸急促，双眼布满血丝，一边流着口水一边凑上去磨蹭岚丸。瞬间，岚丸感到一股恶寒，全身窜起了鸡皮疙瘩。

「哇啊啊！我不是说过很多次，叫你别这样吗！？真的很恶心耶！」

「来吧，揍我呀！再多揍我几下吧！我的MP（被虐精神能量槽）还没被填满呢！」

岚丸狼狈地慌了手脚，桃央则兴奋地喘着气紧偎着她不放。

市子隔岸观火望着两人纠缠不清的模样，一边叹了口气说：

「唉……又陷入一如往常的桥段了。先别理那个超级被虐狂，快点来帮我处理一下这些绳索呀！」

眼见剩余的时间已经所剩无几，不能再浪费时间在这种地方被拖住了。

可是岚丸完全没察觉到市子内心的呼唤，还是和桃央继续进行着永无止境的闹剧。

「岚丸，我马上去帮你——」

抚子抽出苦无，准备上前解救岚丸的危机。怎知就在此时，她冷不防地感觉到背后有人在注视自己，不由得颤抖了一下。

从暗处缓缓传来一阵窃窃怪笑的声音。

「呵呵呵……太棒了，抚子小姐的这身装扮实在太销魂了……！我一定要把这段画面追加到我的『抚子小姐成长全记录』里面。」

现身在抚子背后的，是一边流着鼻血一边上下打量抚子的变态管家。

「忍！？你这家伙，躲在这种地方到底在干嘛啊！？」

……正确地说，他此时的打扮并非是管家的模样，而是身披纯白法袍，类似神官的造型。

「这还需要小的多说吗？我在这个游戏里的角色职业是『圣职人员』……换句话说，守护羔羊般的少女，让她们不要误入歧途乃是我的生存之道啊！」

「什么圣职人员啊，我看你根本已经一脚踏进涉嫌性犯罪的领域了吧！」

抚子不屑地睥睨着他。

「呵呵……抚子小姐，请您尽情战斗吧！小的会把您青涩平板的身材，还有逞强穿起舞娘服装的模样好好地烙印在我的视网膜上的！」

听了忍的话，抚子生气地皱起眉头。

「平、平板的身材是怎么回事？」

「是的……抚子小姐，您没有听错。您的幼儿体型和这身性感的服装，意外地交织成了绝美的——」

「我就是幼儿体型，真是抱歉啊啊啊啊啊啊！」

抚子盛怒之下愤慨地对忍使出一记飞踢。

忍轻松写意地避开她的攻击，同时仍继续保持不以为然的微笑。

不知不觉间，大小姐和她的管家之间也上演起一如往常的肉搏戏码了。

「噫咿，气死我了！这些家伙都怎么搞的嘛！现在可没有闲工夫在这里瞎争执了耶！？」

市子无法挣脱绳索的束缚，只能趴在地上扭动身体奋力挣扎。这时候距离限制时间恐怕已经剩不到十分钟了。

「糟糕……再这样下去……真的会正中红叶那家伙的下怀。」

眼见时间一分一秒流逝，孤立无援的市子急了起来。她很懊悔自己完全忽略了今天那些变态家伙也有来参加派对的事。

照这样下去，即使自己有心，想行动也动不了，幸福能量迟早会被穷神夺走。

「都已经走到这一步，居然真的要Game Over了……」

市子双眼泛泪地嘀咕道。

岂知就在这个时候，某个意外的人物忽然现身把市子从逆境中拯救了出来。

「喝呀！」

蓦然现身的，是一位全身穿戴着银白色盔甲的青年。

他抽出腰间佩带的长剑，轻而易举地把限制市子行动的绳索一刀两断。

青年接着温柔地对她微笑道：

「樱……你没事吧？」

「咦，石蕗……？怎么连你也出现在这种地方——」

石蕗突如其来的现身，让市子不禁慌了手脚。

而且从他宛如白马王子一般气派的登场情况看来，他的角色应该是『骑士』一类的职业吧！

被石蕗这么伸出援手，市子心中不禁怦然悸动，掀起某种不知名的波澜。

「详细的经过之后再说吧！我想你应该有要紧事得办，这里交给我应付，你就快点赶路吧！」

石落牵起市子的手，扶她站起来。

市子虽然对于时机过于凑巧这点感到有点疑惑，不过现在可没闲工夫介意那种事情。她必须分秒必争地尽速把游戏破关，然后阻止穷神的诡计才行。

「……谢啦，石蕗！」

她匆匆忙忙地道谢，接着便转身离开石蕗等人。

市子一面听着背后的声音——桃央的娇嗔，还有抚子的怒骂声——一面冲出殿堂，往后方深处的通道跑去。

那些变态的家伙只好拜托他们收拾了，自己得快点前往魔王所在之处……

※

「呼……呼啊……」

市子穿过宽广的殿堂，朝漫长走道的尽头直线奔跑。

随着愈来愈接近走道深处，耳边也隐约传来不知何许人物的幽幽哀叹声，想必那应该是魔王发出的声音吧！

「不知道魔王会是多骇人的怪物。该不会有五六条胳膊，还长着三颗眼睛之类的吧？」

市子被自己胡乱臆测的想象吓得打了个寒颤。毕竟是那个穷神安排的敌人，绝对是超乎自己想象的可怕怪物。

——不要再乱想了。不管对方长得有多恐怖，终究还是得打倒它呀！

就在各种思绪盘据脑海的同时，市子终于跑到长廊尽头的地方了。

她推开那装饰得华美绝伦到有些夸张的门扉，紧接着映入眼帘的是一处铺设着红色绒毯的宽广厅堂。她感觉到在这昏暗空间的深处，有某个人物正散发出压倒性的强大存在感。

没猜错的话，这里便是魔王宝座所在的大厅。

市子拔出配剑，对着全长高达十公尺以上的巨大宝座大声叫阵道：

「魔王，放弃抵抗吧！虽然我对你无怨无仇，不过还是得秒杀你好把游戏破关！」

岂知，端坐在宝座上的人影依然自顾自地继续哽咽啜泣着。

「呜呜……太、太过分了，教我怎么受得了这种煎熬嘛！为了参加NAMA大人今天的演唱会，我好不容易才请到假来一趟人类世界的耶！为什么会碰上这种倒霉的事……」

「唔……我记得之前跟你碰过面，你好像是红叶那家伙的上司……山吹姐不是吗！？」

坐在宝座上黯然流泪的魔王，其真实身分竟然是穷神们的顶头上司——山吹。

不论是比市子大上好几倍的庞大身躯也好，身上那一袭漆黑的哥德式服装也罢，的确都有十足能驾驭『魔王』角色的风范……

「算了……都怪我自己不好，居然会乖乖相信红叶说的鬼话！」

山吹一把鼻涕一把眼泪地开始诉说起自己的境遇。

「呃……不好意思喔，那个……」

虽然市子露出困惑的表情，不过山吹连正眼都没瞧她一下，完完全全陷入抱怨碎嘴模式中。

「说什么想请我帮忙收集幸福能量……那个老爱偷懒摸鱼的孩子，我还以为她难得开窍想到要热心投入工作所以才来帮她，结果却被困在这种地方将近一个小时……！」

「唔……」

「明明还跟我保证过只要五分钟耶！？真是气死我了，害我都赶不上演唱会了啦……！」看样子这位魔王也背负着不少苦衷。

「那、那个……感觉得出你也很难过，可是……」

「我的心情岂止是难过两个字可以形容的！你知道我引颈期盼今天的演唱会多久了吗！？我不惜砸下重金买了第一排位置的门票，还从半年前就开始调整工作行程为今天排出空闲耶！这一切……一切竟然都因为红叶而泡汤了……！」

说到这里，山吹忍不住放声大哭起来。

看到她那样子，市子觉得难堪得想要马上逃离现场。

「……太、太可怜了，我实在下不了手打倒这个神明……」

正因为市子平常受到红叶百般作弄，吃足了她的亏，所以对这位可怜上司的心境非常能感同身受，顿时丧失了作战的意念。

「如果红叶那家伙连这点都考虑好才安排山吹担任魔王，那还真是个非常了得的谋略家呢！」

不过即使如此，也不足以构成让市子放弃的理由。

再怎么说，这可是攸关自己幸福能量的大事呢！

「嗯——总归一句，千错万错都是红叶的错……对吧？」

闻言，山吹擦擦眼泪回答：

「嗯嗯，你说得对。欺瞒上司之罪固然不可饶恕，更可恶的是她害我的NAMA演唱会梦碎的过错啊！」

听完山吹的话，市子贼贼地扬起嘴角笑道：

「其实呢，我并不介意有没有打倒魔王，重点是只要能阻止那个穷神就好……所以，我们要不要来个互助互惠的协议呢？」

市子边说，边对山吹伸出右手示意。

面对这突如其来的同盟邀约，山吹固然难掩意外的神色，但她也马上破涕为笑地响应道：「勇者竟然向『魔王』提出交换条件，这还真是不可思议……好吧，我答应你。事到如今，我愿意暂缓回收幸福能量的事，得先让红叶那孩子深刻地体验一下把我惹火了会有什么下场……嘻嘻嘻！」

山吹说完，用手指碰了一下市子对她伸出的右手。

「让我们一起瓜分这个世界……啊，不对……是『一起把红叶打个半死不活』吧！」

「好呀！话说红叶……她在比这里还要内部的控制中心，不知道埋头在忙些什么。我来帮你带路，你就跟我来吧！」

※

在这座以石块砌成的城堡一隅，某个房间——这个游戏的控制中心——陈列着五花八门的多种高科技仪器，不知情的人应该会误以为是别的世界。

游戏管理员——红叶，此刻终于完成登出程序了。

「这东西意外地花了我不少时间呢，不过总算被我设法搞定了。这下子我就可以出去夺取幸福能量啦！」

就在红叶伸出手指准备按下程序启动按钮的前一秒钟——

她所熟悉的某个少女的呐喊声响彻了控制中心。

「臭穷神！给我等一下！」

猛然闯进房间的，正是剑士装扮的市子。

「哇咧……市子！？还有山吹姐怎么也跑来了！？」

市子用鼻子吭气，怒目瞪着狼狈的红叶。

紧接在她身后，一个巨大的人影也探头对控制中心里说：

「嘻嘻嘻……红叶啊红叶，多亏你骗了我，害得我今天无法顺利去参加演唱会，你想好要怎么弥补这个滔天大罪了吗……？」

山吹面带微笑地说着。她伸出巨大的手，以迅雷不及掩耳的速度一把拎起来不及逃窜的红叶。

「请、请你听我解释！我哪敢欺骗山吹姐你呀！只不过因为计划生变，才会比想象中花了多一点时间而已！」

「说谎也不先打好草稿！你明明想让我在这游戏里耗上至少五十个小时呢！」

「喔……红叶，事到如今你还想编造借口吗？你这孩子也未免太粗神经了吧！嘻嘻嘻……」

山吹右手施力，掐紧被她揪在手中的红叶。

「噫咿咿……快住手，会出神命啊！再掐下去真的会出事啦！对不起嘛！我向你道歉，拜托请饶了我吧！」

红叶比谁都清楚，山吹脸上的微笑正是她认真动怒的表征。

「呿……看来这下真的是穷途末路了！」

只见她惊魂未定地冒着冷汗，似乎已经没有要继续反抗的意思。

「市子，你这个卑鄙的家伙，居然拢络山吹姐当靠山……！」

「哼，明明是你自己先说谎骗得大家团团转，还有脸敢对我说三道四！？」

这时候——

「喂——！市子，抱歉我们来晚了！」

「咦……怎么搞的，莫非已经解决啦？」

「嗯，好像已经搞定了呢！」

岚丸、抚子及石蕗等三人接连现身，小玉也跟着他们一起进到房间里。

「对呀，托各位的福，万恶根源——游戏管理员已经被我们绑起来伏罪了。」市子睥睨着受制于山吹的红叶，打从心里怨恨地对她发出咂舌声。

红叶身边的熊谷也『万事休矣』地叹了口气。

「事情圆满落幕真是太好了！呼……虽然这个游戏是红叶的恶作剧，不过我倒是玩得满尽兴的哩！」

岚丸说完，爽朗地笑了起来。

「话说回来……贫保田，既然市子已经和这位魔王大人和解了，那么这场游戏要到什么时候才会结束呢？」

抚子开口向行动受制的红叶询问。

「呵呵……你想知道吗？」

尽管已经身陷山穷水尽的失败末路，红叶脸上却还带着一抹不怀好意的笑容。

「干嘛？不要卖关子了，快点老实地说出来吧！」

看到红叶的表情，市子心中不禁闪过一丝不安的感觉。

——这个臭穷神难道还留了一手？

「我一开始的时候不是说过了吗，这个游戏的主旨是『打倒魔王并且拯救公主』呀！就算你已经把『魔王』山吹姐拢络成自己人，但是没有救出『公主』的话，还是无法让游戏收尾哟！」

「什么『公主』？那女孩在哪，快说！」

红叶听着市子的疑问，忍不住嗤嗤窃笑出声。

「噗呼呼……不不不，你大可不必费心去找，因为『公主』本人就在现场呀！」

「你说啥？」

意外的回答让在场的所有人都不禁愣住了，此时红叶又补了一句话：

「集万千尊荣于一身的『公主』角色……石蕗，就是你啊！」

红叶煞有其事地用手指着石蕗宣布。

「……什么？是我？」

被指名的当事人似乎也一头雾水，脸上尽是搞不清楚状况的困惑表情。

「啥呀！？石莳是『公主』！？这是哪门子莫名其妙的设定啊！」

「就是说嘛！与其说是公主，石蕗王子应该是王子才对呀！」

红叶贼笑着，津津有味地欣赏众人错愕的表情。

「欸，其实这款游戏本来就是为了市子你们量身打造的呀！难得有这个机会，所以我才想到把女生们共通的心上人设定成公主的角色嘛！」

「你、胡扯……什么心上人啊！岚丸和抚子也就罢了，我才没有……！」

「啧喷啧……小市市，你这么急着否认只怕会愈描愈黑喔！」

不到几分钟前众人还在盘算着惩处幕后黑手红叶，没想到不知不觉间又被她夺回主导权了。

「总、总而言之！既然石蕗人都已经在这里了，那破关条件应该也成立了吧！？还不快点把这种莫名其妙的游戏给我结束掉！」

市子因为急着想要掩饰，口气不禁变得有点惊慌失措。

但是不知为何，红叶竟露出一脸等着看好戏的愉悦神情笑道：

「不行喔……光是『公主』现身就让故事结束，那岂不是一点乐趣都没有吗？所以呢，必须要好好地。否则的话，就不能算你破关哟！」

「什么桥段？我听不懂啊？」

岚丸不解地提出疑问。

「简单地说，就是『勇者在打倒魔王之后，给公主深情一吻』的情节啊！难道你没听过吻戏是故事用来收尾的经典桥段吗？」

「你……你你你说吻吻、吻戏！？」

市子登时踉跄地倒退了好几步。

说到这个游戏里打倒魔王（严格说起来只是拉拢而已）的勇者，指的便是市子本人。也就是说——她必须和扮演公主一角的石蕗接吻。

突如其来的宣告让市子不禁羞得满脸通红。

她偷偷往石蕗瞥了一眼，发现他正搔着头，露出并没有非常排斥的神情。

面对急转直下的发展，市子的脑袋瓜里紧急召开了一场临时会议。

——「什么，接吻！该怎么办啊！？」「虽然说是应着时势顺水推舟，但是在这种地方轻易献吻真的好吗？」「为了要把游戏破关嘛，这也是没办法的事呀！」「那怎么成，按照常识判断也知道绝对不行啊！」「拜托至少给我一点时间喷口气清新液！」

当市子陷入前所未有的深刻烦恼时，一旁的抚子开口打岔道：

「喂喂！贫保田，先等一下！我想知道在这种情况下『勇者』只限定是一个人吗？」

我正等着你这么问呢——红叶露出正中下怀的表情接着回答：

「欸，哪有这回事！市子之所以能一路顺利抵达这里，还不都是多亏了有岚丸和抚子鼎力相助的关系吗？所以说，所谓的『勇者』指的当然是队伍成员所有人呀！」

红叶笑吟吟地说道。

此话一出，等于对市子的三人小队投下一颗强烈震撼弹。

「那就由我来吧！和石蕗王子接吻是我的使命！」

抚子高高举起手来表达意见。

「不对吧，抚子，到这个城堡以后打倒最多魔兽的人是我耶，所以我也有资格演出接、接吻的部分吧？」

岚丸这段话虽然说得相当害臊，不过却成功地达到牵制抚子的效果。

「你们两个给我差不多一点，别忘了解决魔王这个问题的人是我！于情于理，都该由我来扮演这个角色呀……啊，那个……不要误会，不是说我无论如何都想跟石蕗接吻的意思喔！是为了把游戏破关所以出自无奈的关系。没错，是出自无奈喔！」

市子也不甘示弱地对两人喊话。

「是吗？印象中我们进入城堡后，市子你几乎什么事都没做呀！」「你还敢说，你自己还不是光顾着吐槽你家的管家而已！」「岚丸也是一直跟桃央在胡闹而已呀！」「市子平常都故意装作对人家没感觉还这样……」「啊啊——麻烦死了！抚子，我们干脆用比腕力来决定输赢吧！市子你不必勉强喔，珍贵的初……初吻本来就该留给真正想和他接吻的对象吧！」「唔唔……这个，我……哎哟……」

因为红叶的一句话，市子小队陷入随时会展开内哄乱斗的局面。

原本是打败魔王的队伍，如今却濒临分崩离析的危机。

一旁的山吹无奈地叹息，小玉则手足无措地不知该如何是好。

只有一个人——红叶心满意足地笑得很开心，不过此时没有任何人注意到这件事。

「嘻嘻嘻……安排石蕗扮演『公主』的角色果然是正确的选择。虽然夺取幸福能量的计划以失败告终，至少还让我看到市子她们姐妹阋墙的有趣模样。呼呼……这次就算是两败倶伤吧！」

市子、岚丸、抚子，三个女生互不相让地瞪视着对方。

这时石蕗的一句话及时化解了一触即发的紧绷气氛：

「喂喂……女生们，不可以吵架喔！为了公平起见，这件事就让我来作主。你们没有异议吧？」

石蕗露出从未见过的英凛表情侃侃而谈。

「我、我都无所谓呀……」「由石蕗决定的话，我不会反对喔！」「我也一样。」

看到三人都能够接纳的模样，石蕗继续说道：

「很好，那么……你们三个全部都跟贫僧接吻，这样岂不是皆大欢喜吗！」

「什么，所有人？」

市子搞不太懂石蕗想表达的意思，歪着头疑惑地问。

「也就是说，像这样……从三个方向簇拥着贫僧就好啦！特别是胸部最大的市子，你排在正前方！至于小而无用的那个就不必勉强啦！」

「石……石蕗？」

「小而无用的……难道，是在说我吗……？」

从石蕗平常的言谈，完全无法想象此刻他竟会说出这么猥亵色情的话，岚丸和抚子听得心都凉了半截。

「女孩们，怎么啦？贫僧随时都OK喔！要是觉得亲嘴太害羞的话，我也不介意亲胸部代替……」

「喂喂喂，你给我等一下！」

正当石蕗不断用言语性骚扰众人的时候，市子出声打断他说：

「我刚刚一路听下来，怎么觉得你这家伙跟某个变态和尚说话的风格一模一样啊？」

她凑上前去，恶狠狠地瞪着眼前的石蕗（？）瞧。

「变态和尚？你这是什么话。不管从哪个角度看，贫僧都是如假包换的石蕗呀！」

他一边回答，还一边不着痕迹地偷偷轻碰了市子穿戴着盔甲的酥胸。

「你说话的方式早就露馅了！你这个变态破戒僧，快给我现出原形！」

市子说完，用尽全力挥出右直拳轰向眼前的人物。

「呜哇啊啊！」

被殴飞的人物猛然撞上墙壁，随着轰然撞击声，原本有着石蕗外表的人顿时变成变态和尚——懋毗威了。

「哇啊！？他真的变成和尚了！」

「哼，终于现出原形了……」

懋毗威被女生军团的白眼围剿，吓得惊慌失措。

「什、什么……贫僧用灵力制作的插件居然……」

看到这里，红叶恍然大悟地点点头表示：

「原来如此。你用灵力窜改了这个游戏的视觉显示数据吗？你把游戏当中代表的你——懋毗威的角色，用像是修改器的方式变更成其他人物的外表了吧！」

看来就连身为游戏管理员的红叶，也没有注意到懋毗威变装的蹊跷。

「人、人类居然有办法干涉穷神道具的效力？」

山吹见状也不禁惊愕不已。

虽然这件事常常被遗忘，但懋毗威其实是个相当优秀的灵能人士——若不提他那变态性格的话。

「我早就觉得很奇怪了，说什么三个人一起吻，石蕗哪有可能会提出那种花心大少式的提案啊！」

岚丸恶艰狠地瞪着懋毗威。

「就是说嘛！要是真正的石蕗王子在场，一定不会花时间考虑接吻对象，马上就选择我……」

「呃……我想你这话……可能有点异想天开啰！？」

看到抚子又像往常一样沉浸在妄想中的样子，市子不禁露出傻眼的表情。

「可是，你为什么会想到要变成石蕗的模样呢？」

红叶一脸焦躁地问他。

「……也、也没有啊！为了不被起疑所以借用那小子的外表，好趁机对市子你们做些逾矩的勾当……贫僧绝对没有想过这些歪主意喔！」

懋毗威别过头去装傻。

「臭和尚，还是一样那么下流啊……」

「我刚刚……刚刚居然还想把少女的香吻献给那种人，想到就觉得恶心！」

岚丸和抚子一起半翻着白眼睥睨懋毗威。

「我说市子啊，接下来该怎么办呢？看样子我设定成『公主』角色的人，不是石蕗……而是懋毗威耶！也就是说，要是你不跟和尚接吻的话，就回不去原本的世界啰……嘻嘻嘻红叶一边忍笑一边说明。

天上掉下来一个这么有趣的意外惊喜，让她内心窃喜不已。

另I方面，懋毗威也露出非常雀跃的表情说：

「喔喔，原来是这样啊！事出无奈，贫僧也只好勉为其难和你一吻啰！」

「啥？你别乱开玩笑喔！？」

看着懋毗威笑吟吟地对自己步步进逼的模样，市子感到一阵恶寒，不觉倒退了好几步。

「欸……岚丸！抚子！你们两个不也是勇者小队的成员吗！？」

尽管市子眼泛泪光地对两人动之以情，岚丸和抚子却迅速把视线转向别处，顾左右而言他。

「哗……话说回来，这游戏可真厉害呢！这道墙壁摸起来的触感，简直和真的没有两样嘛！」

「这点雕虫小技，只要汇集我艳光路家族集团的技术，轻而易举就能办到了哟！」

事到如今两人才在装傻赞叹游戏的精致度。

「呜呜……你们这两个无情的家伙」

「樱市子，乖乖放弃抵抗吧……因为贫僧也觉得胸部最大的人最好啊！」

在言语之间，懋毗威不断逼近，他急促的嘶喘声已经近在咫尺了。

「……让我瞧瞧，到底亲哪里比较好呢？面对你这种穿着情色盔甲的对象，一时之间还真不知道该亲哪里呢！」

正当懋毗威的咸猪手又不安分地想攀上市子的胸部时，市子的怒气终于超过了临界点。

「你这个混账东西，去跟地面接吻吧你！喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

市子厉声怒吼，同时使出一招猛烈的回旋踢招呼在懋毗威的脸上。

「咕哇啊啊！」

由于踢击力道太过强烈，懋毗威一头撞向石砌的地板。不但石板被他撞得粉碎，他本人也开始一抖一抖地抽搐起来。

刹那间，市子等人的眼前突然变成漆黑一片。

「这、这又是怎么啦！？」

刚才众人看到的控制中心顿时化为乌有，市子一行人陷入伸手不见五指的黑暗世界里。

「哇……什么都看不见啦！」

正当所有人都因为突如其来的意外状况惊慌失措时，只有红叶说话的语气依旧平静。

「哈啰……各位，请稍安勿躁。这只是游戏结束时的正常现象而已。」

「咦？那接吻的事呢，就这样算啦？」

「唔……嗯，大概是系统认定刚刚对脸那一踹，可以算是接吻的一种形式吧，差别只是在嘴对嘴和嘴对脚底板的不同而已。这样的大结局还真唐突落寞呢，欸……无聊透了！」

红叶叹了口气说。

不久，市子等人的眼前便开始缓缓升起记有工作人员名单（全部都是红叶的名字）的谢幕字轴。

「呼……终于结束了。各位，那么我要早一步回去现实世界啰！我可不能再错过NAMA大人珍贵的演唱会接下来的演出了。」

山吹直接对着市子的脑内对话。明明不是玩家却还要被拖累，陪大家一路等到结局……这位上司真的很可怜。

「可是，你现在才过去还来得及吗？」

「嗯嗯，来得及呀！因为这次举办的是挑战金氏世界纪录的演唱会，名为『NAMA传奇——从天黑唱到天明（全长十小时共一百五十首歌）』哟♡」

山吹谈论起演唱会时心情愉悦的口气，和刚刚理智断线暴怒时的神韵似像非像，有种微妙的感觉。

「什、什么……总长十小时？那错过刚开始那一个小时其实也还好嘛！」

「什么叫作『错过一个小时也还好』啊！？必须从开场全程守护偶像到谢幕安可曲结束为止，这样才能算得上是真正的歌迷呀！」

看来歌迷之间还是有同路人才会懂的一种坚持。

「呃……原、原来是这样啊……」

「不过呢，对于害我漏看刚开始那一小时演出的事，之后我会好好对红叶说教以示惩诫。那么……樱市子，有缘再会吧！今后还要劳烦你继续费心照顾这孩子。」

话一说完，山吹的气息便有如清风扫过般消失在黑暗当中，想必是赶往演唱会现场去了吧！

「早、早知道就不用那么同情她了……不过山吹姐那副巨大的尊体，到底要怎么观赏演唱会啊……」

市子一边望着眼前流动的谢幕字轴，一边出神地想象起来。

※

「唔……嗯……？」

市子蓦然醒转。

她摘下头上戴着的液晶显示器扔到一边，放眼确认周围环境。眼前的确是自己熟悉的房间。因为派对正进行到一半，所以随处可见散落一地的食物和饮料。

「呼，还好终于回来了……很好，衣服也变回原本正常的模样啦！」

市子松了一口气。她心想，这辈子打死她也绝不再穿那种露出度那么高的服装。

「啊啊……结束啦结束啦，这游戏其实还满有趣的哩！」

「我是对最后的结局有点小小的不满啦，人家还是想要那种可以和石蕗王子本人接吻的剧情事件嘛！」

转眼间，岚丸和抚子以及桃央、懋毗威、忍等人也都陆续醒过来了。

「大家都没事，事情也顺利解决，实在太好了。」

这时市子忽然听到身边传来哀怨的叹气声。

「唉……大家都没事，就我一个人有事！山吹姐已经命令我等一下去找她报到了，哈哈……哈哈哈……」

红叶无精打采地叹道。

「这就叫作多行不义必自灭，懂吗！居然把大家卷入这么麻烦的事件，而且还打算利用石蕗让我们内哄……」

「说到石蕗……你不觉得很奇怪吗？」

红叶看着目前仍然戴着液晶显示器沉睡在游戏中的石蕗，疑惑地嘟囔道。

「哪里奇怪？」

「既然我不小心误选了冒牌货——懋毗威扮演『公主』的角色，那么真正的他在游戏里都在做些什么啊？我完全没感觉到他有启程冒险的动静呀！」

※

同一时间，在游戏世界起点的城镇里——

「来来来，通通便宜卖——！药草买愈多折扣愈多，解毒草目前限时特价中喔——！」

一位年轻人，正勤快地在贩卖道具的商店里干活。

因为他这模样而受到感动的店长，如此对他说道：

「小哥，我看你叫卖的功夫不错嘛！将来或许可以考虑升你当店长喔！」

「谢谢老板。因为我还满常在量贩店和便利超商打零工，所以有相关的经验。」

石蕗——他是恪尽职守，热衷于打工的『商人』。

托他的福，这天道具行的业绩成长了好几倍。不过，那又是另一段说来话长的故事——


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




萝莉控执事读了某D氏学者的『管理学』
●大门忍的『管理学』初体验

「美丽的花盛开了——♪」

这里是隶属于豪门财团——艳光路家族名下的巨型音乐厅。

像这样装饰得富丽堂皇、美轮美奂的顶级音乐设施，在日本几乎屈指可数。

原本这个场地是国外知名管弦乐团访日表演专用，但是现在艳光路家却因为极度私人的理由包下了整座音乐厅。

「大家一起来歌唱——♪」

在十分宽广的大厅中，只有一个人——黯光路家族的掌上明珠独生女独自站在舞台上，不断引吭练唱着儿歌。

「抚子小姐，你这样不行！小的听得出你还没完全抛弃羞耻心！要唱得更天真开朗一点！用回到儿时的心情演唱啊！」

观众席上，一名身穿黑西装的青年双手交抱在胸前，对着舞台上的少女发号施令。

他忍着快喷出来的鼻血,全心守护着在舞台上练唱的主人。这位青年正是服侍艳光路家多年的管家——大门忍。

「忍……为什么我非得要穿成这样唱儿歌呀？」

少女半眯着眼瞪视观众席上的忍说。

少女头戴黄色圆帽，身穿宽松的幼儿服，胸前还周到地别着一枚用拼音写着『艳光路抚子』的小花名牌——不管从哪个角度看都像是个幼儿园的小朋友。

「当然是因为小的私下的癖好……啊，不是！是为了让抚子小姐成功在美少女选拔中摘下后冠呀！」

「你骗人，这种莫名其妙的训练哪有可能对美少女选拔有帮助嘛！？」

回溯到几天前——

艳光路抚子偶然间发现一张传单，上面写着『美少女选拔赛in佛女津市』即将在月底举办的消息。

抚子的脑海中，顿时浮现出之前夏天在市民泳池举办的泳装选美大赛。没错……正因为那次饮恨让贫保田红叶夺走了冠军头衔，所以这次更要光荣夺冠，让石蕗对自己刮目相看才行。

于是，抚子二话不说，决心参加这场美少女选拔赛。

后来忍不知道从哪里偷听到抚子决心参赛的事，自称「小的有一妙计献给小姐」，便僭越管家的身分开始督导抚子，而演变成现在抚子莫名其妙地以一身幼儿园儿童的装扮大唱儿歌的下场。

「这你就不懂了，抚子小姐，我们实行的是所谓『发挥人之所长』的道理啊！」

忍翻开瑞在身边的一本书，洋洋得意地说道。

「那本书是什么？」

只见该书的封面上写着『管理学』三个大字。

「这本书主要是写给企业管理阶层的读者群，提供他们经营方面的指南，以及培育人才的守则。小的最近刚开始研读此书。」

「是从父亲大人的书房找到的书吗？也是啦，虽然他是那副德性，毕竟也是艳光路集团的经营者嘛！」

「不,小的是从太太那边借到此书的。」

「母亲大人？」

「或许太太管理我们这些下人之余，也想彻底管理好抚子小姐以及老爷的事吧。」

忍苦笑着说。

「你说得对，以母亲大人的个性来说，的确是有可能喔……」

抚子的母亲在艳光路家族里是有如金字塔顶端的人物。被母亲强迫参与严苛新娘修业，辛苦得几乎快没命的抚子，光是想象被那样的母亲彻底管理会是什么滋味，就吓得直打哆嗦。

「总之，根据这本『管理学』的作者D氏的论点，想要最有效率地运用人才，必须把适当的人分配到适合的岗位。」

「嗄……所以呢？那跟这身幼儿园的童装有什么关系吗？」

闻言，忍用犀利的眼神直视着抚子说：

「抚子小姐的长处，就是你那『萝莉幼童体形』。所以小的想以这做为最大的卖点，帮助小姐在美少女选拔赛中势如破竹地……哎！哎呀，好痛！」

「谁要你多管闲事啦啊啊啊啊啊啊！」

抚子瞬间移形换位，绕到忍的背后以关节技狠勒他的头。

为什么这个管家敢对主人如此放肆！？这副像幼童般的身材，明明是自己感到自卑的缺陷呀！

市子的话就不用说了，岚丸要是打扮成普通女孩的模样，肯定也是个身材前凸后翘的尤物。这几个同时都对石蕗怀有好感的情敌之中，搞不好就属自己最缺乏女性特有的魅力……这是抚子心中的烦恼。

「可是！你这家伙却一而再、再而三地说些像在别人伤口上洒盐的话，到底想干嘛呀！？」

当然抚子知道忍没有恶意，也懂得他是发自真心称赞自己，只是每当被人说是幼儿体型时还是会忍不住发火。

「咳咳……咳，抚子小姐你真是淘气呢♡」

在一阵物理性吐槽下差点断气的忍，居然还能心平气和地整理衣服上的皱褶。

「你、你这家伙的生命力还是一样坚韧呢……」

如果挨了这几下就哎哎叫的人自然是当不成艳光路家的管家，只是有时忍超乎常识的任性还是会让抚子惊叹。

「要是不走幼儿园儿童路线的话，小的还得拟定其他手段。唔嗯……接下来走教育节目上那种烹饪大姐姐偶像路线试试看吧！」

看到忍那不屈不挠的模样，抚子只有叹气的份。

「话说回来，为什么你那么执着要让我在选美比赛中获得优胜呢？又没有人拜托你。」

此话一出，忍摆出非常认真的神情回答道：

「抚子小姐，因为这就是小的我今生的『使命』啊！」

「唔……使、使命？」

听到忍说出这么煞有其事的字眼，抚子不禁露出疑惑的神情。

「这也是我在『管理学』里读到的道理，书上说『认清自己的职务』乃是学习管理的基础。所以……小的再三思索，想着自己到底是谁、自己应该恪尽职守的本分是什么、还有我的使命为何……！」

「欸，你只是个管家吧！只要平常地伺候主人的生活起居就够了吧？」

忍无视于抚子冷静的吐槽，径自继续说下去：

「最后小的终于开窍了！」

「你听听别人说话好吗！」

「小的是随侍于抚子小姐身边的人，所以把抚子小姐管理教育成一位最棒的淑女，即是我的使命！为此，小的就连命也可以不要！」

忍握紧拳头，激动地高谈阔论。

「呼……」

抚子完全被他散发的气势所震慑，但忍没有多加理会，继续加强语气说：

「这次的选拔会只是整个宏图伟业的第一步。小的希望抚子小姐能拔得头筹，成为佛女津市的首席美少女……！接着，再以这次优胜为基石，角逐全日本第一、甚至登上国际舞台！为此，小的将不惜使出任何手段！」

「喔……喔喔，是这样啊……好吧，但是拜托你不要做得太过火啰……」

抚子口头上答应，心里却有点吓到。自己原本只是想在石蕗面前好好表现一番而已，没想到这个管家居然野心勃勃地用世界级的眼光来看待整件事。

「抚子小姐请不必挂心，小的一定会卯足全力让你坐上优胜的宝座……呵呵……」

忍再度把那本『管理学』夹在腋下，并微笑着说。

「能得到优胜当然再好不过，但是为什么我的心中会有种无以名状的不安感呢……」

●大门忍的战略与现状分析

时光飞逝，转眼间已经来到『美少女选拔赛in佛女津市』比赛当天。

抚子经历了忍严格的特训（参杂个人癖好的那种），这时也来到位于市郊的活动会馆。

这时已经有许多人到场，选美的参赛者还有观众们把会场里的气氛炒得很热闹。

「参加选拔赛的佳丽们，请到这里来领取胸章——！」

抚子看着从工作人员手中接过胸章的女孩们，生气地怒斥道：

「忍……可以解释一下，现在的状况是怎么一回事吗？」

抚子身上穿着一袭晚宴盛装；虽然衣裳非常光鲜亮丽，但是她本人却黯淡地沉着一张脸。

「抚子小姐，请恕小的报告……『管理学』里说，在拓展事业蓝图之前，必须先掌握自家公司和竞争对手企业的实力，借此成功拟定与其他公司抗衡的经营战略，这就是为了在如战场的商场上与对手厮杀必须下的基本功夫。」

这天忍还是和平常一样做西装打扮，随侍在抚子身边毕恭毕敬地为她说明。

「什么啊，又是那本『管理学』？然后呢……？」

「让我们把刚刚的论点套用在这次的选美大战上看看吧……首先是我方的实力——也就是抚子小姐的容貌——小的敢保证，即使除去个人对小姐的偏爱眼光，你的花容月貌绝对能获得整个城镇、甚至整个世界最高等级的评价。」

「……」

抚子听了忍夸赞的话依然不为所动，只是默默瞪着其他参赛者瞧。

「可是，虽然不及抚子小姐，但是这个城镇里还是存在有许多能让小的心神为之荡漾的美少女。」

「……反正你说的都是些『含苞待放年纪的少女——俗称萝莉』对吧！」

「没错，当中足以威胁抚子小姐的劲敌有……石蕗家的几位妹妹们，还有自称金山神的幼女姐妹等等。小的为了清除比赛中可能遇到的障碍，已经事先排除那些少女们了。」

「哼……原来如此，所以石蕗王子他们全家才会在昨天突然出发去一趟温泉旅游呀！」

抚子嘟嚷着，脸上的表情还是没有变化。

「是的，承蒙他长久以来的照顾，为了报恩，小的提出招待他们去温泉旅游的邀请，结果他二话不说便爽快地答应了。大概是家庭经济状况不允许，所以平常没有旅游机会的关系吧，小的看他非常高兴喔！」

忍用一副作战成功的表情微笑道。

「可是这么一来，就算我拿到优胜，石蕗王子也看不到我出锋头的样子啦！」

抚子忿忿难平地嘀咕着，神情刚好和忍形成强烈对比。

「小姐，非常抱歉，可是此乃为了成就大事所必须牺牲的小事。之后我们再郑重向石蕗王子报告优胜的事，现在还请你多多原谅。」

「算了，关于这点我姑且退一百步饶了你。可是我介意的事并不是那个……忍，你刚才的言下之意是你已经事前收买了其他所有的小女孩，是吗？」

忍听了用力点头回答：

「为了做到这点，小的把艳光路家的力量发挥得淋漓尽致……请小姐验收成果，在这个选拔赛当中，除了抚子小姐之外没有半个萝莉系的少女，小的成功组织了她们参赛！」

诚如忍所说的一样，放眼整个会场，身上戴着参赛者胸章的女孩里，完全没有任何国中生以下的少女。

「那不就等于除了我之外，其他参赛者都是身材前凸后翘的女孩吗！」

抚子打量自己的身体，并且对照其他和自己同在队伍里的参赛者们。

敌人都是自愿角逐这场美少女选拔赛的女孩，自然每个人都有相当姣好的身体曲线。

「可恶，身材曲线起伏的程度差太多了吧……」

绝望的感觉排山倒海地袭向抚子。

在多达百余人的参赛者当中，就各方面而言都看不到比抚子还『小』的女孩。

不仅如此，偶而和其他参赛者对上眼时，甚至还落得被对方蔑笑的下场。

「忍，你害我在众人当中显得超级突兀的啦！快给我想想办法呀！我会陷入不利的局面都是你的错！」

抚子火冒三丈地瞪着忍怒吼。像选美这种单纯较量外表的比赛，无论如何都会被拿来和其他参赛者比较，而现在自己又成了当中唯一小一号的选手，想不被注意到也难。

相对于抚子手足无措的慌乱态度，忍游刃有余地回答：

「怎么会是不利的局面呢？水蛇腰和大胸部是邪魔歪道的东西，唯有平坦的幼儿体型才是至宝！如果我是评审的话，一定会二话不说把冠军颁给抚子小姐的。」

「那是因为你这个萝莉控的癖好异于常人吧！世界上大部分的男人喜欢的都是身材姣好的女性呀！比方说可憎的樱市子就是很好的例子……」

话还没说完，背后忽然传来很耳熟的声音——

「咦，这不是抚子吗？」

「噫咿！？市子……！」

说人人到，市子本人正好出现。

「真巧，你也来参加这场美少女选拔赛呀？」

今天的市子穿着露肩设计的紧身小毛衣，搭配格纹图案的迷你百褶裙。一身大方展现身体线条的穿搭成功吸引了周遭的目光，彷佛是杂志里的读者模特儿一样俏丽。

「市、市子……莫非你也是参赛者吗……？」

面对半路杀出的强敌，抚子不禁露出不安的神色。

原本就身陷被好身材军团夹杀的困境，现在敌人又多了个艳冠群芳的校园头号偶像，抚子觉得自己的胜算愈来愈渺茫了。

「不只我喔，岚丸也有参赛呢！说什么想好好表现，让石蕗对她印象加分……啊，你别误会喔！我绝对没有抱持她那种心态，只是因为夏天时的选美大赛输给穷神那家伙，想要雪耻而已！」

「可恶啊啊……劲敌一个接着一个冒出来……！」

市子绝对也是冲着想吸引石蕗注意而参赛的。

比起其他人，抚子更希望忍能事先对这种对手动点手脚。她不禁埋怨自己的管家怎么在关键的地方派不上用场。

「喔，预赛好像差不多要开始了耶！我是C组的，和你们B组在不同的地方进行。掰掰，抚子，我们决赛见吧……我是不担心自己啦，倒是你，要有本事晋级决赛才行啰！」

说完，市子便带着有点轻视意味的笑容扬长而去。

很明显地看得出有好几位男性观众的目光都被她勾走了。

「啊……唔唔……」

抚子被她强大的气势压得抬不起头，连回嘴反击的余力都没有。

「呼……居然是樱小姐！」

忍低声沉吟道。

抚子气呼呼地瞪着市子渐行渐远的背影，并且用力跺脚泄愤。

「那个女人，到底是来干嘛的呀！大言不惭地说得好像她一定会通过预赛似的！……忍，快帮我洒盐去去那个脏东西的晦气！」

抚子被市子挑起竞争心态，情绪激动了起来。反观忍则沉着冷静地淡然看待。

「请不用担心。小的刚才已经保证过，一定会让抚子小姐确实摘下后冠。为此小的也准备了『终极武器』来因应变化。」

「终极武器……？」

「这个嘛，总之我和这本『管理学』的教义会帮助小姐前进的，请放心。D氏的经营哲学绝对会引领我们走向美好的成果。呵呵呵……」

忍一边看着D氏学者的作品，一边露出胜券在握的笑容。

抚子看着他，疑惑地回问道：

「那本经营哲学的书，真的能在选美比赛派上用场吗？拿刚刚参赛者的例子来说好了，也是因为忍胡乱从中作梗，才害我陷入比原本更不利的局面呀……」

虽然不知道他在打什么馊主意，还是不要期盼这个鸟窝头管家会有任何表现比较好——抚子痛定思痛地想着，迈步往预赛场地走去。

——无论如何，我都要凭自己的实力赢过市子等人，成功夺冠！

●大门忍投入创新战术

B区预赛会场上——

数十名少女们集合在活动会馆的一个大厅里。而在她们当中，只有一个人能脱颖而出，登上决赛舞台角逐冠军头衔。

「请参赛的佳丽们按照顺序登台自我推」

被唱名的少女们一个个走上前去，在评审面前自我介绍，并且进行加分题表演。

每个女孩都拼命卖弄歌声、舞技或是乐器等个人才艺，希望能搏取评审的青睐。

「我就知道，果然放眼望去都是奶凸臀翘、腰细得快断掉的家伙们……」

抚子瞪着自己身边的少女们瞧。

姑且不论长相如何，光在身材方面自己便未战先败了。

「怎么办，是不是该考虑舍弃自尊，先利用外国人选手替身拿下预赛这一关呢……！」

正当抚子烦恼不已时，忽然有两个身材堪称会场数一数二的参赛者上前对她攀谈：

「喔？这不是忍者女孩吗！你也来参加美少女选拔赛啊？」

『金色姬，你别开玩笑了，还在读幼幼班的小姑娘怎么可能是选美的参赛者嘛！她一定是迷路的小朋友啦，迷路的小——朋——友——噗呼呼♡』

「你们两个是——」

抚子上下打量两人，她们身上穿着配挂有许多绚烂饰品的华美和服。

不过其中一个脸上围着大围巾，另一个则两手套着布偶，形成非常诡异的穿搭。

想当然耳，抚子对这怪怪二人组还记忆犹新。

「我记得，你们是自称福神的那些人吧……？」

抚子眼中燃起敌意，恶狠狠地瞪视眼前的两人——金色姬和蒲公英。

尤其是看到她们可憎的丰满上围时，更是瞪得用力。

「你在看什么呀？哈哈哈，难不成是在羡慕我们的胸部吗？」

「鬼、鬼才会羡慕那种脂肪块哩！」

看郅抚子气愤的反应，金色姬假意安慰地嘲讽道：

「不用担心，你只要乖乖等，该长的东西还是会长出来的……或许吧！」

『噗呼呼……小鬼头，赶快回家去猛灌牛奶吧！』

金色姬和蒲公英挑衅地叫阵。之前夏天那场选美大赛时也一样，她们和抚子等人总是常常擦枪走火地起一些小争执。

「很会耍嘴皮子嘛！你们这两个不安分的超级贫民跑来参赛，图的还不就是优胜奖金吗！？」

『嘻……这孩子是想吵架吗？虽然蒲公英温柔婉约，但也不允许别人侮辱的喔！』

「蒲公英，说到底还不都是你玩博弈游戏输钱害的！还有你，不要挑衅蒲公英好吗！」

「贫民就是贫民，我又没说错！」

『养尊处优的大小姐光会出一张嘴，哪会懂得打工族的辛酸啊！』

「哼……！好啊，想在这里开打吗？我看你是皮痒，想再尝尝我抚子忍法的厉害吧！」

「你们两个都给我住手！打架会被判丧失资格，连自我推荐的机会都会泡汤喔！」

抚子和蒲公英在大厅中央用眼神互相较劲，其他参赛者们看到她们手上抄出武器，纷纷退到远处观看。

「欸……不好意思，在现场争执打架会影响比赛喔！」

评审团似乎也察觉到状况不对劲，连忙出声劝阻，岂知两人之间的气氛早已经一发不可收拾了。

围观的群众开始窸窸窣窣地鼓噪起来，看着随时可能会厮杀起来的两人。

就在这个时候，冷不防地有人大喊：

「抱歉，人家来晚了——！」

一个粗犷低沉的嗓音响彻整间大厅，顿时化解了一触即发的紧张僵局。

参赛者们纷纷回头往声音的方向看。不看还好，一看立刻被眼前超乎想象的冲击画面吓得当场愣住。

「报告，我是编号第一百零八号的参赛者懋毗子——！喜欢的东西是大胸部的女生！」

「唔……请、请问你是——？」

这位侵入者惊心动魄的尊容，连评审看了也不禁哑口无言。

「人家刚刚换衣服准备妆发不小心花太多时间，所以迟到了嘛！羞羞☆」

只见紧绷到快要炸开的细肩带小可爱背心和迷你裙，硬生生地被套在一副肌肉纠结的躯体上。

该名人物顶着一头金色的假发，还在长满胡渣的脸上扑脂施粉，说「她」是魑魅魍魉一类的脏东西也不为过，至少是和『美少女』这三个字搭不上边的异次元存在。

「唔……懋毗威那个变态和尚，到底在想什么啊！？」

抚子惊愕地看着忽然现身的懋毗威。

其他参赛者也都茫然地盯着眼前的侵入者打量。

「哇喔喔，现场尽是些比情报中还要可口的美少女耶……」

扮成女装的黑人僧侣一边舔舐嘴唇，一边用眼睛扫描其他参赛者们。不出几秒，人群中的两名巨乳女孩便被他盯上了。

「唔喔喔喔！我发现巨乳福神X2了！这下也不枉费贫僧辛苦扮成女装潜入啦……！」

「混、混账东西！你又狗改不了吃屎地想来伸出咸猪手了是吗！？别过来喔，不准你靠近我！」

凄声咆哮的人正是金色姬。

曾经因为懋毗威心灵受创的她，一边发抖一边躲到蒲公英身后避难。

『喷咿——！变态，彻头彻尾的变态呀！光是猥亵行径还不够，竟然开始扮起女装，这家伙无药可救啦！』

蒲公英面无表情地安抚着金色姬。

懋毗威双眼布满血丝，用迅雷不及掩耳的速度嘶喘着扑向两人。

他的眼神犹如肉食动物一般，完全锁定在两人硕大丰盈的酥胸上。

「咿呀啊啊！不要啊，不准靠近我们！」

金色姬泪眼婆娑地呼天唤地。

『金色姬，不要怕！那种变态家伙，蒲公英轻而易举就能帮你把他捏死了！』

蒲公英挺身护住金色姬，重新对变态女装僧侣——懋毗威摆出迎敌架式。

即便如此，还是无法阻止懋毗威如猛兽出闸般的气势。

「嘻嘻嘻！大家都是姐妹，融洽地玩场身心紧密贴合的游戏吧！左埋埋，右埋埋！宛如梦境成真的三贴巨乳埋埋乐！唔喔喔喔喔！」

对神明大不敬的懋毗威，势不可挡地伸出双手冲向蒲公英。

『哼，自讨苦吃！』

正当蒲公英准备迎击飞扑过来的懋毗威时，剎那间，金色姬忽然放出丝线将她整个人卷了回来。

『咦？金色姬，你这是在干什么——！』

「你没看到那肉食性野兽的眼神吗？他打算拼个玉石倶焚也要不惜一切袭胸啊！我不能眼睁睁看蒲公英被那种妖怪玷污呀！」

金色姬说完马上掉头，连丝带人地拖着被绑住的蒲公英全速冲出大厅，只剩下蒲公英『那选拔赛要怎么办啊！』的呐喊声空虚地回荡在空气里。

两人离开后，现场只剩下饥渴的禽兽——懋毗威，还有惊慌失措地看着他的参赛女孩们。

抚子被眼前的状况搞得一头雾水。

忽然莫名其妙地闯进一个女装打扮的黑人，接着就看到他对参赛的少女们大伸咸猪手。

「不会吧？难不成这是忍搞的鬼吗……？」

抚子的脑中蓦然闪过一丝疑心。

「被那两个巨乳女逃掉虽然可惜，不过就像萝莉控管家说的一样，满坑满谷的都是青春可口的女孩呀……嘶啊」

懋毗威一边舔着嘴唇，一边物色周遭的猎物。煮熟的鸭子飞走似乎没有造成什么打击，他的眼神里还是充满了蠢蠢欲动的光彩。

「好啦，该从哪个女孩开始揉起呢？…….嘿嘿嘿，不管一个也好、两个也罢，就算全部一起上也可以，贫僧可是生荤不忌的啊啊啊啊啊！」

接着只见女装黑人在大厅中到处猎食。

「噫咿咿咿咿咿！不要啊啊啊啊！」

「不要靠近我！」

「救命呐！快来人救救我们吧啊啊啊！」

「哇哈哈哈♡何必这么害羞矜持呢！为了服务喜爱百合剧情的读者群，我们就来上演一段女孩间的亲密互动接触吧！」

不管是参赛者、评审或工作人员，只要是现场的女性都无法幸免地沦为懋毗威魔掌下的牺牲品。

「如入宝山的感觉真好！贫僧得入此胸部的宝山，真得好好感谢那个管家呢！哇哈哈哈哈！」

随着亢奋的笑声，懋毗威猥亵的杂念终于实体化了。

超乎常理的猥亵杂念变化成※近距离强力替身，开始捕猎揉搓周遭所有攻击范围内的女性，辣手摧花地把猎物折磨到站不起来。（编注：出自漫画「JOJO的奇妙冒险」，指影响范围短，但威力强大的替身。）

「ABCDEFG！ABCDEFG！唔喔喔喔喔喔！」

他才入侵不到短短几分钟，预赛场地的大厅就变成人人呼天抢地的活地狱了。

「这、这这……这是什么无法无天的状况啊……！」

抚子叹道。几名幸运逃过懋毗威咸猪手的少女们，也纷纷像逃难般哭叫着逃离大厅。

「不要呀啊啊啊！我不想成为那种怪物的牺牲品啊——！」

这时暴走的禽兽依旧还在四处张望，捜寻女体作为猎物。

「嘶噜噜噜噜……快给我胸部……快给我翘臀……！」

不过这时候绝大部分的女性不是已经倒在地上晕厥过去，就是早已逃之夭夭离开大厅了。

「奶……你有奶吗……！」

于是，他的目光自然而然地落在唯一平安的幸存者——抚子身上。

「呀啊！变态和尚，你、你想干嘛！？如果要被石蕗王子以外的男人辣手摧花，那我宁愿选择自我了断以示清白！」

抚子凄厉地喊叫，并取出苦无架在自己的脖子上。

怎知，在两人对上眼的瞬间，懋毗威只是失望地摇摇头说：

「什么啊……只剩下一只小萝莉……？对于没有胸部的猎物，贫僧提不起劲耶……」

他叹了口气，露出一脸沮丧的表情。至于刚刚猥亵杂念暴走时实体化的灵力，也消失得烟消云散了。

「喂！？你这话是什么意思啊啊啊啊啊！？」抚子怒火中烧，向懋毗威的后脑勺招呼了一记狠狠的飞踢。

「咕哇啊啊……！」

懋毗威此时的气势已经大幅骤减，还来不及抵抗就应声瘫倒在地。

「气死我了，第一次遇到这么不懂礼貌的变态！」

抚子睥睨着倒地不起的懋毗威说。

「话说回来，现在这幅炼狱般的凄惨光景是怎样……」

明明几分钟前还是整洁明亮的美少女选拔赛预赛场地，没想到回过神来竟已变成惊悚电影中被怪兽群起肆虐过的废墟。大部分的人都倒地晕厥，整个大厅里还能正常站立的此时只剩下抚子一个人。

「……忍，你给我出来说清楚！」

抚子呼唤管家的名字。

瞬间，忍便无声无息地蓦然冒出来，单膝跪在主人身边听候差遣。

「抚子小姐，你找小的吗？」

「这件事,是你在背后暗中作梗搞的鬼吗？」

「小姐明察秋毫，小的是使用了之前提过的终极武器没错。」

说着，忍的脸上露出贼笑，手里还是抱着那本最近频繁登场的『管理学』。

「书上说，想要成功打造事业、达到成长，就必须舍弃固有的常识，投入创新的战术才行……比方说小的就让变态和尚扮女装，并且把他送进会场彻底铲除抚子小姐以外的参赛者，让她们无法再战斗。」

忍一边说，一边用眼神示意瘫在地上的懋毗威。

「有些常识还是得遵守啊！你搞得简直跟恐怖活动一样！」

「请小姐放心，小的之后自然恪尽微职，把变态和尚扭送给警察法办。」

「你是鬼吗！？」

这时，忍忽然改变口气，认真地说：

「小的不是说过了吗，我会不择手段啊！只要能让抚子小姐在选拔会上拔得头筹，小的就算被打入恶鬼道也在所不辞……我敬重的D氏也说，管理者的资质首重『真挚』二字。」

「为达目的不择手段，这样的行径算是哪门子的『真挚』啊！？」

忍无视于抚子的吐槽，扬起嘴角笑道：

「先不管那些，再来就只剩下关键的决赛。请抚子小姐务必夺下优胜宝座，也算是给这些含恨退场的参赛者们一个慰藉。」

原来如此。经忍一说，抚子才恍然大悟——在其他参赛者全部无法继续比赛的状况下，晋级决赛的门票已然落到自己手里了。

「我是不认为这些含恨退赛的家伙们会希望我夺冠啦……但到了这田地，也只好一不作二不休地大干一场啦！」

没错，自己得把市子和红叶踩在脚底下，光荣地摘下后冠搏取石蕗的青睐才行——抚子回想起自己最初的目的。

「很好……抚子小姐，别忘了现在的势。至于决赛的策略，也请交给小的拟定，小的一定会引领小姐稳坐冠军宝座。」

忍毕恭毕敬地向主人行礼道。

既然都已经走上这条路，似乎也没有必要再计较手段见不见得了光了。

「好吧，我懂了。事到如今，我抚子一定会竭尽全力奋战到最后的呀啊啊啊！」

●大门忍思索真挚的定义

「各位观众，让我们一起回到现场！这里是『美少女选拔赛in佛女津市』决赛的舞台！司仪有我——『华丽驾驭三角木马的男子』犬神桃央！」

「还有我——『求乳若渴、追胸百年』的神秘修道者——懋毗威为各位主持！」

决赛的舞台架设在户外。观众们的欢呼声炒得现场好不热闹，每个人都引颈期盼着通过预赛的美少女们登台亮相。

「话说回来，和尚……你刚刚上哪儿去啦，怎么觉得你身上有股淡淡的香水味啊？」

「唔嗯，其实贫僧也不记得了，只是心中依稀还残留着一种荣登极乐净土般的幸福感……还有不知道为什么后脑勺隐隐作痛而已。」

懋毗威疑惑地歪着头说。

舞台边，抚子不动声色地悄悄瞥了一眼在台上担任主持的他。

「整段记忆消失得一干二净啦……难不成我那脚踢得太用力了吗？」

不……那也是没办法的事，是为了优胜大业不得不做出的牺牲——抚子这么安慰自己，毕竟现在可没有时间沉浸在罪恶感当中。

「时间不多，我们马上要进行的是……晋级决赛佳丽们的自我推荐表演时间！观众朋友们请好好欣赏女孩们的表现，用神圣的一票选出佛女津市第一美少女吧！」

「贫僧和各位一样，都很期待香艳剌激的演出喔！」

随着舞台上司仪高分贝暖场的声音，观众席上也响起一片热烈的回应。

看样子，似乎有许多市民都在关注这场美少女选拔赛。

「要是能在此时风光夺冠，石蕗王子一定也会重新爱上我的……！」

说着，抚子开始在脑海里模拟演练起优胜后的妄想剧，想到出神时还忘情地流着口水。不过她马上便警醒过来告诉自己：

——如果不先设法打败其他对手的话，那这场美梦岂不等于白作了吗！

「那么，首先让我们热烈欢迎一号佳丽登场！拥有夏季选美大会优胜资历的种子选手，红叶大姐——！」

随着桃央的介绍词，舞台上的聚光灯也亮了起来。

在如雷般的欢呼声中登上舞台的，正是披袍戴冠、以上届冠军之姿现身的贫保田红叶。

「哈啰——！大家好，我是贫小路红叶众☆」

照道理说抚子应该已经看惯了红叶这个同班同学，不料她的现身，竟然让抚子瞠目结舌地愣住了。」

「好、好好好好大啊！噫咿……！大得太夸张了！」

只见红叶的胸围巨大化到一种不可思议的程度，毫不逊色的份量甚至可以和市子互相抗衡。

「唔喔喔喔喔喔！？这双惊为天人的胸部是怎么回事！」

「什么！？佛女津市里竟然有人私藏了这么危险的飞弹头！」

「巨乳和纸片人身材之间的落差好让人心动啊☆」

会场因为这位性感尤物的现身顿时沸腾起来，就连懋毗威也用找到宝般的视线直盯着红叶的胸部瞧。

「红叶大姐！请问你的上围到底发生了什么事！？」

桃央涨红了脸，对红叶提出问题。

「是这样的啦，人家……平常都是故意穿着显瘦的衣服，其实胸围有一百零三公分哟……啊，人家不会告诉你们这个数据是本作品中最大的尺寸喔……」

红叶边说边搔首弄姿，毫不保留地在观众面前大肆展露巨乳深沟。

「可、可是这明显比我们在夏天的泳装选美时看到的大上许多欸！？」

「讨厌，人家还在发育期间嘛——嘻嘻☆」

红叶装模作样地娇嗔起来。

另一方面，在舞台边准备区的抚子瞪视着她卖弄风骚的模样，忍不住咬牙切齿地怒叱道：

「噫咿咿咿……！可恶，其中一定有蹊跷！我自认胸部方面绝对是我比贫保田还大才对呀！」

「嘻嘻嘻……干脆一不做二不休，趁势蝉联本届的美少女选拔赛好啰……看我的『沟沟惹人爱』（老梗）。」

红叶往前挺出硕大的胸部，试图媚惑现场的观众。

就在她得意洋洋、意气风发的最高潮，剎那间发生了不可思议的意外。

「啊！」

红叶的乳房居然一不小心硬生生地从衣服里滑了出来。

「唔喔喔喔！滑出来……滑出来了！但、但是滑出来的是——」

只见红叶的乳房像山崩一样滑落在舞台地板上。

「假、假奶啊啊啊啊！假奶滑出来了啊啊啊啊啊！」

桃央见状，立即大声叫道。

「糟、糟糕！跟枫借来的穷神假奶道具——可恨的肉弹——露馅了！」

「红、红叶大姐……这到底是……？」

「刚、刚刚什么事都没发生过喔，只是幻觉……没错，是幻觉啦！」红叶急忙想打圆场，不过观众们只是不买账地纷纷半翻白眼瞪着她瞧。

「天哪……怎么会有如此卑鄙的手段……」

「一瞬间不小心小鹿乱撞的我实在太蠢了！」

懋毗威也一脸怅然若失地嘀咕道：

「真是可悲，居然想用假奶欺骗纯情的男性……来人呐，将她拿下！」

懋毗威一边摇头，一边对空弹指。

瞬间立刻有好几名黑衣人从舞台边现身，拉手拉脚地把红叶抓起来。

「先等一下，不要那么绝情嘛！偶而也让我作作拥有巨乳的美梦又没关系！欸——！」

任凭红叶拼了命地叫唤，还是无法改变被退赛的命运。

「果然，用假象蒙骗自己和别人是一大败笔呢！」

抚子一边嘟嚷，一边放下心中的大石头。知道自己胸部大小没有输给红叶后，她似乎感到相当欣慰。

「呃……刚才虽然发生意想不到的混乱事件，不过我们还是继续进行选拔赛吧！下一位佳丽是……由A区晋级的选手，立领制服女——！」

「混账！你这死狗，给我好好地介绍！」

一边咆哮一边走上舞台的，是抚子的另一位友人——岚丸。

「光就那身打扮，实在很难想象她是怎么通过预赛的呢……」

只见岚丸身上穿的是修行时穿着的道服。虽说很有她的个人风格，但是岚丸这身打扮简直跟美少女选拔赛的宗旨相差了十万八千里。而且除了穿搭有待商榷之外，她还抱着一个圣诞老人的礼物袋般的巨大袋子。

看到这样的光景，连两位主持人也觉得莫名其妙。

「你那身服装是怎么搞的啊？」

「因为我要在加分题时间表演的是这个！」

岚丸从手上的袋子里取出某物，并且把它们层层迭起在舞台上。

仔细一看，原来是一堆瓦片。

岚丸站定在约莫由三十块瓦片迭成的小塔前，集中精神深吸了一口气。

「难、难道岚丸她想——」

在舞台边观赛的抚子紧张地干咽了口口水。岚丸一鼓作气地劈落右腕吼道：

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

随着她的咆哮声，瓦片炸裂的豪迈声音响遍整个场地；在岚丸手刀一闪之下，三十块瓦片轻而易举地被她劈碎了。

「怎么样，厉害吧！连一块都不剩地成功粉碎了！」

岚丸边说边比出胜利手势。

观众席之间虽然窸窸窣窣地传来惊叹声，不过并不是一个寻常美少女选拔赛参赛选手会想听到的那种赞誉。

这时，岚丸又对着观众席大声叫道：

「怎么样，知道我有多厉害了吧？你们这些家伙敢不把票投给我试试看！」

观众们听到她的说词一阵哗然，纷纷面面相觑起来。

「喂……那个肌肉女是不是不太正常啊？」

「搞不好她的意思是，如果不把票投给她，我们就会像那堆瓦片一样？」

「噫咿咿咿……！好可怕啊……」

望着观众们的反应，看不下去的懋毗威不禁叹了口气说：

「大家反而都吓到了嘛……」

唯一的例外是桃央——

「呼啊啊……可以用你的手刀把我也劈开吗？感觉好像很舒服耶♡」

除了自顾自兴奋起来的他之外，现场的气氛因为岚丸的表演完全降到冰点。

「就算她本人没有那个意思，但这已经算是在恐吓群众了。难道岚丸在预赛时也是用同样的手段过关的吗……？」

眼见友人被再度登场的黑衣人架离舞台，遭到强制退赛处分，抚子不由得为她叹气。

「喂——！我做错什么了吗！？」想必岚丸一定是没搞清楚美少女选拔赛的宗旨，才会像这样嚷嚷着被架走。

「好的，让我们重新打起精神进行比赛吧！接下来的佳丽是由B区脱颖而出的大小姐选手，萝莉——光路萝莉子……」

主持人懋毗威一脸兴味索然地介绍抚子出场。

「噫咿咿咿咿！可恶的破戒僧，开口萝莉、闭口萝莉的，烦死人了！」

小心我再让你失忆喔——抚子一边在心中咒骂着，一边气呼呼地走上舞台。

「好……让我试试看忍的作战究竟管不管用吧……」

抚子怀着不安的心情，缓缓走向司仪身边。

还好马上就有一部分的观众鼓噪着为她欢呼，化解了她多余的担忧。

「唔喔喔喔喔喔！」

「那身打扮，难道是传说中的……！」

观众们的眼光纷纷投注在她身上。

「太、太精采了！这孩子完全懂得萝莉之道的精粹啊！」

这时抚子身上的打扮是——旧款的学生泳装+高筒袜+小学生的肩背书包。

忍嘱咐过，此乃『让抚子的魅力更上一层楼的三种神器』。

虽然抚子本人完全搞不懂这身组合的意义何在，但似乎已明显地掌握到会场上特定族群的青睐。

「不、不要一直盯着人家嘛！我会害羞！」

抚子自然地夹着大腿、有点内八字地走路，她的动作引发了观众更热烈的讨论。

「就是这个，我们等的就是这种女孩！」

「那个女孩好可爱喔……为了她，被当成萝莉控看待我也心甘情愿。」

看到观众的反应，抚子暗自在心中女王式地高笑起来。

（哟——呵呵呵！知道我艳光路抚子的实力了吧！）

她用眼神对占据在最前排座位的忍打暗号。

只见忍单手操作摄影机，一边流着鼻血一边竖起大拇指回应主人。

（抚子小姐，你表现得太棒了！来吧，接下来只要使用取盼，一切便水到渠成了！）

抚子微微点头响应忍的视线，然后咕咚跪坐在舞台中央。

「怎么了？是要开始表演了吗？」

席间的观众们聚精会神地看着抚子举手投足的每个动作。

只见她不疾不徐地打开小学生书包，并从里面取出一根直笛。

「什么，居然是直、直笛！？」

「怎么可能！？这孩子居然还偷藏有萝莉控最钟情的道具……！」

拥有特殊性癖好的观众们，立刻大为鼓噪。

同在舞台上的两位主持人则傻眼地露出木然的表情。

「欸，和尚……某些观众不晓得在激动些什么耶！」

「唔嗯，像我们这样的平常人，实在无法理解那些变态家伙的心理呢！」

你们才没资格说别人变态吧！——抚子恨不得对两人大声吐槽，不过现在最要紧的是把绝招完整展露出来。

她用平常不习惯的畏缩口气对观众喊话：

「……大、大哥哥们，愿意听我——听抚子吹笛笛吗？」

「唔喔喔喔喔喔喔喔！弟兄们听到了吗！？」

「居然搬出『大哥哥』这招！实在太露骨了！明明知道露骨却仍然无法抗拒致命的吸引力啊！」

部分的萝莉控观众，被抚子故意装出来的声音哄得如痴如醉。

看到他们的反应，抚子暗自窃喜，接着便含住笛子使劲吹奏。可是，霎时现场却只听到空气喷射的突兀声音而已。

「咦……奇怪，人家失败了吗？」

抚子歪着头嘟嚷，接着重新开始吹奏。

这次虽然有顺利吹出声音，但也听得出光是吹出单音就相当费劲的感觉。

抚子演奏的曲子是一首随便找个路人也会吹的儿歌，但不知为什么她还是会忽然吹错音、或是搞错拍子。

感觉上简直就像是个还不习惯吹奏直笛的小学低年级女生一样。

「唔喔喔喔！这孩子为什么会这么惹人疼爱呢！」

「不知为何，我心中正涌起一股强烈想要保护她的欲望啊！」

「张着无辜的眼神吹直笛根本是犯规吧！」

抚子狂热席卷了一部分的观众。

想当然耳，包含这首失误连连的笨拙演奏在内，全部都是抚子的演技。否则从小就接受艳光路家族菁英式教育的她，闭着眼睛也能轻松吹出一首完整的曲目。

佯装笨拙是忍为了让抚子搏得『大哥哥们』的喜爱所下的指导重点。

虽然不太能苟同这种狡猾卑鄙的战术，但是为了胜利只好在所不辞。

（这就是D氏说的『发挥人之所长』的极致表现啊！）

坐在观众席最前面的忍也激动嘶喘着对自己示意，看来这次的作战非常成功。

（总之，至少已经完全掌握一部分观众的票数了。）

抚子露出微笑，暗自为自己比前面两人赢得更多票数的事窃喜。岂知就在此时，发生了始料未及的突发状况——

「我、我再也忍受不了了！」

「特写！我想要那个制服泳装女孩的特写照啊！」

一部分的萝莉控观众，在抚子过火的演技之下按捺不住亢奋的心情，开始朝舞台上的抚子步步进逼。他们未经许可便擅自翻越栏杆，往舞台上冲过去。

「噫咿！？」

不知道是不是忍的作战计划造成预期以上的效果，抚子万万没想到会发生眼前的状况。

「不好意思，观众朋友！请勿擅闯舞台……咕呜！请勿殴打主持人……嗷呜！」

桃央一边露出接收到快感的荡漾神情，一边伸手制止已然化身成无法暴民的这群人。

可惜寡不敌众，他实在无力阻止来势汹汹的萝莉控们。

「啊……呼呼，小女孩你好棒啊……！」

暴徒们架起相机，一不步朝抚子逼近。

「唔唔……你、你们别靠近我！」

抚子被突如其来的状况吓得花容失色。

就在此时，一名男子奋不顾身地挺身挡在萝莉控们前面。

「抚子小姐的魅力真是令人忍不住犯罪呢……呵呵！」

「忍！？」

原来忍毅然决然地抛下摄影器材，从观众席一跃而上跳上舞台。

真是的……平常只会做些变态的行径，到了紧要关头居然变得这么可靠。

「抚子小姐请勿担心，小的绝对会保护好你的！」

忍回头往抚子的方向微笑道。

「可恶的鸟窝头……快点让开！你想独占我们的少女吗！」

「没错没错！少女是大家一起怜惜的，你懂不懂啊！」

暴动的萝莉控们大声嚷嚷着叫嚣。

不过忍却不为所动，用一本正经的表情吼了回去：

「胡说什么『怜惜』！你们这些人才是无知的恶徒！萝莉控之道不是让少女感到害怕的莽举！绅士地在远处用眼神守护才是萝莉控的典范！正所谓『萝莉能看不能碰，萝莉可爱不可摸』知道吗！」

忍忽然劈头对他们讲述起萝莉控之道的教诲。抚子听得一头雾水，完全搞不懂这个鸟窝头究竟想表达什么。

「再说，用色色的眼光看待抚子小姐也不会遭天打雷劈的人只有我而已！你们这群不懂礼节的莽夫，还不给我安分地退下！」

「喂喂喂，我可没准你用色色的眼光看我喔！？」

忍华丽地无视于抚子的吐槽，径自纵身冲入暴动的群众当中。

选美比赛的舞台在眨眼间，竟成了一群有特殊性癖好的家伙们扭打在一块儿的萝莉控兄弟大乱斗战场。

「噫呀……这是什么惨绝人寰的景象嘛……」

抚子束手无策，只能茫然地在一旁作壁上观。

※

「真、真的非常抱歉，抚子小姐……」

这时，夕阳的余晖洒落在会场上，选拔赛也已经宣告结束，只剩下少数观众和参赛者还逗留在现场。

在这当中，可以看到大门忍的身影，正满脸歉意地跪伏在舞台边的地上请罪。

做了一连串见不得光的准备工作，让懋毗威大闹会场，还让抚子假惺惺地演了那一场戏，到最后却前功尽弃，没有达成一开始的目标——帮助抚子摘下后冠。

「小的万万没想到，竟然会因为自己粗野的行径，害抚子小姐也受到连带处分退赛……」

后来忍虽然用以一当百之势打倒那一班萝莉控暴徒，但会场也因此陷入一片混乱。大会判处他的主人——抚子必须负起连带责任，所以才会失去比赛的资格。

「你那少根筋的行为固然是失败的原因之一，不过反观不劳而获、轻松捡走冠军头衔的市子，就觉得她的运气还真是好呢……」

后来的发展可想而知——引发现场观众一片嘘声的红叶和岚丸几乎没有获得投票，而抚子又被判退赛.，在此情况下，票数便集中在由C组脱颖而出的市子身上，由她夺冠——完全没有令人惊喜的爆点。

「也罢……反正被市子那家伙捡走现成的便宜，也不是头一遭的事。」

谁教她运气比人好上一倍呢——抚子叹道。

「抚、抚子小姐……小的愿为这次的事负起全责……不管你是要开除我还是命令我切腹，小的都愿意领罚。我想，这大概就是『管理学』里说的『真挚』吧……呜呜……」

说到激动处，忍不禁眼眶泛泪。

「你这傻瓜，我有说过要处罚你吗？姑且不论你的动机和过程是否有缺失，但是你今天挺身保护了我不是吗？」

抚子板着脸说。

「抚子小姐……？」

「再、再说……我也因为这次的经验，稍微……对自己比较有自信了呀……」

抚子说着，在和忍四目相交的瞬间，不知为何竟觉得有点害羞。

她回忆起方才在决赛中受到许多观众注目的事。

这都多亏了忍正面看待自己一直当成自卑情结的幼儿体型，并且帮助自己开发出其中所蕴含的魅力。虽然做法完全是在配合他个人的癖好，但是抚子相当感激，因为是忍让她知道自己并非没有魅力。经过这次的事，抚子甚至感觉对一直以来的自卑感释怀许多。

「所以，你大可以对自己更有信心。希望你今后可以继续用你那套管理学照顾我，好好当我的……『真挚』的管家吧……好吗？」

听到这里，忍不禁感动得一把鼻涕一把眼泪。

「抚、抚子小姐啊啊啊啊啊……！非常感谢你！小的才不管什么选拔赛，只有抚子小姐才是我心目中最完美的大小姐啊！」

「哎、哎哟！干嘛讲那么肉麻的话啊！起来吧，我们回家啰！」

抚子说完，不情不愿地牵起忍的手，把他拉起来。

她脸上泛出的红晕，并不只是因为夕阳照耀这么单纯的原因。

※

几天后——

「抚子小姐，你的表现还不行啊！照这样下去，离国中生偶像之路可是会愈来愈远啊！」

「什么国中生偶像，我都已经升上高中很久了耶！？」

这里是艳光路集团名下的一处舞蹈工作室。抚子目前正穿着紧身马裤，接受忍规划的舞蹈魔鬼训练。

「为、为什么我得做这种荒唐的事……？」

「因为抚子小姐吩咐过小的——『继续用你那套管理学照顾我』！所以小的才陪伴小姐展开特训！短期目标是明年的美少女选拔赛，让我们携手努力一起打倒樱小姐吧！」

忍吟吟微笑道。

「呼……呼……我想你误会我的意思了！好累喔……！」

纵然强韧如抚子，但在难得的假日从早到晚进行马拉松式舞蹈特训，还是会气喘吁吁地大喊吃不消。

「唔喔喔……香汗淋漓地发出喘气声的抚子小姐也好养眼啊……唔，请恕小的擦一下鼻血。」

这家伙真是学不乖。才刚对他稍有赞许就又故态复发，对主人性骚扰的坏习惯一点都没改变。

「依小的拙见，紧身马裤还不够彰显小姐的天真稚气。或许还是该遵循占法，穿着排球小热裤——」

忍一边说，一边从怀里掏出一件小巧的藏青色纺织物。

「你这家伙！还是给我去认真重学什么叫『真挚』吧啊啊啊啊啊啊啊！」

这天的艳光路家，一如往常地上演着诙谐打闹的情节。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




神明小学的山吹老师
现在开始要讲述的是，许久之前发生在神明的世界——高天原——故事。

高天原存在着一所供神明的小孩就读的小学，今天刚好是远足的日子。

在行进的巴士当中，许多小朋友们正开心兴奋地玩闹着。

「大家一起热闹地乘车也很有趣呢！」

「我最讨厌读书，不过却最爱远足啰——？」

「……呕呜！」

「噫咿！喂喂……杏子，你还好吧!？你怎么脸色发白呀，是不是晕车啦？欸，晕车不舒服的话要说喔！？」

「忍耐一下！就快到了，再忍耐一下吧！」

「我、我不行了！」

「呀啊啊？不要朝人家这边呕吐好吗啊啊？」

车上既有过度兴奋坐不住的孩子，也有饱受晕车之苦的孩子，前前后后加起来一共聚集了二十几个小小神明，巴士里头洋溢着远足日特有的和谐欢乐气氛。

「让老、老师看看！杏、杏子同学，你还好吧！？」

这名慌慌张张地赶到晕车小朋友身边的神，正是他们的代课老师山吹。

在过去的几个礼拜里，山吹肩负着教导这些小小神明们的职责。内容从人类小学生也要上的国文、数学等一般科目，到神明道具的使用教学，还有身为引导人类的神明应该具备的道德知识等等——山吹虽然在教学方面略显生疏，但还是努力地恪尽职守指导这些小小神明们。

正当她好不容易对当老师一事感到有些上手的时候，却碰上学生晕车，这可是她从没处理过的状况，不熟悉的意外还是让山吹慌了手脚。

「快快快……！各位同学，有谁手边有呕吐袋的吗！？」

看到山吹手忙脚乱的滑稽模样，周围的小朋友有的跟着吓到，有的则爆笑起来，车内的秩序乱得一发不可收拾。

——虽然辛苦，不过我要咬紧牙关努力撑下去。等到这场远足结束之后，我就可以一偿夙愿，晋升成『穷神长』了。

当时山吹在穷神的组织中已是个表现亮眼、备受上级瞩目的神明，也就是所谓的科班出身组。她负责统筹穷神的业务，指派那些资历尚浅、负责现场实务的穷神们，是所谓的菁英分子。

而山吹之所以会担任代课教师一职，照料这群小鬼头神明，完全都是取决于当时穷神之长的一席话。

「……山吹，恭喜你啊，除了我们这些老穷神们推举你之外，其他的八百万神明也相当嘉许你努力的态度，所以晋升的好机会才会这么快就降临在你身上喔！」

这里是穷神长的办公室。

在这个铺着榻榻米的昏暗大房间里，山吹正和穷神长——银杏面谈。

看样子，今天似乎就能听到引颈盼望的穷神长晋升事宜。

「哪里，非常感谢您的夸奖……！」

听闻自己的实力备受肯定，山吹的脸上堆起了笑容。

「那么接下来，我要向你宣布穷神长的升级考试内容。」

听到考试二字，山吹下意识地干咽了一口口水。升级考试的内容因人而异，而且不到最后一刻绝不会提前曝光，也难怪山吹会紧张成这样。

「穷神山吹……从明天开始，任命你暂时担任小学教师一职——这就是你的升级考试内容。」

听到上司的话，山吹不禁露出疑惑的神色。

「您、您说要我去当老师……吗？」

原本山吹猜想的是非常艰涩的笔试，或是考验极限的重度劳动，怎么也没想到竟会被指派担任教师的职务。

「没错。身为神明之长不仅需要领导能力，更需要学习如何让后生晚辈信赖自己。若是连区区小学的孩子们都管束不了的话，可是无法胜任这个职务喔！」

「我明白您的意思，不过我不太有自信能顺利教导小朋友——」

说实话，对于科班出身、缺乏现场实务经验的山吹而言，这种需要沟通技巧的考试实在让她有点头痛。

银杏俯视着站在自己巨大身躯底下、神情迟疑的山吹说：

「我知道……你这孩子做事认真勤快又优秀，但唯一的缺点就是太没魄力，搞不好当老师还会被不受管束的孩子耍得团团转哪。」

山吹听到上司一针见血的中肯评语，只得默默地点头称是。

「可是，正因为深知你的个性上的缺点，我才刻意挑选这道试题……山吹啊，好好成为一个出色的老师，并且从中学习领导技巧吧！」

「是……是的……」

就这样，忐忑不安的山吹成了神明小学的临时代课老师。

「别担心，只要这次的远足活动圆满成功，我就能荣升为穷神长了……！」

山吹在远足的巴士中为自己加油打气。

总之，这次的远足是重要关键。山吹期许自己尽全力加油，也希望小朋友们不要发生任何意外，一起欢乐地度过远足时光。

「啊哈哈，杏子又要吐了——？」

「袋子呢！？欸，快点把袋子拿来！」

「……忍、忍不住了！」

「喂喂，杏子!？你抓着我的围裙做什么？不要吐在上面呀啊啊啊啊啊！」

才没一会儿功夫，后方座位上那些静不下来的孩子们又吵得快把车顶给掀了。

一波未平一波又起的灾难固然让山吹感到头疼，不过这或许也算得上是远足特有的趣味吧。反正这种程度的麻烦处理起来也不怎么辛苦，小朋友们日后回忆起来也一定别有一番乐趣。

「欸……真正让人费神的还是那个孩子。」

山吹一边嘀咕一边望着单独坐在位置上的一名少女。只见少女完全不搭理周遭的同学，自顾自地低着头把玩某种物体。

「你在做什么呢？」

山吹从座位上站起，窥探少女手里的东西。少女连看都不看她一眼，嘟嚷着回答：

「问那么多干嘛，跟你没关系吧？」

「你、你这孩子！我不是说过很多次，要称呼我『老师』吗！」

少女没多理睬山吹，只是冷哼了一声，继续做自己的事。

山吹观察她手里握着的东西，发现那是一串用引线串在一起的纸筒，全部一共有十几个绑在一块儿。看样子少女似乎正打算点燃那样物品。

「不会吧，难道你又擅自带了危险的东西来吗……？」

「哪有，这只是普通的拉炮，是派对用的那种小道具啦。我是想说……如果在巴士里放着玩应该能炒热气氛嘛！」

「普通的拉炮尺寸哪有这么大……？」

「也有人称这玩意儿叫爆竹啰！」

少女脸不红气不喘地答道。

「要是你真的点了，只怕没有炒热气氛，反而引起轩然大波！总之，这东西老师要没收！」

山吹一把收走少女手中的爆竹。

「啊……」

「真是的……你这孩子，为什么要一而再、再而三地进行这种过分的恶作剧呢！？」

山吹情绪激动地说道。即便如此，少女还是不当一回事地嗤之以鼻道：

「欸——你们这些贫乳神，怎么就不能体会一下小孩的玩心呢……」

「你说什么！？贫、贫乳神……！」

少女伶牙俐齿的讥讽让山吹大受打击。她万万没想到，居然会被比自己小那么多的孩子一针见血地戳中偷偷在意的事。

「你、你这孩子……不可以用这种态度对大人说话，知道吗？」

「……哼！」

少女不悦地把头转向一边，接着便默不吭声，脸上的表情彷佛是在表示不想再听到山吹唠叨的声音。

「欸……真拿你没辙……」

为什么只有这个孩子的个性会那么乖僻扭曲呢？其他的小小神明们明明都是些开朗活泼的好孩子呀！

「呼……」

回想起来，至今总是为了帮这孩子的恶作剧收拾善后而搞得焦头烂额，真是个麻烦人物。　　　　　　

山吹望着那名板着脸眺望窗外景色的少女——红叶的侧脸，不禁沉沉地叹了口气。

※

第一天见到班上孩子们的情形，如今想起来都还记忆犹新。

这么说起来，那个时候也被红叶搞得一个头两个大呢！

「欸……不知道我能不能顺利当个好老师。」

报到当天，山吹在走进教室前紧张得全身僵硬。

「第一印象非常重要……没错，首先得打起精神向小朋友们打招呼，跟大家融洽相处才

行。」

服装仪容……很好！笑容……准备妥当！

山吹用走廊上的窗户代替镜子，对自己的仪态做最后确认。深呼吸缓和紧张的心情后，这才小心翼翼地伸手推开门。

「小朋友们，大家早——」

就在山吹打开门出声问候时，忽然察觉到状况有点不对劲。

奇怪了……为什么门是半掩着的？教室里的小朋友们又为何会用不安的神情看着自己呢？

「咦……？」

在教室门扉完全推开的那一瞬间，似乎有东西冷不防地发出急遽的破空声从头顶上砸下来。

「！」

山吹感觉到危险，紧急变身成灵魂状态。几乎在同一时间，某种黑色的物体穿透了她变化成灵魂的身体。

「这、这是……板擦陷阱……？」

原来如此，这种历久弥新的恶作剧，的确很适合用来欢迎刚到任的菜鸟老师。

可是和一般的板擦陷阱明显不同的是，眼前的板擦简直重得不可思议。来势汹汹的板擦掉到地上后，竟然发出轰然撞击声，把山吹脚边的地板撞得粉碎。

「——噫咿！这种恶质的陷阱摆明是要置神于死地嘛！要是我没变成灵魂状态的话还得了吗！？」

才刚到任学生就送上这么惊心动魄的见面礼，山吹不禁吓得花容失色。这时，从教室一隅传来少女喃喃自语的声音：

「呿……居然没砸中……」

只见一名刘海长度盖住一边眼睛的女孩，一脸扫兴地嘟嚷着。

……现、现在的小孩全都是这么可怕的危险分子吗？

山吹变回平常的状态，不安地放眼观察整个教室。她发现其他的孩子们只是远远地看着那个浏海很长的少女——「我就说吧，那样恶作剧太过分了。」「危……危险！」「一点都不好笑哦——♫」

得知是单独作案，让山吹稍微放心了点。要是刚任教的班级学生忽然串通起来集体霸凌老师，搞得课都上不成的话，或许她真的会崩溃大哭吧！

山吹跨过缺了一角的地板走进教室，努力用和蔼可亲的口气纠正少女：

「小朋友，那块板擦是你放的吗？以后不行喔，不可以做这么危险的事……」

岂料，少女只是懒洋洋地转过头来看着她说：

「你好啰嗦喔，有完没完啊？刚上任就急着说教的老太婆！」

「老、老太婆——！？我的年纪只有三位数而已耶！？你那样说实在太过分啰！」

这就是山吹和班上的问题儿童——红叶的初次邂逅。

两人初次碰面后又过了几天——

值得庆幸的是，姑且不论红叶，山吹很快就和班上其他的孩子们打成一片了。这或许该归功于她温厚又认真的人品吧。

「山吹老师——请问您在目前为止的任务里，已经处理过多少人类了呢？」

「搞不好老师已经让数也数不完的人陷入不幸了？」

「伟……伟大！」

每到午休时间，班上的小小神明们都会聚在山吹身边找她闲聊。

「不……其实老师没有什么到人类世界工作的经验呢！老师平常几乎都是负责管理在前线工作的穷神，所以……」

科班出神的穷神——山吹苦笑着回答孩子们的问题。

「可是，这么说的话……老师算是所谓的菁英分子啰？嗯，没错吧？山吹老师果然很让人尊敬呢……」

学生们纷纷用景仰的眼神看着山吹。

不管是以教师或是个人的立场，对山吹而言，像这样和孩子们和睦相处都让她感到开心，也觉得很充实。

——要是可以的话，真希望自己也能进入那孩子的心房……

可惜，现实状况总是不如想象中顺利。

某天，有个学生神色慌张地跑来找山吹帮忙。原来是红叶那孩子又惹祸了。

「老师老师，不好了！红叶她——」

「怎么又来了……」

山吹停下和其他小朋友的对话，离席赶往处理。

自己明明那么努力想和她打好关系，为什么那孩子却偏偏一天到晚惹事生非，到底是哪里出了差错呢？

——难道是我没有教导他人的资质吗……？

山吹一边烦恼着一边赶往走廊，发现外面看热闹的孩子们围着两名学生——红叶以及被她弄哭的浦岛太郎神男孩。

一旁围观的学生无力阻止红叶，只能惶恐地看着两人之间的发展。

「哎呀，我又不会欺负你，你乖乖的不要动嘛！」

「哇呀啊啊啊！拜托你住手！不管怎样，请不要把我翻过来啊——！！」

外表和海龟如出一辙的浦岛太郎神，如果被翻倒成四脚朝天的模样，就无法独力翻回原本的姿势。

「噗呼呼……」

红叶伸手抓住拼命挣扎的浦岛太郎神的尾巴，说时迟那时快，她竟把仰倒的海龟少年当成陀螺一样转着玩。

「噫咿咿咿！快停止啊啊啊！！我的头好晕喔喔喔喔！！」

「哈哈……不愧是刚打扫过的地板，滑溜溜的转得好快啊！」

眼前的光景已经不能说是双方打架，而是单方面的暴力霸凌。

「红叶同学！快点住手！」

山吹抓住红叶的手臂制止她的暴行。红叶转头瞥了山吹一眼，扫兴地叹了口气站起来回话：

「有事吗？我正忙着在帮他进行特训呢……」

「这算是哪门子的特训！？在我看来，他完全不想被这样恶整呀！」

山吹义正词严地训诫道。但是红叶却躲开她的视线，看着倒在走廊地板上眼冒金星的浦岛太郎神少年说：

「所以说我是为他着想，怕他将来被人家翻身还被转着玩的时候不知所措，才从现在开始帮他锻炼耐性呀！」

「既然有心要帮他，何不帮他找出如何才不会被翻身的好方法呢！」

像这样纠正红叶脱序的行动，已经不知道纠正过几次了。山吹看着毫无悔改之意的红叶，不禁感到挫折。

「老师明白了，看来我们之间需要好好地沟通一下。」

山吹暂且把浦岛太郎神男孩交给附近的同学照顾，自己则拉起红叶的手往校舍外面走去。

校园角落的枝丫形成一处视野辽阔的天然瞭望台。

现在是上课时间，几乎没有其他神会涉足这里。

「这里的风景很好呢，你说是不是？」

山吹探出身子，环顾远方的景色。天气好的时候，似乎可以眺望到很远的地方。

神明小学座落在神界——高天原最大的一棵神木树干上。

神木全长高达数十公里，光是一根树枝的直径也有好几百公尺那么粗，从这棵无比雄伟的巨木枝丫眺望的绝景，或许找遍整个神界也看不到第二处。

「是吗，我倒觉得这个地方让人感到郁闷。」

红叶一脸沉闷地说。

由于学校本身盖在非常高的位置，所以就算往下俯瞰也看不见神木的树根。相对地不但视野极佳，空气也非常清净。

山吹自认这里是和学生深入沟通最恰当的地点。

「好了，红叶同学，我想你应该知道老师为什么要带你来这里吧？」

「……是啊是啊，我还能不懂吗？」

红叶故意不看山吹，自顾自地挖起鼻孔。

「红叶同学……老师针对的不光是今天发生的事。好比昨天，你也对隔壁班上蒲公英同学的布偶恶作剧吧！」

「谁是蒲公英啊……喔，你说那个戴眼镜的家伙啊？因为她成天灰着一张脸，所以我好心帮她的布偶画了个有趣的脸谱呀……用油性麦克笔。」

红叶得意洋洋地说着，彷佛自己做了热心助人的事一样。

「你知道你做了什么好事吗！那孩子本来就有点心理障碍，如今因为你胡乱涂鸦的关系，又更加深她对旁人的不信任感了！」

「有疑心病的福神将来还有希望吗？真希望她多一点身为年长者的自觉啊！」

看着红叶丝毫不知反省的模样，山吹忍不住提高音量咆哮道：

「为什么！为什么你不肯和其他小朋友好好相处呢！？大家都是好朋友啊！？」

「好朋友……？」

闻言，红叶忽然嗤嗤讪笑起来。出乎意外的反应让山吹不觉慌了手脚。

「老、老师有说错什么吗？其他同学们彼此都处得很融洽呀……」

「这还用问吗……因为我是穷神啊，这点道理你应该也懂吧？」

红叶低声嘟嚷着，同时把视线从山吹身上移开。

她望着缠绕在自己右手臂上的绷带继续说：

「穷神的使命是为他人带来不幸……所以天生注定得当一个被所有人嫌弃、疏远、避之唯恐不及的存在……不是吗？既然这样……既然这样的话，我从一开始就不需要什么好朋友！」

说完，红叶抬起头激动地瞪着山吹的眼睛。

「红叶同学……」

面对红叶突如其来的激昂魄力，山吹一时之间不知该如何回应。而红叶撂下这段话后，便径自背对山吹走回校舍去了。

「不是的，红叶……不是你想的那样……」

独自留在现场的代课老师脸上露出沉痛的表情，身影看起来失落无比。

当天晚上，这位代课老师找了几个朋友一起在酒馆藉酒浇愁。

「欸……果然没有那么顺遂呢……」

三位神明照惯例在这间闹哄哄的大众居酒屋里召开姊妹们的聚会，她们一边小酌，一边听着山吹辛苦的牢骚话下酒。

「山吹你啊，真是有够呛的。我记得上礼拜你才说因为那孩子的关系，害你被家长会请去喝茶，拼命道歉到腰都快直不起来，不是吗？」

一旁的疫病神花梨，在喝酒的同时也不忘设身处地为好友分忧。

「喔喔……你说的是她和阎魔大王家的女儿起争执的事嘛！那孩子就是这样，连那种对象都敢毫不避讳地去找人家碴……说实话……她不怕，我都快吓死了。」

「臭小鬼，杀了她杀了她？」

另一位好友——死神莓吟吟笑道。山吹听完更加哀怨地叹了口气说：

「怎么可能杀学生嘛……唉，我果然不是适合教导小孩的料……」

山吹眼眶泛泪，举杯把杯中物一仰而尽。

今天一整天，她都在烦恼红叶的问题。

「欸——别这么说，事情不全都是山吹你的错呀！」

「打起精神嘛，山吹——」

两位好友纷纷出言安慰她。

「我想那孩子之所以会那么乖僻，大概是因为个性早熟的关系吧……她一定是把很多事想得太严重了啦！」

「真的吗……」

的确，像红叶一样年纪轻轻就裹着抑制不幸能量绷带的孩子相当罕见，说她早熟也有一番道理。

「像我们这种神明，由于专司为人类带来灾厄的职务，所以在某个年纪的时候都会对自己的存在意义感到疑惑，不是吗？」

「嗯……仔细想想好像是有这么一回事。」

「照道理说，通常都是等到再大一点，累积各种实务经验后才会遇上这些烦恼。那个孩子只是比别人早一点罢了……我这么说或许很奇怪，但那孩子也算是个不幸的穷神呢！」

原来如此。光是拥有大量不幸能量，却无法体会穷神真正的使命……这样的确可能因为对自己的存在意义过于烦恼而崩溃。

「莓一定轻轻松松就能斩断那种烦恼。」

「斩断斩断——！」

「要是她像莓一样，个性这么直爽易懂就好了……」

花梨帮忙下了个结论：

「总之呢……既然知道那个叫红叶的孩子是刻意扮演惹人厌的角色，那么山吹你能做的，就是以过来人的身分教导她穷神的存在意义。不过……前提是那孩子也得愿意敞开心房，否则一切都甭谈啰！」'

「难就难在这里呀……」

山吹感到无能为力。曾经被红叶拒于千里之外的挫折经验，让她不由得裹足不前。这时莓忽然用开朗的声音说：

「嗯——可是，不是有那个吗？远足！」

「啊……的确是有这回事。」

山吹接受考试在小学担任教职的期间，最后还有一项活动——探访神界各地名胜的一趟远足。旅行有着跳脱日常生活的氛围，或许不失为与红叶拉近距离的好机会。

「喔，听起来不错嘛！孩子们在远足时想必也会比较兴奋，应该可以藉此打成一片吧？」

听了两位好友的鼓励，山吹笑逐颜开地回应：

「你说得很对，我会趁远足时努力试看看的……真的很谢谢你们两个。」

「欸，干嘛这么见外呢！朋友有烦恼时，本来就该互相帮忙呀！」

山吹很庆幸上天如此眷顾自己，让自己能得到这两位挚友。

「……别管那些了，你们听我说喔！我最近新交了一个男朋友，虽然出手阔绰大方，可是感觉好像有恋母情结耶！」

「哈哈哈！切了切了，连他妈一起切了？」

结果当天一直到早上，花梨都在滔滔不绝地抱怨情场上的烦恼。遇到这种状况，山吹也不禁怀疑自己到底交到损友还是益友。

「没错，这次的远足正是卸下红叶同学心防的好机会……」

山吹嘀咕着。她看着独自坐在位置上、眺望着巴士窗外风景的红叶，试图从她的表情找出搭话的最佳时机。

如果能顺利把穷神的真正意义教导给她，消除她内心的误解情结的话，这孩子一定会从乖僻的问题儿童变成好孩子。

「有事吗？还是我的脸上沾到东西了？」

「咦？唔，没有呀……」

看来自己似乎因为过度在意而表现得太明显了。

山吹移动到红叶旁边的位置坐下，尽可能用轻松自然的态度开口道：

「咳咳……对了，红叶同学，老师想跟你聊聊穷神的工作，还有其背后的意义……」

听到山吹的话，红叶毫不掩饰地露出厌烦的表情。

「拜托，连在远足途中都要补课吗？饶了我吧！」

「可、可是，这件事非常重要呀——」

「不用你操心了。就各种意义来说，我将来想成为的是胸襟宽广的女人，所以用不着你这个洗衣板贫乳神来教导我。」

唔唔……这个小丫头……！

山吹好不容易才压抑住差点爆发的怒气，消沉地回到自己的座位。

虽然这次没有办法顺利与她沟通，不过没关系，远足之旅才刚开始，之后还有很多机会。

※

「各位同学，这里是使魔们聚集在一起、学习如何辅助神明工作的地方哟！使魔学校和我们的学校有很多不同的地方，相信各位同学一定会觉得很新鲜有趣。」

载着小小神明们的远足观光巴士，到达第一个目的地——使魔们的训练学校。这里也是神界设施之旅兼社会科参观教学的第一站。

「噗哈哈♪好老旧的地方喔♫」

「我们学校也好不到哪里去呀！」

使魔训练学校的校舍，是一栋被苍郁森林围绕的木造平房。建筑物本身已有好几百年历史，是栋古色古香的典雅建筑。不过在神明的世界——高天原里，这种历史悠久的建筑其实并不少。

「各位同学，注意一下。请大家一起看看这个窗户里面。」

山吹离开巴士后就一路负责为孩子们导览的工作。

这是间专为布偶大小的使魔设计的学校，所以比神明小学还要小一点，看起来就像模型或是透视画作的感觉。

「可……可爱♡」

学生们往窗户中窥去，只见校舍里的空间被隔开成好几间教室，里头全都是布偶在上课。

「喔喔，原来使魔还有这么多种类呀！你们说，是不是很多呀？」

除了猫、狗、狐狸一类明显易懂的动物型使魔之外，也有蛇、蝙蝠、甚至水母等较罕见的类型。

「你们快看！他们不知道在做什么耶？」

小小神明们似乎对使魔候补生的训练课程感到很有兴趣。课程内容包括把各种道具收纳到身体里的实际演练课程、锻炼敏捷行动力的基础体能训练、提升笔谈速度的速写课程等等，和教导一般学问的学校简直差了十万八千里。

「话说回来，他们好安静喔！跟我们上课时的情形完全相反嘛！」

「想也知道，因为使魔本来就不会说话呀♫」

隔着窗户观察使魔候补生们的上课情形，发现他们全都非常认真。不过使魔们这么有秩序的理由，不光是因为他们无法说话而已。

「魔、魔鬼教官……！？」

只见一只比其他使魔足足大上一倍的熊猫布偶，正用严峻的神情指导候补生们。他散发出的威严连在窗外旁观的小小神明们都感觉得到。

「那是我的使魔，叫作洎夫蓝。他也是这里的毕业生哟！」

山吹边说，边看了长久以来陪伴自己执行任务的好伙伴一眼。山吹在神明小学接受穷神长升级考试的期间，他也被分派到这所学校来担任候补生们的教官。

「好威风的使魔喔……不愧是山吹老师。」

教室里的洎夫蓝似乎听到外头称赞的声音，脸上不禁微微露出欣喜的神色。

「我也好想要那么厉害的使魔喔！」

「搞不好喔！说不定呀……这些使魔里面，就有各位同学将来的好帮手呢！」

山吹笑吟吟地说。小神明们听了，纷纷睁大眼睛打量这群未来的使魔们。

「喔喔——那边那只无尾熊看起来挺不赖的耶？」

「我看看……啊，那只兔子满可爱的呢！咦……？为什么他要瞪我呢？难道他不是兔子吗？你们说，他到底是不是兔子嘛？」

另一方面，校舍里的使魔候补生们也对在操场上观察自己的小小神明感到好奇。不过要是有谁分神偷瞄外面的话，就会立刻遭到教官洎夫蓝的斥责。

「为了不要打扰课程进行，似乎也差不多该离开，到下个地方去了。」

正当山吹嘀咕着盘算时，那孩子又闯祸了。

「噫噫咿咿咿咿咿咿！？」

在距离训练学校校舍不远处，忽然传来好几名学生的尖叫声。

「怎么了？」

不安的山吹赶往传出骚动的地方一探究竟，没想到居然目睹了非常骇人的光景。

「好啦……手术时间到啰——」

『……！』

只见红叶强押了一个在操场上运动的使魔候补生，把他压倒在运动场的地面上，并且用手里的手术刀活生生地切开使魔的腹部。

「喂，红叶！快住手！」「欸欸欸！你做得太过火啰？」

被压制的小熊布偶沉默地露出痛苦不堪的表情。

他的腹部被红叶毫不留情地切开，从裂缝中迸出大量的棉絮填充物。看到这有如恐怖电影般惨绝人寰的景象，围观的学生们纷纷凄惨地惊声尖叫起来。

「红叶同学！？你在做什么！？」

山吹连忙抢上前去，一把从红叶手中夺下手术刀。此时被红叶压在身体下的小熊布偶早已翻着白眼不断抽搐了。

「又没什么。我只是好奇这些家伙们肚子里的构造，所以做个实验罢了。」

「实、实验？你到底做了什么？」

「因为还剩下一点爆竹没用完，所以就点火放到他的肚子里……」

「你实在太过分了」

「有那么夸张吗？又不会要了他的命。」红叶一如往常，满不在乎地答道。

由于使魔们拥有特殊的身体构造，所以这种程度的伤害的确还不碍事。但是并不能因为这样就轻易饶过红叶。

山吹严厉地瞪着她吼道：

「红叶同学！」

「干嘛？你想告诉我医生游戏有年龄限制，是大人的特权吗？」

红叶不满地嘟嚷着。山吹气得面红耳赤地驳斥她：

「老、老师不是在跟你说这个！重点是，你怎么可以对还是候补生的使魔胡作非为呢……！要是因为你的关系害得这个孩子找不到主人，红叶同学……你负得起责任吗！？」

另一方面，两人脚边的小熊布偶忍着痛楚拿起纸笔写了『根本不痛不痒……！』的一行字。他遭到红叶这么过分的对待却毫不害怕她，甚至还以挑衅的态度响应，可见他是个非常优秀的使魔候补生。但是两件事不能拿来相提并论。

「最坏的状况下，他可能得一辈子以棉花露在肚子外面的模样过活耶！」

一想到那样的使魔是否能顺利找到主人，山吹不禁感到沉痛不已。

不料红叶却是冷哼了一声，接着说？？

「知道了知道了，我负责把他修好可以了吧？而且……要是他真的找不到主人的话，我会负起责任让他当我的使魔。反正我天生是个讨人厌的家伙，也没想过要让别的使魔喜欢我。」　　

红叶虽然冷冷地撂下这番话，不过话语中却透露着些许寂寞。

「红叶同学……」

她转身背对山吹，带着那只棉花外露的布偶独自离开其他孩子们的队伍。接着嘀咕起「哦——你说你叫熊谷啊？」之类的话，并且取出针线包开始处理使魔的伤势。

「这孩子，为什么总是如此顽固呢？」

山吹默默看着红叶用笨拙的手法为布偶缝合腹部。

明明下定决心要在这趟远足期间和红叶打好关系，但不知为何竟连话都搭不上边。山吹为这找不到解答的难题不断烦恼着。

※

山吹因为学生在使魔候补生身上留下瑕疵的事件，在使魔训练学校的教官面前不断低头道歉。

可是这天红叶的恶作剧并未就此划下句点，山吹后来还为她鞠躬道歉了两次。

第二次事件发生在午餐时的高级日式餐厅。红叶趁厨师不注意时偷溜进厨房，擅自烹饪店里的食材。由于她做的料理全都被不知情的学生们吃进肚子(而且意外地非常美味)，所以没有酿成什么灾害，不过还是被店家严厉地斥责了一顿。受到牵连的山吹和红叶一起饿肚子挨骂，任凭她个性再随和，也不禁感到有些挫折。

至于第三回，则是下午前往福神界参观幸福能量储存设备时的事。红叶趁人不注意擅自乱转仪器，差点让难以估计的庞大幸福能量散布到人类世界去。幸亏工作人员在千钧一发之际察觉异状，才避免了一场足以造成天下大乱的灾难。想当然耳，山吹在事后还是免不了要泪眼汪汪地跪伏在地上郑重谢罪。

好不容易终于结束多灾多难的第一天行程，抵达下榻的福神界温泉旅馆了。山吹坐在旅馆大厅的休息区，独自黯然叹气。

「欸……到底该怎么做，才能解开那孩子的心防呢？」

虽然今天一整天搞得身心倶疲，和红叶的关系却依旧毫无进展。不仅如此，山吹觉得似乎被她愈演愈烈的恶作剧整得比平常还要辛苦。

看到山吹满脸倦容的沮丧模样，不忍心的学生们——和山吹、红叶同为穷神的小小神明们纷纷上前来关心她。

「山吹老师，您不要太难过啦！红叶那家伙原本就是那副德性啦……一直为她操心的话，您会先累垮喔！」

首先搭话的是黑百合——穿着围裙洋装的小穷神。或许是自己担心红叶的态度太明显，就连这些孩子们都看得出来了。

「可是，老师还是无法放下红叶同学不管呀！虽然她嘴巴上说『不想和任何人当好朋友』，可是她之所以会不断恶作剧，应该是想让别人了解她内心真正感受的表现吧……如果单纯只是想被讨厌的话，大可躲在自己的世界里就好啦！」

「是啊有时候会看到她露出孤独寂寞的神情呢！」

「孤……孤独？」

一旁的枫和杏子也跟着表示赞同。这些平常看起来我行我素的孩子们，其实是以自己的方式默默关心红叶这个同班同学呢！

「我、我们并没有想要排挤她的意思喔！相反地，当她做些有趣的恶作剧时，我们也很想和她一起同乐……只是不知道为什么每次都被她拒于千里之外……」

黑百合伤脑筋地说。

『刻意扮演惹人厌的角色』——山吹的脑海里浮现出好友花梨说过的话。

只要找到适当的契机，或许红叶也可以和其他孩子们处得很融洽呢！想到这里，山吹忽然觉得心情轻松许多。

「各位，谢谢你们。希望今后你们也能把红叶同学——」

把红叶同学当成好朋友——正当山吹打算拜托孩子们与她好好相处时，刹那间，大厅中忽然有人放声大叫。

「老师！不好了、不好了……！红叶……红叶她……」

惊慌失措地跑进大厅的是绫目——拥有一头乌黑长发的小穷神少女。

「怎么了？你先冷静下来慢慢说。」

「红叶她……她不见了！」

绫目铁青着脸说出这个消息。

「怎么会呢……难道她跑到旅馆外面去了吗？老师明明再三叮嘱过大家，绝对禁止擅自外出呀……」

这间温泉旅馆最大的卖点，就是从客房和露天温泉都可以欣赏到森林雄伟景致的野趣。

但是换个角度想，这同时也代表旅馆周围仍然存在着许多自然界原始的危险。高天原是八百万神明生息的圣域，连一草一木都具有神性，绝对不能掉以轻心。

「我得马上去找红叶才行！」

「老师！？」

山吹先安抚小小神明们，让他们在旅馆中等待，接着便独自怀着忐忑不安的心情奔出大厅。

但愿她不要酿成大祸才好……

「呼呼……让我来找找看有什么新鲜的玩意儿。」红叶漫步在森林里，一面东张西望地探索一面津津有味地吃着零食。

那是座有点阴森的森林，不时还会听到野狗等生物的远吠声。这时夕阳的余晖已差不多消失了，森林深处的视野变得相当昏暗。

但是红叶的步伐却没有丝毫担心迟疑的感觉。偷偷跑出来寻找恶作剧材料的她，当然希望尽量避人耳目。

「我想想看，接下来要试试哪种恶作剧呢……干脆抓条蛇扔进旅馆的温泉里吧！」

红叶贼贼地笑着，开始着手仔细搜寻附近的树丛或林木暗处。像这么郁郁苍苍的一片森林，总能找到一两条蛇……不，搞不好还能意外地找到更加新奇有趣的生物呢！如果把那家伙抓回旅馆的话，一定会引起轩然大波吧！红叶开始想象同班同学还有那个代课老师惊慌失措的表情。

「话说回来，下午真是完成了一场杰作哪！大家看到我把使魔的肚子剖开时的表情实在太经典了……嘻嘻……」

红叶一边咀嚼零食，一边笑着自言自语。但是她的眼神里却没有笑意，而且表情看起来也有种莫名的寂寥。

这是预演……没错，一切都是为了将来预先演练而已。

红叶认为替人类带来不幸的穷神，注定会被轻蔑、讨厌，所以对她而言，和其他人融洽相处只会造成自己的重担而已。

其实刚听到有年长的穷神要来学校担任代课老师时，红叶和其他人一样也怀抱着些许期待的心情。她想，要是那个人的话，一定有办法理解自己的心情……自己内心的痛苦煎熬才对。

怎知那个叫山吹的洗衣板穷神竟然和其他人一样，尽会千篇一律地说些「大家都是好朋友」之类的话。

「谁会相信那种天真的家伙说的话啊……」

正当红叶板着一张脸继续漫步在森林里时，忽然感到有些不对劲。

「……奇怪？」

不知为何，原本拿在手上的零食居然整袋不见了。红叶放眼搜寻四周的地面，确定自己并没有不小心落掉。

喀滋喀滋！

这时，红叶突然听到背后有疑似咀嚼零食的声音。她回头一看，疑惑地皱眉嘀咕道：

「熊？」

原来有一头幼熊正站在红叶背后，津津有味地把零食不断送进口中。

起初红叶还以为是白天那只小熊布偶变身来吓唬自己，但定睛一看，发现眼前的熊身上披覆着皮毛，是一头如假包换的野生熊。

「喂，你这家伙，还有零食的话就快点交出来。」

眼前的熊忽然态度嚣张地说起话来。从流利的语言能力可以判断它不是寻常的熊，不过这时红叶因为恼火幼熊目中无人的口气，所以无心顾虑那么多。

「嗄……？擅自抢走别人的零食，竟然还得寸进尺地要更多。你这只熊的胆子不小嘛！」

由于红叶完全把山吹『零食最多只能买三百圆』的叮咛当耳边风，所以就算把手边的零食稍微施舍一些给这头熊也无妨。

不过红叶的自尊心很高，她不要乖乖地把零食拱手送给如此无礼的家伙。

「看你头上的布条写着『贫』，你八成是穷神吧？听好啰，本大人是居住在这座森林里的伟大神明，所以你这个穷神要是不想遭到报应的话，最好马上交出身上所有的零食！」

熊挺起胸膛，作势威吓红叶。

虽说是幼熊，但毕竟是野生的熊，个头比只是小孩的红叶足足大上一倍有余。凭它庞大身躯散发的压迫感，普通的孩子若是被它这么恐吓，或许早就吓得哭出来了。

「……」

红叶不屑地对幼熊的态度皱起眉头。

但就在瞬间，她的脸上忽然闪过灵光乍现的表情，接着便佯装出很害怕幼熊高大身躯的模样，好声好气地说：

「哎呀哎呀，我完全不知道您是这么伟大的神明，请恕小神失礼了。我马上把身上所有的零食都奉献给您，还请您饶我一命。」

说完，红叶窸窸窣窣地从背包里拿出巧克力、糖果等各种零食，哈腰低头地双手奉上给幼熊，同时脸上还堆满了笑吟吟的客套表情。

「嘿，难得你有这片心意。你可以走了。」

幼熊满意地点点头。

它接过零食后便开始大快朵颐，似乎完全对红叶失去了兴趣。

看着幼熊的反应，红叶露出不怀好意的笑容。她趁幼熊专心吃零食的时候绕到它背后——突然纵身扑到它身上！

「有机可乘！」

「噫咿咿！？」

幼熊马上发出惨叫声。只见红叶从背后用两只手臂绕住幼熊的脖子并用力勒紧——这是叫作裸绞固定技的招数。

「你这家伙，刚刚那张嘴巴不是很瞧不起人吗……哼，乖乖给我倒下吧！」

幼熊还没来得及搞清楚状况，只能拼命挣扎。任凭它再怎么想反击，碍于熊天生手脚短，所以无法够到背上。

「可恶，臭穷神！竟敢欺骗本大人！」

红叶攀在胡乱挣扎的幼熊背后，脸上露出胜利的笑容。

几分钟后，落败的幼熊被红叶五花大绑，悬空吊在附近的一棵大树上。带在背包里那条原本打算用来恶作剧的绳索，意外地在此时派上用场。

「呵呵呵！也不想想自己只是只畜牲，竟敢对我红叶大人大放厥词。活腻了吗？」

红叶露出与小孩身分相差十万八千里的可怕神情，凶神恶煞地对幼熊兴师问罪。另一方面，被吊起来的幼熊则泪眼汪汪地说：

「混账东西……！居然把本大人整成这样，你一定会后悔的！」

「是喔，那你倒说说看要怎么让我后悔呀？哈……办得到的话尽管来呀！」

再怎么看，眼前的幼熊都不像有办法自行脱困。于是红叶无视于那丧家犬般的挑衅，径自计划起该如何对这只熊恶作剧。

「就这样把你吊起来搔痒搔到快死掉也不错……嗯，用褪色剂把全身的熊毛染成金色的主意也很棒呢……」

红叶嘻嘻低语，露出嗜虐的可怕笑容。

「可、可恶……！我警告你，本大人是伟大的山神！凭你一个没出息的穷神，不要太嚣张喔——！」

「没出息……的穷神？」

闻言，红叶不禁疑惑地皱起眉头。

「对呀！老爸曾经告诉过我，穷神只会替人类带来不幸，是一群无能、低贱的神明！像这么没出息的低等神明竟敢欺负本大人，等着吃不完兜着走吧！」

听完幼熊的解释，红叶感到内心涌起一股无法自抑的冲动情绪。要是冲着她个人，骂她是臭小鬼也好、矮冬瓜也罢，不管如何被愚弄，红叶都不会放在心上，都还有办法控制自己的情绪。

无法原谅的是，幼熊竟然说穷神——自己下定决心要牺牲奉献的使命——的坏话，红叶实在咽不下这口气。

到头来不只人类，就连其他神明也觉得穷神是晦气惹嫌的存在，想要贯彻这份使命，果然得背负着孤独高傲的十字架。这时，代课老师那句『大家都是好朋友』再度闪过脑海，红叶不由得悻悻然地咂舌道：

「看吧……果然跟我说的一模一样……！」

「咦？」

红叶抬起头，用冰冷的眼神瞪着满脸疑惑的幼熊说：

「你说得对……我是穷神……所以既然被我抓到，我就要让你尝尝世界上最不幸的滋味……！」

至今，红叶从未用这么冷酷无情的声音说过话。

「噫咿咿……！」

幼熊不禁被红叶的魄力震慑得浑身发抖。

「呜唔哇啊啊啊！要是老爸知道的话，他一定会马上帮我解决掉你这家伙的！」

「嘿……居然搬出老爸来吓唬人啦，你丢不丢脸啊——」

红叶望着放声哭喊的幼熊摇头兴叹。不料就在这时候，周围一带的林木忽然窸窸窣窣地摇晃了起来。

「唔，怎……怎么搞的？」

随着轰然巨响，地面蓦地开始剧烈震动。红叶在强烈地震的摇晃下失去平衡，单膝跌跪在地上。

「那是什么——！？」

红叶眼前出现了非常不得了的画面。

一座山动了起来。远远的从森林另一边，有一座隆起的小山正发出震天价响的声音，撞倒林木朝这里直奔过来。

「老爸！」

幼熊眼睛一亮，抬头望向移动中的小山。

「啥……你老爸？你说那个东西吗？」

红叶凝神仔细一看,发现原来那并不是座小山，而是熊——身上布满黑亮皮毛，肌肉纠结隆起，有着一双锐利钩爪的——庞大巨熊。

「是谁惹我家宝贝哭的！？是你吗？是你这混账吗——吼吼吼吼吼！」

巨熊用愤怒的眼神射向红叶，接着发出像火山爆发般的野性咆哮声。

「……好大！」

突然目睹熊神超乎想象的庞大身躯，红叶不由得愣住了。她从未见过像眼前的巨熊这么巨大的生物，就连很久以前看过的穷神长都比它还要小一号。

巨熊不顾红叶惊魂未定的神色，径自挥舞起巨大的右臂。

「嗝……！臭小鬼啊啊啊啊啊！我要给你一个小小的教训……！」

「惨了！」

熊神似乎是喝醉了，它一边打嗝，一边将高举到数十公尺高空的巨大熊掌猛然砸落。

在强力一击之下，不但红叶立足处一带的树木应声粉碎，地面也被凿出大洞，惊人的威力让地形在瞬间完全变了个样。

「这算哪门子的小小教训啊！？这头熊有点不妙喔……」

红叶在千钧一发之际紧急变身成灵魂状态逃过一劫。好强如她，也不想和这种拔山倒树的怪物正面杠上。

「三十六计走为上策……」

红叶保持灵魂状态，在空中一个打转掉头便逃。虽然耳边还听得到巨熊追赶上来时发出的怒吼声，不过由于红叶能御空飞行，所以在速度上比较占优势。

「给我站住！臭小鬼！」

「咧——谁要等你啊。」

红叶一口气加速，头也不回地逃离现场。

「拜托……爸爸居然出来插手管小孩吵架，真是名符其实的怪物家长哪！」

※

红叶全力逃窜，在森林里飞行了好几十分钟。好不容易，终于摆脱掉背后巨熊穷追不舍的身影。

「呼……呼……终于摆脱掉那个老爹了。」

红叶决定暂且休息片刻，于是解除灵魂状态变身，气喘吁吁地调整呼吸。

「说也奇怪，为什么我还没飞出森林呢？」

自己的确是从遇袭的地方笔直朝旅馆的方向飞，可不知怎么总是无法飞出森林。不仅如此，现在已经完全迷失了回旅馆的方向。

「唔……记得在设定上，我应该没有路痴这个特征吧？」

红叶再度仔细察看四周，赫然发现森林的样貌似乎和自己来的时候有着些许的出入。

「这里的树木原本是长这样吗……？」

她放眼往身边的林木望去，只见有些树干扭曲得很不自然。有些树变成高大得不可思议的参天巨木，还有会笑的树果等等，俨然已经变成一座异常的森林了。

该不会是在逃走的过程中不小心迷路，闯进奇怪的地方了吧？

「虽说太阳下山后天色变得很暗，但是会这么容易就搞错方向吗……」正当红叶思索哪边才是通往旅馆的正确方向时，脚边又再度兴起强震，虫然地鸣响彻耳膜。

「哇！现、现在又怎么了!？」

地震的威力比刚才更加强大，不多久，森林的地表随着巨响应声裂开，许多植物纷纷陷入地面乍现的巨大裂缝中。

「噫咿咿！喂喂……这可不能闹着玩啊……！」

红叶连忙拔腿逃离现场。大地崩裂的情形愈发不可收拾，几乎快要把森林整个吞没了。

好不容易逃过地裂浩劫，几秒钟后再回神一看，眼前竟出现一道深达好几百公尺的绝壁断崖。

「森、森林里怎么会冷不防地塌陷出断崖……？难道这也是那头熊干的好事吗……！？」

如果它真是森林之王等级的神明，那么拥有改变自然景观、控制森林地形的威能也不奇怪。搞不好自己之所以迟迟无法脱离森林，也是因为它在背后操控地形的缘故。

「那头熊好像无论如何都不肯放过我呢，干嘛对小孩这么认真啊」

「抱歉喔，我们北海道棕熊就是这么偏执的动物啦……！」

红叶惊愕地回头察看，赫然发现庞大的黑色小山就耸立在她背后近在咫尺的地方。

对方举起悬挂在腰间的酒瓶仰头喝了一口，接着俯视红叶笑道：「嗝！被我找到啰，你这个臭小鬼头……！」

巨熊露出狰猛的表情睥睨红叶，并且扬起锐利的钩爪奋力挥落。

「唔！？」

红叶实时反应，变身成灵魂状态想闪避熊的右爪攻击。但来不及完全开，肩膀上登时传来一阵剧痛。

「好痛……！」

说实话，熊神能自由操纵自然界，是个非常麻烦的对手。目前的状况对红叶而言非常不利。

「糟糕，实在太不走运了！」

红叶流着冷汗，努力与巨熊拉开距离。只见熊神已经完全杀红了眼，事到如今，似乎已经没有请求它原谅的余地了。

不过就算如此，红叶还是没有丝毫后悔和想认错的意思。因为红叶还没办法原谅它——把自己……还有其他穷神当成笨蛋轻蔑的幼熊。

「话是这么说，但现在乖乖被杀的话实在咽不下这口气，还是逃命要紧！」

红叶按着疼痛不堪的肩膀，再度遁入森林深处。

至少自己占有速度上的优势，先一边逃跑一边寻找反击的机会吧……

「可恶，臭小鬼又溜了……！没关系，不管你跑到天涯海角我都要抓到你！」

听着背后传来的叫嚣声，红叶不由得有点感到恐惧。

「呼……呼……那个老爹，真是有够顽固。」

红叶战战兢兢地在巨熊看不见的森林里逃窜。逃着逃着，忽然听见有谁没出息地正在呼天喊地的声音。

「救、救救我啊！老爸！」

原来是刚刚被红叶逮住的幼熊在惨叫。从它还和之前一样被绳索吊在半空中动弹不得的模样看来，八成是被自己的父亲遗忘了吧。

「那个老爹太扯了吧，居然弄错优先级。」

在接二连三的强烈地震之下，承受幼熊体重的枝干目前已经快要折断了。现在森林里的地面到处崩裂，形成许多巨大的断崖，要是树枝一折断，幼熊马上就会倒栽葱地掉进眼前的万丈深谷。

「呜唔，我好害怕喔……」

这对父子还真伤脑筋。熊爸爸原本的用意是想教训欺负幼熊的人，没想到失控暴冲后竟然不知不觉地使自己的孩子陷入危机。

「有些大人就是目光短浅哪！」

正当红叶嘟嚷着说嘴的时候，支撑幼熊的枝丫发出脆裂的声音，眼看就要折断了。

「噫咿咿咿咿咿！」

被吊在半空中的幼熊望着眼前深不见底的断崖，忍不住惨叫起来。

这个悬崖的宽度和深度都非同小可。目前因为天色已暗，无从分辨谷底有多深，但可以确定的是——掉下去的话肯定没命。

「要掉下去了呀啊啊啊啊！」

树枝啪地应声折断，幼熊整个往下坠落。

「唔！」

电光石火之间，红叶伸出手臂，紧紧拉住绑在幼熊身上的绳索。

「唔喔喔……好重！」

幼熊的身体停在半空中，支撑它身体重量的只剩下一条绳索，以及红叶纤弱的手臂。

「你、你是……刚刚的穷神！为什么……！？」

幼熊抬起头疑惑地望着红叶问道。

「你这家伙胆敢忤逆穷神，所以……要是我不亲手……亲手替你带来不幸的话……就没有意思了……！让你在这种意外事件中吃苦……还不足以让你明白穷神的……可怕啊……！」

红叶用尽吃奶的力气，奋力想把绳子往上拉起。不过对像红叶这样的孩子来说，光是撑住比自己大上一倍的巨大幼熊就已经非常吃力了。

「不是我爱说，那只熊神也太乱来了吧！居然害儿子也受到牵连，到底在想什么啊……！」

悬空吊在崖边的幼熊神情焦急地回应：

「老爸变成那样就没人阻止得了他了。之前他喝醉酒和老妈吵架的时候，还一口气掀翻掉半座森林哩……」

「呃……有这种老爸真是辛苦啊……」

在双方你一言我一语的同时，红叶小小的身躯继续不断被沉重的幼熊往崖边拉近。她牢牢抓住绳索的手掌，此时已然渗出鲜血了。

「状、状况好像有点不妙耶……」

红叶焦急地说道。不过更糟糕的是，在危急的情况下背后居然传来熊神咆哮怒吼的叫声。

※

同一时间，山吹正为了寻找红叶的下落在森林里到处搜索。

太阳下山后已经过了很久，一想到年幼的孩子在这么危险的森林里独自徘徊，山吹不禁担忧得心烦意乱。

「刚才这一带传来地鸣的声音，我有不祥的预感……」

目睹忽然出现的断崖哨壁和树木被摧折撞倒的痕迹，还有某种巨大生物暴动的气息，山吹心想森林里八成正在上演一场非常棘手的灾难。

「红叶同学，你到底在哪里呀……？」

刚开始山吹还能照着线索——红叶吃零食时掉落的碎屑和包装纸——设法追踪她，但是自从发现红叶落在地上的背包后，就只能像无头苍蝇一样，不知该从何找起。

「看这背包里装着大量的零食和恶作剧用的道具，应该是红叶同学的持有物没错。」

爆竹、刀子、还有沉甸甸的超重量级板擦——背包里装满了各式各样不知用途为何的恶作剧道具。

「虽然很想把红叶同学叫来好好开导一下携带危险物品的问题，不过当务之急还是得先找到她本人呀……」

刹那间，再度掀起一波天摇地动的大地震，野兽的咆哮声轰然响彻整座森林。

山吹定神一看，发现一道像小山一样庞大的黑影。

「那、那是——熊神大人？」

从山吹的立足处可以看到巨大的熊神正愤怒地不断咆哮，并且失控地摧折林木。看它那庞大的身躯，应该是个力量取之不竭的粗暴神明吧？不仅如此，它恐怕还是这座森林的主宰。

「不会吧……难道红叶同学招惹那位熊神大人不高兴了吗——」

凭那孩子丰富的恶作剧前科，很有可能已经引发最糟的状况。得分秒必争地赶去营救红叶才行。

山吹变身成灵魂状态，竭尽所能用最快的速度赶赴熊神身边。

「熊神大人！请您冷静一下，听敝人解释！」

山吹纵身挡在熊神的跟前叫道。

「吼喔喔喔喔！可恶的小鬼头，从刚刚就一直东逃西窜的！」

岂知熊神完全不看山吹一眼，自顾自地踩着巨大的脚步向红叶步步进逼。

「嗝……！你给我用身体好好记住，惹火本大人会有什么下场！」

熊神举起腰间的酒瓶仰头灌了一口酒。或许是因为喝醉的关系，感觉它完全没听到山吹制止的声音。

山吹不经意往熊神的视线前方望去，赫然发现自己一直在寻找的少女——红叶就在眼前。

红叶似乎正忙着把某种垂吊在山崖间的东西拉起来，一时之间无暇分神，没听见山吹的声音。

「红叶同学！」

「烦死啦！你老爸真是个会给人添麻烦的神明耶！」

红叶一边咆哮，一边瞪向逼近到背后不远处的熊神。

眼看危险迫在眉睫，红叶居然完全没有要逃的意思。这时从她双手渗出的鲜血，已经延着绳索滴落到幼熊所在的地方了。

「穷、穷神……你这家伙，为什么要为我做到这个地步！？快点自己逃命吧！」

「我不是说过了吗……我不能抛下你不管呀！再说，如果现在没成功救起你，才真的会被你老爸碎尸万段哩……」

原来红叶正打算从悬崖里拉起一头幼熊——山吹看到她的行动，不禁觉得胸口洋溢出一股暖意。

「红叶同学……」

平常总是故意闯祸想惹人讨厌的她，到了紧要关头竟然不顾自身安危去帮助他人。或许是因为那孩子内心其实想帮助他人，不希望他人遭逢不幸的关系吧！

「这孩子……你果然……」

在山吹全速赶赴红叶身边的同时，危机也不断向红叶逼近。

「臭小鬼！站在那儿别动啊！」

背后有巨大熊神的威胁，而身体又被一步步拉往崖边，红叶已经无处可避。

她拼命踏稳双脚，但是凭小孩的臂力根本拉不住一头沉甸甸的幼熊，照这样下去坠崖只是迟早的问题而已。

「呼……对不起，我好像已经到极限了……」

红叶的下半身顿时瘫软脱力，接着便整个人连同绳索，一起坠向半空之中。

「红叶啊啊啊啊啊！」

山吹以灵魂状态高速朝山崖下飞去。

得在他们两个坠落谷底前设法营救才行

山吹以破风之势急速飞驰在大地的裂缝中。这时候山吹的飞行速度应该是她这辈子飞得最快的一次。

拜托，一定要赶上啊啊啊啊啊……！

山吹以超越音速、超越地心引力的力学速度，逐渐逼近坠落中的红叶和幼熊。

「红叶同学！」

「啊……你、你怎么会在这里……？」

她望着神情惊慌的红叶，温柔地笑着说：

「没事了，不用担心。」

说完，山吹抢在红叶他们坠落之前早一步抵达谷底。

「巨大灵体形态！」

山吹高声一呼，灵魂应声膨胀成原本的好几十倍大，变成怪物般巨大的模样。

身为一名优秀的穷神，山吹拥有的灵力也不容小觑。巨大化充当红叶他们坠落谷底时的缓冲垫，这样的技巧对她来说简直易如反掌。

「哇啊！」

「唔哇！」

红叶和幼熊掉在变身成巨大灵体的山吹身上，发出软绵绵的撞击声。

「呼……吓死我了！」

「这、这玩意儿是什么!？她也是穷神！？」

两人似乎都没有受伤的样子。

山吹松了一口气，把两人从身上放下后，跟着恢复成平常的面貌。

「你们两个都没事吧？」

她一边帮幼熊解开身上的绳索，一边和蔼地对它微笑道。

「嗯……我没事，谢谢你……」

看到幼熊腼腆的模样，红叶斜眼瞥了它一眼说：

「欸，要是我没出手，你早就小命不保了。还不感谢我？」

「一、一开始把我绑起来的凶手是你耶！」

「好啊，真的要计较的话，一开始摸走我的零食，是你的不对吧！你还没受够教训是吗？」

红叶和幼熊气呼呼地互瞪。

正当山吹烦恼着该如何劝架时，头顶上冷不防地传来轰然咆哮声：

「吼喔喔喔喔喔喔喔！你们在对我家宝贝干嘛啊啊啊啊！？」

三人同时抬头往声音的方向看去。

只见一道漆黑的庞大身影正笔直朝谷底跳下来。

「又是那个死心眼的老爹……真够死缠烂打的。」红叶不禁咂舌。

熊神在着地瞬间发出惊天动地的撞击声，接着张开弥漫酒臭味的大嘴说：

「喂！可恶的矮冬瓜，不要小看大人啊！」

熊神露出凶神恶煞的表情，猛然蹬地往山吹他们的方向突进。

「欸欸，该怎么解释才好呢……」

「不要冲动啊，老爸……！」

红叶和幼熊看到巨大熊神失去理智的模样，不禁怕得连连倒退。

另一方面，山吹则毅然张开双手挺身护在两人面前。

「请您等一下！」

她神情严肃地拉高音量说话。熊神霎时停下脚步，恶狠狠地瞪着她叫道：

「嗄？你是什么玩意儿？不快点让开的话，当心我先宰了你！」

熊神举起锐利的钩爪作势威吓。

不过山吹依然不为所动。

「我不会让开的！虽然不知道发生了什么事，但是身为这孩子的老师，我绝不会让您伤她一丝一毫！」

她面对体型比自己庞大数十倍的巨熊，无畏地叱喝道。

话虽如此，对象可是森林之王等级的神明，光是被它瞪着瞧就能感到无比的压力，差点连腿都软了。

「老师……？」

红叶躲在山吹背后，眼见她一边发抖一边保护自己，不禁紧张起来。

「红叶同学，不用担心。」

山吹回头对她露出坚定的微笑。

接着她再度转头面对熊神大声叫道

「您爱子心切的心情我能理解，但是也用不着对这么小的孩子穷追猛打吧？您这样还称得上是德高望重的神明吗！？做出这种事，今后在令郎面前不会觉得抬不起头吗！？」

「你、你这女人！你懂什么！？」

听完山吹义正词严的一番话，熊神露出狼狈的表情。似乎是没料到眼前比自己渺小许多的存在胆敢驳斥自己，一时之间被震慑住了。

「您看看，令郎也被您吓到了不是吗！」

山吹用眼神示意背后的幼熊。

「呜呜……老爸……！」

幼熊一边发抖一边抬头仰望父亲。

「宝、宝贝……」

看到儿子惊魂未定的神情，熊神这才放下高举过头的手。看样子，山吹的一席话似乎点醒了它，开始沉痛地省思起自己鲁莽的行径。

「老爸，这个穷神大姊姊刚刚救了我耶！她不是坏神啦！」

幼熊边望着山吹边对父亲诉说真相。

「可是你刚才不是被欺负了……」

「老爸！你再不节制一点的话，小心又会被老妈痛扁喔！」

熊神听到这句话，差点没吓得弹起来。

「唔……嗯嗯，你说得对。」

「对吧！你忘记上次老妈失控发飙时，森林变得多凄惨了吗！？」

「好啦，老爸知道了……抱歉。」

看样子熊神非常害怕太座生气。幼熊口中夫妻吵架使得半座森林被掀掉的事，想必应该是出自熊太太的威能吧！没想到刚才还逞凶斗狠的森林之主，如今看起来竟这么没尊严。

「欸……森林都被你破坏成这副德性了，后果会怎样我可不管喔……」

幼熊环顾着被熊神肆虐过后岩层裸露的谷底嘀咕道。

「呃……唉，该怎么说呢？我也不想对小孩做得这么过分啊，应该是稍微喝多了吧……」　　

熊神扬扬揣在身上的蜂蜜酒说。

「知道就好，喝醉的老爹尽会添麻烦。」

红叶不可一世地吐槽道。一旁的山吹连忙按下她的头赔罪：

「唔，红叶同学！不能这样乱讲话！」

「哈哈哈，报应、报应。」看到红叶被山吹责骂，幼熊哈哈笑了起来。

「……我的学生似乎冒犯了您，真的很抱歉。」

「啊……别这么说，我也太没有大人的样子了。的确像你刚刚说的一样，对小孩做得太过分了。」

熊神的醉意似乎已经完全消了，他客气地点头回礼。

接着巨熊便转身面对儿子，轻轻扛起幼熊说：

「好啦，我们回去吧……今天的事记得对你老妈保密喔！」

山吹听到父子之间的悄悄话，不禁苦笑起来。

攀在父亲肩上的幼熊看着红叶，心不甘情不愿地嘟嚷道：

「……谢谢你救我一命啦……现在我知道你们穷神的厉害了。」

他说完便径自转头面向前方。熊神爸爸先蹲下来蓄力，接着蹬地高高跃起，穿越山谷消失在森林的另外一边。

「知、知道厉害就好。」

月光下，红叶的表情不知为何看起来有几分害臊。

「红叶同学……」

山吹目送着熊神父子渐行渐远的背影，如释重负地喘了口气。方才一时之间真不知会有多严重，幸好现在已经平安地把红叶找回来了。

另一方面，红叶却半狼狈半闹别扭地避开山吹的视线说：

「又怎么啦？我只是稍微出来散步一下而已-反正最后也没事，用不着……」红叶话还没说完，便被山吹用双手拉进怀里。

原本以为会挨骂的她，面对这意外的发展不禁错愕得全身僵硬。

「……唔，喂……！」山吹温柔地抱住红叶说：

「老师真的……真的好担心你啊……」

红叶不但在危险的森林里迷路，而且当山吹找到她时，居然还在悬崖峭壁边被逼得走投无路，差点连命都没了。

想到差点失去重要的学生，山吹心里浮现一股更加强烈的恐惧。

「你……你为什么在哭呢……？」

听到红叶的话，山吹才意识到自己脸上挂着两行泪水的事实。

「因为发现你平安没事，松了一口气……不自觉就哭了呀！」

山吹说着，紧紧地把学生搂在怀里。

「……谢……谢谢你，老师……」

红叶有点害臊地对山吹道谢。回想起来，这或许是她第一次表露出如此坦率的神情。

「老师知道红叶同学……红叶其实是个非常温柔的好孩子哟！像刚刚你就非常努力地想救那头幼熊，不是吗？」

说完，山吹摸摸红叶的头夸奖她。

「那、那是我一时鬼迷心窍，吃错药了才会那样……」

红叶紧紧闭上眼睛，用逞强似的语气继续说：

「再说，我们穷神……穷神根本就不需要温柔这种东西呀！身为穷神的我们，不管再怎么温柔地对待别人，最后还是会替对方带来不幸；这不是我们背负的使命吗？既然如此，倒不如从一开始……从一开始就孤单到底还落得轻松——」

山吹松开抱着红叶的手臂，面对面看着她。

此刻她脸上有着至今从未见过的认真表情。

「红叶，不是那样的。不幸带来的，不尽然都是些负面的事哟！」

「什么意思？」

红叶疑惑地露出错愕的表情。

「正因为经历过不幸，人才更能体会他人的温柔呀！世界上最温暖的，莫过于在困境中别人向自己伸出的援手……」

看到红叶沉默不语的模样，山吹笑着继续说道：

「……也就是说，穷神的使命不只是替人类带来不幸这么单纯……教导人温柔的意义也是我们的工作喔！」

「教导人温柔的意义……？」

红叶露出不可思议的表情望着山吹。

「疫病神藉由生病让人省思健康的可贵，死神宣告生命终结，同时传扬生命独一无二的价值……而我们穷神则负责教导人彼此之间的温柔与羁绊的重要性，让人领悟何谓真正的幸福……这就是老师想告诉你的——穷神的存在意义。」

红叶-改以往顾左右而言他的敷衍态度，认真听取山吹的教诲。

「红叶到目前为止都一直刻意和其他人保持疏远，应该很明白孤单的难受心情吧？如果不是亲身体会过这种煎熬苦楚的神明，又怎么能教导他人温柔的真意呢……所以老师希望像红叶你这样的孩子，将来能成为了不起的穷神。」

听完这番话，红叶默不吭声地看着自己右手上的绷带。

「就算你现在还不能理解老师说的话，总有一天，因为你的帮助而体悟到什么是温柔的人类，一定会在你面前出现……或许红叶和那个特别的人类，能够发展出比朋友更密切的关系嘛！」

山吹说完，再度温柔抚摸红叶的头。

红叶是个非常温柔的穷神。

虽然不知道要花上几十年，甚至几百年的时间……但是一定会有人类透过她带来的不幸，重新认识到幸福的真正意义。

而当红叶和那个人类产生紧密的羁绊时，一定就能理解山吹此时此刻所说的话。

「所以说，身为穷神……红叶，你大可不必为温柔对待他人、或是和他人产生羁绊而感到犹豫喔！」

「……」

红叶低着头，默默不发一语。对于至今一直扮演讨厌鬼的她来说，忽然要她去和别人融洽相处似乎真的有点为难。

「你不必太过烦恼哟！未来的事以后再说，目前先试着对身旁的好朋友们说些温柔的话看看吧！」

山吹一边说，一边用手指向空中。

红叶抬头一看，发现天上飘浮着好几个灵魂状态的神明——都是她非常熟悉的面孔。

「喂——！找到了找到了，在这里啦！」

「为什么会跑到这种悬崖底下呀……？」

「森林看起来乱七八糟的，好像发生过什么有趣的事耶？」

「战……战斗！？热血！？」

原来是红叶同班同学的小小神明们。

山吹无可奈何地叹了口气说：

「你们几个，老师不是叫大家乖乖在旅馆等吗？」

不过孩子们可没心情把山吹唠叨的话当一回事，马上闹哄哄地玩起来，彷佛把这里当成远足的额外行程一般。

「没办法呀！因为森林里传来那么夸张的声响，哪能不在意嘛？」

「这么说起来，刚刚和我们擦身而过的巨熊感觉很危险呢，脸上一副『别惹我』的表清。」

「红叶，你该不会刚和那头熊打完架吧？这么说，森林变得惨不忍睹是你的杰作啰？你说说看，是不是你的杰作嘛？」

「你太厉害啦？竟然敢对那么夸张的家伙恶作剧？」

红叶没想到会突然被同学们搭话，不禁微微羞红了脸。

「还、还好啦……遇到我算它倒霉，那种熊就算一口气来个十几二十头，也不是我红叶大人的对手啦！」

「呵……真会说大话。」

「劲……劲敌！」

这是山吹第一次看到红叶和其他同学有说有笑的模样，同时也是第一次看到她展露笑容。

「他们好像聊得很开心呢！」

要是红叶能习惯继续温柔地对待旁人，和其他人产生紧密的关系，那么有朝一日她一定能成为一位好穷神。

「看样子，红叶应该很快就能交到许多好朋友了……真是欣慰。我想剩下的考试期间应该也会过得相当顺遂吧！」

山吹在一旁独自微笑沉吟道。

附带一提，山吹美好的期望并没有实现。隔天在远足第二天的行程当中，红叶和班上其他的小穷神们勾结成党羽，他们的恶作剧酿成了更严重的大灾难。不过，那又是另一段说来话长的故事了。

※

经过波折不断的混乱远足之旅，山吹的考试宣告结束，她也总算顺利地继任穷神长的职位。

根据山吹本人的日后谈，这段考试比起她经历过的所有任务都还要来得艰辛。

时光飞逝，穷神界转眼已过了百余年——

这天，山吹把已经独当一面的穷神红叶叫到办公室，嘱咐她一项重要的工作。

「总……总而言之，现在情况分秒必争。你赶快前往破坏运气平衡的元凶——名叫樱市子的人类所在的人间界去……」

工作的内容是要红叶赶赴人类世界，夺取樱市子——那个拥有异常庞大幸运值的少女——的幸福能量。由于这是攸关世界上「幸」与「不幸」均衡的重大工作，所以山吹特别把任务分派给自己最信赖的部下。

岂知这个部下的反应却是：

「我不喜欢这女人！」

只见红叶悻悻然地捏紧照片，似乎对目标——樱市子的胸围感到很不是滋味。看来这孩子不管是胸襟或胸围都和小时候一样没有变大。

「不要有偏见！」

红叶当场把照片揉成一团，随手扔到一旁。「好啦，我走了，反正是工作。」她懒洋洋地打过招呼便离开了。由于两人交情甚笃，现在山吹也已经很习惯她那种没有干劲的态度了。

「嗯，拜托你了喔。」

山吹有点恼火地回答。

「……啊。我跟TSU○○YA借的DVD,你要帮我还喔！」

「好啦，你快走！快给我走啦——！」

看着红叶没大没小、旁若无人的态度，山吹的火气也一如往常地直线上升。

「唉唉……」

好不容易目送部下的背影消失在门外，山吹长叹了一口气嘀咕道：

「人类世界正面临前所未有的重大危机，那孩子怎么还是我行我素的……我有预感，这次又要辛苦地帮她擦屁股了。」

一想到往后还得为红叶捅出的麻烦写报告呈交上级，山吹不禁头痛起来。穷神长的职务本来就已经很忙碌了，托红叶的福或许还得再增加一半工作量。

「……也罢，反正从以前就一路被她耍得团团转，现在差不多习惯了。」

这时候，山吹的脑中忽然浮现出刚邂逅时小小红叶的模样——

那个不与旁人亲近，成天不断恶作剧的早熟穷神。

那个因为太过善良，而对友情裹足不前的不幸少女。

「不过，现在情况已经截然不同……如今拥有许多的朋友的你，应该也具有教导他人何谓温柔的能力了吧！」

——但愿红叶在这次的事件中，能顺利教会樱市子温柔和幸福的真正意义。

山吹结束自言自语，并为自己打气加油后，再度埋头处理起自己堆积如山的工作。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
各位读者，非常感谢您阅读本书《穷神  泰庵高中连续杀人事件》。

我是不才的漫画原作助野。

关于这本小说，我只稍微调整了一些琐碎的场景，还有修正人物台词而已，其余的文章，全部都是由执笔的田中老师用高超的文笔撰写的。

真的非常感谢田中老师。

能遇到您这么棒的作家真是太好了。

在过程中应该给您添了麻烦，期待在不久的将来还有机会再度共事哦！

助野嘉昭

大家好，不知道是否满意《穷神  泰庵高中连续杀人事件》呢？！

我本身非常喜欢《穷神》原作中个性鲜明的角色们你来我往的互动，节奏流畅的热闹喜剧气氛，以及穿插在作品中的诸多笑料，所以对于这次的工作相当乐在其中。

执笔时受到助野老师非常多的帮助。老师不顾自己正忙于原稿和动画版的相关工作，仔细地帮我校阅小说原稿，并且为本书绘制了高水准又分量十足的插画，让我有点受宠若惊呢！

说到插画，主角们在本书中穿着各种梦幻扮装服的模样，真的非常活灵活现。当收到抚子身穿制服泳装的插画时，虽然我不是忍，却也兴奋得想跳起来呢！

哎呀，有幸能够涉足《穷神》的世界，真的让我非常感谢。

责任编辑六乡大人、j-BOOKS编辑部的各位大人、SQ的玉田大人，承蒙各位的种种指导，再次特别表达我的谢意。

最后，阅读本书的所有读者朋友，真的非常感谢你们！

田中创


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



