 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 上 装甲精灵的诞生 理论 把打仗当成游戏……  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：裸奔男 
 
    录入：养老驴 
 
    玩卡牌游戏时，没有人会带感情地念出甲板的建筑方法。 
 
    玩桌上型角色扮演游戏时，没有人会凭藉情感来控制设定值。 
 
    也没有人会怀著恨意，说出将棋或围棋的定式。 
 
    任何道理对恋爱来说都行不通，因为恋爱是完全由情感支配的。只不过，有时幸运之神也会对坦然接受这个事实的人露出微笑。 
 
    高中生会在进行体育活动时死亡，是因为指导者是不懂理性意义的愚昧之人。 
 
    一九七九年二月，中共基于「惩罚行为」这个情绪性的理由，侵犯了越南。一个月后，伤亡惨重的中共军队宣布战败。 
 
    自从二○○一年同时发生多起恐攻事件之后，美国便在怒气的驱使下，一再于中东各地发动军事行动，然而最后的结果实在称不上成功。不，应该说，事情至今尚未结束。 
 
    一八九四年至九五年的甲午战争，战胜者是大日本帝国。获胜原因不单只是因为日本拥有战场优势，更因为战争目的非常明确，并且从中排除掉情感因素。 
 
    一九○四年至○五年的日俄战争，大日本帝国并未败北。尽管敌国俄罗斯帝国的实力，远比这个亚洲的蕞尔小国来得强大，日本最后却能以表面上看似战胜的形式，结束这场战争。这是因为日本始终冷静坚守战争目的的关系。 
 
    一九四一年至四五年的太平洋战争，大日本帝国战败了，「帝国」盛名也随之消灭。 
 
    当时的帝国高层中，没有一个人认为日本能够战胜主要敌人美国。然而他们之所以决定开战，是因为他们认为唯有投入赢不了的战争，才能保有帝国的威信。换句话说，他们的作战目的，是投入战争好继续高举帝国这块招牌，胜败则另当别论。这无疑是一种国家的自杀行为。 
 
    然后不用说，自杀这种行为当然是出自情感而非逻辑。 
 
    在日本，某一群人所信仰的反战和平运动，自一九八○年代起便急速衰退，到了二○二○年代时几乎消失。这是因为，这项运动仅以「诉求」、「愿望」这些令人不快、世代性强烈的情感论为基础。 
 
    由以上的例子可以导出一个结论。 
 
    若是希望和平降临，就要具备游戏感。 
 
    绝对不要信任连游戏是什么都不懂的人。不论如何，他们对整个社会肯定是有害的。不可以相信在谈论重大问题时带情绪的人，这个道理不只是左派或右派思想，甚至不分男女老幼皆适用。 
 
    简言之就是这么回事： 
 
    没办法把打仗当成游戏的家伙，没资格谈论和平。 

  第一卷 上 装甲精灵的诞生 背景 大界 三四二五年  
     一块面积大小不知是否该称之为大陆、形状歪斜的土地，漂浮在所有海洋的交点上。从前，那里有一个＜古王国（索里亚）＞掌控著魔素（玛那）涌现之地，然而如今只剩下残骸般的几个小国群聚，而其中心自五十年前起便被纳为第五帝国的保护领域。 
 
    这块土地虽未卷入为期长达十年的大内海战争，但那并非人们渴望和平的结果，纯粹只是因为陷入了其他争执当中。 
 
    不用说，当地也有其特有的火种。那项争执，始于一般深信推动这世间一切的物质：魔素，是由非人而似人的种族──妖人所产生的时代。那不仅迫使妖人们离开故乡、流散至大界之中，世间也因此充斥著一项成见。 
 
    成见持续折磨著妖人们，而大内海战争正是其顶点。 
 
    在此同时，随著战争而突飞猛进的魔法研究，则是大大推翻了那项成见。 
 
    世人发现，魔素其实是由大界的组成本身制造出来的。 
 
    另外也得知，魔素涌现之地虽然确实只有一个，但魔素将在未来「某个」时候充满整个世界。 
 
    换句话说，即使握有土地也没有意义。 
 
    而逼迫妖人们成为奴隶同样也不具意义──非但如此，这么做还只会减少魔素的辨识量。 
 
    妖人们不会产生魔素，他们只是在悠哉度日时，比其他人早一步发现魔素的「存在」罢了。尽管拐个弯来看，魔素勉强可以算是妖人制造出来的，不过世人显然也必须大幅改变以往的应对态度。因为以魔素为一切基础的文明若要继续发展下去，最好是及早确认魔素的「存在」，毕竟众多魔素未来将充满大界。 
 
    然后世人了解到，为了找出魔素，应该让妖人们在故乡悠闲度日才对。也就是让他们成为自身的主人，自由地在故乡生活。生存在大界中的万物，倘若想过著魔素充足无虞的日子，就必须给予妖人们自由。 
 
    然而，这却衍生出今日最大的问题。 
 
    人们长久以来对妖人们根深蒂固的成见，阻挡在已见分晓的真相前方。 
 
    就科学常识来说，妖人们确实「无辜」。 
 
    可是从社会良知的角度来看，他们却被视为「有罪」。 
 
    纵然明知憎恶妖人毫无意义，甚至只会让自己吃亏，阴暗的念头却未曾消散。不仅如此，当确认自己犯了错，世人反而掀起更甚以往的强烈反弹。 
 
    令人心情沉重的争执先是变成使人疯狂的纷争，不久后便开始流血。流血规模能够控制在维持日常生活的程度，理由单单只是因为第五帝国坐镇于此而已。 
 
    可是，那个第五帝国却早就想叹著气，承认一项事实。 
 
    那就是，帝国已经被战争搞得筋疲力竭，暂时无法承受新的战事，不对，应该说是势必要避免战争。 
 
    但是，只要还在这片形状歪斜的小大陆上高揭帝国旗帜，就不太可能避开战争。 
 
    是的，做决定的时刻已然逼近。对帝国而言，继续维持统治是不可能的事。 
 
    逐渐成为时代焦点的那块土地，形状歪斜的小大陆名为普罗旺西亚。 
 
    分据大陆四隅的古王国系国家，分别名叫拉加尼亚、艾斯加纳、贝斯特罗尔库、托鲁维亚。 
 
    而受那四个国家包围的中枢──近年来被称为第五帝国保护领域伍法尔姆的地区，正是似人种族的故乡，同时也是许久之前将其驱逐出去的人们及其子孙的故乡。 
 
    可是如今，似人种族返回那片故土了。从前以此为故乡的人们，以及现在居住于此的人们，双方的正义展开正面对峙。 
 
    与所有时空连续体相通的多世界理论早已告诉我们。 
 
    当正义彼此冲突时，究竟会发生什么事？ 
 
    不用说，那当然是游戏了。 

  第一卷 上 装甲精灵的诞生 文献 东京日日新闻晚报（一九八九年一月七日）  
     天皇陛下驾崩　波澜万丈的昭和时代结束 
 
    新年号是「正化」 
 
    政府宣布天皇驾崩与新天皇即位。新年号制定为「正化」，自明日起开始实施。日本即将迎接「正化时代」。 
 
    另外，新年号尚有「修文」、「平成」等候补名称，一般原以为会采用「平成」。关于未采用「平成」的理由，某政府相关人士在匿名接受采访时表示，是由于本报抢先他报报导此消息，才会突然更改为「正化」。 

  第一卷 上 装甲精灵的诞生 文献 国家表现规制委员会  
     国家表现规制委员会告示　第275号（摘录） 
 
    我国家表现规制委员会，根据「任何涉及儿童买春、儿童色情图片、猥亵表现之行为等的处罚及儿童保护等相关法律」，将下列书籍列为不健全且有害的儿童色情作品。该书籍── 
 
    ·以「精灵」这种不存在的人物为对象。 
 
    ·描写明显会刺激性欲，大大助长残虐性的内容。 
 
    ·并且明显不当地赞美、夸张地表现抵触刑罚法规之性交、性交类似行为。 
 
    ──因此…… 
 
    ·明显妨碍青少年在性方面形成健全的判断能力，扭曲青少年的性意识。 
 
    ·以致针对「不存在的人物」所做的行为描述，有可能引发侵害「实际存在的儿童」之权利的事态。 
 
    ──经此判断，被列为不健全且有害的儿童色情图书。 
 
    儿童色情作品适用状况 
 
    编号　　指定编号 
 
    580　650301 
 
    图书名 
 
    大门河Spirit·Stampede文库 
 
    《突然投怀送抱的岳母、大姨子、小姨子、新任女教师和女医生全都是巨乳精灵，我再也忍不住了　1》 
 
    发行所等 
 
    大门河兴亚出版 
 
    关于指定图书，必须尽速根据「任何涉及儿童买春、儿童色情图片、猥亵表现之行为等的处罚及儿童保护等相关法律」进行处分。具体处分内容如下： 
 
    指定图书禁止流通贩售。 
 
    已印刷、贩售的书籍必须尽速销毁。 
 
    其次，包含电磁类产品在内的任何形态的拷贝等，也禁止持有及刊登在网站等之上。 
 
    制作完成的资料等必须全数删除。 
 
    指定之后，仍以任何形式继续持有该书籍及其资料者，将依「任何涉及儿童买春、儿童色情图片、猥亵表现之行为等的处罚及儿童保护等相关法律」予以处分。 
 
    违者将处一年以下的有期徒刑，或百万圆以下的罚金。 
 
    另外，为防止再犯，会在国家表现规制委员会年度白皮书及网站上，公布其姓名、现在住址。 
 
    国家表现规制委员会 
 
    正化二十八年四月二十五日 

  第一卷 上 装甲精灵的诞生 场景 塔利亚斯  
     不可能有这种事！今年芳龄二十，面貌姣好的女子，泰莲·耶多莉纳靠在打扫得光洁亮丽的走廊墙壁上，精神恍惚地如此反覆作想。一双湛蓝眼眸空洞无神。 
 
    然而，那却是不争的事实。 
 
    泰莲是在位于港湾都市塔利亚斯的第五帝国伍法尔姆军政部任职的当地人职员，因为负责收发文件的关系，经常会在设置于昆恩·尤南兵营内的军政部内部走动，所以偶尔会听见一些意想不到的事情。而她今天听到的，是随时保持绅士态度的少将、至今仍散发战争余韵的上校之间的谈话。 
 
    虽说是高阶的将校，也不是无时无刻都在谈论重要大事。毕竟战争都已经结束好几年了，会这样也是理所当然。泰莲过去无意间听到机密性最高的事情，顶多也就是中将和某位女性妖人日渐「契合」的传闻而已。由于几个月后，中将忽然就以预备军官的身分被召回本国，看来那个传言应该属实。上头肯定是打算在两人完全契合之前拆散他们，藉此封锁丑闻。 
 
    可是，泰莲今天听见的话题层级却和以往大不相同，并非丑闻这种小事情。此事攸关伍法尔姆……不，是普罗旺西亚大陆……不对不对，恐怕是和整个大界都脱不了干系。 
 
    因为少将满脸倦容地说： 
 
    「看样子，我们的一切都要撤离这个地方了。」 
 
    而上校如此回答： 
 
    「那是当然的呀，帝国再继续坐镇于此也没有好处。伍法尔姆应该交给普罗旺西亚人才对。」 
 
    「还有那些妖人们。」 
 
    「是啊，虽然这么做让人很火大。」 
 
    「但是，要是我们离开这里了，那不就……」 
 
    「没错。不过，那是他们的责任，也是希望。我想，他们充其量只会感到一丝哀伤，还不至于为此落泪啦。」 
 
    「幸好下最后决定的人不会是我们。这件事会先得到元老院的赞同，再由宰相上奏皇帝陛下──」 
 
    「然后遵照总揽一切的陛下的意思行事。」 
 
    （帝国军即将撤离伍法尔姆……） 
 
    泰莲顿时愕然。 
 
    感觉比天塌下来了还要更为之震惊。 
 
    帝国这五十年来，一直秉著保护的名义统治伍法尔姆。其理由当然是为了掌控「魔素的出产地」。 
 
    然而，如今已经得知那一点是错误的。原来魔素并非被「生产」，而是被「辨识」出来，只是「让谁去辨识」便成了一大问题。 
 
    没有必要去统治像伍法尔姆这样麻烦的土地。 
 
    帝国之所以没有立即撤离，是因为他们是「帝国」，无法轻易舍弃一度有帝国旗帜飘扬的地方。 
 
    于是，妖人们陆续回到在帝国统治下局势稳定的伍法尔姆──要求政治上的自立（部分妖人打著独立斗争的名号，著手展开恐怖行动）。而帝国为了维护帝国的尊严，无意义地继续统治应该舍弃的土地，并且出兵镇压妖人们，双方不断爆发流血冲突。 
 
    这一切，是从泰莲出生好久以前开始──事实上，是自她父母亲出生前便持续至今的现实，也是她唯一所了解的世界。 
 
    可是现在，她得知那个世界就要走向终点。 
 
    即将改变。 
 
    一切的一切都将改变。我有妖人的儿时玩伴，也曾向妖人老师学习语言，也有十分喜爱，由妖人所经营的咖啡厅和餐厅──这一切将会变得如何？会改变？会结束？会消失吗？对此她毫无头绪。 
 
    （我得告诉海尼克才行。） 
 
    恍惚一阵之后，重振精神的泰莲如此心想。海尼克是她的男友，是脸上时时带著温柔微笑、对她而言无可取代的恋人。 
 
    而她早就知道，海尼克是USA──伍法尔姆救济联合会的一员。所谓USA，是主张应该由人类统治整个伍法尔姆，并且像以前一样将妖人们驱逐至大界的团体。 
 
    不用说，他们应该会配合帝国的撤退行程，逐渐加强武力行动。泰莲虽然不曾和海尼克谈论过政治议题，不过他所阅读的USA机关杂志《自由天地》上写的全是这样的言论。由此可见，武力冲突已是无可避免。 
 
    然后，武力冲突将会转眼扩大为战争──这一点，泰莲也早已心知肚明。她曾经碰巧撞见年幼的妖人们，从帝国士兵那儿窃取武器，然后将偷来的武器交给成年的妖人们。她之所以平安无事，是因为收受武器的妖人是她的朋友。 
 
    那名自她一出生便认识到现在的亲切妖人大姊，是附近咖啡厅的老板。 
 
    迫使心地善良的恋人行使暴力的东西。 
 
    迫使附近的亲切大姊握起武器的东西。 
 
    她从很久以前，便察觉到那些是什么。没有孰是孰非，那些存在于双方心中，对双方而言皆有意义的东西。 
 
    憎恶与正义。 
 
    伍法尔姆如今充斥著这两者。 

  第一卷 上 装甲精灵的诞生 场景 约谈问话  
     问　你们放学总是一起回家吗？ 
 
    答　没有，那是第一次。 
 
    问　为什么你们只有那天一起回家？ 
 
    答　一切只能说是碰巧。 
 
    问　怎么说？ 
 
    答　我们刚好同一时间离开玄关，因为碰巧对上了眼，于是就不自觉地彼此打了声招呼。现在想起来，感觉有点甲甲的就是了（笑）。对了，我那天之所以很早回家，是因为社团活动暂停，我是柔道社的。 
 
    问　你们平时的交情如何？ 
 
    答　我们平常没有往来耶。虽然因为同年级所以有打过照面，不过我们不同班，就连他叫什么名字，我也是那天才知道。关于这一点，他也和我一样。 
 
    问　你们那么不熟，应该没什么好聊的吧。 
 
    答　像是以前念哪所国中、觉得现在的学校如何等，就随便聊聊。 
 
    问　他有说什么让你印象深刻的话吗？ 
 
    答　就和后来周刊杂志上写的一样，最有印象的大概就是他家，应该说是他家人的事情吧。感觉是因为我先提了自己家人的事情，他才告诉我作为回报。他的故事好悲惨吶。 
 
    问　他当时看起来很难受吗？ 
 
    答　不会啊，一点都不。我觉得家庭因素并不像垃圾媒体所说的，是他「失踪的原因」或「有可能自杀的原因」。 
 
    问　垃圾媒体……欸（笑）你真的这么觉得吗？ 
 
    答　是啊，非但如此，他给人的感觉还一点都不可怜兮兮。毕竟那是事实，就算哭也无济于事。我记得他还说了句很帅气的话……对了，他说如果当成是「命运」，就必须告诉自己非接受不可，但若想成是「问题」，那么就只要动手「处理」掉就好。说完他还笑了咧，当时我心想，这个人的内心比外表看起来有韧性太多了。 
 
    问　比方说学校或是朋友，他看起来有没有什么烦── 
 
    答　我不知道，而且他感觉也不像是有遭到霸凌。不仅如此，就如同我刚才说的，因为他很有自己的想法，我甚至心想他在柔道社应该也混得下去呢。不过，他打工好像很忙，所以我并没有邀他加入我们社团。 
 
    问　既然如此，你觉得他为什么会失踪呢？ 
 
    答　这种事情我哪知道啊。我不是说了吗？我那天放学会和他一起回家纯粹只是巧合，而且中途经过商店街时，我们就因为他说他要去旧书店而分开了。我们在一起的时间大概只有二十分钟左右吧。 
 
    问　你会对交情这么浅的人谈论自己家人的事情？ 
 
    答　也有人才见面不过二十分钟，就决定上床或结婚呀。换句话说，我认为他有那种才能，就是能够自然而然获得他人信赖的特质。那大概是一种凡人连羡慕的分也没有的天赋吧。 
 
    问　　……以碰巧来说，你对他的评价还挺高的嘛。 
 
    答　道理很简单，一定是因为碰巧这种东西，远比我们以为的还要重要。事情要发生的时候就是会发生，我是这么认为的啦。 

  第一卷 上 装甲精灵的诞生 场景 元老院  
     一名肤色黝黑的青年，穿著虽不华丽但做工精致的元老院职员服（礼服），以男中音的浑厚音色宣布： 
 
    「雷斯托里姆王国国王，阿玛兰塔·雷雷库萨十三世陛下，以盟邦元首身分进入元老院议场贵宾席就座。」 
 
    「啊……呃……啊……谢、谢谢。」 
 
    「阿玛兰塔·雷雷库萨十三世陛下」──平时只是一名乡下小镇的无趣初老大叔（而且还很穷）的伊南特·阿玛兰塔氏，一面小心翼翼地注意在附近百货公司买的现成礼服的袖子和衣襬，一面进入会场。 
 
    他一踏进位于第五帝国帝都罗达里亚的元老院议场，就不由得「呜哇！」的惊呼一声。 
 
    在他接受帝国的要求（费用当然全由帝国负担），自故乡泰隆帕来到帝都的前天下午，他就已经参观过此处了。他一告诉招待人员说自己从未见过元老院，对方立刻允许他简单地参观一下。 
 
    不用说，他当然是深受震撼。 
 
    尽管许多人说全盛时期已经过去，然而帝国如今仍无庸置疑地是一超级大国。而元老院议场则是那个帝国在约莫一百五十年前，不分日夜地努力成为超级大国时所兴建。 
 
    多亏于此，元老院议场的一切充满了霸气。不仅外观比任何城塞都来得沉稳坚实，内装也比任何宫殿都更加绚烂豪华。装饰出自留名青史的巨匠之手，绘画雕刻自然也不在话下。 
 
    因此，他并不是第一次置身于此。可是──虽然不是第一次，他的内心依旧深受震撼。 
 
    况且，今天还附加了大量的其他东西。 
 
    前天除了警卫和像伊南特这样从乡下来到帝都的人之外，这里别无他人。可是，现在所有的座位却逐渐坐满元老院议员。根据前天向招待人员询问的结果，今天的出席者据说将近一千人。当然，光只有元老院议员是不可能达到这个数字。基于政治上……应该说国家战略方面的理由，除了议员们之外，今天的会议也召集了像伊南特这种没有表决权的人当作陪衬。 
 
    为何只有今天有必要遵循这样的程序──任谁早就知道其中的原因。 
 
    那是因为，帝国今天将决定后退而非前进。国家就好比一座剧场，帝国也不例外。既然如此，为了维持作为剧场的评价，即使是不受欢迎的剧目，也必须装得好像是在众人万般不舍下落幕一般。要不然，剧场──帝国的权威便会转眼瓦解。 
 
    对帝国来说值得庆幸的是，今天即将落幕的剧目本来就不是十分受到注目的作品。从众人认为事到如今已没有必要介入的派兵地区撤回兵力，解除部队的动员，进而减轻财政上的负担。这样的判断已经被所有元老院议员视为正义之举。今天的表决──承认伍法尔姆保护领域自治（换句话说就是放弃）和完全撤离派遣军队，想必将会在皇帝的出席下，顺利通过。帝国军则将于那之后开始撤退。 
 
    （不晓得会不会很快就结束……） 
 
    伊南特边就座边心想。坐在他四周的，是和他半斤八两──很久以前便将领土和臣民「委托」给帝国，「除了王位以外一无所有」的人们。以伊南特来说，他近几年就只靠著生活津贴，以及自幼便瞧不起他（伊南特如此深信）的女儿的薪水度日。因为生活就只剩下呼吸而已，他对人生自然没有任何展望。 
 
    或许是这个缘故吧，他对于现在帝国正准备以世界为观众上演的无聊戏码── 
 
    （随便他们怎样都好） 
 
    也只有这点感想。 
 
    当然，伊南特也有想像过，帝国舍弃伍法尔姆之后会发生什么事，而结果只会有一个。 
 
    可是，结果如何对帝国而言一点也不重要，同时对于在那个帝国里好比虱子般活著（一直都是如此）的伊南特来说也是如此。因为舍弃之后，他们的地盘将不再因此掀起纷争。 
 
    宏亮的男中音再度响起。 
 
    「场内的各位请起立。臣民的守护者与大界的总揽者，第五帝国皇帝姆拉法七世陛下即将大驾光临──」 
 
    伊南特站起身来，心里一边嘀咕著真是麻烦。不曾去过，也不在乎的地方，聚集了一群麻烦家伙的土地。 
 
    （帝国当初为什么要碰那种地方啊？） 
 
    对国际问题也丝毫不感兴趣的伊南特实在不明白，想著想著不禁有股发噱的冲动。议场里，皇帝底下那些表情一本正经的权贵们明明早知结果会是如此，当初为何还要出兵伍法尔姆？ 
 
    结果最后落得──放弃保护统治和撤退，这种说是悲惨也不为过的下场。 
 
    这一次，伊南特真的差点笑出声来。 
 
    因为他心想，如果是什么也不懂的自己，大概从一开始就不会去招惹那种地方。站在帝国的立场，这么做损失应该也会比较少。 
 
    也就是说，名誉、热忱、努力、知识等等一切的优点，都不及无知无能来得威力强大！ 
 
    伊南特费了好大的劲，才有办法继续忍著不笑出来。 

  第一卷 上 装甲精灵的诞生 场景 欢喜之夜  
     位于伍法尔姆屈指可数的港都塔利亚斯，一间虽不豪华却坚实牢固的宅邸。其四周充满了欢笑声，甚至还不时传来号角声，今晚恐怕一直都会是这样的状态吧。不只是塔利亚斯，所有妖人居住的地方应该都正大肆狂欢。 
 
    「为了保险起见，我想再确认一遍。」宅邸主人荷塔的丈夫，雷克·拉奈唐询问爱妻和客人的妻子。他们身在宅邸二楼的工作室里。 
 
    「你们从人在帝国的『大姊』们身上『感应』到的内容，真的没有错吗？」 
 
    「不可能有错的啦。」荷塔斩钉截铁地回应，然后向一旁的友人点头示意。那名抱著昏昏欲睡的金发女童的女性──玛莉拉接著说。 
 
    「帝国元老院已经表决，决定结束对帝国保护领域伍法尔姆的保护统治及撤离派遣军队，当然皇帝也同意了。是的没错，他们将自六月三十日起，永远离开这块土地。」 
 
    「也就是说，我们再过不到两个月的时间，就要迎接独立时刻的来临。这可是睽违了大概三千年的喜事呀。」玛莉拉的丈夫麦朗·寇纳尔说道。「不过，我想之后应该也会有不少辛苦之处。」 
 
    「喜事？是啊，这的确是天大的喜事。辛苦？世界还不如毁灭算了。」雷克苦笑著说。 
 
    「你是我们的领导人，我想你最好发个声明，跟大家打声招呼。」麦朗又说。「至于发送的工作，就交给我太太或你太太吧。」 
 
    「嗯，说得也是，那我失陪一下。」 
 
    雷克点点头，便往不算宽敞、摆满书本的书房走去。 
 
    目送可能会写出以檄文来说过于高尚的文章的友人离去之后，麦朗来到阳台，环视益发热闹起来的塔利亚斯的夜晚。在他们的对面，各式船只往来航行的塔利亚斯湾冰冷而阴暗地横卧在那里，感觉不像是也被唤作「热海」的努里法海的一部分。 
 
    明明已是深夜。 
 
    酒吧和餐厅──不，就连花店、书店和玩具店却都还开著门，免费赠送所有商品给在马路上欢呼、纵情歌舞的人们。尽管到处都见得到帝国军在巡逻，然而他们并没有打算取缔的样子。 
 
    （这是当然的。） 
 
    麦朗心想。 
 
    事到如今，想必没有帝国士兵会想在伍法尔姆让生命暴露于危险之中，而且应该也没有几个蠢蛋无法想像塔利亚斯多数市民们的心情。非但如此，说不定还有人正以个人身分，替妖人们感到开心。只不过，前提是双方已经或者即将「契合」。 
 
    当然，并非所有人类都已和妖人契合，而这正是问题所在。塔利亚斯──没什么问题，因为这里是我们妖人的城市。可是，在人类的人口比例高于妖人的灵都迪亚姆托呢？又或者是整个伍法尔姆呢？ 
 
    即使只有一点点也好，要是有人类能够在没有契合的状态下理解我们…… 
 
    我在说什么傻话。 
 
    人类怎么可能在没有契合的情况下接纳我们呢？ 
 
    说起来，伍法尔姆里几乎所有的人类，今晚大概都把枪拿出来，开始分解保养了吧，相信用枪之日已不远。而事情到了明天，将不再只是伍法尔姆的问题，因为居住在这片小大陆普罗旺西亚上的所有人类，恐怕都将采取同样的行动。 
 
    不用说，我们妖人自然不打算只是挨子弹。 
 
    麦朗站在阳台上。 
 
    人潮开始聚集了，其姿态美得难以言喻。妖人们拥有连敌人也不由得深受吸引的美丽，却也因此遭受憎恨。 
 
    「我肚子饿了。」 
 
    书房里传来雷克的声音。 
 
    「老婆～～我肚子饿了啦～～」 
 
    荷塔带著温暖的微笑应了句「好，知道啦」，便站起来朝楼下走去，打算在厨房准备点吃的。 
 
    这时，麦朗察觉身旁有一股温柔而坚定的气息靠近。是让女儿睡在长椅上的妻子。 
 
    「你没事吧。」她像个宠惯孩子的母亲似地问，感觉随时会像抱婴儿般搂住麦朗。事实上，她确实时常那么做。 
 
    「你去帮忙荷塔吧。」麦朗开口。「我们的女儿──伊斐蕾在看呢。」 
 
    「好。」 
 
    浅笑著点头的她，用指尖轻轻戳了戳丈夫的脸颊，低声说道。 
 
    「我知道你是个喜欢思考沉重事情的人，我也认为这是很好的嗜好，不过你可不能忘了要笑，因为我最喜欢的是面带笑容的你。」 
 
    麦朗的表情瞬间柔和起来。 
 
    「嗯，我知道。嗯、好……」 
 
    妻子也下楼去之后，麦朗又一个人在阳台上独处。 
 
    爆竹声四处作响，号角声和欢呼声的音量变得更加热烈。 
 
    麦朗闭上双眼。 
 
    今晚，只要今晚就好。 
 
    在几小时后必定会到来的早晨来临之前，什么也别想。 
 
    没错。 
 
    今晚，我们获得了自由，得到重建自己国家的契机。为此，今后将必须付出惊人的庞大代价。这是因为── 
 
    那场交易所能使用的货币只有一个。 
 
    生存在这个大界之中的万物，称之为生命。 
 
    新的歌声响起。 
 
    「啊……」麦朗低呼，这是……这首歌是── 
 
    被囚禁在名为不老的牢狱里 
 
    我们的魂魄始终牵挂著 
 
    涌现魔素的神圣之地伍法尔姆 
 
    离散与苦难的三千年 
 
    我们终于将再兴起 
 
    精灵之子归来吧 
 
    我们久远的山河，伍法尔姆 
 
    ──＜故乡＞　妖人歌曲 

  第一卷 上 装甲精灵的诞生 1 妖人之城（1－4）  
     妖人 
 
    1　妖术师（魔导士、魔法师） 
 
    2　（行为）脱离常轨者 
 
    3　人类对精灵最严重的蔑称。至于为何会作此解释，是因为精灵的定义是「使用妖术（魔法）」、「良知与人类相异」──换言之，语词的意思完全吻合。只不过，精灵对于此词汇，并不如人类所想的那般厌恶。 
 
    1 
 
    位于港湾都市塔利亚斯的昆恩·尤南兵营南方，杂乱不堪的马尔纳拉街。有人在那里目击遭到通缉的三千年精灵团成员，是在大界历三四二五年六月二日的午后。 
 
    第五帝国军伍法尔姆军政部接获报告之后，立刻下令派出搜索队。毕竟目击地点就在军政部所在的昆恩·尤南兵营附近，当然不能置之不理。 
 
    军方派出了整支第一○五二宪兵中队。就因为即将结束保护统治而兵力缩减的这个时期来说，这样的兵力规模实在大得教人吃惊。不过，会如此大阵仗的真正原因，其实是因为唯有派出此等兵力才能收到成效。 
 
    「有居民目击到吗？」 
 
    下了侦察装甲车，中队长诺斯拉斯·甘达巴上尉迅速查看一下空无一人的市街后问道。他那黝黑端正的脸庞上，布满了倦意和断念，因为他早就知道会得到什么样的回答。 
 
    「没有。」已先行入侵的侦察小队的杰尔哈达少尉，一面拭去自黝黑肌肤渗出的汗水，一面肯定甘达巴的预测结果。他年轻的脸庞上，也透露出内心对现实感到厌倦的想法。 
 
    「大家都说什么也没看见。简直好像没有一个人外出，也没有人往外看似的。」 
 
    「是啊，大概是真的没人外出，也没人往外看吧。」甘达巴上尉好比鹦鹉似地复述了一遍。 
 
    他不是在挖苦杰尔哈达，这是他惯有的反应。 
 
    塔利亚斯的居民大致可分为两群。虽然不愿协助帝国军的只有其中一群人，但问题出在于他们比邻而居。因为没有人愿意打坏和邻居之间的关系，所以当其中一方坚持不帮忙，另一方也很难出手相助。况且，这条街上不愿帮忙的居民占了大多数。 
 
    因此──最后的结果就是，所有人都默不吭声。远从大内海战争爆发很久之前，第五帝国便不断给予这个地方各种援助，然而却得到这样的回报。 
 
    当然，那只是帝国方面的看法。塔利亚斯的居民之中，极度厌恶第五帝国的是一群大约在这七十年间「回归」的人们，他们的观点则大不相同。毕竟，他们在「回归」以前，在包括第五帝国在内的各国受到了残酷的对待。由于他们并非所有人都得以「回归」此地，因此对立的情况至今依然持续著。而他们的那份敌视情感，必然也对一直生活在这里的人们造成影响。 
 
    「要不要强制搜索？」杰尔哈达少尉发问。 
 
    「怎么可能那么做。」甘达巴上尉摇头。「我已经不想再写吊唁信给部下的家人了。听好了，战争明明早在两年前就结束，可是我们如今却还在这里流血，这是为什么？况且再过几天，这块土地就不再属于第五帝国了。事到如今还说冒死是爱国者应尽的义务，这不是很奇怪吗？」 
 
    有这种想法的人不只是甘达巴上尉。尽管并未公开，但其实皇帝姆拉法七世也有同感。 
 
    其中最大的理由，当然是因为大内海战争这十年来造成了庞大的破坏。同时，战争迟迟没有一个明确的结果，也使得那样的意见声浪益发增强。暴力无法解决问题──许多人如此认为。虽然从现实来看，那一点未必正确，但已经疲于作战的人们想要这么相信。比任何理性都来得强而有力的人性要素：「情绪」渴望如此感受。 
 
    事已至此，纵然是具备多么高压的统治体制的国家，也无法再继续施行战时体制。为了祖国的荣耀而备齐的所有道具──动员的众多将士、生产的无数战车、压制天际的飞行舰、制霸海洋的大小舰艇，以及在和平时代不曾尝试过的各种危险魔法。如今，那些全部都会被视为不良库存和犯罪，必须在其重量压垮国家、要职者们遭到逮捕之前处理掉。于是──士兵们被调回故乡，战车、飞行舰、军舰陆续遭到废弃；过去经手危险实验的魔导士（魔法师）们遭到解约，记载著不恰当内容的文件则是消失无踪。 
 
    当然，并不是所有的一切都被巧妙地处理掉，但无论如何，国家所背负的重担确实是减轻了。人们会感受到几分幸福是理所当然，甚至还有人额手称庆地称之为和平红利。 
 
    然而那么做的结果，却是大界中出现无数的空白、力量的间隙。 
 
    与单纯的物理现象不同的是，生存在那间隙中的人们，或是渴望那块土地的人们不计其数。他们内心的欲望名为「自由」，犹如空气流入真空般填满了间隙。 
 
    于是，大界中燃起无数小小的战火。每场战争都有其光明磊落的正义，都有著令人信服的理由。受第五帝国以帝国保护领域的名义，控制约五十年之久的伍法尔姆也是其中之一。换言之──那块土地早就已经没有统治的价值了。 
 
    如今，皇帝下了诏书，宣布要结束保护统治。 
 
    保护领域是由帝国掌管军事、外交方面一切事宜，但不干涉内政的属地，所以「结束」二字意味著帝国将放弃在这片土地上拥有的一切权益，帝国将永远地离开这里。 
 
    这是新皇帝姆拉法七世基于「新世代」政策所做的决定……但事实上，谁都晓得其实是因为帝国已经无力应付这块土地。即使是超级大国，在持续打了十年彷佛要粉碎世间一切的大内海战争之后，要再继续统治这块就各方面而言都很棘手的土地，实在是太耗损国力了。 
 
    况且，针对将这块土地纳为保护领域一事，帝国内部也有人表示质疑，而且随著魔素研究有了进展，那样的声音更是益发增强。只是因为战争爆发的关系，质疑声浪才暂时变得不那么引人注目。 
 
    当放弃伍法尔姆的方针逐渐走向明朗化时，曾经有人向皇帝请示其真正想法。 
 
    『我们离开之后，那块土地会变得如何呢？』 
 
    姆拉法七世事不关己似地回答。 
 
    『那件事与朕和帝国无关。妖人们大概觉得只要能够享受自由就好吧，因为那正是他们一直所追求的。』 
 
    真不愧是皇帝，早就一针见血地归纳出伍法尔姆的最大问题所在。 
 
    但也因为皇帝准确地指出重点，才会遗落另一个严重的问题。 
 
    那就是，不只是伍法尔姆，周边的──普罗旺西亚所有的民族国家群，也都想要追求他们眼中的自由。 
 
    「组成车队，进行巡逻。」甘达巴上尉下令。「车速不得低于三十公里。」 
 
    「可是这么一来，会一眨眼就通过了耶。」杰尔哈达笑道。 
 
    「士官学校不是教导过我们，要时时行动迅速吗？」甘达巴上尉也笑了。「就算遭到射击也不要停。还击可以，但千万不要停下来。好了，各就各位。」 
 
    中队的士兵们纷纷钻进装甲车和运兵车，将陶瓷制的枪身从枪眼伸出来。甘达巴上尉从中队长座车的顶窗口探出上半身，高举右手，往下挥了两次。魔动器（魔素马达）的运转声增强，由侦察装甲车领头的车队浩浩荡荡地行驶在马尔纳拉街的街头。 
 
    全中队唯一将身体暴露在外的甘达巴上尉紧抓著窗缘，挺直背部不停扫视四周。 
 
    这条街道虽不狭窄，建筑物的高度却几乎都很低。不过，多亏了明亮的橙色铺路石和白色墙石，周遭环境看起来并不阴暗贫穷。不仅如此，甚至还好似观光胜地──不，事实上这里的确有过一段作为观光胜地而繁荣的时期。 
 
    可是那些都是过去式了，现在应该不会还有人想来塔利亚斯观光。来到这座城市的外来者不是手持武器，就是拥有下令使用武器的权力。其理由当然是因为武器在这座城市是不可或缺之物。 
 
    「回归」此地的人们几乎都深信，塔利亚斯──不，是整个伍法尔姆都应该属于他们。他们大多性情稳健，但也只是「大多」而已，并非「全部」。「不稳健」的那些人，无论是否武装，对所有外来者都予以敌视。而让问题更加复杂化的是，对今天的塔利亚斯来说，他们自己其实也是外来者的一种。 
 
    （帝国离开这块土地之后。） 
 
    甘达巴上尉怏怏不乐地想。 
 
    （会发生什么事情呢？） 
 
    毋须多加揣想，结果当然是陷入无法以战争二字表现其悲惨程度、充满战乱的日子，而「回归」者们将会持续担任那场战乱其中一方的主角。他们是否有能耐承受那样的磨难呢？那些遭人类奴役三千年之久的人们，「短短」七十年前才开始回到故乡伍法尔姆，现在人数好不容易增加到将近五十万的人们。 
 
    甘达巴上尉不可能会知道答案。现在对他来说最重要的，是尽快驶离这条街道，平安地返回昆恩·尤南兵营。 
 
    黝黑肌肤因冒汗而隐隐发光的他，从门缝中瞬间瞥见了正在窥视自己一行人的居民。 
 
    那人的外表是典型的「回归」者。苗条高挑的身材，充满神秘气息的美貌，闪闪发亮的哀伤双眸，银丝般的头发。从覆满银发的头左右两边突出、前端尖尖的耳朵。虽貌似人类，以人类来说又过于美丽。 
 
    我会全心替你们祈求好运的，甘达巴上尉心想。但是，我所能做的也就只有如此。即使再美丽，我也不想再和那些人有牵扯。我想活著回家乡，这是我唯一的愿望。再说，那些人和我们本来就不同「种」，不是吗？我们是人类，而他们是…… 
 
    他们是精灵。 
 
    忽然间，甘达巴上尉瞪大双眼。他看见前方有个可疑的人影，一名「回归」者正往马尔纳拉街以南的新港区（话虽如此，「新」建设也是三百年前的事情了）方向跑去，那人背上背著包包。新港区是这座城市唯一，朝建于古王国时代的市墙外侧发展的部分。 
 
    好犹豫。明明就快撤兵了，现在却还逮捕一名形迹可疑者会发生什么事？而且，逮捕之后恐怕也不能好好地进行调查。 
 
    但是，经过训练的脑袋和肉体却不知困惑为何物。 
 
    『前方有一只妖人（精灵），那家伙身上背著行李，快追上去。』 
 
    侦察装甲车加速行驶。迎面而来的风，吹拂著冒汗的黝黑肌肤。 
 
    车队从街道驶进了广场。这里从前也筑有市墙，不过早在几百年前便拆除了，现在的名称是枪兵广场。 
 
    广场上一片平和的日常景象。广场的中央是喷水池，四周围绕著各式各样的商店。也许是来购物或散步吧，人们朝著各自的方向漫步。露天咖啡座的其中一桌，坐了一名这一带十分罕见、可能是少数民族的黄皮肤少年。少年的服装款式也很陌生，是类似军服的黑衣。 
 
    不过最令人在意的，是和少年同桌的两名美女。虽然是女性这一点没有错，但她们并非普通女子，而是女精灵。 
 
    他们大概已经契合了吧。若真如此……那小子还真可怜。 
 
    甘达巴上尉如此作想。 
 
    这时，一辆堆满水果的轻型货物魔动车，从广场的另一边，也就是精灵街的方向驶进来。 
 
    「减速。」 
 
    甘达巴上尉下令。尽管正在追踪可疑人物，但毕竟撤退在即，还是应该避免引发擦撞事故。 
 
    2 
 
    「我们会灭亡啦。」 
 
    男性妖人──不对，是常见于男精灵（艾尔登），留著一头将纤细发丝剪成齐肩的发型，雷克·拉奈唐瘦长的脸上浮现讽刺的神情。他的口气虽然轻佻得好似事不关己，之后吐出的叹息却彷佛含有气化的重金属一般，就连尖尖的耳朵也看似垂了下来。 
 
    「当然，我说的是如果照现在这样下去的话。所以，今天我想针对今后我们应该采取的行动，询问各位的意见，然后将其作为精灵文化协会──也就是精灵独立党（EDF）当前的措施。」 
 
    出席者全员纷纷表示同意。还有人动了动尖耳朵。 
 
    『奇怪？咦……什么？』 
 
    「首先，关于我们的『正义』。」雷克环视聚集了约莫二十名精灵的房间（不是会议室，是独立党的精灵支持者所有的酒吧地下仓库）说道。 
 
    「三千年前，古王国为了独占当时人们以为只有伍法尔姆的天地才会涌现的魔素，将我们从伍法尔姆这块土地驱赶出去，我们因此四散大界各处。自那时起，我们便历经千辛万苦──虽然也有开心的时候啦──看著历史波折更迭，而且几乎一直都被当成奴隶对待。可是，事情在这几十年出现了剧烈变化，我们终于能够如愿回到故乡……尽管以精灵的总数来说只有极少的一部分，但是睽违了三千年，我们总算是又回到了这里，而且不打算再离开，以上就是『我们』的正义。虽然因为我是男的，和女人不一样，没有实际见过从前的悲剧，不过我想大概就是这样。接下来换……露缇雅？」 
 
    雷克对坐在稍远处的酒桶上的露缇雅·雷纳利斯点头示意。她的外表虽然是个身材娇小的银发萝莉塔少女（看似如此的女精灵（艾尔菲娜）），身上穿的却是蓬松柔软的薰衣草色针织上衣和龙皮材质的紧身迷你裙，鞋子则当然是高跟鞋，完全一副辣妹打扮；脸上的妆之所以不浓，是因为她的长相本来就很亮丽了。只不过，她圆滚滚的棕色眼眸神采奕奕，透露出她拥有高僧般经过磨练的坚强心志。 
 
    「真是伤脑筋耶～～普罗旺西亚的中心，伍法尔姆地区之所以会成为第五帝国的保护领域，是因为五十年前帝国担心伍法尔姆会被纳入大生命圈共和国的『范围』内，但其实是他们想太多了。不过，那个第五帝国再过不到一个月就要撤退了。而他们所发表的撤退理由，是想要支援在当地居民的自主判断下，所选择的种族共生。」 
 
    『呜哇！耳朵在动耶，耳朵。而且还尖尖的……这、这这、这么说来……』 
 
    露缇雅吐了吐舌头后接著说。 
 
    「那种理由当然是骗人的。因为大内海战争的关系，不要说第五帝国了，就连大生命圈共和国也疲弊不堪，再加上不只是伍法尔姆──甚至整个普罗旺西亚在政治局势上也变得益发棘手，所以他们才不得不放弃，而也因为这样，我们才得以采取行动。如同各位所了解的，我们的目的是将伍法尔姆归为我们所有。当然，这个目标不可能立刻就实现，因此掌握我们所在的塔利亚斯、作为中途站的条波拉，以及灵都迪亚姆托十分重要。话虽如此，我们在伍法尔姆的总人口也才不到五十万，唯一让人比较放心的是几乎都住在城市里，集合起来比较方便。」 
 
    『是精灵？真的假的？所有人都是精灵？也、也也、也就是说……』 
 
    「塔利亚斯不会有问题的啦。」原本双臂交抱的罗德·哈图林，边将银发往上拨边开口。那张充满男性精灵特色却柔美如女性的脸孔，美得与雷克不相上下。「这里的二十五万居民有九成以上都是精灵，就算与人类之间的关系更加恶化，我们也不可能会输。不过，条波拉就相对危险多了。十六万的人口中，人类虽然只占了四成，大约六万四千人左右，但是很容易从周边将援军送进去。」 
 
    『我、我、我来到异世界啦！』 
 
    「换句话说，问题最大的是我方人口只占了大约两成、约六万人的迪亚姆托。而且，那里不只有独立党，更是只会暴力行事的三千年精灵团的根据地。真是麻烦啊。」奈菈·莱纳摇晃著一头蓬松金发，抱著被简单罩衫包裹住的丰胸，叹息道。「那些人实在太粗暴了。只要一有空……不，是就算很忙，也会连日连夜地四处作乱。」 
 
    『喔，是有著祖母绿色忧郁双眸的巨乳精灵，真教人受不了啊！不过，这样好是好，但为什么我听得懂精灵的语言？难道设定就是这样？很好，没问题！』 
 
    「战略环境将会持续恶化。包围伍法尔姆──我们的古王国系四国『王国民总联合团（KPAA）』目前虽然还是如往常一样磨磨蹭蹭的，但他们迟早会做出结论。」名叫凯丝特·欧福卡的女精灵淡淡地说。她那双冰蓝色的知性眼眸熠熠生辉，除了如雕像般端正纤瘦的小脸、曲线分明的肢体外，一头红如火焰的及肩发丝更是令人印象深刻。「他们的目的是侵略迪亚姆托，将精灵赶出灵都。当然，他们绝对不会就此罢休。占领迪亚姆托之后，他们也会前来攻打条波拉和塔利亚斯。到时，精灵们……」 
 
    「流浪与奴役的三千年又将好评重演了。」雷克接著说。 
 
    「我不会让那种事情发生的。」身穿和眼珠同色的红色礼服，拥有冷艳美貌的克蕾儿·拉朗一脸热忱地说。 
 
    『这次换漂亮的大姊姊精灵来也！』 
 
    「没错，我们现在的战力确实相当贫弱，手边的武器几乎都是从帝国军那儿偷来的，无论与KPAA四国中的哪国军队正面交战都没有胜算。不，就连和不是国家的USA交战也是必输无疑。毕竟USA可以说拥有伍法尔姆的所有人类、一共八十万名成员作为后盾，和连五十万人都凑不到的我们简直天差地别。」克蕾儿激动得几乎要弄乱一头白金色的秀发。 
 
    「可是，我们非战不可！唯有排除所有苦难、努力奋战，我们这些精灵才──」 
 
    『喔，冷艳型真是太赞了！大、大姊姊好帅啊！』 
 
    「喂，够了没啊，烦死人了！到底是谁从刚才就一直大姊姊、大姊姊的叫──」克蕾儿朝一直说著无意义话语的声音主人怒吼。 
 
    一只手从地下仓库的角落举起。 
 
    「呃，是、是我。」 
 
    那是一名黑发少年。尽管称不上俊美，五官倒也端正。话虽如此，却也不是会让女性为之著迷的类型，而是好比婴儿般会使人不由得放松心情、最适合微笑的相貌。 
 
    身高大约一百七十公分左右，体型不胖，穿著有些发旧、类似军服的黑色衣服。左手提著更为破旧的黑色包包，以及用发光材质制作的袋子。 
 
    「你、你是谁！」克蕾儿尖声询问。「说话回来，为什么人类会出现在我们精灵的集会上？」 
 
    「他是人类？」 
 
    「是谁让他进来的啦！啊，是奈菈对吧。」 
 
    「为什么是我？不过我承认，我的确是很容易为人类晕船。」 
 
    「现在这里应该是密室才对，任谁也进不来，所以唯一的可能就是你从一开始就躲在这里。这么说来……你是间谍吧！」克蕾儿厉声断言。 
 
    眼见自己的立场转眼恶化，脸色发白的少年连忙说道。 
 
    「那、那个……请各位先冷静一下。」 
 
    「……你干嘛突然指使起我们？」奈菈一脸傻眼地吐槽。「还有，你刚才说了『来也』对吧。我没听过这样的用语，不过你似乎很高兴的样子。」 
 
    「还不是因为他成功潜入了这里──」克蕾儿瞪著少年。 
 
    「不、不是的，我没有要指使各位的意思。」少年慌张地否认。「是因为如果各位继续这么激动下去，我的处境恐怕会不太妙……而且是非常不妙，所以那个……我才会想说要想想办法。至于刚才脱口说出『来也』的，是我的灵魂啦。」 
 
    奈菈忍不住噗哧一声。其他精灵虽然没有笑，态度却也都缓和下来，心想「这家伙在说什么啊？」唯一还面带敌意的只有克蕾儿。 
 
    「我问你。」雷克叹口气后询问少年。「你从我们来之前就躲在这里了吗？」 
 
    「没有，我刚刚才来的。一回神，人就在这里了。」 
 
    「骗人。」克蕾儿斩钉截铁地说。「你一定早就躲起来了。我敢断定，你绝对是间谍。」 
 
    「等等，你这话未免太蛮横了吧。应该说，精灵美女不应该这么不讲理，不然我遥远少年时期的梦想会破灭的。啊，我现在也还是少年。」少年予以否认。 
 
    「你的间谍嫌疑和我的外貌有什么关系！」 
 
    「有啊。共通点就是，我不是间谍和大姊姊你是美女这两件事都是事实。」 
 
    「你、这、家、伙！」克蕾儿气得怒发冲冠。 
 
    「其实你只要冷静思考一下。」少年接著说。「就会知道我不可能是间谍。」 
 
    「少来了，我才不相信人类说的话！」克蕾儿怒吼。 
 
    「假使我真的是间谍，默不作声不是比较好吗？」少年回应。「因为那样就不会有人发现我的存在了。如果我想探查各位的秘密，安静聆听才像是间谍会做的事情。」 
 
    克蕾儿气呼呼地闷不吭声。虽然不甘心，但是少年说的确实没错。 
 
    「既然如此。」雷克再次发问。「你为什么会在这里？」 
 
    人类少年露出犹如迷途小猫般的表情回答。 
 
    「我也不知道为什么耶。」 
 
    「也就是说，你是异世界里一个名叫日本的国家的普通学生──就读『糕宗一年基』，在放学回家的路上顺道去了旧书店，后来一从店里出来，人就在这里了，而且还突然就会使用我们的语言。是这个样子吗，岛田？」 
 
    「是的，没错。雷……呃……」 
 
    「我叫雷克。」 
 
    「啊，是。对不起，雷克先生。」 
 
    坐在置于地下仓库正中央的椅子上，少年──岛田裕（16）点头回应，整个人极度紧张到像在接受打工的面试一样。同时他心想，对方明明可以正确念出「旧书店」这几个字，「日本」和「高中一年级」的发音却怪腔怪调，活像动画里的可笑外国人，其原因大概是因为这个世界不存在高中一年级这样的概念吧。 
 
    「你放轻松点啦。瞧你那副紧张的模样，看得我们都觉得好累。」露缇雅苦笑著说。 
 
    「我、我也很想放轻松。」裕伸手擦汗。「可是，明知各位很认真严肃地在开会，我却开心地大喊『我来到异世界啦！』，对此我实在深感罪恶。」 
 
    沟通方面算是一切正常。裕并不是个非常胆小的人，而且他也有过几次和异性交往的经验，所以不至于无措到说话说得太快或是做出各种古怪的举动。再加上这几年因为发生了一些事情，让他非得勉强自己表现得像个大人，所以他也早就有著不符年纪的世故。 
 
    可是，冷不防被扔到异世界的地下仓库，里面还全是如假包换的精灵，尽管语言可通，这却是一场为独立战争制定方针的秘密会议，如此处境实在教人很难不紧张。应该说，光是没有陷入恐慌就值得大力称赞了。 
 
    更何况，身旁还围绕著以雷克为首的精灵们，他们的表情不是一脸狐疑，就是充满敌意。唯一的例外就只有神情莫名愉悦的奈菈，但由于不知她为何而高兴，因此还是无法放下心来，自然也就只能紧张到全身僵硬了。 
 
    「世界间转移啊……」雷克叹道。「居然偏偏在这个时候发生。」 
 
    「意思是──」裕发问。「有很多像我这样的人吗？」 
 
    他之所以不感到惊讶，是因为这种状况在他喜好的领域是常有的事。他已经以脊髓反射般的速度，想像出一支全由异世界人集结而成的佣兵部队了。 
 
    然而很可惜的，雷克的回答只满足了他一半的期待。 
 
    「整体数量有多少我不清楚。」雷克说：「不过大约一百五十年前发生时，我曾经在现场亲眼目睹。当时对方也是没来由地就出现了，而且还不会说话。」 
 
    「是什么样的人──」 
 
    「那不是人类，而是一只伸出无数触手、口吐绿色黏液，感觉像是专为成年动漫特摄迷打造的怪物。就各方面而言，当时可是引起好大一场骚动呢，毕竟出现的地点是女校的游泳池。」 
 
    「喔！」裕将身子往前一探。「然后呢、然后呢？」 
 
    「我当时的身分是学校的工友叔叔。」 
 
    「怎么会有这么俊美的工友叔叔啊～～」 
 
    「啊哈哈，谢谢称赞！然后呢，那只怪物突然出现时，刚好学生们在上游泳课。」 
 
    「哇啊！」裕掩口惊呼。他这么做其实是为了掩饰嘴角的笑意，但不用说，当然是已经太迟了。 
 
    这时，在一旁从他的书包取出课本和笔记本翻阅的凯丝特抬起头。 
 
    「我从没见过这种文字，这个大界里也没有类似的文字。」 
 
    她如此断言。接著，伸手想从旧书店闪闪发亮的塑胶袋里，拿出几本书来。 
 
    裕一发现凯丝特想做什么，旋即脸色大变，赶忙开口。 
 
    「啊，那个有点不太方便……拜、拜托，那个不行拿出来。」 
 
    他站起来想制止凯丝特，一副惊慌失措的模样。 
 
    精灵们见状，同时提高戒备。这是当然的，毕竟连突然现身这个地下仓库时都没有陷入恐慌──甚至喜不自胜的裕，居然只因为袋子里的东西要被人看见而慌张，这事怎么想都不对劲。 
 
    「我要求你回答──那是被看见会很不妙的东西吗？」 
 
    克蕾儿让一双红眼浮现冷酷光芒，以更加严峻的目光盯著他问道。她的美貌即使与现场的精灵们相比也格外出色，光是被她凝视就足以令人震撼到背脊发颤，然而这对现在的裕来说却一点也不重要，因为他正面临更重大的危机。 
 
    「要说不妙也是没错……又或者应该说是会很丢脸──啊～～真的不可以看啦！那可是我好不容易才买到的初版书！拜托动作请不要太粗暴！那不只是18禁而已，更因为违反越修改越烂的儿童色情法而遭到禁止发行和回收，所以很珍贵的！」裕机关枪似地回应，语调也不自觉地提高。简直就像每天说话的对象，就只有超商店员（但是在网路上却比西塞罗或基连更辩才无碍）的那种人。 
 
    「好奇怪的书籍。」凯丝特啪啦啪啦地翻阅包著彩色书皮的文库本说道。 
 
    「里面画的不是人类，而是除了是我们同族以外不做他想的人物。只不过，这些人的时尚品味实在太独特了。所有人不是正被褪去衣物或正在脱，要不然就是全裸。就算身上有穿戴衣物，其设计也反而不如全裸来得健全。」 
 
    「我来看看……真的耶真的耶，喔！」奈菈连忙凑上去看，表情顿时瞠目结舌。「这真是太惊人了……啊，好大，居然比我还大。喔，这种体位……嗯，原来还可以这样玩啊。」 
 
    「呜哇啊啊～～」裕大声哀号。「拜托不要看了我求求你们抱歉真的很对不起。」 
 
    「我们没办法看懂这种字吗？」奈菈无视凄厉哀号，自顾自地问。 
 
    「──据我推测，这是谁也不懂的异世界文字。要解读其意思是不可……」语尾未落，凯丝特忽然屏息。 
 
    接著，她急忙翻动绘有巨乳精灵从前面或后面遭遇惨事的书本，只见里面的活字──那些原本只是无意义记号的活字好比融化一般，逐渐变成有意义的记号──「文字」。 
 
    话虽如此，文字本身的外观并未产生变化，是凯丝特等人的认知慢慢有了改变。 
 
    「魔导变容。莫非这是陷阱？」凯丝特蹙眉说道。 
 
    「事情没有那么严重啦。」露缇雅迅速上前从旁窥视，然后指著裕说。「会不会和魔素的活动有关？这孩子会突然变得滔滔不绝，说不定也是这个缘故。」 
 
    「摸、摸术？」 
 
    裕以古怪的发音询问。 
 
    「就是玛那啦。你不知道吗？」露缇雅问道。 
 
    「喔，魔素指的就是玛那吗？那是一种和魔法有关的能量源对吧。」 
 
    「这么说虽然没错，却很容易招人误解。」不知为何，她回应的语气十分强硬。 
 
    「因为，虽然有程度上的差别，但是魔素其实存在于世间万物中，造就了所有正在运作之事物的状态。」 
 
    不消说，裕自然是听得一头雾水。因为他深受一九七○年代以后，那些以为「玛那等于可定量化的超自然能量」的奇幻作品的观点荼毒太深。 
 
    不过，当然并非所有日本人的认知水准都和裕一样低落。比方说，就有像民俗学者柳田国男这样的大人物，将玛那视为称作圣威的「名为神圣的可变化状态」。的确，只要把玛那理解成实现神圣的可变状态，宗教和民族的差异就会变得无关紧要。简言之，理性地理解「神圣氛围」便是玛那。 
 
    但是，对于突然来到异世界，脑筋又没有聪明到能够立刻理解困难事物的裕来说，听不懂是难免的。 
 
    「啊……呃……我听不懂。」 
 
    「总之就是氛围啦，又或者说是气氛。反正你只要记得是这样就好，知道吗？」露缇雅回答。见她对自己面露微笑，裕松了口气。 
 
    另一方面，奈菈则是没有开口提及魔素，很坦然地就接受现实。她呵呵地微笑之后，突然就朗读起书中内容来。 
 
    「嗯～～看得懂，我也看得懂了！我看看喔……这里的台词是『啊……我可以对你这么做吧。呵呵，瞧你开心得浑身颤抖……很舒服吧。』接下来的台词是『啊，你好棒啊，大姨子。能够被像大姨子这么美丽的精灵引导，我……我……』」 
 
    「不要念啊啊！」裕急得乱抓头发。「再说就连我都还没看过……还有，拜托不要那么粗鲁地翻书啦！」 
 
    「顺道一提，这是第一章第二节＜精灵大姨子的完美启蒙课程＞第21页的内容。」奈菈补充。 
 
    「咿咿咿咿咿咿……」裕虽然抱头呻吟，看起来却似乎也有点开心。 
 
    凯丝特探头看了一下封面。 
 
    「书名……我知道了。大门河Spirit·Stampede文库《突然投怀送抱的岳母、大姨子、小姨子、新任女教师和女医生全都是巨乳精灵，我再也忍不住了　1》系列作品？」最后的问题是对著裕发问。 
 
    「请不要用比Vocaloid还冰冷的口气，念出个人作业用轻小说（色情书刊）的书名啦～～～～」裕一脸泫然欲泣的表情。可是，他身为废物的气魄似乎尚未受挫，紧接著又连珠炮似地补上一段不重要的话。「顺道一提，这本书听说因为过度把读者群锁定在精灵迷身上而销量不佳，没有再出续集。而且责任编辑也被函送检方侦办。这个世界真是有毛病！快点把儿童色情法废掉啦！」 
 
    凯丝特微微点头。 
 
    「从逻辑的角度来思考，会有那样的发展十分合情合理。要让特定类型的作品普及化，需要相当的努力。可是越是普及、越为人所知，作为特定类型的魅力也会随之消失。换句话说，这是二律背反。商业化的过程中会产生困难是理所当然的，而权力会厌恶人民的自由也是必然现象。」 
 
    「可是，那只不过是用来寻开心的工具罢了。虽然称之为工具，对作者可能有些失礼。」裕嘟嘴反驳。 
 
    「所谓权力，是只有掌握受支配的人口时才会存在。你所说的『工具』若没有权力介入，将引起人口减少的问题，因此权力无法允许其存在。这不是好坏的问题，而是以现实的认知来看就是这么回事。」凯丝特的语调让人分不清究竟是冷酷还是亲切。 
 
    反观奈菈则是双眼发亮，继续翻阅色情书刊。 
 
    「喔，第三章开始的失控情节也好惊人。哇，接下来是丰满的精灵女医生要出来进行身体检查。喔呵呵呵呵呵呵，她把手指……嗯，非常好。喔，把触手像这样……喔呵呵呵呵呵呵，医疗用凝胶也出现了啊。哎呀，这真是让人受不了耶。啊～～我也好想被用凝胶抹满全身喔～～啊，口水滴下来了。」 
 
    「呜呜呜……伟大邪恶的宇宙意志大人，我在异世界被精灵们霸凌了。」裕开始嘀咕起来。「但是，看了精灵题材的个人作业……色情小说后，开心到性感指数全开的巨乳精灵美女真是太棒了。」 
 
    「凯丝特、奈菈，你们别再闹了。他的自我都快崩坏了。」雷克一声令下后，重新询问裕。 
 
    「既然有那种书，那就表示日本也有精灵喽？」 
 
    裕先是愣了一下，然后反问。 
 
    「你打算把有色情书刊这件事，也归咎成是我的责任吗？」 
 
    「……色情书刊……不是，我是在说精灵的事情啦。」这次轮到雷克不知所措。 
 
    「啊……呃，那个……如果有的话，我会感到很幸福，因为我是军事宅和精灵迷。」裕也感到困惑。 
 
    「不要在我面前使用那种莫名奇妙的字眼！」克蕾儿用冷得像冰的口气怒吼。 
 
    「没、没有啦，我的意思是你确实非常漂亮，我觉得自己真的是……呃……大饱眼福──」 
 
    「不、不准擅自吃掉我！」 
 
    「不是啦，我不是那个意思……等等，或许也可以算是有那个意思──」 
 
    「你、这、家、伙！」 
 
    「克蕾儿，你冷静一点。」雷克将她拉开后提问。「可以请你用普通一点的词汇解释给我们听吗，岛田？」 
 
    「啊……我出生的世界里没有精灵，一切都是空想或幻想出来的，也就是实际上并不存在。」裕回答。 
 
    「居然说我们并不存在……」表情凝结的不只有克蕾儿一人，在场甚至有人停止呼吸。就连奈菈那双绿眸，也闪烁著低于冰点的冷酷光芒。 
 
    「岛田。」雷克以经过压抑，却充满难以抵抗的真挚之情的声音问道。「为什么我们精灵在你的世界会不存在呢？难不成……是大屠杀？」 
 
    「说、说什么屠杀……」裕顿时目瞪口呆。这次轮到他对雷克骤变的态度感到狐疑，他完全无法理解对方的话。 
 
    「这可是很严重的问题啊。」雷克的态度自始至终都十分理性。 
 
    正因为如此，即使是裕，也感觉得出精灵们对他刚才所说的话有多么重视，同时也猜想到某种可能性。 
 
    于是他连忙开口。 
 
    「等一等各位，你们是不是从根本上误会了什么啊？」 
 
    「你的意思是，我们对精灵的生命有误解吗？」克蕾儿用充满怒气的声音低声地问。 
 
    裕冒著冷汗回答。 
 
    「我说了，我的世界里本来就没有精灵，也不存在于东京都！精灵是只会出现在神话或传说这类故事中的神秘之物，也是人类为了忍受无趣的现实而创造出来的角色。只不过，传说中的精灵和小说、电玩里的精灵，是完全不同的东西。小说里有精灵，好像是从托尔金开始的……而且有人说，因为受到日本设计风格的影响，所以耳朵的角度和大小都不太一样。关于这方面，确实也和我在网路上看到、1970年代美国的桌上角色扮演游戏的插画印象不太相同──」 
 
    这次换成精灵们愣住了。 
 
    最先回过神来的奈菈开口发问。 
 
    「你说没有精灵……这是真的吗？」 
 
    「非常遗憾。」裕点头回答。「要是有人说世界上真的有精灵，那么肯定会被带去看医生。啊，不过也是有一些动手术，把自己整形成和精灵一样的怪人啦。老实说，看到那些人的模样，我觉得挺可怜的。」 
 
    现场的气氛变了，原本冻结的氛围逐渐融解。 
 
    「清耳朵的方式大概不太一样吧。」雷克从旁插话，而且语气变得非常温柔。 
 
    「嗄？」裕蹙眉不解。 
 
    「耳朵尖尖往上翘的精灵，耳垢属于湿黏型，朝水平方向的则是乾爽型。」雷克解释。 
 
    「……什么跟什么啊？」裕嘟哝。 
 
    「还有，耳朵水平的精灵在清耳朵这方面可能比较辛苦一些。因为清洗耳朵后方时比较麻烦嘛，大家很容易就随便敷衍了事，所以小时候经常会被妈妈骂喔。」 
 
    「唔，感觉一点都不浪漫……」 
 
    「啊哈哈。好了，说说关于你故乡的事情吧。」 
 
    「啊，是的。总之，因为人们天马行空地做了各种想像，于是也成为许多设定惊人的色……小、小说和色情……美、美少女电玩的题材……」 
 
    「这么说来，这是你第一次亲眼见到精灵喽。」罗德·哈图林吃惊地问。「因为你的世界里本来就没有精灵？」 
 
    「是的。」裕很快地回答。 
 
    「明明不存在，却肯定以精灵为对象的性妄想。」凯丝特翻了翻贴有18禁标志的文库本。「那样的行为究竟是出于何种背景，这一点在逻辑上实在难以理解。」 
 
    「这我也不晓得怎么回答……」 
 
    「不准敷衍我们！」克蕾儿狠瞪著裕。 
 
    「可是，那方面本来就没办法用道理解释嘛。」 
 
    「既然如此，我想请你说明一下为何不能用道理解释。」雷克平静地说。 
 
    裕仰望天花板，大大地吸了口气──然后心念一转，决定表现得像个谈论个人喜好的废物。因为说来说去，他的理由始终只有一个。 
 
    他挺起胸膛，坦荡荡地回答。 
 
    「因为我是精灵迷。」 
 
    「经凌谜……你从刚才就一直挂在嘴边的这个词到底是──」凯丝特皱著眉头，用可笑的外国人发音问道（认知的变化似乎尚未扩及到特殊用语的发音）。然而，她注意到裕的表情之后，瞬间沉默下来。因为裕露出了前所未有的严肃神情。 
 
    「没错，我是精灵迷。也就是说──」 
 
    裕接著说： 
 
    「重点只有一个，那就是我很喜欢。是不是真的存在根本不重要！精灵很棒，因为精灵就是精灵。这是唯一的重点，难道还需要其他理由吗？」 
 
    精灵们个个瞠目结舌。内心的动摇程度，可以说比发现裕这个异物存在时更为剧烈。 
 
    「居然说喜欢──」雷克低吟。 
 
    「喜欢精灵？你真的喜欢精灵吗？」奈菈尖声询问。 
 
    「怎么可能会有这种事──」罗德难以置信地说。 
 
    「你已经和精灵契合了……？」克蕾儿满脸困惑。 
 
    「不可能，你明明才刚从另一个世界转移过来。」凯丝特反驳。 
 
    裕完全摸不著头绪。因为他们对于精灵迷这种嗜好──自己单纯就是喜欢精灵的这个事实，似乎显得相当无法理解。 
 
    （问题出在哪里？） 
 
    裕百思不解。 
 
    （莫非在这个世界里，不可以对精灵说我喜欢精灵吗？） 
 
    答案就藏在精灵们接下来的问题中。 
 
    「我有一个问题～～」露缇雅举手发问。「你见到我们之后有什么感想？我不是说喜欢这种抽象的感觉喔──」 
 
    「很漂亮。」裕不假思索地回答（而且再次挺起胸膛）。 
 
    「咦？」露缇雅一脸惊诧。 
 
    「女性个个都是美女，啊，不过当然也充满可爱感啦；男性则全是俊美青年。看了就让人觉得，精灵果然棒得教人受不了啊。」 
 
    「哎呀呀呀，我不是说那个啦……」露缇雅神色慌张，双颊泛红。 
 
    「呃，可是你们真的不论男女，全都长得很漂亮呀──」 
 
    「我是说……讨厌啦，真是的。」露缇雅满脸通红。「这孩子是怎么搞的啦。」 
 
    「算了。」雷克左右摇头，重新提问。 
 
    「我想再问你一个关于词汇的问题。请问军事宅是什么意思？」 
 
    「意思是傻瓜。」 
 
    「……你叫自己傻瓜？」 
 
    「啊，不是啦，虽然我的确很傻，但是这个傻瓜，指的是这种嗜好对日常生活来说毫无用处，感觉很傻气的意思。说得更清楚一点……」 
 
    裕继续解释下去。 
 
    「所谓军事宅，就是把军事当成兴趣的人。当然，我们只把那当作一种游戏，和真正的专家、军人截然不同，不会对战争带来任何帮助。以我来说，我只是对于兵器，尤其是战车特别喜爱，但是对战争整体了解得并不透彻。」 
 
    「哦，你喜欢『战车』啊。」 
 
    见到雷克很自然地点头附和，裕心里起了一丝疑惑。 
 
    雷克在说战车这个词时，发音一点也不古怪。 
 
    这么说来，这个世界也有战车喽？裕心想。从精灵们所穿的衣服来看，这个世界应该不是古老的旧时代，因此战车想必也不是那种用马拉的双轮战车。应该是在承载大炮的铁箱里装设引擎，利用履带移动的那种战车（坦克）。 
 
    顺道一提，裕对履带这个平常不会使用的词汇早有接触，简单来说，那就是一种将推土机之类的机械底部所安装的铁板组合起来，做成轮子的装置。无论是推土机或战车，都是藉由勾住并转动装在车体两侧的巨大齿轮状车轮（链轮）的齿来移动。 
 
    另外关于这个部位，在日文中，即使不称之为履带、无限轨道，或是英文名称Track、Crawler也没关系，因为厂商名称「Caterpillar」已经长年被当成「日文通称」使用至今。毕竟，过去在日本帝国陆军开发战车、隶属第四研究所的中校，都曾以「Caterpillar（履带）」称之；在地狱般的塞班岛一役，奇迹似地自全灭的战车第九连队中幸存的士兵，也在著作中写下了「Caterpillar」一词。最近偶尔会出现一些人，只要看到有人把履带写成Caterpillar就会非常激动，但是那种行为，简直和那种「无法接受别人把那美好的胸部称作乳房」的人一样愚蠢。因为，这证明了那些人无法理解「在日本履带又称Caterpillar」，换句话说，那些人等于是在自曝自己欠缺常识。况且──日本的道路交通法，甚至还把Caterpillar的发音标注成了「卡他批拉」。那些人如果真的那么讨厌Caterpillar，应该先去要求订正法律用语才对。 
 
    所幸，裕是个会努力吸收常识的人，因此他完全不在意人们将履带称为Caterpillar。以前，他因为觉得部分军事宅前辈胡乱使用的「皇军」一词太过刺眼，心里感到不舒服，于是查了旧书，结果发现就连在太平洋战争爆发之前，「皇军」也是一群卖弄思想、缺乏幽默感的人所使用的低劣字眼，正派人士则是称之为「国军」。得知这件事之后，他松了口气。他就是这样的一个人。 
 
    「他也有军事相关的书。」似乎已从震惊中复原的凯丝特说。她拿在手上的，是裕在旧书店找到的、书名为《世界的装甲战斗车辆　1968》的古老年鉴。 
 
    「这里面也有和大界的兵器类似的款式，但使用方式在根本上完全不同。」 
 
    他们还是没有针对战车的存在提出疑问，因为这里也有战车。 
 
    「那本是好几十年古早以前的书了……」裕话才说到这里，露缇雅便责问似地急著开口。 
 
    「才几十年就算『古早』了？」 
 
    「是的，因为很少有人类能够活一百年。」 
 
    「这一点倒是和这里相似。」雷克颔首。 
 
    「这么说来，精灵的寿命果然很长吗──」 
 
    凯丝特回应。 
 
    「精灵的寿命长短也是有差异的，详情迟早有人会告诉你。眼前最重要的，应该是来谈谈你的书。你说这是『古早』物品……这是什么意思？」 
 
    「意思就是，这本书里记载的全是旧式兵器。那些兵器现在──在我的世界的『现在』，几乎都已经变成废铁了。」 
 
    「既然这样，为什么要把那种东西──喔，是因为兴趣对吧。」罗德·哈图林才问到一半，就自己做出结论。裕点点头。 
 
    「嗯……该拿你怎么办才好呢？」雷克交抱双臂，陷入沉思。「假设你真的是异世界人好了，既然我们最重要的秘密已经被你知道了，总不能就这么置之不管。」 
 
    「你们可以用精灵的超厉害魔法把我送回去呀。」 
 
    「你对精灵抱持太多幻想了。」奈菈立刻吐槽。「我们虽然会使用一点魔法，可是谁也不曾听说有办法可以转移到异世界去。世界间转移是一种自然现象。」 
 
    「是喔……」裕失望地垂下肩膀。「我还以为你们是笼罩在神秘面纱下的森林居民，应该有学一些了不起的魔法。」 
 
    「你这话的意思，是把我们整个种族当成眼界狭隘的乡下人吗？」 
 
    「那不然，深山里会不会有独居了好几百年，神秘又法术高强的精灵美女魔法师呢？」 
 
    「啊，这倒是不无可能。应该说，我们大家都曾经长年独居过一次。」奈菈表示。 
 
    「这样的话，对方搞不好会因为不习惯谈恋爱，而和偶然邂逅的人类少年发展出一段全速前进初弹必中的罗、罗曼史喔。」 
 
    「……你真的很喜欢想这些有的没的耶。你这辈子活到现在，应该过得很痛苦吧。」 
 
    「啊……」裕沮丧地抱头。 
 
    「咦，被我说中了吗？」奈菈一脸幸灾乐祸的表情。 
 
    「是啊，一箭命中胸口。」裕点头。「不过，被像你这种拥有乳白色光泽美肌的精灵美女言语刺激，我就连身上其他部位也都大喊著受不了呢。我是说真的喔，那种感觉真是太棒了。」 
 
    「唔……」奈菈抱著丰满美胸，双颊嫣红。「你可真会花言巧语。」 
 
    「好了，要泡妞之后还有机会！」雷克笑道。「总之，现在的问题是你知道得太多了，岛田。」 
 
    「可是，我只有听到一点点，也不懂你们话中的意思……大概吧。」裕哀求似地解释。 
 
    「不行，假使帝国军的魔导官对你进行魔导扫描，到时就完了。他们会彻底强制复写你所有的思想。换句话说，你等于什么都知道。」 
 
    「喔，魔导扫描和复写思想听起来好酷喔！」裕不由得喜孜孜地脱口而出。真是个笨蛋。 
 
    「……这家伙不可靠。就让我来处分掉他吧。」克蕾儿把手伸进有缝隙的裙子底下，从以带子固定在除了完美没其他形容词的大腿上的刀鞘中，拔出刀子，她的眼神认真无比。 
 
    「呀！等、等等！」裕吓得肛门一缩，真实的恐惧令他脑筋一片空白。然而在此同时，他仍对从绑在赤裸美腿上的带子取出武器这一幕感到赏心悦目，真不愧是没用的日本文组高中生。 
 
    这时，一道柔和的说话声制止了克蕾儿。 
 
    「啊，等一下～～」只见奈菈晃著一对丰满胸部，闯进了裕和克蕾儿之间。「哎呀，我们又不是残暴的巨魔。我个人认为，确认一下这小子的真心话也不失为一个办法。」 
 
    「我无法赞成──」 
 
    奈菈用视线敷衍一脸不满的克蕾儿之后，笑咪咪地询问裕。 
 
    「我可以碰一下你的脸吗？」 
 
    「啊，你该不会是要对我施展魔导扫描这种特、特殊的魔法吧。」裕的表情顿时亮了起来。 
 
    「……你好像很开心的样子。我只是想大略地复写你的思想啦，也就是要强行刺探你脑袋里的东西。哇啊，这么说起来，我好像是坏人？」 
 
    「喔喔喔，感觉好奇幻喔。请问，会不会痛──」 
 
    「别说那么多了，你稍微把头侧一边。对，往这边倒过来。」 
 
    奈菈叹口气后，用双手夹住裕的脸，绿色眼眸闪烁光芒。 
 
    裕的意识瞬间产生动摇。 
 
    「哦……」奈菈轻声嘀咕。「再一下子就好。」 
 
    她闭上双眼，纤细的手覆住裕的双颊，指尖在裕的太阳穴附近舞动著。 
 
    「哎呀呀……」 
 
    睁开眼睛的奈菈低声轻呼。脸上浮现温柔的笑意，脸颊也染上红晕。 
 
    「哎呀呀呀呀呀呀呀。啊等等……真是的，讨厌啦……喔，喔喔……」 
 
    接著，她突然往前弯腰，用小巧丰润的唇瓣吻了裕。 
 
    她覆住裕的双唇，将柔软温暖的舌头伸进他口中。 
 
    不用说── 
 
    （咦、咦咦、咦咦咦！） 
 
    裕自然是惊讶不已，但是身体……舌头却老老实实地迎上前去。虽然这是他的初体验，不过幸好他事前没有太过兴奋，因此老早就从网路、色情小说和色情电玩学到这种时候该怎么做的他，尽管笨拙，总算还是懂得回吻对方。不仅如此，他还把手绕过奈菈的腰，将她搂近。 
 
    奈菈看似愉悦地身子一震，接著一股奇异的香气便从她全身飘散出来。不知不觉间，两人之间的吻已经变成了深吻。多亏了举止让人感受不到一丝犹豫的奈菈，裕才能获得第一次接吻就做出相当回应的荣耀。身为男孩子，有比这更美好的事情吗？没有，应该没有，一定没有，肯定没有。就好比，没有哪个两岁幼儿未经训练就会使用马桶，会不感到开心的。当然，裕能够有此表现，都是托奈菈的福。让男人成长的果然是女性的体贴关怀，绝对是这样没错。 
 
    这时，忽然注意到什么的奈菈震了一下，并且轻轻拍了拍裕的手。 
 
    他并没有昏头到不明白那是什么意思──不，他或许真的昏了头，但好歹还是察觉到了。 
 
    两人的嘴唇终于分开。 
 
    「以上就当成是预告篇喽。」奈菈微笑道。 
 
    「啊，好的。那个……非常感谢你给了我这么好的礼物。」裕说出莫名其妙的话，并低头致谢。大概是现在还冷静不下来吧，只见他难为情地垂下视线。 
 
    这也难怪了。 
 
    身为精灵迷的高中生，被真正的巨乳精灵美女夺走初吻。如果他能恣意行动，他真想当场飞上天去。 
 
    顺道一提，奈菈给出结束信号的时间点真是太巧妙了，因为裕的害羞部位险些就要变得一发不可收拾。 
 
    裕心想，她会选在这个时间点结束，应该不是偶然。恐怕是奈菈身为精灵，或是身为女性的超能力感应到他的身体即将产生变化，于是赶紧喊停，以免他出洋相。尽管觉得可惜，还是只能说真是谢谢她了。虽然在床上回想起这件事情时，想必应该会心痒难耐。应该说，他现在就忍不住想要弯腰了。 
 
    「别这么说，我才对你彬彬有礼的举止深感钦佩。」 
 
    奈菈也行了个礼。随后，她注意到克蕾儿一脸不敢置信看著自己。 
 
    「什么啦？」 
 
    「我……算了，反正你不管经过几百年都不会改变。」克蕾儿叹息似地说。 
 
    「人怎么可能经过两三百年就改变嘛，更何况这事关身为女人的风格。」果断地说完，她向其他精灵们点头保证。 
 
    「这孩子没有撒半句谎！他真的来自异世界，而且那里也真的没有我们精灵一族──所以，他说他本来就超喜欢幻想中的我们……也是事实。」 
 
    「那他现在的想法呢？」雷克问道。 
 
    奈菈微笑回答。 
 
    「他对于自己转移到异世界这件事觉得很惊讶，不过想回去的念头并不强。这一点虽然不寻常……但总之，见到『真正』的精灵和自己想像的一模一样，他打从心底感到开心。」 
 
    「比起返回故乡，把我们真的存在这件事看得更重要啊……」雷克也难掩讶异之情。「好一个实用主义者。」 
 
    「就是说啊，简直可以说到了极端的程度了。而且刚才他说大家都是俊男美女，也是完完全全地发自内心，丝毫没有任何犹豫。」 
 
    「我判断这是谎言，人类不可能会对我们怀有如此纯粹的好感。」克蕾儿忿恨不平地反对。 
 
    「你说得对。如果是这个大界的人类……」露缇雅面露彷佛已接受了什么的表情。「即使是单纯的性欲，其中应该也包含了不必要的因素。」 
 
    「换句话说，岛田裕无庸置疑地是一名异世界人。而且，他还对精灵抱有纯粹的好感。」凯丝特做出总结。「当然其中也包含了性欲。」 
 
    「你是为了确认这一点……才浅尝了一下他吧。」露缇雅转头询问奈菈，嘴角露出不怀好意的笑容。 
 
    「哎呀，这个嘛……」奈菈嘿嘿嘿地傻笑。 
 
    「这孩子满脑子对我们就只有一个想法，那就是喜欢喜欢喜欢喜欢得不得了，而且他还喜欢大胸部。啊，不过因为他也很喜欢臀部，所以就算是洗衣板，他好像也能接受。总之你们想一想，假使有人复写他的那种意识，到时会发生什么事？一旦那样的想法直接涌入自己体内，会有什么感觉──」 
 
    「大概就像是，有人一次对自己说了三千年分的甜言蜜语吧……」露缇雅叹道。 
 
    「应该说是洗脑。」奈菈直截了当地断言。接著，她略为敛起表情，向裕问道。 
 
    「我今年七百二十八岁，毕竟已经这把岁数，所以各种该经历的事情也都经历过了。关于这一点，你有什么看法？」 
 
    「是、是的！阅、阅历丰富是理所当然的！」裕握紧双拳，行了个礼。「我认为没有任何问题！」 
 
    「……你好像很高兴的样子呢。」奈菈目不转睛地回望著裕说。 
 
    裕深深点头之后，开口询问。 
 
    「可以请你听我说几句话吗？」 
 
    「尽管说吧，少年。」奈菈点头。 
 
    「好的，那我就说了。」裕挺直腰杆说道。「我认为，像奈菈小姐这样的女性，如果活了七百多年却什么事也没发生，这样反而才异常。坦白说，我甚至会怀疑你是不是连续杀人狂之类的。以前经历过许多事那又如何？这完全证明了你是一位有魅力的女性。况且你还是精灵，这一点实在让我……啊，顺道一提，我本人也很爱邻家大姊姊型的女性，而奈菈小姐正好也具备那种气质，因此让我对你更是著迷──」 
 
    奈菈呵呵笑出声，其他精灵们也一脸欢喜。 
 
    裕注视著奈菈。 
 
    面露微笑。 
 
    奈菈不禁湿了双眼。 
 
    可是，她摆出的姿势却不是那么回事。只见她猛地伸直背脊，以好似发出「咚」的音效的气魄，挺起胸膛。于是理所当然的，裕的眼前出现了壮阔的牛奶色天堂。 
 
    「喔、喔喔喔！」裕反射性地鼓掌叫好。 
 
    「很好！」奈菈点点头，朝他伸出双臂。 
 
    「啊～～我不行了。这孩子真让人没辙──我被打败了啦！」 
 
    她一说完，便（用手臂）用力地、（用胸部）柔软地紧抱住裕，像在哄婴儿似地用脸颊贴著裕的脸颊摩擦一阵后，向周围的精灵们宣布。 
 
    「决定了，我要成为这孩子的女人。」 
 
    「我是没什么意见啦，不过就算你们彼此情投意合，劝你还是暂时忍耐一下比较好。」雷克带著柔和的笑意开口。「你要是现在就为他晕船，他也挺困扰的──况且，岛田对于与精灵契合一事也毫无所知，甚至根本不了解这个大界，这样对他太不公平了。」 
 
    「雷克，我有问题。你的意思是要原谅这个人类孩子吗？」克蕾儿板著一张脸问。 
 
    「没什么好原不原谅的，他本来就没有犯错呀。再说，我认为应该把重点放在奈菈复写的思想内容上。他是对精灵怀有纯粹好感的人类！换句话说，岛田是这个世界上绝无仅有的存在，我们应该好好地对待他才是。首先，我们必须让他充分了解这个有精灵居住的大界。」 
 
    「这么说来……」 
 
    感觉自己好像只看了预告篇，就被赶出电影院的裕怯生生地开口。 
 
    「意思就是。」雷克笑答。「欢迎你来到魔素涌现之地伍法尔姆，岛田。」 
 
    「啊，谢谢，您太客气了──」 
 
    「这话的确是太客气了。」奈菈打断裕的话。 
 
    「啊，背后果然有原因吗？」裕仰望越过丰满美胸，宣布要成为自己女人的性感炸裂精灵大姊姊。 
 
    「对。」 
 
    奈菈苦笑著点头。 
 
    「因为伍法尔姆就快变成战场了！」 
 
    3 
 
    大约一小时之后，岛田裕来到港湾都市塔利亚斯的马尔纳拉街与新港区的交界处，面对枪兵广场的露天咖啡座。他不是一个人，奈菈和克蕾儿也和他同桌。虽然奈菈表示自己一个人应付得来，但是雷克立刻就吐槽「所以才不可以啊」。因为，要是让裕和奈菈独处，他肯定一出地下仓库，就会以迅雷不及掩耳的速度转大人。 
 
    有什么关系，我很想转大人啊！尽管是军事宅又是精灵迷，心智却不晚熟的裕如此作想，然而精灵们似乎不这么认为。 
 
    「到时候，我再好好地、用力地调教你。」 
 
    因为，就连许下这番承诺的岛田家御用指导教师奈菈大人── 
 
    「在一无所知的状况下契合，确实是不太好～～」 
 
    也做此反应。如此一来，连契合是什么都不懂的裕，也只好乖乖地听从教诲，点头答是。 
 
    于是，在晋升大人前一刻被喊停的裕，便在精灵们帮忙找到今晚起的住处之前，像个观光客似地到处参观塔利亚斯。 
 
    教人意外……又或者说令他吓一跳的是，同行的另一名精灵竟然是克蕾儿。看样子，大概是为了和干劲指数达到百分之一百二十的奈菈取得平衡吧。 
 
    话虽如此，视觉上的感觉并不差。不，应该说是非常幸福。因为，他居然有幸在奈菈这个魅力十足的大姊姊型精灵，以及外表乍看极度冷艳，实际上以精灵来说却意外热血的克蕾儿的包夹下，在街上到处闲逛。 
 
    因此，裕在离开地下仓库之后，完全没有刻意表达自己的意见。时而坦然地对所见所闻发出赞叹、表示佩服，时而老实地回答他人提出的问题──他始终抱著只要这样就好的心情。因为，光是能够在异世界和两名精灵美女共处，就够他饱的了。 
 
    奈菈似乎察觉到他的心情，一路上表现得像名观光导游，反观克蕾儿则是令人害怕不已。毕竟，一直有个美艳绝伦的精灵美女用叫人不敢回望的视线看著自己，实在让人不禁心里发寒。由于她太美了，因此光是静静的不说话，看起来就格外冷酷。 
 
    话虽如此，裕对克蕾儿的恐惧也没有持续太久。裕的个性就是如此。他是个讨厌一直把负面的事情往负面想，所以会忍不住改变观点的人。以现在为例，能够受到精灵美女热切的目光注视，真教人心情愉快──他决定这么改观。与其说这是一种能力或主张，倒不如说是他的习惯。既然现状无论如何都不会改变，那不如就改变观点吧。他就是一个会这样转念的人。 
 
    比方说── 
 
    「突然转移到异世界的我：岛田裕，在遭到非人类的智慧生命体捕获，记忆也被强制读取之后，在不知如何返回故乡的情况下，被她们带到战争即将来临的陌生城市里到处走动……」 
 
    尽管这番阴沉的八○年代动画式独白可以说是事实，但是一九八○年代不要说是裕了，就连裕的父母那一辈搞不好都还没出生，换言之是爷爷有可能召唤独角兽、奶奶有可能遭吸血鬼袭击的太古时代，让人完全产生不了共鸣。所以── 
 
    「因为原因不明的世界间转移而来到异世界的我：岛田裕（16），突然被卷进精灵的秘密组织中，处境岌岌可危。但是，能够和两名精灵大美女一起在充满古都风情的精灵城市里散步，我真幸运～～而且，初吻对象竟然还是精灵美女，实在是太棒啦！」 
 
    他在脑中，将其转换成二○一○年代轻松类深夜动画的开场戏里的主角口白。这样虽然是一种逃避，不过既然一直看著黑暗的现实也不会有任何改变，还不如换个角度想让心里舒服些。这一点，在错把应该是手段的财政纪律当成目的的日银总裁的方针下，心灵和荷包曾经一度宛如进入冰河时期的父执辈们，应该很能够理解。总而言之，如果没有幽默感，这世界就成了地狱。 
 
    于是，裕等人便在这般老实说算不上良好的气氛下，在露天咖啡座休息。 
 
    阳光暖洋洋地洒在街道上，使得位于广场中央、造型时髦的喷水池显得格外亮眼。铺路石和建筑物所使用的石头因为色彩明亮，整座城市看起来是如此地热闹缤纷，但却没有一般观光胜地那么浮躁，反而给人一种沉稳踏实的印象。想到这里几乎所有居民，都是美到足以让地球的模特儿和演员们脸色发白的精灵，就更教人感到意外了。 
 
    「听好了，你只要记住一年（阿兹苏）是十二个月（塔嘎那）、一个月有三十天（梅克苏）就好；时间（纳卜）、分（利尔）、秒（凯琅），也都大致和你那本名叫补充教材的书里写的一样。至于距离、重量的概念似乎也相同。就算你不特意使用我们的用语，凭你所知道的单位也几乎行得通。」奈菈这么说。她身上那件色彩鲜艳的裙子非常适合她。穿著正因为简单才更完整衬托出女性魅力的罩衫的她，将扣子多解开了几颗，大方地露出乳沟，为此感激涕零的裕忍不住差点又鼓起掌来。 
 
    「真是超方便的耶。」裕开心地凝视著眼前的美好景色一边说（以男生来说，这样的态度相当正确）。因为离开地下仓库之后，奈菈要他别再用那么客气的语气说话，他才改为一般措词。 
 
    「就是啊，太方便了。话说回来，我们会和你最爱的虚构精灵一模一样，而你又是我们能够接受的人类，这一点实在太凑巧了。读过你那本超赞的小说和健康教育课本之后，我很清楚地知道，原来我们是真的可以全速前进做那件……美好的事情。这已经不是方便可以形容的了。因为我们诞生成为生命的环境──世界并不相同，照理说应该不可能会有这种事情。如果你的出身地真的是异世界的话。」 
 
    「嗯，说得也是。而且我也能够正常呼吸，引力也和原本的世界无异。就连这里的茶和蛋糕也一样美味。」 
 
    「对吧，凯丝特说，你的故乡和这个大界有可能是近似界，也许是因为很相似，才会无预警地发生世界间转移的现象。至少，我觉得这么想心里会比较轻松一点。抱歉喔，我们现在也没有余力去研究这些。」 
 
    「没关系，反正再告诉我更困难的事情，我也听不懂。」裕笑道。 
 
    裕已经思考过了，假使坦然接受近似界（指的恐怕是平行世界）这个假设，可以减轻在这座精灵城市生活的压力，那么就应该这么做。再怎么苦思也无济于事的事情──和解决现在及不久的未来将产生的问题无关的事情，全是用来消磨时间的对象，没有必要从平日就自寻烦恼──他的想法就是这么乾脆，明快到好几次都被人说「你简直就像军人或刑警」。话虽如此，他也不是脑筋特别好或特别差，单纯就是个性如此，而且他还曾经有过让他那份个性变得益发强烈的不愉快经验。 
 
    「你真的……可以接受？」奈菈的语气显得忧心忡忡。 
 
    她会担心是当然的。毕竟，这不是来自异世界的少年一下子就能够接受的小事，而是教人出奇不意的大事。她甚至希望裕能大喊「咦、咦，怎么会？」、「为、为什么会发生这种事？」、「无法以科学加以解释」、「考证得太马虎了」。因为，她难得可以和异世界人融洽地接触，多少感受些许压力也是一种乐趣。 
 
    可是，裕是个在日常生活中就经常遇上小问题的实用主义者。换言之，比起苦思真相，他更重视以自己的方式掌握事实。所以，他露出大大的微笑之后，毫不难为情地回应。 
 
    「因为，奈菈你不是教了我那个预告篇吗？等到事情平息了，你就会把本文也全都教给我，对吧。」 
 
    「是、是啊，交、交给姊姊我没、没问题。」 
 
    「既然这样，不接受这个世界──是叫做大界吗？──不就等于不接受奈菈你吗？」 
 
    「啊，经你这么一说，好像也有道理。」 
 
    「所以，我也只能接受啦。」 
 
    奈菈目瞪口呆。不久，便见她双颊泛红，笑颜逐开。 
 
    她握著裕的手，说道： 
 
    「裕，我是你的了。听好了，从今以后，我就是专属于你的精灵。这是精灵的誓言，比我之前说的要认真多了。」 
 
    「意思是，这是誓约？」 
 
    「没错，也就是自己束缚住灵魂，从此无法解开。嗯，感觉跟一个人玩精神上的SM差不多。」 
 
    裕深深点头，接著正襟危坐，直视著她。 
 
    「请多指教，奈菈。」 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    「以后真的要拜托你了。真是的，真希望战争快点结束。」 
 
    「……现在都还没开始呢～～」 
 
    两人齐声而笑，被晾在一旁的克蕾儿则是把脸别开。这也难怪了，因为这两人之间的气氛，俨然一副只要放著他们不管，就会当场上演18禁的样子。 
 
    「这一带一年到头都是这种天气吗？」裕收起笑容问道。（因为他发觉克蕾儿浑身散发出绝对零度的气息）。 
 
    「不是喔，这里有四季。对了，现在才刚进入六月。」奈菈解释。「因为纬度的关系，这里夏天不至于太热，但是冬天就会冷到让人怀疑是不是气候异常了。因为一到冬天，寒流就会吹进平时温暖的塔利亚斯湾，到时就算积雪也不稀奇。不过话说回来，伍法尔姆本来就有一定的降雨量，很少有地方非常乾燥。」 
 
    裕放下注有飘散些许香甜气味的赖达尔茶的杯子，一面点头。「所以建筑物的设计才会和我的世界的北欧相近啊。虽然我只有看过课本的图片，不过感觉就像这样。啊对了，北欧是个非常寒冷的地方。」 
 
    「可能因为这里是大约五百年前，由露达里亚王朝的拉加尼亚所兴建，所以特别有那种感觉吧。因为那个国家的北部也相当寒冷。」 
 
    这个大界大致说来有四个大陆。其中最为巨大的，是位置横跨热带到北极圈的密尼亚大陆，位居其上的三大国──大陆西部的人类之国：第五帝国，大陆南部的怪人（矮人、哥布林、巨魔等）之国：戈鲁＝纳库阿尔联合国，以及位于大陆东部，由多数人类和少数精灵、矮人、哥布林等组成的混合国家：大生命圈共和国，则确切证明了它的巨大。这么多势力聚集于此，不可能什么事也没发生。事实上，在密尼亚大陆上，大国之间的纷争、其周边国家之间的纷争可说是不曾间断。以围绕密尼亚大陆的苏克维海及其沿岸地区为主要战场的大内海战争，堪称为其最新事例。 
 
    密尼亚以南的艾峰大陆，是一块有大半都被冰封的极地，只有可居住的北部有几个以矿业为生的小型都市国家。 
 
    漂浮在密尼亚西南方、面积较小的巴尼亚大陆上，存在著一股特殊的势力。这块拥有各式各样资源的土地，没有国家这样的体制，而是由各种企业所加盟的＜商会＞提供包括安全保障在内的服务。不用说，他们当然因为大内海战争而大捞一笔，但却也随著战争结束而深陷不景气之中。因为，光凭企业联盟这样的体制，并无法完全掌控社会。 
 
    最后──是这片普罗旺西亚大陆。 
 
    「感觉好像有点复杂耶，能不能简单地告诉我就好？」裕如此要求。 
 
    「好。首先你要记住，所有数字都要加上『大约』二字──早在四千年前，精灵就已经住在这里了。至于之前是如何则不得而知。」 
 
    「咦，女性精灵不是不老不死吗？」 
 
    「是这样没错，可是，就拿一万年前来说好了，当时的人怎么可能已经发展出完整的语言？他们说不定还是拿毛皮来取代衣服呢。因为日常会话都是用呜呜喔来沟通，自然谁也不记得那是几年前。更别说，他们搞不好连时间的概念也没有了。所以，就算真的有精灵从一亿年前一直活到现在，她本人也不会发觉这件事。因为即使有记忆，她也只会隐约记得自己在荒野上坐著、打猎、吃树木果实之类的事情。该怎么说呢……应该说是，虽然可能有智力，却没有运用智力的概念和意志吧。再好看的俊男美女，一旦没有智慧也是枉然，你说是吧。」 
 
    「原来如此。」裕点头附和。心想就好比回想婴儿时期的记忆一样。 
 
    「后来到了三千五百年前，这个大界的第一个人类国家＜古王国＞的原型，在现在的艾斯加纳──普罗旺西亚的东南方成立。三千年前，凯拉尔王统一整个普罗旺西亚，将都城定在对精灵而言别具意义的首都：灵都迪亚姆托，自封为神圣王……并将我们从位居普罗旺西亚中枢的伍法尔姆赶到大界中。然而，古王国之后却不到一千年就毁灭，分裂成四个王国──拉加尼亚、艾斯加纳、贝斯特罗尔库、托鲁维亚。啊，不过有时国家的名称会改变，也曾有过分裂得更细的时代。总之呢，他们至今仍一面在自己内部大玩禁忌的4P，一面各自高举著复兴＜古王国＞的正义旗帜。简单来说，就是主张自己才是握有迪亚姆托的神王朝的正统血脉。」 
 
    「那不是很麻烦吗？」 
 
    「何止麻烦，那四个国家的国王几乎每年都要前往灵都宣示主权。不过啊……」奈菈咯咯笑著说下去。「每次只要有人提出主张，其他三国就会发动攻击，将它打得落荒而逃，也因为这样，各国的局势每每总是陷入动荡。后来，终于有个脑袋聪明的家伙想到一个点子。那人认为，各王室明明早就和神王朝的真正血脉毫无关联，之所以主张继承神王朝，只是为了维护身为统治者的形式。既然这样，还不如将一切都化为形式。结果，你知道他做了什么吗？」 
 
    裕感到狐疑，总觉得那种模式似曾相识。 
 
    他很快就想起来了，于是开口确认自己的猜测是否正确。 
 
    「是不是把在迪亚姆托主张自己是神王朝后代之王一事，也化为一种形式啊？不是真的攻打，而是让各国国王好比出来观光旅行似地，各自在迪亚姆托宣示主权，然后宣示完就回去？」裕问道。 
 
    「哎呀，你猜中了耶。至少没有一个地方有说错。」 
 
    「因为我的国家也有过类似的情况。我是在历史课上学到的。」裕回答。浮现在他脑海中的，不用说，当然是从应仁之乱到战国时代的那段历史。起初，各方势力为了掌控都城而互相征战，不久之后，开始出现一些人像是上杉谦信、织田信长，带著少数部下进入都城向将军请安，进行礼貌上的上京仪式。这样的举动和普罗旺西亚所进行的十分相似。 
 
    「原本一开始是每年一次，各国国王会齐聚在迪亚姆托，共同宣誓会同心协力复兴＜古王国＞。可是后来，开始有人认为每年一次前往迪亚姆托举行仪式太浪费钱……于是这两百年来，变成只有某国的新国王即位时才会举行。当然，即位仪式是在迪亚姆托举办，以彰显与神王朝之间的连结性。不过坦白说，KPAA四王国各自都有其内部问题。毕竟各国都有相当的历史了，国内自然是积弊丛生啦。」 
 
    由于这番话，是出自能够将几千年前的事情说得像是昨天才发生似的精灵口中，对于事情的解释可能与人类不大相同，不过倒是很能够让人理解。原本现实的战略目标先是变成区区口号，最后变得和季节问候无异──就和学校的某某运动一样。起先还谆谆教诲到令人厌烦的地步，不久就变成只有标语，到最后连写有标语的海报也慢慢脏掉了。 
 
    「那么……关于精灵的历史……」裕提问。 
 
    「历史，你说历史？」直到刚才始终闷不吭声的克蕾儿，忽然咬牙切齿地开口。「人类小孩哪里会懂我们这些精灵？」 
 
    裕不知所措，不知该如何回应。他就是因为对精灵一无所悉才会发问，如今却连发问这项行为也遭到否定，他顿时无所适从。 
 
    「克蕾儿，你听我说。」奈菈察觉裕十分为难，便出言规劝。「裕的确是人类小孩没错，可是他不是这个大界的人类小孩。你要是再摆出那种态度，会让难得对我们抱持好感的裕，心灵变得和这个大界的人类一样扭曲喔。」 
 
    「好感？什么好感？听了就讨厌，那小子怀抱的，分明就只是性幻想。」她嗤之以鼻。 
 
    「那些的确是好色的妄想。」 
 
    听见裕突然出声，奈菈大吃一惊，克蕾儿则是眉头紧蹙。 
 
    「可是，我是因为喜欢才做出那些妄想，而且也从来不曾强迫别人接受。那些书又不是我自己拿出来的。」 
 
    说出这番话的裕，表情看来依旧从容，可是眼角神色却不再柔和。 
 
    他接下来说出口的话，更是令克蕾儿为之冻结。 
 
    「可以请你道歉吗？」 
 
    「……你对我说什么？」 
 
    克蕾儿的回应中，蕴藏著与杀意无异的情感。 
 
    「我认为，只因为自己高兴就随便藐视他人喜好，是一种无礼至极的行为。」裕回答。「简直愚蠢到令人难以容忍。」 
 
    「你这家伙！」克蕾儿一副像是要把椅子踢飞似地猛然站起，并将手滑向大腿。 
 
    裕也紧抿嘴唇，缓缓起身。 
 
    他并没有什么深奥的想法，纯粹只是再也忍不下去罢了。毕竟他是个男人，也已经十六岁了，而自己的喜好又被人随便瞧不起。 
 
    换句话说，他有充分的理由为此拚命。 
 
    「我说啊，你们两个冷静一点啦。」 
 
    奈菈叹道。 
 
    「不是我要说，看在旁人眼里，你们简直就像一对分手谈不拢的情侣，而我当然就是负责调解的朋友……喂，等等！为什么我会变配角啊！」 
 
    「啥……」克蕾儿发出抗议的呻吟。 
 
    「啊，是这样吗？」裕也东张西望地环顾四周。 
 
    奈菈没有说谎。不只是露天咖啡座的其他客人，就连行经附近的精灵们也都用好奇的眼光望向这边。 
 
    「啊～～好丢脸，呼～～」奈菈轻拍自己衣领大敞的胸口。 
 
    裕面红耳赤地坐下，克蕾儿也一脸气呼呼地就座。 
 
    裕低著头，拿起几乎空了的杯子，试图藉此掩饰尴尬，却忽然在视线一隅捕捉到某样东西。 
 
    （那是──） 
 
    倏地瞪大双眼。 
 
    看见了，他确实看见了。尽管只有一瞬间，但他的确见到那个反射在窗户上的景象。 
 
    转眼之间，他化身成为发现猎物的野兽。这是他来到这个世界之后，第一次不是将注意力放在美丽的精灵们身上。 
 
    与其说是低歌，更像是低吼的声音逐渐接近。 
 
    过了一阵子，某样他早已见惯，却也因此而充满不协调感的物体，隔著喷水池，自露天咖啡座的相反侧，也就是北方的道路现身。 
 
    是车子。但是，却和方才往来于路上的载客魔动车（计程车）、货物魔动车不同。 
 
    车体大小相当于外观有棱有角的轻型卡车，表面被涂成没有光泽的沙色，而且到处都安装上似乎装有维修工具的箱子。 
 
    虽然是四轮，轮胎却……应该称之为轮胎吗？在地球是使用橡胶制作的部分，是用网子将某样东西罩起来，做成轮胎的形状。另外车体上，还有著像硬式帽一样往前伸出的细棒子。 
 
    裕喃喃地说。 
 
    「装载了旋转炮塔的装甲车。主炮不是机关炮，而是小口径炮啊……如果是在市区里，机关炮应该就够用了，这是为什么呢？啊，大概是为了在情况紧急时，能够确实破坏石墙之类的吧。话虽如此，这样的装备会不会有点过剩了？嗯，假使恐怖分子利用建筑物──」 
 
    他的话中忽然充斥著标有英文的用语。尽管有一半以上都是疑问句，裕的口气却充满自信，而他当然也没注意到克蕾儿耸了耸肩，奈菈面露愉快的微笑。 
 
    「不是恐怖行动，是独立斗争。」克蕾儿用阴沉的语调打断他的话。「这就是这个大界的精灵们所处的现实。你刚才一脸傻气地四处参观的，正是其中一部分。」 
 
    「那是帝国军的宪兵队在巡逻。我们只要坐著就好，他们很快就会离开的。你不用担心。」奈菈解释。「不过，真不愧是裕！你果然是兵器专家──是叫做军事宅吗？即使是异世界的兵器，你也马上就能分析得如此清楚。」 
 
    「啊哈哈……」裕总算发现自己启动了没用的脑内引擎，只好乾笑两声想敷衍过去，但可惜他却破音了。毕竟是在超乎梦想的精灵美女们面前，见到装甲车辆就浑然忘我的羞耻度可不是盖的。 
 
    巡逻队缓缓地进入广场。一名黑人男将校，从领头的装甲车炮塔探出上半身，向外窥视。裕的羞耻心立刻烟消云散，没用的脑内引擎冷不防火力全开。 
 
    「呜哇，好想拍照！除了证明自己还活著，我也好想大拍细节的特写镜头，然后编辑成独自漫游的感觉，放在网页上。啊，可是在这个世界，要是擅自拍摄，搞不好立刻就会被抓起来。就算是在地球，我也在网路上看过，有人去了国外之后，还以和在日本相同的心态大拍特拍，结果被认为有间谍嫌疑，遭到逮捕──」 
 
    「那个，裕……」错愕的奈菈试图插话。因为，裕的反应实在是莫名其妙过了头。 
 
    可是…… 
 
    「不晓得能不能测量出实际尺寸？」 
 
    开始说出这种话的裕，现在已经不只是异世界，而是化身成另一个世界的人了。 
 
    「因为不是田宫公司（注：日本模型制造商），没办法从实物测量尺寸，然后加以编辑、制作出成品，不过只有设计图应该也行。嗯，只要连续熬夜个半年，做出3D资料，再用3D印表机输出……呵呵……喔呵呵呵……」 
 
    「呃，裕……？」奈菈的表情已经超越困惑，差点就要大骂「这家伙搞什么啊」了。 
 
    「请问你到底在说什么啊？」 
 
    「啊……」 
 
    裕终于注意到了。他注意到奈菈后悔不已的表情，以及克蕾儿彻底轻蔑的神情。糟糕，这下真的惨了。 
 
    「我的意识稍微飘去了别的世界……」话才说出口，他旋即发现自己陷入了更深的绝境。「啊，这下可不是开玩笑的……」 
 
    「你……没事吧。」奈菈提心吊胆地问。 
 
    「咦？……我想我没事。」裕虽然这么回答，实际上却连他自己也毫无把握。 
 
    「你刚才到底在说什么啊？我完全无法理解。」克蕾儿厉声责备。「那也和那个叫什么军事宅的有关吗？」 
 
    「啊，克蕾儿，不可以那么问，问了会一发不可收拾的。」奈菈连忙阻止。直觉敏锐的她早已有所察觉，而且她的臆测也正确无误。 
 
    那就是，一旦对裕问那种问题，后果将会不堪设想。该说他本性很认真吗？总之，他就是那种会尽可能将自己所知的一切，详细地告诉别人的个性。 
 
    也就是说，她们将会被迫听完一长串不知所以然的话。 
 
    所以，奈菈才会制止克蕾儿。她并非故意无视轻小说的道德，忽然表现出现实女性的姿态，而是她本来就具备相当的洞察力。她这几百年可不是白活的。 
 
    然而，她的忠告还是来得迟了一些，终究没能拯救克蕾儿。不过些微之差，裕没用的脑内引擎又再次全力运转了。 
 
    于是乎，裕开始热心地讲解除非是爱好者才会在乎的异世界的无用知识。 
 
    「说到这个测量尺寸，与其说是军事宅，应该说和模型方面有关。啊，战车的缩小比例基本上一般都是1／35，不过1／72也很有魅力，1／144也挺有趣的。虽然可能有人有不同的意见，但是最近多亏了田宫公司，就连1／48也变得相当精致。不过，如果光靠制造商，比较不畅销的配件就会很难买到，所以有时也会以其他方式来制作。一直到约莫十年前，多数玩家都是自己亲手做，而且听说大家都很期待品味好的人把做好的组装模型拿出来卖。不过，最近出现了可以直接输出立体资料的3D印表机，只要抱著好比要拋弃人生的狠劲，拚命用电脑做出资料，就能在自家做出惊人的套材──」 
 
    聪明伶俐的美女张大嘴巴发愣的景象可不常见。 
 
    「告诉我，这家伙到底在说什么？」克蕾儿询问奈菈。 
 
    「笨蛋，不要问我啦。」奈菈回答。 
 
    「啊……」 
 
    裕露出一脸「我又搞砸了」的表情，沮丧地垂下肩膀。 
 
    「你们一定觉得这些话很莫名其妙吧。应该说，觉得很无聊对吧。」 
 
    「那倒也不会啦。而且，我很清楚地搞懂了一件事。」奈菈说道。 
 
    「咦？」 
 
    「你的确非常那个什么的喔。」 
 
    「瞧你好像在形容什废弃物似的。不过啊，军事宅和模型宅是很夸张没错，但还是远远不及铁道宅啦。」 
 
    裕对铁道宅这个（对精灵而言）完全未知的生命体，说出极度失礼的话来。可是，他的视线没有摆在奈菈的双峰上，而是望向装甲车这一点，却如实地显露出他身为人类最没用的部分── 
 
    但也因为如此，他才能够对接下来发生的惨剧做出应对。 
 
    精灵们全都退到路旁，回避装甲车的车队。已经驶进广场的小货车也纷纷让道，停靠在路边。 
 
    但是，只有一台车例外。那辆车斗载满水果的小货车想以倒车方式停车却失败，堵住了道路。 
 
    巡逻队放慢车速。一名似乎是驾驶的精灵从货车上下来，挥了挥手后，指挥官也朝他挥手。广场上的气氛顿时松懈下来。 
 
    就在此时，驾驶忽然拔腿奔跑，逃出了广场。 
 
    「呜哇，这该不会是──」裕低声惊呼。他曾经在以硬派剧情为卖点的动画里，见过类似的场景。 
 
    随后，堆满水果的小货车车斗便从内部膨胀起来。 
 
    车篷被吹开，车体四分五裂地弹开来。同时，火焰和黑烟猛地袭向四周。 
 
    说起运动，裕平时只有夏天会游泳、冬天会滑雪而已，然而他却托动画的福，在这个时候即时做出了反应。他用右手将奈菈抱过来、用左手抱住克蕾儿，然后扑也似地朝露天咖啡座的地板趴下。 
 
    轰隆巨响在他们完全落地前一刻袭来。 
 
    同时，一股灼热感狠狠抽打全身，耳膜也为之麻痹。 
 
    下个瞬间，各式各样的物体从天而降。裕想要确认落在眼前那团黏糊糊的东西是什么……却连忙移开视线。因为那看似是人体的一部分。 
 
    他抬起头，环顾周遭。 
 
    广场上烟雾弥漫。 
 
    货车早已粉碎，溃不成形。爆炸发生的地点出现一个大洞，铺路石当然也被炸飞，露出底下的黑土。一旁，好几辆帝国军宪兵队的装甲车翻覆在地，肤色黝黑的士兵们倒在地上，不住发出哀号。平安无事的装甲车将炮口朝向广场各处，走下装甲车的黑皮肤士兵们也将枪口对准四面八方。 
 
    精灵市民们之中当然也有人受害。惨叫声和吶喊声四起，跃入眼帘的，净是倒在地上动也不动，以及浑身是血、痛苦挣扎的人们。 
 
    这时，裕听见一道不一样的声音──不对，那是奈菈的说话声。 
 
    「……所以……」 
 
    裕急忙望向被压在自己身下的她。两人的身体紧密贴合，如果不是这种时候，裕肯定会狂流鼻血。除了柔软的肢体外，那股奇妙的芳香体味也令人心痒难耐。 
 
    忽然间，他想起自己抱著倒地的不只奈菈一人。定睛一瞧，只见同样也被裕推倒的克蕾儿，正用一双红眼盯著自己。 
 
    （她果然好美──啊，真是的，现在不是想这些的时候！） 
 
    裕匆忙站起身，伸手想将她们两人拉起来。奈菈是握住了他的手，克蕾儿却对他视若无睹。但是，裕现在没有心情在意这些。因为，眼前发生的破坏所带来的冲击实在过于巨大，惨烈到让他没有真实感。简言之，他到现在都还抱著放学准备回家的心情，在看待一切。可是在此同时，他也明白那样是不被允许的。 
 
    为了让大脑赶上现实，裕默默地注视广场好一会之后，好不容易才开口询问。 
 
    「这就是刚才所说的……」 
 
    「没错，这是独立运动的一种。肇事者应该是三千年精灵团。他们和我们不一样，是行为激进的团体。我们不会做出连累市民的攻击行动。」奈菈拨著乱发一面回答，口吻冷静得与方才判若两人。说不定，这才是真正的她吧。 
 
    装甲车、恐怖攻击、尸体、尸体、尸体、尸体──他之所以不至于陷入恐慌，是因为他在脑袋麻痹的前一刻，听见了不是惨叫或吶喊的声音。 
 
    是哭声。 
 
    小女孩的哭声。 
 
    一名精灵小女孩在喷水池后方哭泣，一头松软的金发摇曳晃动著。 
 
    裕并非正义之士，也不是什么热血男儿。他只是一个就读高一的军事宅，是个虽然热爱轻小说、动漫、色情电玩和又薄又有点贵的特殊书籍，却也能够和三次元的异性打招呼，未来的人生道路可以说有无限可能的青少年。所以，亲眼目睹像是色情电玩中会出现的巨乳精灵，他简直兴奋到了极点。同时，脑袋里的下流想像也多到可以写成全系列共二十四集了。光是被女友亲吻，就险些进入准备发射主炮状态一事，也是千真万确。 
 
    可是，那样的裕，却也在爆炸发生的当下，试图保护女友及憎恨自己……不对，是憎恨人类的美女精灵。 
 
    他不明白自己为何那么做。若是知道，他也不必那么辛苦了。单纯只是因为自己人就在那里，所以那么做，他只能这么回答。和自己只有十六岁，或是受幻想对象的精灵许多照顾一点关系也没有，身体就这么擅自动了起来。 
 
    现在也是如此。 
 
    裕火速冲出去，跑到正在哭泣的小女孩身旁，迅速将她抱起，也顺便将掉落在一旁的兔子布偶（只不过有三只耳朵）捡起来。他对惊讶得瞪大双眼的小女孩问道： 
 
    「有没有哪里痛？你的爸爸妈妈在哪里？」问的同时，他不免担心女孩的双亲也被卷入爆炸之中。 
 
    「在伊菲蕾的家里……」 
 
    用细微到快要消失的音量回答的她，落下豆大泪珠紧抱著裕，接著再次放声大哭。伊菲蕾大概是她的名字吧。看样子，她应该是自己一人跑到广场探险，结果不幸遇上了这场骚动。裕这下总算稍微安心一些。 
 
    「快离开这里，我会保护你们。」克蕾儿对抱著伊菲蕾回来的他说。从她不带感情的美丽脸庞，丝毫看不出她内心的想法。 
 
    奈菈也附和。 
 
    「快走吧，要是被帝国军发现你是异世界人就糟了。他们一定会毫不留情地对你进行魔导扫描，利用强制复写思想翻搅你的脑浆……到时，你会整整三天都处于失神状态。」 
 
    「……听起来好可怕。」 
 
    「所以，我们快点在广场被封锁之前离开吧，我知道这孩子住哪里。另外还有一件事。」 
 
    「什么事？」 
 
    「谢谢你救了精灵。」 
 
    奈菈在裕的脸颊上轻轻一吻。 
 
    他们一行人开始快步移动。枪兵广场上依旧是哀鸿遍地。当裕等人准备消失在不起眼的小巷内时，广场正逐渐遭到完全武装的帝国宪兵封锁。 
 
    不仅如此，宪兵们还将枪口对准精灵，把现场包括伤患在内的精灵们，一个个扣押起来。若是见到有人想要反抗，便毫不客气地用枪托殴打，制造出新的鲜血和悲鸣。那幅景象，任谁看了都会感受到统治者的专横跋扈。 
 
    可是，其直接原因在于精灵也是事实。 
 
    因为，引爆简易爆炸装置带来破坏的肇事者，以帝国的角度来看，是「精灵的恐怖分子集团」，而站在精灵稳健派的观点，则是三千年精灵团这个「激进的独立运动团体」。尽管他们会采取炸弹攻击是因为不满帝国的统治，但是对帝国士兵来说，只会觉得那些人从背后捅了即将离开此地的自己一刀，心中的憎恶会加深是理所当然。 
 
    不消说，精灵们心里自然也怀有满腔恨意，即使是恐怖分子集团以外的精灵亦然。证据就是，从刚才开始，精灵们始终不打算帮助帝国军的伤患，甚至没有人表现出那种意愿。 
 
    这便是这个世界的现实。是一条由绝望、丑恶的真心话串起的锁链。而岛田裕这个颜色不同的环，正逐渐被串进那条锁链之中。 
 
    至于掉落在裕身旁的物体，那的确是人体的一部分。是诺斯拉斯·甘达巴上尉这名帝国军人的下颚的一部分。而他这时还没学会走路的儿子，多年后将成为帝国最大规模的精灵歧视团体的领导人。 
 
    4 
 
    约莫五天后。 
 
    （啊。） 
 
    忽然感觉到尿急，裕于是从睡梦中醒来。昨晚似乎喝太多茶了。 
 
    正当他打算起床时，发现右手一带有股温暖到令人冒汗的热气。不，应该说是彷佛被某种柔软而温暖的物体包覆著。 
 
    （原来如此。） 
 
    为了慎重起见，他转头确认并不宽敞的床铺旁。 
 
    只见一名有著松软金发的小女孩抱著裕的手臂熟睡，还不时发出可爱的鼻息声。 
 
    「哎呀呀……」 
 
    裕不由自主地赞叹。虽然他对小女孩（萝莉）没兴趣，但是看到那副令人联想到小猫的模样，还是忍不住泛起微笑。因为她就是那么惹人怜爱。 
 
    伊菲蕾，裕在广场上抱起的精灵小女孩。 
 
    由于她完全喜欢上裕，再加上她的双亲曾是精灵文化协会（精灵独立党）的非公开党员，于是裕便在劝诱之下，寄住在「伊菲蕾的家」。因为奈菈也「啊～～如果是这间房子，的确非常适合作为目前的藏身之处。你好像正在逃亡的革命家耶，喔呵呵呵。」如此大力赞成，精灵独立党方面也没有异议，这件事就这么定了下来。 
 
    自那之后，裕每天都过著向这个家的精灵们请教问题、帮忙家务的生活。因为他是个工作勤奋又能干的人，还曾经在打工的大众餐厅荣获总公司颁发的鼓励奖，所以每件事情都做得相当顺手，俨然成了得力助手。 
 
    保护伊菲蕾也是他的职责之一。 
 
    与其说保护，伊菲蕾对他的依赖，已经到了似乎有些过度的地步。她随时都想待在裕身边，半夜醒来时，也总是会像这样钻进裕的被窝里。起初裕还为此感到惊讶为难，然而在这个家住了好几天之后，现在他已经变得只要她不在身旁，就会感到寂寞了。 
 
    可是，他现在内急得不得了。为了不吵醒精灵小女孩，裕悄悄起身，将毛毯盖在她身上，然后蹑手蹑脚地来到走廊上，赶忙冲去上厕所。 
 
    解放完之后，他一面在洗手台洗手，一面从旁边的窗户朝外头望去。他早就知道自己会看见什么，却还是情不自禁地眺望，然后一如往常地低喃： 
 
    「这里果然是异世界。」 
 
    在被渗出红色光芒的厚重云层覆盖的拂晓天空底下，石造建筑林立的街道正准备从睡梦中苏醒。 
 
    一开始，裕觉得那片景色好有北欧的风格，但后来就渐渐发觉不同之处。几乎没有显目的尖塔，放眼所及净是一栋栋相连的低矮建筑，这一点确实很有北欧的感觉，不过仔细观察却又会发现截然不同。这里给人的感觉莫名轻盈，而且一点也不简陋。因为石板路和墙壁都是暖色系，所以不会给人冷冰冰的印象──或许是这个缘故吧。受到动漫等的影响，裕一直先入为主地以为石造建筑就是既气派又沉稳，因此这样的落差，让他始终有种心绪不宁的感觉。似曾相识却又有某种决定性的差异，这样的状况确实会使人心烦意乱。 
 
    可能是解放完之后心情松懈了吧，讨厌的东西蓦地在他内心一隅复苏。 
 
    是他在广场上目睹的景象。 
 
    人居然如此轻易就变成了「物体」。 
 
    令人不寒而栗、无力站立的现实。 
 
    可是，裕却只是眨眨眼，让一切过去。 
 
    「反正我什么也做不了。」 
 
    他如此嘟哝。偶尔看似从容的脸庞上，浮现一种说不上是微笑的奇妙神情，同时眼角微微抽搐。 
 
    就在此时，令人不快的高音和低音交错响起。 
 
    起先速度徐缓，后来节奏逐渐加快。 
 
    裕反射性地仰望东边的天空。张望一阵之后，他发现以从彷佛渗出血色的黑暗，逐渐转变为红色──然后变成蓝色的天空为背景，两架卷菸状的飞行物体正慢慢逼近。那当然不是外星人来袭，「不对，等一下。」裕心想。那的确是外星人来袭没错，只不过，是外邦人。 
 
    裕把湿淋淋的手往睡衣上抹了抹，一边冲回房间。伊菲蕾已经睡醒，正揉著惺忪睡眼准备起床。 
 
    他不发一语地将她连同毛毯抱起，然后抓起放在墙边的紧急避难背包（伊菲蕾的父亲给的）。他用左手紧抱察觉事情不对劲而抓著自己颈子不放的伊菲蕾，将背包的背带往右肩一挂，冲向楼梯。 
 
    裕的房间在这栋三层楼住宅的三楼，因为其他都是空房，所以他直到下楼梯时才放声警告。 
 
    「警报响了！发布空袭警报了！」 
 
    精灵们从各个房间探出身来。有的人已经换好衣服，有的还穿著睡衣，也有的近乎裸体。迅速确认所有人都在之后， 
 
    「伊菲蕾和我在一起！我们现在就去防空洞！」裕一边告知小女孩的行踪，一边冲向一楼。 
 
    外头传来比方才更令人不快的钟声，那声音实在教人厌恶。 
 
    但是没办法，因为那是告知有威胁自天空而来的警告声。 
 
    一楼通往地下室的楼梯前，散发知性风采的俊美青年──这个家的主人，也是伊菲蕾父亲的麦朗，穿著一袭睡袍在那里等著。通往防空洞的门已然开启。 
 
    「早安。」 
 
    「嗯，早安。其他人呢？」 
 
    「二楼所有人都起来了，我也已经告诉他们伊菲蕾和我在一起。」 
 
    「知道了，我女儿就拜托你了。」 
 
    见麦朗点头后，裕走下楼梯。虽说是防空洞，但这里其实是将原本作为娱乐室的地下室强化而成，因此内装温暖且气氛柔和，还备有舒适的沙发等家俱。 
 
    裕本来打算让伊菲蕾坐在沙发上，可是她的小手却抓著裕的手臂不肯放，裕只好抱著她坐下，并重新用毛毯裹紧她。 
 
    不出几分钟，所有人一窝蜂地下来了，那些人是麦朗的家人和房客。他们各自找了椅子或沙发就座，裕向视线对上的人点头示意，大家尽管表情僵硬，却都没有恐慌的迹象。 
 
    「不好意思老是麻烦你。」一名高挑美丽的女精灵来到裕的身旁坐下，如此说道。她是麦朗的妻子，玛莉拉。她抚摸著紧缠著裕不放的伊菲蕾的头，继续说下去。「虽然现在就为人类晕船是太早了些，不过她真的很喜欢你。」 
 
    「啊哈哈……」裕难为情地乾笑几声，心里一面庆幸自己对小女孩毫无兴趣。毕竟伊菲蕾是个美得无与伦比的小女孩，就算本来没那个意思的人，也会不由得为她所打动。 
 
    顺道一提，她的外表看起来大约四岁，实际年龄差不多也是如此。由于精灵成长所需的时间和人类相同，因此这并不是什么稀奇的事。大致上来说，精灵大概到二十岁为止，外表和实际年龄都与人类一致。 
 
    之后情况会变得比较复杂，以致形成精灵独特的思考方式，以及在这个世界上的扭曲立场。 
 
    裕第一次询问这个问题，是在寄住这个家的第三个晚上，麦朗邀他来点晚餐后的娱乐之后。不过，所谓的娱乐并非抽菸，而是品尝加了会让心情稍微开朗起来的药草（麦朗笑称这是精灵的秘药），将以碳酸水稀释的水果酒蒸馏而成的酒，也就是苏打白兰地。 
 
    「老实说，男女精灵之间的差异真是大得乱七八糟。」魔素学专家──以人类的用语来说就是「大魔导士」的麦朗，抽著烟斗一边说。「男人原本的寿命和你们人类差不多，但女人却是谁也不晓得能活多久。而且不论在哪方面，都还能够一直保持『年轻』。」 
 
    「咦？」 
 
    「我可是说真的喔。只不过，即使是男人，只要受到女人无微不至的照顾，就能活得比没被照顾的情况下久得多。因为女精灵个个都很有母性和韧性，而且又很宠男人。」 
 
    「怎么会有这么好的炼狱啊。」裕脱口而出之后，连忙随便解释了一下什么是炼狱。 
 
    「哇哈哈哈，你说得或许没错。」麦朗一脸愉悦。「毕竟从婴儿时期就认识的漂亮温柔大姊姊，这辈子都会是漂亮温柔的大姊姊嘛。不过呀，正因为从女人的角度来看，男人是一种才刚出生就将死去的生物，她们才会对我们疼爱有加。啊，不过因为男人的外表也不会变老，而且通常直到归西之前都很健康，所以如果是没有经验的人，光凭外表可能分辨不出来男女精灵的年龄差距。」 
 
    「所以男精灵才会这么勤奋工作啊。」裕说道。「假如是我，我肯定只会发懒。」 
 
    「呃，我们才没有在工作咧。要是工作就输啦！」麦朗显得更加乐不可支了。「虽然因为太闲，有许多人成为学者或工匠，不过那些都只是在玩啦。不管怎么说，毕竟只要有好对象，就连男人也能活超过四百年，所以玩法也是五花八门。要玩什么，也会随口袋里有没有钱而异。这一点，人类也一样对吧。因为有好几百年都只做自己喜欢的事，到最后，难免有些精灵曾经做过有意义的事情……也是有这种情况啦。」 
 
    「也就是找到兴趣吗？」 
 
    「嗯，可以这么说。所以，负责工作的是女人，女精灵才是赚钱养家的人。还有啊，无论是谁的妻子或母亲，都必须称呼女精灵为『精灵小姐（艾尔菲娜）』才行。不管是才出生二十五天，还是二十五岁、两千五百岁都一样。」 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈……」由于实在很难想像世上真的有两千五百岁的小姐，裕笑著敷衍过去。「那么，男性又要怎么称呼呢？」 
 
    「艾尔登。基本上只要这么称呼对方，就不会有问题。」 
 
    男精灵──所有艾尔登都是尼特族和小白脸……这的确是乱七八糟没错。不过，裕也不是不明白这种社会型态在生物界确实成立。雄性全是些没用家伙的生物例子，这种儿童节目水准的知识，裕老早就知道了，就是狮子。虽然后来他才得知，公狮其实也有应尽的职责而且也必须作战，但是公狮依旧与「生活」无关。 
 
    这一点，艾尔登也是一样。他们将「生活」完全交给艾尔菲娜，自己只顾著游玩。但话说回来，他们如果不那么做就活不久。身为繁衍后代的种子，他们必须没用不可。这也难怪，精灵们会这么乾脆地接纳一来到这个世界，就表现得没用至极的裕了。 
 
    「因为这个缘故，参加独立运动的都是些游手好闲的男人。虽然我们过去不曾有过军队，但有不少人表示独立之后愿意从军。啊，至于不想独立的运动……也有一些人在进行所谓的和平运动啦，毕竟每个人都有表达意见的自由。」 
 
    「感觉好像高知……应该说是土佐喔。」 
 
    「那是哪里？」 
 
    「那是我故乡的一个地方。那里的女人非常能干，男人就算不工作也会被照顾得好好的。所以，男人不是变成只会玩的废人，就是成为大人物──这也算是在玩吗？总之就是这种感觉。」 
 
    「多么梦幻的土地呀。」 
 
    「……我也怀疑那种地方是不是真的存在。」 
 
    两人齐声大笑。 
 
    原本即使在地底下，依然能清楚听见空袭警报的声音。 
 
    然而忽然间却听不见了。原来是通往地上楼层的门完全封闭了。 
 
    尽管如此，室内空气却不感窒闷。因为这里本来就是为了安静、放松地休憩而打造的房间。更何况房内只有不到十个人，除了裕以外，其余全是看起来赏心悦目的精灵。 
 
    「有谁看见是什么飞过来了吗？」麦朗环视众人一周后问道。 
 
    裕一个深呼吸之后开口。 
 
    「我想应该是飞行船──啊，是飞行舰。是从东边来的，一共有两架。从方位来看，有可能是艾斯加纳的船舰。」 
 
    「肯定是艾斯加纳没错啦，老师。」在此租屋的一名精灵──麦朗的徒弟，也是魔素研究者的梅利克表示同意。「如果是其他国家派出的飞行舰，就不会飞来塔利亚斯，而是到迪亚姆托去了。」 
 
    裕也赞同他的看法。飞行舰就是所谓的飞行船，气囊中填充的是氦气。只不过，由于产生推进力的魔素马达的各部位，会与魔素产生冲击而不断磨损，因此持续航行距离受到相当的限制；又因为浮力有限，能够搭载的炸弹等的数量也是固定的。若从这一点来思考，能够从东方将飞行舰送至塔利亚斯上空的，大概就是位于东边的＜古王国＞系国家，艾斯加纳了。 
 
    「第五帝国的第六飞行战队应该正在塔利亚斯湾戒备才对。」胸部和腰部丰满到不适合穿著打摺睡衣的琪嘉纳，把手抱在身上披著的针织外套突出的胸部下说道。 
 
    「他们不会迎击的。」玛莉拉平静地说。「这是人在军政部的协助者告诉我的。听说帝国空军接获指令，除非对方直接行使武力，否则一概视若无睹。也就是说，只要不轰炸，艾斯加纳舰就可以自由地到处飞行。」 
 
    因为帝国不想在撤退前引起大骚动。话说回来，或许也因为如此，才能够放心地认为艾斯加纳的飞行舰不会展开轰炸。帝国只剩下不到一个月就要撤退了，没有必要到现在还刻意挑起事端。等到帝国撤退之后，艾斯加纳要怎么轰炸精灵都可以。现在他们只要自由地在塔利亚斯上空盘旋，事先收集轰炸所需的情报，在轰炸目标上空进行训练就好。 
 
    「要是能够迎击就好了……」裕喃喃自语。 
 
    「裕，你应该已经了解大致的情况了吧。」可能是听见了他的嘀咕，麦朗突然这么问。 
 
    「是的，大致都明白了。」 
 
    「你的感想如何──这么问好像太随便了。既然你忽然出现在雷克他们的会议上，想必已经知道我们的大方针了吧。那么，你认为我们要能够迎击，必须要有什么呢？」 
 
    「有钱又心胸宽大的朋友？」 
 
    精灵们噗哧笑出来。麦朗当然也笑了。 
 
    「如果你指的是国家，这样的条件有点太严苛了。虽然也是有国家和我们的交情没那么差，但也没有好到对方愿意出资的地步。再说，我们也不是完全没有资金来源。」 
 
    说到这里，麦朗瞥了一眼妻子的方向。 
 
    玛莉拉微笑著说下去。 
 
    「不是所有精灵都回到了伍法尔姆。事实上，有超过九成的精灵都还分散在大界之中，因为有许多精灵都为人类晕船。」 
 
    裕正想点头附和，随即连忙踩煞车，一脸不好意思地发问。 
 
    「那个……问这么基本的问题实在很丢脸，不过，我从之前就一直不懂『为人类晕船』还有『和精灵契合』是什么意思。我向麦朗先生借的书上也没有写。」 
 
    精灵们先是瞪大双眼，旋即开心地捧腹大笑。 
 
    「抱歉，因为这对我们来说太理所当然了，所以才没有人想到要告诉你。」笑到流泪的玛莉拉边拭泪边说。 
 
    「为人类晕船指的是精灵，尤其是艾尔菲娜喜欢上人类的意思。应该说，艾尔菲娜本来就很喜欢人类。尽管被人很没礼貌地批评『明明连小孩也生不出来，为什么还要在一起！』，而且即使和人类男性共度他一生的时光，相处的时间也短到无法和艾尔登相比，可是正因为时间短暂，才不能够浪费一分一秒。看在旁人眼里，这样的关系以人类的常识而言是很异常的。被女精灵爱上的人类男性无论到了几岁，都会被当成婴儿一般疼爱，女精灵则是甘愿为对方做牛做马。」 
 
    「唔，你之前说过伊菲蕾也为人类晕船对吧。」裕俯视著怀中的小女孩，显得局促不安。伊菲蕾抬起头，面露微笑。 
 
    「毕竟她都喜欢上了，这也是没办法的事。」玛莉拉笑道。「对了，精灵虽然是属于牺牲奉献的类型，不过占有欲并不强，你大可放心。因为心胸要是不宽大，一旦喜欢上同一个男人，岂不就要拚个你死我活了，你说是吧。」 
 
    「呃，这我也不知道该怎么回答……」 
 
    「不过呢，人类方面也有『契合』的问题。」麦朗插话。「假使只是偶一为之倒还无所谓……比方说，如果是＜生意＞上的往来就没问题，可是要是来真的，事情可就麻烦了，人类恐怕会从此再也回不去普通的生活。甚至还有人类的政治家和学者，大肆抨击那比最低劣的麻药更恶质呢。总之，一旦受了艾尔菲娜的照顾……就连男精灵也会招架不住，更别提人类男性了。而且，就算身边已经有了人类女性也一样会无可自拔。艾尔菲娜可是很厉害的喔，哇哈哈。」 
 
    「真、真有那么厉害？到底是怎么个厉害法？」裕不由得往前探身。 
 
    「这个嘛……我想人类应该也是一样，总之呢，不亲身体验是不会懂那种感觉的，因为艾尔菲娜的这个那个都很那个。哎呀，她们简直把人当成了野兽呢。」 
 
    （莫非类似某种吸血鬼或女妖？） 
 
    裕随便在脑中整理了一番。他终于明白其他人要他忍耐一点，别太快和奈菈突破最后防线的理由，心想没办法也只好如此了。可是…… 
 
    （喔呵呵，女人，我再也受不了啦。） 
 
    他还是会像以前在漫咖看过的又棒又怪的古早漫画里，那个色欲薰心、浑身肌肉的和尚一样胡思妄想。毕竟他对精灵的迷恋可说是经过千锤百炼。 
 
    「总之，就是因为这样，大界里有著离不开人类的艾尔菲娜，和没有艾尔菲娜就活不下去的人类。所以，才会有许多艾尔菲娜没办法回到伍法尔姆。」 
 
    「那艾尔登……」 
 
    「呵呵呵，我们也很受人类女性欢迎喔。啊，还有男人也是。要不要我把衣服脱下来给你看看？搞不好连你也会心动。」 
 
    「……我的兴趣没有那么广。」 
 
    「人一旦活久了，对于事物的接受度就会越来越广喔。」 
 
    「不好意思，我今年才十六岁。」 
 
    「啧！」 
 
    「咂什么舌啦！」 
 
    「好了，别闹了。」玛莉拉对丈夫露出「你不乖！」的表情。麦朗于是耸耸肩，正色道： 
 
    「……因为四散在大界中的精灵们必须设法生存，所以他们做著各式各样的买卖。毕竟寿命很长，因此最后也出了不少成功人士，而且个个都是大富豪。再加上精灵会彼此互助，所以过得算是相当不错，只是也因为这样，偶尔也会遭人嫉恨就是了。应该说，现在也一直遭人怨恨和歧视。总而言之，我们在『外面』的朋友，主要是那些不回来和回不来的精灵们。」 
 
    玛莉拉接下去说。 
 
    「伍法尔姆被四个国家和军队围绕，那些国家虽然称不上是大国，却都拥有有力的军队。除了飞行舰之外，战车等重装备也相当充足，唯一缺乏的就只有军舰。因为要成立大规模的海军，需要非常庞大的经费。不过就算如此，他们也不以为意，因为……」 
 
    「我们什么也没有。」 
 
    麦朗从旁接话。 
 
    「尽管想要设法弄到武器，但我们实在缺乏那方面的知识。资质驽钝──倒也不是这个原因，而是因为我们讨厌那种东西。」 
 
    「说得也是，那种东西，讨厌的人就是很讨厌。」裕点头回应。他回想起只要是日本的军事宅，任谁都曾体验过、感受到自己与世人格格不入的瞬间。 
 
    「请问，艾尔菲娜的人类男朋友都是些什么样的人？里面没有人是军人吗？」裕询问。正因为是军事宅，他很清楚自己这种人在现实面前是个没用的废人，所以才提出这样的问题。 
 
    「和精灵契合的人类怎么可能派得上用场。」麦朗笑答。「『契合』这个词可不是说好玩的。」 
 
    「那如果付钱，和帮得上忙的人交易呢？」 
 
    「精灵可以宠爱人类，却没办法和人类交易。我们生来就不是那种生物。」麦朗解释。「你回想一下自己的经历。你有遇到哪个精灵对你说『只要你做什么，我就为你做什么』吗？无论形式为何，从人类的常识来看，精灵是不是都太过于『直率』了？」 
 
    「嗯，的确是这样没错。可是──」裕想起奈菈的态度。她的行为确实是完全不求回报。 
 
    正因为如此，裕才更想不通。 
 
    「这么一来，精灵在外面究竟是做什么样的工作啊？」 
 
    「就是那种只有大人才能做，靠著爱人赚取收入的工作。那种工作不认真是行不通的，因为只要稍微不用心就没办法契合。所幸在这个大界里，向精灵寻求慰藉的人类并不会谈条件，因为他们觉得找精灵服务，是件很丢脸的事情。不过也多亏如此，才能够一直保持稳定高价。」 
 
    「啊……」裕点点头，他终于明白麦朗的意思了。「可是这样的话，到底该怎么做才好？话说回来，你们为什么要告诉我这么重要的事情？」 
 
    「关于这一点，就由我来说明吧。因为交给麦朗的话，他只会顾著开玩笑。」玛莉拉这么说。麦朗一脸难为情地耸耸肩。 
 
    玛莉拉直言不讳地对裕说： 
 
    「因为在这个大界里，愿意直视精灵的人类只有你一人。愿意用和精灵注视人类相同的视角看待精灵的人类，在这世上就只有你。事情就是这么回事。」 
 
    裕愣住了。同时，他也感觉到脑袋里所有的碎片，一一回到其原本应该在的地方。 
 
    他不禁怀疑，这才是当初他决定寄住在这里时，奈菈会那么高兴的真正原因。 
 
    因为，尽管无法谈条件，说不定还是可以设陷阱。 
 
    算了，事到如今，想再多结果还是一样。原来这个家，是我专用的Hello Work（注：日本公家的职业介绍所）……不对，是募兵事务所啊。 
 
    为了不让伊菲蕾掉下去，裕重新抱好她，结果她又伸手搂住裕的脖子。她真是可爱极了。 
 
    「我希望你下午去雷克那里一趟。」麦朗说道。「他说他有事情要拜托你，也想听听你的意见。」 
 
    伊菲蕾打了个哈欠后，把脸靠在裕的肩膀上，不久便睡著了。 
 
    裕一面抚摸小女孩松软的发丝，同时听见自己回答的声音。 
 
    「我知道了。」 

  第一卷 上 装甲精灵的诞生 1 妖人之城（5－9）  
     5 
 
    裕不是个胖子，却是个贪吃鬼。 
 
    以前原本没那么夸张，是从几年前开始，食量才变得连他自己也惊讶不已。虽然以他的年龄来看，食量大也是很合理的，可是就连他自己也隐约感觉到，理由或许不单单只有这样。 
 
    所以……当他来到雷克家（其实是雷克的妻子荷塔的家）拜访，在饭厅看见眼前摆满宛如这个世界的家庭料理入门篇的各式菜色时，他也没有吓到腿软。挑动食欲的外观和香气令他欣喜若狂，眉开眼笑地将与第一印象完全相符的美味一一扫光。简言之，他是个最令下厨的人感到开心的客人。 
 
    顺道一提，精灵用餐时，也有说「开动了、感谢招待」的礼仪。而且，裕事先已经在麦朗家学到，基本上只要不制造过大声响和脏乱就好，所以他来到这里并不感到手足无措。其次，精灵所使用的餐具中，除了有刀、叉、汤匙这些方便的用具──甚至连筷子也有。被赶出伍法尔姆，分散在大界中长达三千年的精灵们，不仅个性不拘小节，也十分愿意采纳好的东西。 
 
    不用说，精灵大方的个性也展现在他们的料理上。以下就以裕实际品尝到的料理为例，进行介绍。 
 
    首先，会先用小玻璃杯，喝一杯浓郁且带有甜味、名叫泰利的水果类餐前酒（在这个世界里，端酒给客人喝，代表著主人认同对方的地位比自己高，与年龄无关）。这种酒因为很烈，一喝下肚胃就会暖起来，进而产生食欲。 
 
    接著是一开始的汤……应该说，是放了大量软到化开的根菜类炖菜。里面的料虽然多，口感却不厚重。非但如此，微微的酸味还让人一口接一口停不下来。 
 
    再来是沙拉。说是沙拉，却不只是将生菜切碎后浇上淋酱而已，而是结合了醋渍根菜类、色彩缤纷的水煮豆子、看似鸭胸肉的肉片等，类似地球上的科布沙拉，而且份量多到足以作为主菜。最后只要淋上无油的柑橘类淋酱，就又是一道完美的佳肴。 
 
    接下来是海鲜──在此之前，会先用名为巴尔尼特的水果酒清清口。这道料理是以名为勒古纳的红肉鱼，做成类似生鱼片或义式生腌料理的菜肴。因为是红肉，所以味道浓重，不过淋上些许加了辛香料的酱汁之后，鱼腥味反而将鱼肉的鲜甜衬托出来，让人回过神时，已经吃到胃都要发寒了。 
 
    当然，裕的胃并没有发寒。就在勒古纳的盘子快空的时候，端上桌的是半尾用浓郁红色酱汁炖煮、名为马姆库的白肉鱼。口味浓厚的酱汁和清爽鱼肉在口中融为一体，化作难以言喻的美妙滋味。剩余酱汁则是用名叫拜鲁的精灵式柔软面包，沾著吃到一滴不剩。 
 
    品尝到这里，裕在雷克的推荐下，喝了碳酸水兑名为雷克沙的蒸馏酒，之后主菜肉排就登场了。 
 
    裕情不自禁地惊呼。 
 
    在他面前喷溅油脂的，是看起来应该超过两公斤的牛腰肉──不，是除了最高等级的夏多布里昂不做他想的肉。 
 
    这里果真是异世界。 
 
    因为，那种东西在地球上是不可能存在的。夏多布里昂这个部位，一头牛一般只能取得一公斤不到。这是受到肉牛大小影响的物理极限。 
 
    可是，在裕面前冒出芳香热气的肉，却无疑是具备最顶级肉质且巨大无比的夏多布里昂。 
 
    也就是说，这块肉可能只有外观看似牛排，实则是异世界特有的某种，例如住在洞穴深处的触手怪兽的肉。事实上，裕的猜想虽不中亦不远矣，但是他所重视的只有「这肉排看起来超美味的，要是冷掉就浪费了」「如果是在东京的高级餐厅点这种肉，价格大概很惊人吧」，因此接下来就只顾著全力舞动刀叉。顺道一提，若是在东京的高级餐厅点相同等级、相同份量的肉，价格恐怕可以买一台轻型汽车了。 
 
    为配合只是用刀子轻碰一下就切开来的柔软肉质，选用的料理方式是烤成三分熟。当然，为了不让美味流失，表面有先以强火短时间煎过。搭配的酱汁，是以肉汁和巴尔尼特熬煮而成。配菜是用没有甜味、类似香蕉的水果伊巴拉哈捣成的泥，正好用来清除口中的油脂。这真是引人大吃特吃的完美组合。 
 
    拜此之赐，裕的手始终没有停过。在油脂还不停喷溅时，裕就已经解决了大约一半，剩下的也一口接一口规律地送进胃袋。他虽然有确实咀嚼，依然吃得狼吞虎咽。那经过巧手烹调的肉排就是如此地美味。 
 
    裕本人并没有发现，他的吃相令荷塔感动万分。这是当然的了。因为兴高采烈地一味享用美食，就某方面而言，可以说比性爱来得更为纯粹。而让他有那种体验的正是她的料理，她自然开心极了。 
 
    彻底喜欢上裕的她，特地利用剩余食材，另外做出一道精灵式口味清爽的焖煮料理，端上餐桌。裕当然也没有辜负她的期待，一脸欣喜地吃得一乾二净。 
 
    撤去餐具之后，裕吃下作为甜点的冰凉水果（采用魔素马达的冰箱十分普及），再以泡得较浓的赖达尔茶镇静胃和神经。茶里大概含有有助于分解酒精的成分吧，醉意逐渐消退。 
 
    不消说，裕当然一再地称赞荷塔的手艺。她在脸上堆满笑容之后，在裕的脸颊上吻了一下。 
 
    「我太太彻底喜欢上你了呢。」雷克笑道。「我之前就听麦朗说你很爱吃，没想到你还真能吃。」 
 
    「真不好意思，我一看到美食就克制不了自己。」 
 
    「看来，必须早点完成独立，让战争结束不可了。」 
 
    「咦？」 
 
    「你得让照顾你的艾尔菲娜能够放心和你契合才行。照你现在这种吃法，小心哪天罹患成人病喔。」 
 
    「啊、啊哈、啊哈哈……」这话虽然不是闹著玩的，才十六岁的裕却毫无真实感。 
 
    不久，对话自然而然地就切入正题。 
 
    「反正隐瞒也没用，而且这也不是瞒得了的事情，所以我就坦白说了。」雷克说道。「我希望你能成为精灵独立党的一员，协助我们独立，并且在独立后担任精灵国的要员之一。我希望你能帮忙打这场势必会发生的战争。」 
 
    雷克就只说了这些，没有「相对的，我会给你……」之类的话。因为一如麦朗等人所言，精灵不像人类一样有谈条件的观念。 
 
    换个方式想，他们也没有谈条件的必要。雷克承诺会「善待」裕，而裕身边也有像奈菈那样宣示愿意照顾他一辈子的艾尔菲娜。换句话说，精灵已经把他们所能做的都摆在裕面前了。而且，那不是「谈判筹码」，是「事实」。 
 
    所以，裕也直截了当地问。 
 
    「我知道这么问很失礼，不过……可以请教一下你为何如此信任我吗？」 
 
    对于已经透过打工和不愉快经验，习惯和大人交谈的裕而言，这种不像是宅男的措词并非难事。 
 
    雷克浅浅一笑后回答。 
 
    「理由……或许应该说是历史吧！因为，过去精灵一直不断遭到利用、背叛，沦为奴隶……不，甚至还受过比这更残酷的对待。轻易就让人类与自己契合的精灵，也曾经历遭诬指为『难以名状的某种东西』的走狗的时代。被抓去服劳役、被当成性奴隶凌虐都还算好的呢。在人类相信精灵会产生魔素的时代，各地的掌权者们到处收集精灵，他们为了获得更多的魔素，还曾一如字面上的意思……试图从精灵身上榨出魔素来。换句话说，我们也曾经有过被当成『资源』的时期。精灵会产生魔素──拜这样的误解所赐，人类开始深信我们体内一定有那种器官，并且不停探查魔素藏在哪里。不用说，手里当然还握著手术刀。这些即使以你的感觉来看也不是『古早』，而是不过几年前的事情。后来，那些本来不相信问题在于『辨识』的魔导士们，终于发现精灵和魔素的关系自始至终都是间接的──才开始四处向卷入大内海战争的各国说明真相。」 
 
    好可怕的一段话。可是，雷克却始终和颜悦色，而这也反而表露出他的真心。 
 
    像在夸赞什么似地点点头之后，他继续说。 
 
    「所以，即使精灵出于天性，能够和这个大界的人类契合、『宠爱』人类，也无法违背精灵的情理，结交足以将命运托付给对方的朋友、同志。那些更加野蛮，曾经把我们当成食物的怪人们就更不用说了。啊……这些虽然是『历史』，不过并不是『知识』喔。因为这些都是我太太的亲身经历，而我自己也曾体验过一部分。麦朗和玛莉拉也是如此，就连那个奈菈，她也有著即使心怀想要吞噬人类婴儿的仇恨也不为过的遭遇。克蕾儿对你的态度会如此严苛，原因之一也是因为人类把她的家人当成『实验材料』和『资源』恣意『消费』。」 
 
    「……」 
 
    这便是看似悠哉的精灵们，背后所隐藏的悲惨事实。裕不禁为之震慑。这是当然的，因为那沉重的现实，甚至不容人随便自以为理解。裕犹豫到连舌头也不敢动，吐不出半句话来。 
 
    雷克察觉异世界的人类孩子露出过于僵硬的表情，于是补上一句。 
 
    「哎呀，你能这么严肃地看待这件事，我当然是很感激啦！不过，请你别误会了，我并不打算藉此影响你的判断。我只是想告诉你事实就是如此，真的没有别的用意。你明白吗？」 
 
    这是什么意思？裕的脑子眼看就要陷入混乱。同时，他也用尽全力思考，试图理出头绪，最后总算是成功了。 
 
    或许是这么一回事吧。 
 
    雷克所说的不是「良知」，而是「常识」。 
 
    所谓良知，是以道德解释现实的方法。因此永远都不会产生结论，只会不停地争辩下去。 
 
    另一方面，常识则是从逻辑（科学的现实认知）的观点来应对现实。所以，无论在何种时代、何种场所，都不会产生变化。 
 
    说得明白一点就是：思考「应该如何生存」是良知，掌握「为了生存，一天需要多少食物」是常识。 
 
    雷克对裕说的话……不对，是精灵们对他说的一字一句是属于何者，这一点他也总算想通了。 
 
    他们从未「主张」「这个问题应该这么想」，只有告诉他「这个问题引发了这样的事态」。而且，他们也没有批判裕「你为什么无法理解」，只有对他说明「从我们的立场来看是这样」。他们给了裕自己下判断的材料──他们就是如此尊重来自异世界的人类的意志。 
 
    「我这么问也许很失礼，不过我还是想要请教你。」尽管心怀感谢，依然不明白精灵们为何愿意做到这种地步的裕提问。 
 
    「只要是我能够回答的问题，你尽管问没关系。」雷克微笑著回答。 
 
    「这个世界──大界里的精灵究竟是什么？」 
 
    雷克忽然发出一声细微的低吟。也许是想要调整呼吸吧，只见他的肩膀轻轻地上下起伏。就连裕也看得出来，他正试图压抑内心的兴奋之情。 
 
    「或许应该说是，命中注定是异类的存在吧。」雷克直视著他说，语尾微微颤抖。「当然，我这么说，可不代表我们喜欢自虐喔。而是完全出自对现实的认知……至少我是这么认为的。大约七百年前，人类诗人写下了这么一段话：『其美丽带来人类的嫉妒与自身的骄傲。其爱情是人类的咒缚，也是自身的理智麻痹』你说是不是很过分？不过呢，这也算是一种喜剧。因为──」 
 
    他用听似哽咽的声音说下去。 
 
    「精灵其实早就对此心知肚明，也很清楚自己永远都无法从中逃脱。正因为我们在这个世界的万物眼里是异类，所以我们永远都会是异类，也就是『永远翻不了身』的意思啦。如何？听起来是不是很惨？不过，这就是现实！所以，我才会拜托你帮助我们。拜托不属于这个世界，尽管比我们更异类，却无疑身为人类的你。」 
 
    雷克一脸地难为情地，小声说道。 
 
    「在这个大界里，精灵这个『种』可以信任的智慧生命体，除了你以外别无他人了，岛田·裕。」 
 
    裕不认为他在撒谎。 
 
    针对这一点，裕已经有了自己的一番见解。如果把所有麻烦的部分省略掉……他整理出来的结论就是：「精灵们虽然刻意不坦白一切，但他们绝对没有说谎」。说实话，这已经比他这几年经历过的事情要好得多，所以他无法往坏处去想。况且现在又得知精灵们的态度背后发生了什么事，就更是如此了。 
 
    所以，他接下来说出口的话，不是针对精灵提出的疑问。 
 
    「之前我也说过，我是一名军事宅。我对军事纯粹只是『喜欢』，而且还是只对其中一小部分的兵器感兴趣。我既非研究者，也不是军人。换句话说，我对于真正的作战一无所知。我这么说不是在逃避，只是在阐述事实。别说是作战了，我连打架都没什么经验。」 
 
    裕坦承自己的极限。 
 
    雷克──精灵们的领导人对我说出了真相。 
 
    既然这样，我也不能撒谎。裕是这么想的。 
 
    因此，他认为必须进一步确认才行。 
 
    裕接著发问。 
 
    「那个……我知道我这么说很没礼貌，不过，请问你们──呃，我是说精灵们……打算当好人到什么时候？」 
 
    面对如此露骨的问题，就连雷克也慌了。然而，他依旧直视著裕的双眼回答，展现出精灵的志气。 
 
    「对USA和KPAA来说，我们自神话和传说的时代至今，一直都是坏人。可是你问的不是这个对吧。」 
 
    「你说得没错。」裕点头回应。「嗯，我换个方式问好了。关于精灵独立这件事，我认为这是一件很棒的事情。当然了，要独立就必须战争，这也是无可奈何的事。只不过问题是，这场战争非赢不可。」 
 
    「你的意思，是问我们有没有信心吗？」 
 
    「不是！因为一旦输了就会灭亡──不，是会遭遇更凄惨的下场，所以重点不在于信心，而是有没有为了一定要打赢，做好最多做到何种地步的心理准备。比方像是虐杀平民、杀害婴儿之类的残忍行径，你们是否已经下定决心，『如有必要就做』？」 
 
    我在问什么荒唐的问题啊，裕暗地心想。可是在此同时，他也近乎确信地感觉到这么问是必要的，所以他才会问出口。 
 
    「假使我回答我们已有此决心──」雷克神情沉痛地开口。 
 
    「啊，你误会了，事情不是你想的那样。」裕连忙解释。「我已经决定了，我会站在精灵这边。」 
 
    「你已经决定了？」雷克目瞪口呆。 
 
    「是的。」裕坦率地点头。「无论精灵采取何种作战方式，我的决定都不会改变。所以，我会这么问的原因──是为了让我自己明白。所以说……请你当作帮我个忙，回答我的问题。」 
 
    说实在的，雷克心里很困惑。这也难怪了，毕竟当前虽有无数小纠纷发生，却尚未演变成战争。尽管希望不要发生战争或许才是对的，但总之目前「还没开打」。 
 
    可是，裕却对那件尚未发生的事情提问，而且还不是因为他正处于想要寻求明确解释的年纪，是基于其他理由。 
 
    「坦白说，我不明白你在意的是什么，不过，我会以此为前提回答你的问题。这样可以吗？」雷克问道。 
 
    「谢谢你。」裕微笑致谢。 
 
    「虐杀及其类似行为是一定会发生的。届时，肯定会出现做出那种行为的精灵。」 
 
    雷克如此断言。 
 
    「但是会那么做的，想必是受到某种状况控制的个人或小团体。精灵独立党，也就是精灵独立国家政府，绝对不会发布国家命令，让那种事情发生。正因为我们是充满缺点的『个体』，所以会在战场上做出残暴的行径，而且无力杜绝这种事情发生，可是精灵并非邪恶的生物。所以，政府不会命令人民那么做，也不肯定那种行为。因为所谓的高等智慧生物便是如此。」 
 
    裕点头回应。 
 
    无论形式为何，人一旦了解历史就会失去天真，即使是知识极度偏颇不平衡的他也不例外。所以，他才想至少在用血弄脏手之前弄清楚。 
 
    精灵看重的是良知，抑或常识。 
 
    刚才，雷克针对那一点给了他明确的答覆。精灵的新国家是「那种国家」，也就是以常识为根本而战。 
 
    这并非裕的误解。雷克所言正是这个意思。 
 
    『校长承认在学校里，必定会发生霸凌事件这个现实。并且对于霸凌这项犯罪，发誓绝对不会做出置若罔闻，或是暗中掩盖真相这类行为。』 
 
    裕很幸运的是，雷克这名校长是个会让人打从心底想要相信他的人。任谁都看得出来，这显然是个奇迹。甚至比与奈菈相遇更教人惊奇。 
 
    雷克询问。 
 
    「总之，事情就是这样。我有回答到你的问题吗？」 
 
    裕静静地吸了口气后回答。 
 
    「我现在人在这里，而且不知道如何返回故乡。然后……我是个精灵迷。无论发生什么事，唯有这一点不会改变。」 
 
    「嗯。」 
 
    「所以，如果是帮忙精灵保有自我，我想我应该会做得很开心。」 
 
    雷克微微一笑，唤来在走廊上含泪的荷塔，说要和大家一同举杯，庆祝有一名精灵刚刚诞生了。 
 
    「总而言之。」乾杯之后，雷克说道。「我认为必须设法整顿军队才行，你觉得如何？」 
 
    裕只思考了一会，便说出只要是知道足球或棒球规则的人，谁都会想到的话。 
 
    「首先必须了解对手的战力。要不然，就连我们需要何种装备也不晓得。」 
 
    「我会设法在今晚弄到详细的资料。因为伍法尔姆军政部里，也有雇用一些精灵担任秘书和打杂，而且热心『做生意』的艾尔菲娜也有不少老主顾。」 
 
    「那么，现在就先说个大概吧。陆军大约有多少兵力？」 
 
    「KPAA的四王国──各自都拥有二十万到五十万的陆军。只不过，这是发动总动员时的最大兵力，和实际情况相差悬殊。你知道原因吗？」 
 
    「呃……不知道。」裕坦白回答。老实说，他对这方面的知识很浅薄。 
 
    「因为总动员就如同字面上的意思，是将全国上下适合当兵的人聚集起来。」雷克解释。「而适合当兵，就表示那些人全是能够在职场上勤奋工作的年轻人。那些人一旦被带去当兵，即使军队壮大起来，民间也会变得苦不堪言。这样你懂了吗？」 
 
    「我想我大概明白了。」裕点头。 
 
    纵使军队的兵力充足，一旦工厂、农田、渔场没了工作的人，国家也会转眼陷入动荡。换句话说，如果没有必胜的把握，确信可以在短时间内结束战争，便无法发动总动员。 
 
    雷克微笑著继续说。 
 
    「所以，实际上每一个国家最多只有三万兵力。再加上还要戒备国界和沿岸、进行训练等，能够投入的兵力，各国应该顶多一万左右，共计四万人。只不过，这四万人是各国的菁英，名为『人类兵团』。对了，我们的男女加起来，能够投入的人数也差不多一样。光从数量来看是势均力敌。」 
 
    「那空军呢？」 
 
    「我想你应该也知道，他们的空军实在不怎么样。各国加起来，飞行舰大约只有十架左右。虽然还是得有遭到轰炸的心理准备，不过飞行舰能够载运的炸弹数量有限，而且应该也无法每天航行。」 
 
    「这样的话，说不定会用在作战以外的地方。」 
 
    「用在什么样的用途上？」 
 
    「例如侦察之类的。他们只要派出一架飞行舰载著魔导士，飞到塔利亚斯上空，我们的情报就会泄漏出去。」 
 
    「……真没想到。」雷克一脸讶异。「原来还有这种可能性啊。」 
 
    「啊……我、我是这么想的。」 
 
    原来是这样啊。 
 
    裕终于明白了。 
 
    精灵会拜托他帮忙打这场独立战争的直接原因。 
 
    过了超过七十年没有战争的日子，到最后无视作为国家的最重要常识： 
 
    「我们也许是笨蛋，不过周围的家伙也差不多笨」。 
 
    这些人们佯装正义，结果导致日本这个国家陷入绝境。而这不过是那个日本的半吊子军事宅高一生，所轻易想出来的军事方面的点子，水准自然不高。 
 
    可是，雷克身为接下来即将投入独立战争的精灵们的领导人，却对那种程度的发想感到佩服。这是为什么？ 
 
    因为他们就是这么「不适合」打仗，裕只能这么想了。 
 
    「海军的情况如何？」 
 
    感觉到一阵寒意袭来，裕继续发问。尽管如今已无法回头，而他也不打算那么做，沉重的现实还是几乎要将他压垮。 
 
    「各国应该都没有类似军舰的船舰，只有几艘最多承载十人的警备艇。」雷克回应。 
 
    可能只是用来巡逻，或是特殊部队进行袭击时使用吧。裕回想起以前在有线电视上看过，关于特殊部队的连续剧，随即发觉有件事情必须赶快先问清楚不可。因为再犹豫也没有意义，他于是马上开口确认。 
 
    「说到这里，敌人的陆军……也就是有可能投入的四万陆上兵力──人类兵团的装备如何？」 
 
    「侦察装甲车一百、战车两百、运兵车四百、野战炮一百、野战重炮大约二十、机关炮和高射炮等一百，应该大概就是这些了。那些装备都是大内海战争时期所制造的，所以称不上是最新型──我想是吧。」 
 
    这样的数字并不惊人。大概相当于一个机械化师团吧，裕如此心想。 
 
    「看来我方未必居于劣势……」 
 
    「咦？真的吗？」雷克瞪大双眼。 
 
    「既然能够投入的人数相近，就得看我方有多少什么样的装备了……不过，敌人的装备数量确实不是太惊人。请问，精灵有多少战车啊？」 
 
    「大概有五辆从帝国军那儿偷来的报废车。」 
 
    「报废车？」 
 
    「现在是已经修好可以使用了，可是那个叫做主炮吗？车上没有大炮。」 
 
    「……请问还有其他装甲车辆吗？」 
 
    「我们是有在货车上贴板子，当成装甲车使用啦。」 
 
    「呃，那么野战炮……大炮之类的呢？」 
 
    「完全没有。」 
 
    裕已经不知道该说什么好了。 
 
    敌人有成堆的重装备，我方却一无所有。简直好比诺门罕战役末期的日本军，第二次世界大战末期的德军。不，他们至少还配有一些重火器和对战车兵器，可是精灵们却什么也没有。这种等级，说不定和由于载满配有重装备的部队的运输船一一遭到击沉，结果不得不在绝望中作战的南方诸岛的日本军一样。 
 
    简而言之，这样的状况不适用于正常的军事判断。话虽如此，他也不想叫大家手牵手吸大麻，然后一起比个和平手势。但他也不可能说出「为了迎来和平，牺牲一切而战，是和平主义者的义务」这种精神分裂似的鬼话。他必须以某种形式，找出实际一点的想法。 
 
    「那、那么枪呢？」裕抱著寻求浮木般的心情问道。 
 
    「我们有从帝国士兵那儿偷来的枪和猎枪数千支。器械枪──大概相当于你的世界的机关枪吧──则约有十挺。」雷克回答的语气听来满不在乎。 
 
    「器械枪？」裕仰望天花板。机械是靠动力运作，器械则没有动力。可能是因为在大界里，物体要运作必须仰赖外在的魔素，才会这么称呼吧。裕虽如此猜测，但想想还是不明白，于是作罢。 
 
    不过，不管是机械还是器械，既然功能类似，使用时所需的东西应当也相同。裕决定针对那一点发问。 
 
    「……那弹药呢？」 
 
    「你是说枪的子弹吗？因为我们没有生产用的机器，所以都是手工制造，一天只能做出几千颗。」 
 
    「几千颗？你是说枪弹吗？不是大炮的子弹？」裕不假思索地接连提问。 
 
    「大炮的子弹？那种东西我们做不出来。」 
 
    （呜哇。） 
 
    如果说裕先前感受到的寒意，是秋天的西伯利亚的等级，那么现在就宛如置身南极了。 
 
    （精灵完全不行啊。） 
 
    在裕偏颇不均的知识中，隐约记忆著关于战场上的弹药消耗量的常识。 
 
    据他所知，数千发的弹药只消一瞬间就会发射完毕。换言之，所谓弹药是以十万、一百万、一千万，有时甚至是以亿为单位来计算的。就连大炮的子弹也就是炮弹，以第二次世界大战来说，一门大炮一天的消耗量至少也有一百发，因此假使炮兵大队和地球一样是由十八门组成，那么每天「最少」需要一千八百发。而且，这还是只有十八门大炮所消耗的数量。 
 
    裕已经不知道该说什么好了。 
 
    这根本算不上是战争。 
 
    只是一群在生物学上无法理解战争的人们，拿著称不上兵器的赃物，就想和真正的军队作战。而且手边的弹药还不晓得撑不撑得了三十分钟。 
 
    该怎么办才好？ 
 
    （乾脆投降算了。） 
 
    这绝对是最中肯的提议。 
 
    但是，精灵们一定不会接受。这虽然不是闹著玩的，但也是没办法的事。毕竟，就算是班级对抗的足球赛和篮球赛也没办法轻易中途喊停，更遑论是独立战争。 
 
    裕此刻的感受已经超越寒意，开始觉得浑身不适了。 
 
    帝国军撤离伍法尔姆的同时，独立战争想必就会开打。而在那三十分钟之后，弹药用尽的精灵们所能够做的，就只有朝敌人扔掷石头。那便是他们能够用来对抗数以百计的装甲车辆和火炮的一切。 
 
    在那之后…… 
 
    照现在这样下去，恐怕在宣布独立的那天晚上，精灵们的国家就会走入历史。 
 
    不，搞不好连伍法尔姆的精灵本身也会成为历史。 
 
    事到如今，裕终于了解最重要的一点，也就是精灵们为何会请求自己这种来自异世界的军事宅小鬼帮忙。 
 
    那是因为，他们陷入了无计可施的绝望处境。 
 
    尽管如此，他们还是不愿放弃能够重获睽违三千年的自由的机会。 
 
    「你有没有什么办法？」雷克问道。他的表情绝对不是在哀求，然而却欠缺了什么。我知道了，裕心想。是自信，他虽然有决心，却没有自信。照理来说，这是不可能的事情。可是，现在的精灵不一样。因为他们尽管对于为独立而死没有迟疑，却不确定自己的死能否为独立带来帮助。然后，裕已经「自行决定」要协助那样的他们了。 
 
    精灵迷有这么不机灵吗？裕暗想。 
 
    他大大地吸了口气，觉得不舒服的感觉稍微缓和了些，可是「那个」还是依旧存在自己眼前。 
 
    所以，他这么回答。 
 
    「我会一样样地尝试。之后如果有要事或有必要，我会立刻跟你联系。」 
 
    「嗯。」雷克点头。「好，我知道了。」 
 
    裕不停思索著自己能做什么，最后脑中隐约浮现出几个点子。 
 
    问题是，就连他自己也不知道，他想到的主意是否有意义。毕竟他既非军人，也不是研究者，不过是名十六岁的半吊子军事宅罢了。 
 
    他唯一知道的是，自己已经和这群善良的精灵搭上同一条船，而且他绝对不会中途下船。 
 
    6 
 
    「你不用放在心上啦，反正我的工作本来就是这样。」 
 
    在塔利亚斯明亮的石造街角如此说道的，是在身穿华丽洋装的肩头披上温暖披肩的褐发精灵美女，诺玛妮。她的身材曲线十分诱人。时间是在裕拜访雷克家的两天后。 
 
    裕在读了精灵专为儿童编写的图鉴之后才知道，精灵中的「人种」概念──像是黑精灵、高精灵等等，只是人类以为「既然外表有些不同，种类应该也不一样吧」而擅自断定的。和人种这种观念并非来自生物学，而是近似社会成见的产物一样，「因为肤色深，所以是黑精灵」这样的说法令精灵相当困扰。因为黑精灵顶多只是精灵的个体群之一，就「种」的意义来说都是精灵。 
 
    『话说回来，我们精灵算是正常的生物吗？』奈菈这么说。『我们的男女寿命天差地远，而且在各方面又都很极端，实在不难理解人类会想歧视我们的心态。虽然照理说或许不应该了解啦。』 
 
    此时正在和裕交谈的诺玛妮，若依照人类的偏见，似乎是属于被称为「诅咒精灵」的精灵。但是，裕实在不明白诅咒何在，而且精灵们也告诉他『就跟你说了，精灵就是精灵，没有什么不同啦』，所以他决定不再多想。 
 
    「……谢谢你。」 
 
    穿著老旧的帝国军野战服和靴子──一身精灵们帮忙准备的变装用二手衣，裕满脸歉疚地道谢。因为就算破了也会有人帮忙缝补，所以他平时都是穿制服居多，不过现在可不能如此。 
 
    「这是答应要给你的船票。」 
 
    裕从口袋取出信封，将里面的船票抽出来让诺玛妮确认后又收回去，然后将其交给她。 
 
    「船将近傍晚才会开，所以大概还有半天的时间。」 
 
    精灵的性格有著强烈的现实主义倾向，所以当然也有人认为「最好趁帝国撤退前逃离伍法尔姆」。独立党早就知道诺玛妮也是其中一人，而且也知道她无力购买因危机感渐升，导致价格高涨的远行船票。于是，独立党以协助新展开的作战策略作为交换，提供她离开此地的客货船船票。这不是诺玛妮提出的要求，是裕主动提议的。因为他认为，提供这种「服务」或许也能提升独立党的评价。当然，裕有先获得雷克的同意，才为诺玛妮准备搭乘客货船的船票。 
 
    诺玛妮浅浅一笑收下船票后，对裕身后的四名精灵说道。 
 
    「虽然我能做的就只有这样，不过我打算到了目的地也继续协助你们。如果有我帮得上忙的地方就和我联络吧。当然，这是精灵的誓言。」 
 
    「知道了，我也很期待与你联系。总之现在──」刻意以庸俗妆容掩盖亮丽美貌的克蕾儿还没说完，就见到裕微微举起一只手。 
 
    克蕾儿旋即噤声，诺玛妮则是动手补妆。 
 
    魔素马达低歌般的声响逐渐接近。 
 
    沿著街道驶来的，是第五帝国军的运输车（运送重车辆用的货柜车），车斗上载著即将被当成报废车处理掉的旧式战车。那是曾经在大内海战争，担任帝国军主力战车的23式中战车布鲁克。听说比起花费经费将老旧战车带回本国，在伍法尔姆报废掉的作法较为经济。 
 
    「真的没问题吗？」裕忧心忡忡地问。「我们一旦动手，你的处境不就很危险？」 
 
    「呵呵。」诺玛妮泛起妖艳得令人打冷颤的笑容回答。「那点小事难不倒我的啦！我可是打算在新的土地上，一跃成为交际花呢。」 
 
    裕一时愣住，因为他不懂「交际花」的意思。可是看著那样的她，他忽然莫名有种想通了的感觉。 
 
    （大概是那个意思吧。） 
 
    裕于是如此作想。同时，他也回想起麦朗曾经告诉他的「精灵在外面的世界所从事的工作」。 
 
    不论如何，看样子只要交给她就不必担心了。 
 
    想想这也是理所当然的。 
 
    距离帝国向整个＜大界＞承诺结束保护统治──完全撤兵的期限，只剩下半个月。换句话说，那些有才干且效忠军方的人此刻正为了杂事忙得焦头烂额，但是对其他人而言却是大好机会来临。而这个机会，指的当然是享乐和赚钱的机会。决定等到回国后部队解散，这辈子都不要和国家有牵扯的人，以及对帝国满不在乎的人，他们铁定都有这种想法。 
 
    换言之，在即将离开的帝国军里，有不少将士都认为不能错过和精灵娼妇享乐的机会。同时，那些人也期待不管将来发生什么事，都能和娼妇继续保持良好关系。 
 
    毕竟，那可是精灵娼妇。在这个大界里，不受与她们之间的鱼水之欢吸引的男人，可以说只有男同性恋者。没有女人比她们更懂得取悦男人，不仅如此，人类一旦陷进去就没救了的背德感，更进一步提升她们的魅力。关于要进展到何种地步才会「契合」这一点，奈菈表示： 
 
    「就和一般的性交一样，每个人类的情况不尽相同，得实际体验过才知道。」 
 
    听了这番话，毫无实战经验的裕只有点头的分。 
 
    「祝你们幸运。」诺玛妮瞥了一眼运输车后开口。「还有……这位感觉很特别的小伙子，我随时都能免费服务你喔。再见啦──希望你能找到愿意带给你美好的怠惰和安逸的艾尔菲娜！」 
 
    不待裕回答，她便在裕的脸颊上用力一吻。再次浅浅一笑后，她走到马路上，以极度撩人的姿态朝担任运输车驾驶的士兵（事先调查的结果，确定对方已失去干劲）挥手。 
 
    见到裕急忙想把唇印擦掉，克蕾儿冷冷地说： 
 
    「我建议你最好把唇印留著，这样看起来才会像带著艾尔菲娜们游乐的帝国年轻外国士兵。」 
 
    运输车停了下来。诺玛妮扭著身子说了什么之后，士兵很快就走下驾驶座，握住她伸出的手。随后，士兵就和她交缠似地彼此紧贴著，走向离这里稍微有点距离的宾馆。 
 
    裕焦急地等待信号。明明天气不热却直冒汗的他，不由自主地想去擦拭脸颊，但又忽然想起脸上有唇印，于是赶紧作罢。 
 
    这时，宾馆三楼的窗户开启，可以看见诺玛妮正摇晃著她那对裸露的丰满乳房。 
 
    是信号。 
 
    裕以像是受到四名艾尔菲娜簇拥般来到马路上。她们虽然嘻嘻哈哈地搂抱著他，但是裕感受到的不仅是柔软肢体的触感，还有某种坚硬之物凹凸不平的触感，因为她们身上全都配有武器。 
 
    确认周遭没有帝国宪兵之后，他们若无其事地交换了信号。 
 
    行动开始。 
 
    裕迅速钻进运输车的驾驶座。 
 
    艾尔菲娜们也动作敏捷地分别爬上驾驶座和车斗。坐到驾驶座的是克蕾儿，她故意弄乱一头白金色长发，紧靠著裕，为的当然是扮演帝国士兵的「女人」。 
 
    只不过，她的语调却比以往更加冰冷，原本应该柔软的肢体也显得十分僵硬。 
 
    「双重确认过四周了。战车有稍微被虫蛀过，看来似乎遭到弃置一阵子。型号应该是布鲁克。」克蕾儿说道。 
 
    裕朝车体瞄了一眼，随即将视线转向她。 
 
    「这是23式中战车布鲁克，A型的中期生产车体。十年前，第五帝国的卡洛普纳陆军战车工厂一共生产了一千七百五十六辆。他们当初为了提高生产力，使用了阿罗芬这类较廉价的木材，并且简化材料加工的过程，因此一旦放著不管就容易被虫蛀。」 
 
    「告诉我，你为什么了解得这么清楚？」克蕾儿的语气中满是诧异。 
 
    「雷克给我的资料上有写啊。」裕回答。「A型中期生产车体因为侧面上端被刨削成斜面，所以一看就知道。只不过，本来应该因为这种设计而提升的生产力却不如预期，而且下车时会太滑很危险，所以后期生产车体就改成棱角形状了。」 
 
    「你明明……告诉我们你不会念书。」 
 
    「啊，这个嘛……」裕面露苦笑。「因为对我来说，战车和念书一点都无关啦，啊哈哈。」 
 
    「……我不想再听下去了，开车吧。」克蕾儿叹息道。她无法理解像裕这种类型的军事宅，为何能够一下子就记住兵器的资料。 
 
    这是当然的。因为像裕这种军事宅，总是习惯出神地浏览对不感兴趣的人而言毫无意义，对专家来说更是无聊至极的成堆资料，并且在不知不觉间记在脑海里。说得明白点，就是一种变态的嗜好，自然也就不可能得到拥有正常感性的人的共鸣。 
 
    「收到。」裕回应。 
 
    他并不感到不快。因为，尽管克蕾儿靠在自己身上只是为了演戏，但她可是名姿色过人的美女，吐出的气息也是无可言喻的香甜。 
 
    也许是因为艾尔菲娜们能够自然而然地「辨识」出魔素吧，她们一上车，魔素马达的反应随即稍微好转，裕于是悄悄地发动运输车。在这个世界，车子的驾驶方式比地球简单许多，控制起来也很容易，因此裕只跟精灵们学了半天如何驾驶，就能勉强开上路。 
 
    车体拖著乘载沉重货物的拖车，徐徐前进。行走在街上的一般精灵们之中，有不少人都望向这边，他们有的佯装不知情，有的投以微笑，有的则是朝这边轻轻挥手。大家都察觉到裕等人正为了什么目的在做什么。 
 
    裕压抑著想要全速逃离的心情，继续缓缓行驶，以免引人注目。当然，他也避开了帝国军可能设置检查站的道路。 
 
    他们所要前往的地方，是位于塔利亚斯的新港区，一间精灵实业家所有的木工厂。工厂外，挂著写了「新港区兴业」这个看似帮派事务所的公司名的招牌。正确名称似乎是新港区兴业集团木工所。 
 
    「啊，是奈菈。」 
 
    裕一面将运输车驶进木工厂的厂区，一面开心地说。在从工厂内出来的精灵们之中，脸蛋格外标致且身材惹火的奈菈，正在招手要裕把车子开往木工厂最大的厂房。 
 
    「现在可不是玩乐的时候。」移开身体、开始卸掉庸俗妆容的克蕾儿揶揄道。「我们这些精灵──虽然不愿意承认，不过你现在也是『我们』的一员──已经没有时间开玩笑了。」 
 
    「这我知道。」裕将车子开进厂房，一边叹气。「就是因为再清楚不过了，我才……」 
 
    在每晚饭后举办的「授课」课堂上，曾经有过这样一段场景。 
 
    「这个世上真的有魔法对吧。像是奈菈对我做过的……复写思想？」裕这么问道。 
 
    「你好像很高兴的样子。」麦朗笑答。 
 
    「啊哈哈哈。」 
 
    「不过，你可别抱太大的期待喔。因为，这个大界的魔法没办法用来直接攻击。如果是间接的话，倒是可以尽量使用。」麦朗接著说。「追根究柢，问题还是在于魔素的辨识。我们自然而然辨识出魔素的行为，造成了从前人类所以为『精灵会制造魔素』的误解。可是，光是如此还是有许多无法解释的疑点，于是人类展开研究──而将关于辨识的各方面研究结果加以体系化之后，就成了现在的魔法。你应该听不懂吧。因为其影响甚至扩及类似精神论的领域，所以能够使用的人很难向不会使用的人解释。感觉就好比……你要鸟教你怎么飞一样令人伤脑筋。」 
 
    「能够使用魔法的是什么样的人……」 
 
    「以人类来说，大概每一千人中会有一人。其他的怪人──例如矮人、哥布林，比例大约是一半。至于精灵，虽然会随本人的用心程度和才能而有所差异，不过基本上所有人都会使用。」 
 
    这实在太令人震惊了。 
 
    「所有人吗？」 
 
    「没错。只不过，就好像只要是身体健全的人类，任谁都会跑步，却不是每个人都能跑得像风一样快，魔法也是同样的道理。事实上，经过严格修行的人类魔导士，比大多数的精灵都更擅长使用魔法。话说回来，从未经训练就无法使用魔法的人类，拥有大界中最庞大势力的这项事实来看，你应该明白魔法其实没什么大不了的吧。」 
 
    「我想我懂了。」裕点头。「那么，魔法有哪些种类呢？」 
 
    「就如同我刚才所说的，大魔导士在战场上念诵咒语，将敌人一一撂倒、大获全胜，这种事情是不可能发生的。不，虽然有人为了实现这一点而进行研究，至今却没有一个人成功。听说好像是魔素不适用于那种行为的缘故。因为，魔素从被辨识的那一刻起，对整个大界来说，就成了实际存在的形体，而我们则是去『整顿』那些魔素。这么说应该不会太难理解吧。」 
 
    裕笑著点头回应麦朗，心里一面想，这大概和自己以前在网路的科学知识网页上，看到的量子力学的观念差不多。记得没错的话，其内容应该是某物会对某物产生作用，还有如何辨识该作用所带来的状态云云。对连分数的乘除法都不太拿手的裕来说，那简直有如魔法一般难解，因此，他光是知道这个大界的魔法有其背景这样的「本质」就已经心满意足了，没想到麦朗还顾虑到他的理解力有限，特地费心说明，实在教人感激。 
 
    他继续说。 
 
    「我想想看……总之就先说明容易理解的现象面好了。魔法对于治疗疾病、伤势这类肉体相关的方面很有帮助喔，因为肉体也会受到魔素这种状态的作用。对了，性感爆表的奈菈（那女人很不错吧！）对你进行的大脑探查也是其中一种，只不过，那只是复写思想的一种方式。其他的话……我们也能和远方的精灵彼此复写思想喔。由于精灵能够大量且多样化地辨识出魔素，因此即使是从远方，也能在魔素这个『观点』下，将对方所在的场所视为＜独特＞的波动加以捕捉。但我们并不会因为有波动，就无时无刻地复写。顺道一提，这一点人类魔导士也是一样──目前为止还听得懂吗？」 
 
    裕要是有才能，就不会在听到这种令人似懂非懂的话时，脑中一片混乱了。 
 
    不必说，他当然无法理解。他只是很清楚自己没有理解能力，而且能够毫不踌躇地承认这一点。他或许是个傻瓜吧。 
 
    只不过，会对他的愚昧觉得反感的人，都是些喜欢把困难的事情说得难以理解，以为这样就会高人一等的卑鄙之徒，所以也没有必要挂心。 
 
    当然，麦朗并非那种人的同类。因此，他将裕的态度视为直率的表现，笑呵呵地说： 
 
    「哎，反正你也没有要成为那方面的专家，这些话随便听听就好。」这番发言当然是为了让裕宽心。 
 
    「总而言之，只要和愿意照顾自己的精灵──尤其是艾尔菲娜在一起，就不容易感冒、拉肚子，甚至不易染上更麻烦的疾病。」 
 
    治愈魔法就好比附近的医院一样，而且是对内科方面有功效。裕如此心想。 
 
    「先不管那些了，现在应该把焦点放在复写思想上才对。」 
 
    麦朗交抱双臂。 
 
    「这方面现在对我们来说是个大问题。你知道为什么吗？」 
 
    裕点头。 
 
    「无论是在旁边强制复写思想，还是分处两地、互相读取心思的──」 
 
    「远距复写思想。」 
 
    「──不论何者，都是在进行情报的交流。」 
 
    「没错，这个世间一切的情报都能藉此流通，就连战争时也一样。」 
 
    听了麦朗的回应，裕开始思索，试著厘清自己的思绪。然后，他发现在此之前，有件事必须先确认不可。 
 
    「奈菈告诉过我，人类的魔导扫描──强制复写思想很厉害，但如果把双方合意下的交流当成一种……通讯方式，又会如何呢？」 
 
    麦朗脸上扬起微笑。因为，这正是他希望这个来自异世界的人类孩子首先理解的事情。只要解释的方向一致就好，其余细节就交给艾尔菲娜去说明。 
 
    「若是有才能，即使对方身在这个大界的另一端也读取得到。尤其艾尔菲娜的复写思想能力很强，如果是很亲近的对象，那么只要专注地想著对方，就一定能够将想法传达出去。简直可以横越整个星球闲话家常了。」 
 
    裕「啊」的低呼一声。 
 
    「是因为容易锁定＜独特＞的个人（波动）吗？」 
 
    「没错，就是那样！不管怎么说，毕竟她们活了那么久，＜独特＞性自然是非常强烈而醒目。也可以形容是优雅啦，毕竟她们是艾尔菲娜嘛。」麦朗答道。 
 
    「这么说来，所有艾尔登──的魔力都很弱喽？」 
 
    「你答对了。因为我们活得再久，最长也只有四百年，而且能够交流的范围很有限，顶多几公里而已。啊，对了，男女精灵之间不能复写思想喔。虽然严格说起来也不是不行，但那必须两人独处黏在一起──可是这么一来，就连人类也办得到啦。甚至男人和男人之间也可以，你懂吧。至于强制复写思想，则算是一种不正当的用途。」 
 
    「啊，我明白了。虽然我没有经验，但我完全懂了。」裕苦笑道。 
 
    总而言之，所有精灵都会心电感应，但是男女有所不同──假设艾尔登是中波无线电，那么艾尔菲娜就是极低频无线电了。只要这么想，就不难理解男女之间为何无法复写思想。 
 
    话虽如此，还是觉得有够荒唐的。不同性别会产生差异是很正常的事，然而精灵却堪称是两种截然不同的生物，彷佛就连脑袋的构造也不一样。 
 
    裕叹了口气。 
 
    「那个……我知道这样的形容很失礼……不过，这还真是叫人傻眼啊。」 
 
    麦朗神情愉悦地笑著附和。 
 
    「的确是很叫人傻眼没错。因为一旦对某位艾尔菲娜做了奇怪的事情，隔天就会传到她四散大界的所有女性朋友耳里！而且，艾尔菲娜是一种会想和朋友共享好对象的麻烦生物，没办法不跟人提自己中意的男人的事情。」 
 
    「呃……这种情况要怎么应付才好？」 
 
    「完全无法可解！我看，你最好也先做好心理准备。以奈菈的年龄来看，她的人面应该相当广喔。」 
 
    「啊、啊哈哈。不过这么一来──既然连艾尔登的能力也有限，那么人类和怪人们又是如何呢？」 
 
    「你问得很好！他们的寿命确实很短──所以这就和锻炼的效果有关系了。也就是接受魔法训练，在魔素的观点下变成『改造人』。」 
 
    「改、改造人？」裕以老派的反应低呼。 
 
    「是的。这样的形容是有点奇怪，不过也只能这么说了。因为，他们不仅不分性别都能复写，而且无论对方是远是近都可以彼此读取心思。就这方面来说，精灵实在比不上他们。精灵唯一的优势，就是相对于他们的强大是靠著努力不懈换来的，我们则是天生就拥有这份能力。」 
 
    「意思是，人类和怪人是『养殖物』、精灵是『天然物』，而因为目前养殖技术并不发达，所以在数量上比不过天然物，是吗？」 
 
    麦朗听了这番话，先是瞪大双眼，随后捧腹大笑，直说「没错，就是那样」。 
 
    裕等到他冷静下来才接著问。 
 
    「那么，比方说无法依赖温柔的艾尔菲娜时，还有分隔两地的男女想要交流时，像我这种什么才能也没有的人要怎么办才好？」 
 
    麦朗笑嘻嘻地说。 
 
    「有一种辅助复写思想的道具叫做素信器。简单来说，就是让人容易感觉到『整齐的』魔素在『舞动』的道具。只不过，精灵就算使用这种道具，也无法跨越男女的藩篱。虽然有人长年研究改变舞动方式的魔术，试图使其能够传导，但是目前尚未出现成功的例子。啊──接下来会变得很麻烦喔。总之呢，如果是没有魔力的人类使用素信器，要确认是否连结成功，就只能打开开关试著和对方说话。有时也会有完全联系不上、近距离就能成功，或是相隔遥远却能联系上的情况。而且，每次的使用情形都会随环境产生不规则的变化，没办法掌握固定的模式。我想你使用起来应该也是一样。复写思想一旦成立，应该就会有人来回应你。还有，以人类来说……倘若感情真的很好，艾尔菲娜也会擅自来『读』你的心思。不过这和强制复写思想不一样……比较像是，因为太挂念你，以至于一部分的魔力观点随时都将焦点放在你身上。」 
 
    「啊，这么说来……」 
 
    「没错。假使某人原本和一名艾尔菲娜很要好，后来又跟其他艾尔菲娜亲近……这件事就会等于写在脸上一样曝光了。所以，艾尔菲娜的占有欲不强，对所有人来说可真是帮了大忙。对艾尔菲娜自己也是。因为，要是她们的占有欲很强，精灵现在早就因为艾尔菲娜们彼此拔刀相向而灭亡了。」 
 
    「是喔……那我再请教一个基本的问题。」 
 
    「说吧。」 
 
    「……复写思想会被窃听吗？」 
 
    「会，因为想法无论如何都会『侧漏』。假使有优秀的魔导士特别关注魔素舞动的特定模式，场所就会遭到锁定；另外，当魔素的舞动方式和被传递的情报资料累积得太多，有时内容也会遭人推测出来。当然，也是有避免思想外泄的方法啦！那就是努力保持『沉默』。对了，还有一种只有艾尔菲娜才知道，透过置换进行传递的做法。」 
 
    这番话令裕心中涌现新的疑问。可是，现在的重点在于了解基本知识，于是裕继续提问。 
 
    「还有其他基本该知道的事情吗？」 
 
    「魔法本身虽然不适合用在粗暴的行为上，不过『整齐的』魔素就不同了，甚至还很轻易就会引发强烈的反应。一般大多称之为爆炸，另外还有个名称叫魔炸。就和女孩子一样，是一种只要碰上讨厌的东西就会产生的反应。」 
 
    「听起来好可怕。」 
 
    「啊哈哈哈，那是可以控制的啦，甚至还能进一步加以运用。比方说──在制造货车、船只，以及你最喜欢的战车时，那种反应都是不可或缺的。还有一点，以整个大界来说，魔动器堪称是最为重要的发明。将素材制作成最能与魔素敏感地产生反应的薄片状，然后做成扇叶使其旋转……这种力量的输出方式和你的世界应该很类似吧。对了，我们也已经知道矿物油除了可当作燃料外，还有其他的用途了。话说，在人类和怪人所居住的乡下，以及没有魔导士的地区，就是使用矿物油作为照明。只不过魔素，尤其是『整齐的』魔素和矿物油无法相容，所以无法在运用魔素的地方使用矿物油。话说回来，既然魔素可以轻松转换成动力，又能用来通讯，那又何必用矿物油去破坏它呢。」 
 
    「可是，摩擦的问题要怎么解决？是用植物油吗？」 
 
    「什么植物油，又不是诈欺化妆品。啊，不过会用在料理上就是了。基本上是用黏液啦，黏液对于缓解魔素的影响挺有效的。」 
 
    「这样啊。」 
 
    裕点头，心想这个世界与其说是魔法文明，或许该称为魔素文明才对。而也因为如此，能够相对轻松感应到魔素的精灵，立场才会如此艰难。 
 
    可是，比起继续针对魔法细问，裕此时却选择询问一件令他感到非常不可思议的事情。 
 
    「那个……前阵子广场发生爆炸时，我有稍微瞥了一眼遭到破坏的帝国军装甲车……」 
 
    「嗯，那场爆炸应该也是魔素造成的。听说你当下立刻就看出是何种兵器了呢。」 
 
    「啊、啊哈哈……可是我不晓得爆炸的原理。」 
 
    「不晓得是当然的，因为那跟你课本上所写的化学？原理，从根本上就不同。是不是很有异世界的感觉啊？」 
 
    「关于这一点，我还勉强可以理解……不过，有件事我实在想不通。」 
 
    「什么事？」 
 
    「从爆裂的方式来看，装甲车不像是用铁，倒像是以木头打造而成……」 
 
    麦朗顿时面露讶异的神情，但不久就开怀地笑了起来。 
 
    木工厂一隅，放置了一辆正在修理的战车。人们正在将一度拆解的车体重新组装起来。 
 
    可是，工厂内既没有焊接的火花，也没有金属的气味，甚至感觉不到黏稠的油腻感。 
 
    取而代之的，是飞扬的木屑、锯子的声响，以及敲打木槌的声音。此外，还听得见扫把清扫地上木屑的声音，以及陶器破裂的清脆声响。 
 
    这里没有铁。事实上，裕方才驾驶的大货车也没有使用任何一片铁。就连精灵们手上的工具，也不是用铁打造。 
 
    视野中，好几名精灵正在用大木槌敲打木钉。他们在用锯子裁掉突出部分、新装配好的防御板上涂抹黏著剂之后，牢贴在车体上；并用刨子刨削表面不平滑的部分，细小的木屑在空中飞舞。 
 
    裕不禁轻叹，同时回想起麦朗对他说过的话。 
 
    在一阵哈哈大笑之后，麦朗告诉他： 
 
    「那是当然的呀，因为那本来就是木头做的。」 
 
    「……什么？」 
 
    「是吗？原来你的故乡是铁的文明啊。」 
 
    「……呃，这是什么意思？」 
 
    「我们当然也知道铁可以运用在各种用途上喔。」麦朗说道。「可是就是没办法用。因为一整顿，就会产生强烈的排斥反应。总之，魔素就是讨厌整顿过的铁和油，所以我们无法以你故乡的那种形式利用铁和矿物油，只好──」 
 
    「用木头来取代吗？」 
 
    「没错。」 
 
    「啊，可是加工的时候，不是会用到锯子、车床等各种铁制工具吗？」 
 
    「那倒未必，因为我们是刨削经过魔导处理（这也是魔法的一种）的木材来制造加工机械。因为每种木材的硬度都不同，光是这样就很够用了。而且，木材经过魔导处理之后，会变得比铁更加强韧、轻巧，所以就连锅子、菜刀其实也都是木制。啊，至于身体、木材、土壤内本来就含有的铁质，则因为『不整齐』，所以不会引起魔素的排斥反应。」 
 
    「喔……」裕只能傻愣愣地这么回应。这里的状况实在和地球相差太远，一认真思考，脑袋就不由得发疼。 
 
    「啊，对了。我们还会像炮身那样，利用魔器──」 
 
    「魔器？」 
 
    「就是用经过魔导处理的黏土或石头烧制成的东西啦。因为不易变形，所以一般除了做成锯子和刨子外，也会用来制造炮身。」 
 
    裕彻底地呆住了。尽管知道基础技术（在这个世界是魔法）不相同，岂料居然会相差到如此地步。 
 
    「呃……那黏土和石头里的铁质怎么办？制造时应该会加以冶炼吧。这样不就会『经过整顿』了吗？」 
 
    「是啊，但就是因为这样才会成为武器。我们会在炮身里，填入注入了魔素──使魔素凝聚且经过魔导处理的木制子弹，然后关闭尾栓（炮尾的栓子）。由于子弹的表面，涂有能够暂时阻挡铁质和魔素接触的18禁触手怪兽的黏液，因此这时还不会产生排斥，我们也才能确实瞄准目标再开炮。从尾栓伸出的桩子，会贯穿固化的黏液层，触碰到子弹。而在那瞬间，魔素会和铁及其所在的空间本身产生排斥，使得子弹朝著唯一的行进方向，也就是炮口而去。接下来，大概就和你的世界的铁子弹差不多了。」 
 
    「木制子弹不会太轻吗？」 
 
    「上面施了精灵的神秘魔法。」 
 
    「咦？」 
 
    「抱歉，我开玩笑的。我们会用固化黏液包覆沉重的石头，放进子弹里。」 
 
    「话说回来，子弹是什么样的构造？」 
 
    「子弹本身为木制，周围会覆盖一层乾燥后固化的黏液。啊，木材内虽然也含有些许铁质，不过份量少得可以无视。装设在枪炮中的击槌（总之就是类似木槌或铁锤的零件）会敲碎包覆子弹的固化黏液，让枪身和子弹『共享空间』。接下来的情形，大概就好比互看不顺眼的两人互相排挤吧。对了，被敲碎的固化黏液会因为受到铁质和魔素产生的反应波及而急速气化，所以也会带来一定的影响力。应该说，固化黏液的量正是左右子弹速度（是叫做初速吗？）的原因。」 
 
    裕可以想像，广场上发生的爆炸、魔炸，恐怕正是将相同原理放大到极端的地步。 
 
    然后，最令他感到困惑的，是麦朗最后补上的一句话。 
 
    「其实还有其他许多会带来变化的要素──只是谁也不太明白就是了。」 
 
    裕喃喃低语。 
 
    「利用教人不明所以的魔法素运转的引擎，配备木头车体和陶瓷炮身、击发涂有18禁触手怪兽黏液的木制子弹的战车和枪……真叫人不习惯啊。」 
 
    「触手怪兽？拉朗傻眼了。是谁告诉你那种谎话的？只要是有黏性的有机物，都可以作为气化弹壳的材料，只有魔导处理耗费的工夫不一样。」 
 
    克蕾儿发出冷笑。她似乎是想嘲笑裕，可是笑声听来却又有些过于温柔。 
 
    她边笑边说。 
 
    「我给你个忠告，赶快把口红擦掉吧。要不然，奈菈看见会生气的。艾尔菲娜虽然不像人类一样会嫉妒，但是不喜欢受人玩弄。」 
 
    意思就是，艾尔菲娜的占有欲虽不强烈，却拥有强烈的自我主张。克蕾儿会特地告诉裕这一点，想必不是为了他，而是顾虑到自己的好朋友奈菈的心情吧。 
 
    裕擦掉口红后停好运输车，走下驾驶座，对迎上前来的奈菈投以微笑── 
 
    「啊，这真是……嗯嗯嗯。哎呀，这实在是……嗯……」 
 
    她尽管一袭连身工作服的打扮，但她毕竟拥有火辣指数爆表的身材，光是看了就让人鼻血喷之欲出，甚至反射性地鼓掌膜拜。 
 
    「虽然我不是很懂，不过你应该是在夸奖我吧。不，绝对是这样没错。」 
 
    奈菈喜孜孜地抱住裕，在他刚擦乾净的脸颊上重重一吻。裕急忙拭去唇印的举动似乎被她看见了。 
 
    裕缩了缩脖子，对她说声抱歉。 
 
    「这是布鲁克A型的中期生产车体。乍看之下，车体似乎没有损坏得太严重。啊，不过有好几个地方被虫蛀了。」 
 
    「知道了，我马上用药杀虫。比起那个，重点是炮身。」 
 
    仰望战车的奈菈皱起眉头。 
 
    主炮的炮身，自到处都有凹陷、伤痕和虫蛀痕迹的炮塔伸出。本来全身约三公尺（马鲁）的魔器炮身，几乎有一半都碎了。 
 
    「就是啊，毕竟帝国也不是傻瓜。」裕回应。这是为了避免要废弃的旧式战车遭人恶意利用，而做的简单有效的处置。因此，精灵们即使成功将其窃走，也无法直接使用。 
 
    「总之，我会先试著用锉刀磨锉，修整炮口的形状。」奈菈抱著双臂说道。 
 
    「好。现在炮身这么短，实在不晓得子弹会飞到哪里去。」裕表示赞同。 
 
    「毕竟站在男孩子的观点，太短实在不是什么好事嘛。」奈菈露出意味深长的笑容。 
 
    「我说你啊……」裕抱头哀号。「身为如梦似幻的巨乳精灵美女……拜托你有点身为我的精灵的自觉好不好？」 
 
    「有什么办法，谁叫精灵不只是身体，就连心态也是永保年轻呢。」奈菈笑答。没错，精灵无论男女，随时都保有「年轻的心态」。以人类来说，就好比相当于脑内啡的物质持续分泌到要溢出来。精灵会抱持一见钟情至上主义，以及不论经历多少悲伤都能跨越的原因，也是如此。说起来，精灵之中即使是像克蕾儿这么「沉重」的类型，也没有人会为了让想法与周遭磨合而付出庞大的努力。和人类相比，精灵非常轻易就能与他人「配合」。他们已经进化到拥有这种生物机能了。 
 
    因此，永生不死的艾尔菲娜们不会对活著这件事感到厌腻，寿命有限的艾尔登们也能够快活地度过一生。 
 
    「这一点实在了不起，真教人感动。」裕坦率地表示钦佩。 
 
    「喔呵呵呵～～」奈菈摆出得意洋洋的神态。「不过，也可以说我们是进化到以生物学来说无法仿效的惊人生物啦。」 
 
    裕不禁莞尔。她能够把这种事情当成玩笑说出口，是因为她有一颗从容的心。这和自虐那种令人不快的思维大相径庭，可以说是一种为了以开阔的眼光眺望世界，决定不把自己置于顶点的积极态度。老实说，这样的她真是迷人极了。 
 
    「什么啦，瞧你一脸高兴的。」奈菈戳了戳裕的脸颊。 
 
    「我觉得你能够这样自我调侃，真的很棒。」 
 
    「喔呵呵呵～～」奈菈再次抱紧他。 
 
    察觉周遭冷淡的视线，裕赶紧躲到奈菈身后，转移话题。 
 
    「对了，其他车体的状况如何？」 
 
    他指著精灵们挥舞著木槌、锯子、刨子，正在进行修复的战车询问。其他作业员则正在搬运装有药剂的木桶。 
 
    「型号全部都是布鲁克，只不过样式不一。目前已经能够动的有两辆，我想再过几天，应该五辆都能修复完毕，因为魔速马达也总算是修好了。」奈菈说明道。 
 
    「应该没有必要让样式统一吧。」 
 
    「嗯，因为车体只是加上装甲材的箱子罢了。只要内容物装得进去，一点差异不成问题。」 
 
    裕点头后继续发问。 
 
    「差动装置的情况怎么样？」 
 
    「没问题。因为我们所说的魔速马达，也包含了那方面的所有装置。」奈菈解释。 
 
    也就是说，这是将动力相关集结成一套的电力组。 
 
    魔速马达依照驾驶所操作的产生力矩之后，力矩会经由轴被传递至差动装置，平均分配给左右两边的链轮，让链轮转动，如此链轮便会咬住履带，使其移动──战车也就随之动起来了。这便是其原理。 
 
    既然这样，为什么不将魔素马达和链轮直接连接起来，做成像地球的电动车的轮内马达一样的系统呢？如此心想的裕查了资料后发现，这样的构想其实已经存在。目前尚未实用化的原因，是因为战争已经结束，而且魔素马达一旦小型化，就会引发零件耐久性下降的问题。 
 
    另外，由于电力组化使得动力相关都集中在车体后方的发动机部位，因此布鲁克的链轮是位于车体后方（最末端）。原理和后置引擎、后轮驱动一样，现在的情况则是后置链轮。 
 
    「能够确实动起来真是太棒了。」裕这么说。 
 
    奈菈听了耸耸肩。 
 
    「光是让战车动起来就够辛苦了。你看，像是这里。」 
 
    她指著被履带包围的车轮群──好几个被安装在最前方的惰轮和最后方有凸刺的链轮之间，周围覆上了树脂的大小车轮。 
 
    若将其看作是分别自上下碾压履带的轮子，则其「上方」部位有三个小车轮。这些车轮的功能从外观便可看出，那就是支撑著不让履带下垂或脱落──能够持续顺利转动。一如其名，这些小车轮名为回送轮。 
 
    另一方面，「下方」的两个大车轮则是一前一后地，被安装在同一个悬吊装置上，并以此为一个单位，固定在车体侧面下方。每一侧分别装设三个单位。换句话说，外观看起来会有六个车轮并排。这些称为转轮。 
 
    再来，悬吊系统为各单位完全独立的悬吊结构，采板弹簧式。和地球大不相同的是，板弹簧的「板」是真的木材──不过，其他部分也全是木材、树脂和陶器就是了。 
 
    奈菈向裕说明。 
 
    「我们拆解开来之后，发现像是弹簧、转轮等等，很多零件都已残破不堪。话说回来，因为是战争时大量生产的产品，本来就只有经过简易的魔导处理，也难怪只是稍微让它运转一下，木屑就漫天飞舞。不过，我们已经按照设计图，勉强赶制出零件进行更换了。」 
 
    「那真是太好了。」裕由衷地感到佩服。「既然这样行得通，之后所有零件一定都没问题啦。」 
 
    「但愿如此。」奈菈望向远方。「不过……现在也只是能动而已。接下来的重点是──武器！因为这些战车是大家偷来的报废车的再制品，上面没有主炮。啊，虽然和原本的样子不同，不过因为可以装设轻型器械枪，所以能够当成防御力强的移动枪座使用。但是，假使敌人拿出战车或对战车炮……」 
 
    「看来得设法弄到手才行了。」裕说道。 
 
    「A型的中期生产车体的主炮是──五十口径六十毫米（梅伦）的战车炮──炮身长度为炮弹直径五十倍的大炮。所以炮身的长度──炮身长为六十毫米乘以五十等于三千毫米……虽然实际长度会受各种因素影响，不会刚好符合这个数字，但总之大约就是三公尺。」奈菈仰望著裕运来的车体，这么嘀咕。她正在回想临阵磨枪学来的知识。 
 
    「尽管以大炮来说好像还不差，但毕竟是大内海战争初期的装备，现在能不能通用还是个问题。」裕开口。 
 
    「意思是，这是旧式的？」奈菈询问。 
 
    「这一点是肯定的。但话虽如此，倒也不是完全无法使用。」裕双手抱胸回答。 
 
    纵使是外行人，也能很快猜测出大界的战车炮的基本性能。 
 
    因为，只要将炮的口径，想成是作战距离下应当贯穿的厚度即可。大界目前所使用的战车，其一般的作战距离──主炮战距离为五百公尺。现在裕等人面前的布鲁克A型中期生产车体所配备的五十口径六十毫米战车炮，如果是使用一般的穿甲弹，那么可在五百公尺的距离下击穿六十毫米的装甲。口径是为发挥其威力（主炮穿透力）所必要的炮身长度。姑且不论复杂的理论，口径的数字越大，自炮口飞出的子弹速度（初速）就越快，这一点和地球是一样的。 
 
    可是，炮身长到像晒衣杆一样夸张的主炮，在大界中却很少见。这是因为，制造作工精细的炮身需要花费庞大的时间、劳力和费用，一旦加长炮身、提升初速，炮身的折损频率就会提高，更何况世上根本很少有地方能够让人放心地挥舞长炮身……诸如此类的批评众多。大界在这方面的情况，倒是和配备长主炮的德国豹2A6战车，饱受「这种东西不是只要长就好的啦」这类批评的地球相同。 
 
    再加上，大界还存在著特有的条件。 
 
    那就是，加长主炮后，初速虽然确实会提升，但是效率却不佳。 
 
    雷克给裕的帝国军旧手册上也这么写道。 
 
    大界的战车炮、穿甲弹和单位的名称都和地球不同，尽管物理方面的原理应该都相似──然而，这里毕竟是有著藉由魔素的反应飞出去的木制炮弹，以及经过魔导处理的木制装甲板的地方。就好比不是所有对自己微笑的异性，都对自己抱有好感一样，只是以截然不同的原理实现类似的场面而已。所以，才会在地球所没有的理论下，产生极大的变化。 
 
    举例来说，炮弹会在多远的距离下击穿（贯穿）多厚的装甲，这一点就完全无法与在地球上的结果相比较。因为，其结果会随发射子弹的炮手能够辨识多少魔素，产生很大的差异。大界的人称之为MGC：魔素化射击系数（Mannlized Gunnery Coefficient）。 
 
    MGC是一种天赋的才能，会轻易受到身体状况和心情的影响而改变。不管是和女友感情甜蜜还是分手、睡眠不足还是睡太久，甚至就连头很痒这种莫名奇妙的理由，也都会造成影响。在只考虑MGC的情况下，能够击穿的装甲厚度──主炮穿透力的变化最多可达正负百分之五十左右。 
 
    这一点也令裕相当吃惊。同时他也了解到，为何像第二次世界大战中的豹式战车那样的长炮身主炮，会难以在大界中被采用（虽然并非完全没有）。 
 
    制造长炮身需要花费金钱、劳力和时间。倘若非得配备长炮身才能击破敌方战车，那也就罢了，可是既然当MGC的条件良好时，结果未必是如此，那也就没有必要特地加长了。 
 
    话说回来，主炮穿透力竟然光是受MGC的影响，就会产生正负百分之五十的变化，这样的前提实在有够胡来。 
 
    尽管如此，人们还是为了寻求更强大的主炮，著手开发研究。 
 
    可是，最后却不曾将其投入战场。原因是无法与能够实际在战场上使用的长度（炮身长）配合。 
 
    此外，他们会将战车的各部位打造得令人摸不著头绪，是为了因应欲贯穿之装甲所可能产生的变化。 
 
    和主炮一样，战车的装甲也会受到乘员所辨识的魔素量影响，其名称为MAC：魔素化装甲系数（Mannlized Armor Coefficient）。 
 
    令MAC产生变化的并非乘员个人，而是辨识出来的魔素总量。 
 
    只要整个团队的等级提升（即使不会使用魔法亦然），各乘员能够辨识出的魔素便会增加，进而提高施加于装甲板的魔导处理──木材与魔素的融合程度──的效果。这方面因为牵扯的因素比主炮更为复杂，所以有些部分无法解释得很清楚，不过MAC的变化幅度据说在正负百分之十～三十之间。在最佳情况下，一百毫米的装甲板可发挥等同一百三十毫米的防御力；情况最坏时，防御力则会下降至相当于七十毫米。 
 
    这一点就连裕也能轻易理解。因为，这就和人们常说的「团结第一」这句话的道理一样。只要战车的乘员们个个有干劲且团结意识强，那么就连硬体也会跟著变得「坚固强大」起来。事情就是这么简单。 
 
    「即使取得完好的六十毫米炮，MGC之类的影响也控制在最低限度……要正面击败载著人类兵团的战车还是很勉强。他们的主力战车是布鲁克G的改造型，对吧。」 
 
    「情况真有那么糟？」 
 
    「你瞧，战车不是普通的箱型，而是在前方和侧面斜放上板子──装甲。因为子弹可以想成是笔直地撞上装甲，所以一旦将装甲斜放，子弹要贯穿的厚度就会增加。」 
 
    裕捡起制图台旁字纸篓里的纸张，用竹笔画出简单的图形，向奈菈解释。 
 
    由于一画成图就非常清楚明瞭，因此奈菈看了旋即恍然大悟地点头。 
 
    「以布鲁克G型来说，因为车体正面的装甲板本身厚八十毫米，而装甲板相对于水平的倾斜角度为六十度──呃，所以只要用垂直装甲厚度除以倾斜角度的正弦，也就是80÷sine60就可以了。我记得……咦，这要怎么算啊？」 
 
    「如果舍弃小数点以下的数字，大概是九十二。」奈菈立刻就心算出来。这或许也是为人类晕船的表现吧。 
 
    「啊，没错，就、就是那样。啊哈哈……所以说，那就是子弹实际上必须贯穿的外表装甲厚度。换言之，即使六十毫米战车炮是在MGC的最佳状态下发射，也无法贯穿装甲。」 
 
    「难道不能利用那个好比能学到各种人生道理的速食连锁店的玩意儿，想想办法吗？」 
 
    「啊，你是说MAC对吧。等等，你怎么会知道那种事情？这里应该没有连锁店──没有对吧。」裕脸上浮现不安的神色。 
 
    「当然没有啦！但是，我不是『读取』过你吗？当时，我就已经把你的心思全都复写完毕了。因为你很开心，所以记忆的入口门户大开。」奈菈笑道。 
 
    「啊……」 
 
    「不过，这也不全是坏事啦。不管是你的理想、愿望、欲望、妄想还是情欲，总之，这也算是我想要协助你在各方面取得更大发展，而表现出的积极态度。倘若你愿意以开阔的心胸，朝这方面去理解、接纳，对我们彼此都是好事。懂吗？」奈菈拍拍裕的背。 
 
    「好、好的，请多指教。」 
 
    「没问题，交给我吧。无论是你妄想过或没妄想过的事情，我都会全心全意地协助你达成，将一切奉献给你。」 
 
    「……谢谢你。对了，刚才说到哪了？」 
 
    「MAC的影响无效？」 
 
    「啊，对对对。因为布鲁克G型的正面装甲是倾斜的，外表的装甲厚度为九十二毫米，而当MAC在最坏状态下，厚度会降为六十四毫米出头，所以只要炮手的心情稍微好一点，理论上应该就能贯穿装甲。」 
 
    「但实际上行不通吗？」 
 
    「倒也不是不行。只是，对方有可能会加装追加装甲，或是藉由倾斜车体让子弹以小角度接触装甲，增加外表的厚度──因此，情况不是用非常勉强可以形容的。」 
 
    「这么说来，就算我们找到没有损坏的六十毫米战车炮，不也没法破坏敌方战车吗？真扫兴啊。」奈菈叹道。 
 
    「如果事先埋伏起来，就近瞄准侧腹或后方射击，应该就随时都能击破。不过……」 
 
    「射击之后会发生什么事？我怎么有种不祥的预感。」 
 
    「……因为不是每次都能藏得好好的，所以……毕竟战车不是猫嘛。」 
 
    语毕，裕噘起嘴注视著战车。这时，他注意到克蕾儿正望向这边，不禁心想她果真是个美人。 
 
    大概是察觉裕动了这样的心念吧，奈菈握住他的手。 
 
    裕也回握住奈菈，心里一面想著：明明同样是艾尔菲娜，她们却相差如此之大──不，她们虽然有所差异没错，不过这是个性的问题。活过教人不敢置信的漫长岁月，艾尔菲娜们具备了人类所远远不及的深度。只不过，克蕾儿是率直地将其影响表现出来，奈菈则是刻意以轻浮的举止来呈现。简单来说，就是演技的风格不同。不论看起来有何差别，她们都和人类一样……不对，是远比人类来得「成熟」而有智慧。 
 
    没错，她们是一群看似相异却本质相同，但优秀之处又格外不同于他人的存在。 
 
    裕脑中的某个开关倏地打开了。 
 
    刚学会不久的各种知识，自他的意识中满溢而出，之后随即经过确认，逐渐汇集成过去是单一资讯时想都没想过的分析结果，也就是情报。 
 
    「对了，布鲁克还有很多不同的改造型对吧。」裕这么问道，目光没有注视著奈菈的美貌，而是瞪著地板。 
 
    「光是比较我们收集到的战车，就已经有许多不同点了。」奈菈回应。 
 
    她说得没错，生产数量最多的C型中期生产车体的外型有棱有角，数量稀少的G型则是呈现圆弧轮廓。而且，C型的主炮是七十毫米五十口径，G型则改为八十毫米五十口径，因此几乎算是两种不同的战车。当然，目前没有半辆车体拥有可以射击的主炮。 
 
    裕揉揉额头，继续向她询问。 
 
    「这么说来，只要小心处理，老旧车体也可以承载更大的主炮了。你觉得呢？」 
 
    「嗯……」听他这么问，奈菈也一脸严肃地双手交抱，胸前包覆乳房的布料膨胀到几乎快裂开来。裕将视线往上移，贼笑著心想「这幅景象真教人受不了啊～～」（奈菈当然是故意这么做的）。 
 
    扭著腰，摆出益发教人难以招架的姿势，奈菈望著裕说道。 
 
    「那你去带完好的主炮回来嘛，要很勇猛的喔。」 
 
    「勇、勇猛的吗？」 
 
    「没错，要乒乓叫的那种！这么一来，肯定有哪个厉害的人能够想办法将它装载上去！不过，那种主炮要去哪里找啊？」 
 
    「有件事我想再确认一下。」 
 
    「啊，如果是糜烂的情欲生活，我随时奉陪喔。我们要不要乾脆一起逃亡算了？」 
 
    「听起来不错耶。」 
 
    「喔呵呵。所以，你想确认什么？」 
 
    「……我们没办法自己制造炮身对吧。」 
 
    「是啊。因为帝国以要转为军事之用为由，不肯让我们保有魔器窑，真是可惜了我们有许多精灵曾经当过工匠。精灵工匠的手艺很受好评喔。」 
 
    「这样啊，现有的这几辆战车一共花了多久时间收集？」 
 
    「两个月。毕竟帝国军的宪兵也不是都在玩，大家已经很努力了。」 
 
    两个月总共偷了六辆战车。 
 
    距离帝国撤退，独立战争开打还有二十多天。 
 
    精灵们要获得武器，全仰赖突然自异世界来到这里的十六岁军事宅。也就是，只有裕一人。 
 
    裕语气平和地问道。 
 
    「……吶，奈菈。」 
 
    「什么事，亲爱的？」奈菈似乎察觉了什么，也平静地泛起微笑。 
 
    「只要一下子就好……你可以紧紧抱著我吗？」 
 
    「喔，好有冲劲啊！尽管来吧，少年！不过，为什么？这是你第一次主动提出要求耶。」 
 
    「我觉得我有必要找雷克谈谈。」 
 
    「嗯。」 
 
    「所以……我想要替自己打气。」 
 
    「知道了，你要为精灵想办法嘛。」 
 
    「虽然能否顺利还是个问题，不过我会想法子的。」 
 
    「不管怎样，但愿我能成为你的活力来源。」 
 
    「一定可以的。」 
 
    奈菈顿时绷起脸。她浑身不再散发悠哉的氛围，变成一如其他艾尔菲娜那般甚至让人感觉冷酷的冰山美人。 
 
    她用夸张的口吻说： 
 
    「──不要犹豫，勇敢地去吧，我心爱的人类男子！」 
 
    裕点头的同时，巨乳精灵美女大大地给了他一个拥抱。在难以言喻的柔软触感包覆下，裕一面嗅著香甜到令人意识朦胧的气息，一面想著。 
 
    （我要改变观点。） 
 
    裕拜托奈菈和雷克联系，说明自己需要哪些情报。雷克闻讯立刻应允，并且回覆已安排好将那些资料也送到裕手上。 
 
    「哎呀，好想快点突破前进喔！啊，要被突破的人是我才对。」奈菈对著听了雷克的回应后松了口气的裕，撒娇地这么说。 
 
    「啊，我也这么觉得。虽然我什么也不懂，但是我想如果是奈菈，你一定会愿意给我鼓励。」整个得意起来的裕也坦承自己的想法。 
 
    身为历练丰富的艾尔菲娜，奈菈自然不会轻视他的率直。她以裕恐怕连在子宫中也不曾体会过的温柔包围著他，对他低语。 
 
    「那、那是当然的喽。毕竟这种话一直重复也很那个，总之，我们就同心协力地前进吧！话说回来，我真的觉得你根本是艾尔菲娜杀手，让我完全招架不住呢。」 
 
    「啊，我想到了。」裕不禁以恳切的语气低语。 
 
    「咦，什么？你想通无限扩张的大宇宙奥秘了？」 
 
    「……我其实还有一件事搞不懂。」 
 
    「什么事？」 
 
    「战车。」 
 
    7 
 
    只要往塔利亚斯西北方行进约三十公里，就会来到一片所谓「空无一物」的荒地。尽管气候并不恶劣，但因为土地贫瘠，所以只看得到四处散布的灌木林及几道深壑，而且谷底甚至不见小河流过──这里便是如此地寂寥。虽然也有勉强称得上草原的绿意覆盖其上，却反而使得此地景观显得更加冷清。这是一片完全贴合荒凉二字的土地，堪称是土壤肥沃的伍法尔姆中的例外。 
 
    就连艾尔菲娜们也笃定地说，这一带过去从来没有为人所利用，也不曾繁华过。既然连艾尔菲娜们都这么说，USA和帝国应该都完全不曾注意过这个地区才对。事实上，帝国甚至不会来这里巡逻。想出这项活动的裕，因为担心复写思想会导致情报外泄，所以只有透露少许情报： 
 
    「有意参加者，明天请将一整天的时间空下来」 
 
    就只有这么一句话。而且，他是等到几乎所有精灵都入睡之后，才召集参加者。因为就算是精灵，也无法在半梦半醒间复写思想。 
 
    因此，没有一个外人知道，六月十日拂晓，在这片贫瘠绿野上的一座深谷间，有一项活动悄悄地展开了。 
 
    此刻，世界早已被染成红黑色，但谷底依旧几乎是一片漆黑。正因为如此，在这里进行训练将达到最佳效果──只不过，这话只适用于训练有素的军队，对一群外行人来说却是危险万分，更遑论让连爬都不会的婴儿在这里走路了。 
 
    然而，如果换成是直觉敏锐的精灵，事情就大不相同了。况且今天预定要进行的活动并非训练，而是测试。 
 
    为了抵挡夜晚的寒气，裕披上从帝国军外流出来的外套，神情凝重地望著眼前的情景。这也难怪了，因为在他眼前的就是这么一样令人沉重的东西。 
 
    原本盖在运输车上的大块防水布掀了开来。从底下显露出的，是即使在黑暗中，不，是正因为在黑暗中，才散发出比平时更为强烈的不祥感的物体──战车。 
 
    布鲁克C型中战车，只不过没有主炮。 
 
    在作为秘密战车修复工厂的木工厂，经整修后恢复正常运作状态的车体之一，被运送至此。 
 
    经过修复之后，仅仅恢复运作的布鲁克C型的内部，因为塞满了各式各样的东西，坦白说感觉相当拥挤。裕把一只脚踩在由悬吊装置支撑的转轮上，用双手抓住突起处──以军队中所谓三点支撑的方式爬上车，进入车体前方两个并排的横向滑动式窗口的右侧──驾驶座。他会把请玛莉拉缝制的坐垫带来，是因为驾驶座的缓冲垫很虚，坐上去臀部肯定会遇上危机。对了，顺道一提，他会采取三点支撑姿势纯粹是巧合，并不是有意那么做的。应该说，他如果不那么做就会爬不上去。 
 
    就这样，他彷佛陷下去地坐上驾驶座── 
 
    （虽说是异世界，不过这战车真是……） 
 
    在从口袋取出的随身魔素灯的微弱红黑色光线下，深切地感受（？）到一点。 
 
    狭窄，而且一点也不整洁。虽然车内有打扫过，也不像地球的战车一样弥漫刺鼻的油味，反而充满树液等的柔和气味，但绝对不是一个能够让人立刻放松下来的环境。不管怎么看，都宛如置身战争机器的内部，不对，是体内。 
 
    眼前可以看见其一部分的脏器。 
 
    如果是车子就会在正前方的仪表板，位于右侧的层架上。至于为何会做成层架的样子，是因为在车外，其下方有履带和转轮等装置。 
 
    仪表全部采用以树根做成的计量管，让混有萤光涂料的树液流经其中，并配合通过车体内与行驶相关之重要部位的魔素量，以一定的比例增减液量。只不过和地球不同的是，战车的仪表板阵容相当简单，因为既没有燃料计、油温计、油压计，也没有水温计；虽然有转速计却不是圆形，而是以内有萤光树液的横棒来显示。总之，尽管知道这是仪表板，却处处感觉不对劲。说起有动力的交通工具，裕只懂得如何驾驶轻型速克达（也曾经骑过速度游走在法律边缘的电动辅助自行车），不过就算只有那种程度的经验，他还是深深有种「虽然类似却又不太一样」的感觉。 
 
    看完右侧，接下来在裕眼前的──首先是能确认车外状况、亦可称为小型潜望镜的展望镜。上面所使用的「镜子」并非以金属研磨或电镀而成，而是和窗户、镜片等一样，将经过过滤的树脂磨得光亮来使用。树脂镜照起来虽不模糊，却拥有会让透过的光线稍微偏暖色的特性。 
 
    带来横向视野、可轻松更换的这个视察装置，是在窗口前方的车体顶板上挖洞装设，数量共有三个（正面一个，让左右斜前进入视野的各一个）。只不过，望出去的视野即使说得客气一点，也算不上清晰，驾驶者倘若不是正在作战，最好还是把头伸出车外，边确认四周边操控战车比较好。 
 
    展望镜下方有指南针，而在指南针的下方，则有彷佛从车体底部长出来似的操纵杆类。从右边开始，依序为变速杆、离合器踏板，正面中央的两根行驶操纵杆、油门加速器、手煞车等等，但是没有煞车踏板。因为就一般情况而言，操作行驶操纵杆即可发挥煞车的功能。 
 
    以上是裕将他从战车杂志等学来的知识，以及在这里读到的手册内容等等，加以应用并活用的结果。 
 
    然后接下来──只能试著前进了。毕竟，精灵中没有人驾驶过战车。不，这一点裕也一样，但是他是协助精灵独立的唯一人类，而且是异世界的军事宅，立场毕竟不同。 
 
    裕必须率先开动这个人类所制造的兵器，这辆他不曾实际接触过的战车，给精灵们看看才行。若不这么做，就无法取得信任──更重要的是，他个人的心情问题。道理就和不管是钢普拉或田宫公司的战车，即使不具技术，也要自己亲手组装一次才会懂得个中滋味一样。 
 
    他翻阅手边的手册。封面上写著： 
 
    「帝国军技术教范九五七──九号　战车，中型，二三式C　帝国战争省　三四二三年九月」 
 
    也就是布鲁克C型的操作、维修手册。 
 
    裕依序一一确认。首先，他透过构造与地球无异的液量计，确认运输车的树液量，接著锁住煞车（尽管没有踏板还是有锁），确认变速杆打在空档。 
 
    然后打开仪表板的马斯特·魔素·帕西瓦（也就是断路器）。如此一来，车体的魔素相关装置就全部「活起来」了。 
 
    确认警示灯没有闪烁之后，他踩下离合器踏板。 
 
    「哎呀。」 
 
    裕不禁低呼，因为踏板踩起来比他预期的来得硬且深。如果不用力踩，离合器就不会启动。就连裕也觉得自己的身高有些不够。 
 
    他赶紧将这一点写在手册上。裕知道精灵们比他灵敏许多，但还是有人个子比他矮，所以记起来以防万一。 
 
    做完笔记之后，他按下仪表板的启动钮。 
 
    并且踩下油门加速器。 
 
    就如同常见的动画剧情发展一般，等了一阵子后，正当他郁闷地心想是不是得重复好几次启动程序才行时……车体后方用板子隔开的发动机部位，传来了鸟啭似的声音。精灵们的维修功力果然厉害。 
 
    布鲁克C型中战车的心脏，麦托尼10GZ魔素马达（花香味）启动了。 
 
    运输车的车斗上，载著正面朝向后方的战车。虽然没有主炮──不仅如此，甚至连一挺器械枪也没有──它仍无庸置疑地是一辆战车。其外表宛如唯有作战这项用途的纯粹凶器、暴力的化身，让人很难相信这个物体有可能只因一发炮弹就灰飞烟灭。 
 
    如今，该车体正响起魔素马达如鸟啭般的运转声，接著，告知魔素反应正在作用、类似花香的气味满溢而出。 
 
    「以前看帝国军开动时只觉得好讨厌──没想到所有人一换，感觉居然就变得如此可靠！真是太教人讶异了。」 
 
    身穿大衣的艾尔登──雷克呼吸急促地嘀咕。平时总是沉著冷静的他，如今却难掩满脸兴奋之情。他和其他精灵们，一同站在距离运输车约三十公尺的大岩石上。 
 
    「不可以过度期待。」凯丝特用一如往常的态度这么说。「岛田·裕现在打算开动的，是从前曾是战车的玩意儿。现在可不一样。」 
 
    「尽管如此，那仍是我们的战车，不是人类的。啊，裕是例外啦。」露缇雅反驳。 
 
    「不晓得坐垫有没有发挥效果？」玛莉拉一脸担心。麦朗会留在家而由她来到这里，是因为今天轮到麦朗照顾伊菲蕾。而且，假使他们两人必须有一人出席，这种时候她或许也会选择陪伴裕。 
 
    「报告，测试路径已确认安全无虞。」克蕾儿说道。她透过魔素灯笼的信号，确认精灵们设置在这座谷底的距离标志和测量员的情况。 
 
    奈菈点点头之后，跳也似地登上运输车的车斗──战车的车体，从窗口俯视裕。她的脸上，挂著犹如自黑暗中浮现的灿烂笑容。 
 
    「准备好了喔，接下来就随便你怎么做吧！」 
 
    「好。」 
 
    一见裕举起单只手回应，奈菈便用双手包覆住他的手，在他的手背上一吻。听见裕轻呼，她呵呵一笑，旋即迅速地回到地面。 
 
    站在放下斜坡板的运输车后方约三十公尺处的艾尔登，高举提著魔素灯笼的双手。 
 
    看见灯笼的微弱灯光后，裕窥视转速计，确认魔素反应将足以令几根羽毛转动的力道传导至轴，使其旋转。转速稳定保持在两千转左右。 
 
    接著他打开前照灯。挂在车体上的遮光罩上的魔素灯笼亮起，最远仅照亮前方约十公尺的地面。由于没有车内通话器，又不能使用素信器，因此没有帅气的耳机可用，于是裕在两耳中塞卫生纸来保护耳膜。因为，即使魔素马达的声音柔和，行驶声应该也会暴力而激烈。 
 
    他再次踩下离合器踏板，并且将煞车解锁，将变速杆推入一档。车体在一阵闷钝声响中震动。因为这是裕第一次驾驶，他自然不可能一开始就从车内观望路况。所以，他将臀部抵在椅背而不是驾驶座的椅面上，勉强将头从窗口伸出车外。 
 
    他分别握住左右两根并排的T字型行驶操纵杆。这个操纵杆如果是直握就会左右同步，握住横棒部分则是朝左右操作。不用说，他现在当然是直握。 
 
    裕将行驶操纵杆往前推。战车的操纵杆会很沉重是必然的，不过因为有适当的阻力感，操作起来感觉倒十分痛快。不知是原本便如此，还是精灵们的维修功力强的缘故，可能是后者吧。 
 
    鸟啭声多了几分尖锐，花香味也从温带的芳香转变成热带的香甜。链轮的突起紧紧抓住履带，强硬地使其开始旋转。 
 
    然后──伴随著木材互相撞击的闷钝声，布鲁克终于开始前进了。 
 
    战车徐徐驶上斜坡板，缓慢但确实地下降。最后，履带终于咬到了土壤。由于这片似乎甚至不会降雨成为河谷的谷底极度乾燥，因此精灵们事先在地面洒上大量的水，以防沙尘飞扬。 
 
    然而，战车却彷佛在嘲笑他们的努力似地，令沙尘四溅。 
 
    灰头土脸的裕揉揉眼睛，一边咳嗽，一边急忙把头缩回车内，然后滑动头顶上方的窗口，用窗档固定住。他终于亲身理解，在德国非洲军、伊拉克、阿富汗的多国籍军队的战场照片里，战车兵们为什么要用防风眼镜或围巾包覆住脸了。 
 
    不过一下子的时间，而且人还在车内就被呛成这样，要是在战车全速行驶时把头探出车外，那肯定会被沙子淹死。战车兵绝对不是为了好看才穿戴防风眼镜和围巾。 
 
    裕在尽管不再有沙尘进入，却变得充满密闭感的车内，拚命紧盯展望镜所映照出来，看起来比实际上来得温暖的世界。紧张的情绪令他浑身冒汗，布满沙尘的脸上也划过几道汗水。这一次，他感觉自己快溺死在汗水里。 
 
    车外的天色虽然已增加几分亮度，不过操纵上能够仰赖的灯光，就只有光线比速克达的头灯还要微弱许多的管制前照灯和精灵们所提的魔素灯笼。裕拚命压抑因为过于昏暗，以致过度集中精神到甚至作呕的感觉，让战车前进到地面上大大画上×记号的地方。 
 
    他放掉施加在行驶操纵杆上的力道，让战车停下来。接著忙碌地一面透过展望镜十分有限的视野确认车外状况，同时握住右行驶操纵杆的横棒往前推。 
 
    先是只有车体的右侧，传来履带旋转、咬住土壤的声响，之后视野开始产生变化，可以看见雷克等人所在的大岩石，还有正在挥手的奈菈。眼前景象很快就往一旁流逝，当车体正对著测试路径（其实也只是凹凸比较少的谷底而已）时，裕放开行驶操纵杆，停下战车。 
 
    伫立在一千公尺外的终点的精灵让红灯闪烁。 
 
    裕吞了一大口口水，将变速杆推入二档，然后将左右行驶操纵杆同时往前推。战车响起与鸟啭、花香不搭调，坚硬木材彼此互撞的噪音，在漫天尘土中开始前进。裕操作著变速杆，让车速缓缓加快。 
 
    约莫三十分钟之后，布鲁克停靠在大岩石前方。此时天色已亮，战车的四周围绕著独立党的领导干部们。 
 
    另一方面，裕则是离开驾驶座，正在不断地做笔记。写完之后，他将战车的检查工作交给从木工厂来的精灵们，回到地面。 
 
    「辛苦你了。」雷克微笑著说。 
 
    「不习惯的话，真的会有点难受。」裕苦笑著回答。他沾满尘埃和汗水的脸庞，流露出连他自己也没发觉、超乎年龄的可靠感。 
 
    「亲爱的，我问你。」奈菈尽管双眼湿润，还是说出立场上应该询问的事情。「刚才那个皮带……不对，应该是履带，是只有转动单侧来改变方向，对吧。」 
 
    「是啊。」 
 
    「假如让左右履带反向转动，战车不就能够──更快地在原地旋转吗？」 
 
    「你说得没错，可是那种方式称为轴转，在我的世界──地球虽然是有战车办得到，不过大界的战车看来还不行。」裕回道。「这种旋转方式需要更复杂的构造，而且因为会带给履带很大的负担，所以有可能会因此而断裂。履带要是断了，事情可是会不堪设想喔。至少我一点都不会想待在现场。」 
 
    在场所有人都笑了。其实这并不是什么笑话，但是他们尚未经历过修理、更换履带的地狱，因此无法想像那是什么情形。 
 
    「至于刚才行驶时，我做了好几次的是──」 
 
    裕语尾未竟，凯丝特便插嘴说道： 
 
    「对单侧履带进行制动，使其完全停止，接著仅利用相反侧履带的驱动力，几乎以制动侧履带的接地部位几何中心为中心，使车辆旋转的动作。」 
 
    「……那是什么？」裕一头雾水。 
 
    「帝国军规格──A4201『装轨车旋转性能的试验方法』上是这么规定的。」 
 
    「喔，你说那个啊。」裕恍然大悟。因为知道愣住的不是只有自己，所以他努力地想要找出更容易理解的方法，最后终于勉强想到了。 
 
    「简单来说就是这么回事。」 
 
    他以单脚为轴，仅移动另一只脚来改变身体的方向（虽然道理和用圆规画圆一样，但位置无论如何都会改变）。 
 
    「这叫原地旋转。当然也有改变左右履带的旋转速度来转动的方法，应该说实际在使用时，那种方法会比较迅速，但毕竟我刚才是第一次操作，所以我想……应该勉强还算成功。」 
 
    可是，精灵们非但没有泄气，态度反而还非常正面。 
 
    「……不错啊，你表现得很好。」露缇雅如此赞美。 
 
    「就是啊，你努力让我们理解的精神真是太了不起了。」玛莉拉也表示感佩。 
 
    「……」不习惯表现兴奋情绪的凯丝特保持沉默。 
 
    「呵呵，呵呵呵，喔呵呵呵呵呵呵呵。」这当然是奈菈的笑声。 
 
    不用说，雷克当然也是笑咪咪的。就连克蕾儿也是一脸愉悦。 
 
    也难怪他们会有这种反应了。因为，方才在这里行驶的战车，是他们的──专属于他们的东西，是或许能够将精灵从三千年的奴役中解放的道具。裕虽说是生平第一次操作，还是勉强在他们眼前开动了那辆战车。精灵们的心情自然是兴奋不已。 
 
    因此──现场唯一保持冷静的只有裕一人。因为负责记录的艾尔登告诉了他结果。 
 
    听到战车的时速只有大约二十公里，裕一点也开心不起来。说实话，他甚至沮丧地自责「难道不能表现得更好一点吗？」。 
 
    不过，那样的他，实在让人很想对他说「你有点冷静过头了，岛田同学」。 
 
    毕竟，生平首次驾驶战车的少年，居然成功让以地球的技术水准来说，令人联想到第二次世界大战中期的大界战车，而且还是再制品，行驶在非但不是马路，甚至没有铺上柏油、只是稍微比较平坦的未整地（简单说就是荒地）上。而且还跑出时速二十公里的成绩。 
 
    说起来，裕的标准本来就异于精灵。因为一直以来，不管是看电视或网路动画，他都把燃气涡轮引擎──简言之，就是好比在藉著猛力转动喷射引擎来前进的盔甲外，再套上一层盔甲的美国战车，以及在未整地上高速蛇行，同时不断发射主炮命中所有目标的自卫队战车，视为现实的存在。在他从前居住的世界里，重量高达五十吨以上的车体，在未整地的最高时速为五十公里，若是在马路上，则会以超过七十公里的速度行进。 
 
    若是拿来和那种怪物相比，这个世界的战车根本毫无立足之地。再说，假使这个世界的战车和地球的最先进战车是同个等级，裕不管再怎么努力，恐怕也无法站上现在的地位。正因为这里的战车以地球的水准来说是过时的兵器，裕的半吊子知识才勉强应付得来，并且产生一种「我好强」的微妙错觉。 
 
    可悲的是，裕自己或许已经察觉到这一点了。他的程度尽管不上不下，但毕竟还是一名军事宅。就是因为能够充分想像地球的最新兵器有多复杂棘手，才会不由自主地互相比较。结果，导致连大界的战车也无法了解透彻的他，心中「果然还是得由真正的专家出马才行」这种理所当然的感想益发强烈。 
 
    当然，精灵之中也有好几位专家，若非如此，报废车就没法修好了。 
 
    可是，那些专家只有「让这个器械动起来」的能力。也就是说，他们是魔动车等的维修师傅，并非「将动起来的器械视为兵器通晓」的专家。 
 
    因此，像裕这样的人才有机会表现出一副自己很懂的样子。 
 
    「接下来，我想以这样的组合尝试看看。」 
 
    裕对大家说。尽管内心有许多负面的想法，他仍觉得正因为如此才更应该做好基本该做的事。 
 
    也就是决定战车的乘员。 
 
    「首先，全员都由艾尔登担任。布鲁克的完整乘员配置，为车长（指挥官）、炮手、装填手、通讯手（素信手兼前方枪手）、驾驶员共五人，为了让各项系数互相配合，战车必须在全员到齐的情况下行驶。至于只挑选艾尔登的原因──是因为他们即使使用素信器，复写思想的有效距离依旧很短，所以很适合作战，又或者应该说适合当兵──」 
 
    「好啊，就让我们当个小兵吧。」已在一旁待命、自愿担任乘员的艾尔登们的领导人，亚纳多尔笑道。所有人都跟著笑了。 
 
    裕松了口气。因为他知道，精灵不会故意撒谎，所以刚才那句话，是他很乐意担任小兵的意思。 
 
    「谢谢。啊，你们有防风眼镜吧。请把那个戴上，还有口鼻也要想办法遮住。」裕一面提醒，一面目送他们坐上战车。艾尔登们的身材大多高挑，让人不免担心他们能否挤进战车里，不过幸好他们都很苗条，所以很顺利地就从车体和炮塔的窗口钻进去。不久，鸟啭声响起，花香味也飘散过来。由于天色已亮，测量员于是挥舞红旗来取代红灯。旗子一挥，小鸟立刻变身成猛禽类，接著布鲁克便在浓郁的香甜气味中，扬起尘土向前奔驰。 
 
    （好快！） 
 
    裕瞠目结舌──结果尘土跑进他瞪大的双眼中，害他痛得流泪。 
 
    总之真是太厉害了。他们也是第一次操纵战车，然而魔素马达的反应却明显比裕驾驶时好太多，速度也大幅提升。行动敏捷得不像是外行人在操作。 
 
    「这就是精灵对魔素的『辨识』，对吧。」裕对来到自己身旁的凯丝特询问。 
 
    「我想再问你一次，你对精灵辨识魔素这件事是怎么理解的？」她如此反问。 
 
    「一旦有人发现，该魔素存在的情报便会在转眼间传遍整个大界。问题不在于在哪里发现。如果想增加大界中的魔素总量，让能够早一步发现其存在的精灵们，聚集在据说为魔素产生源头的伍法尔姆，对任何人来说都是件好事──大概就是这样。」 
 
    周围的精灵们「嗯」的发出充满善意的低吟，因为裕的理解完全正确。而且，对于这个世界上，对精灵这种生物抱持难以抹灭的坏印象的人类来说，要能够理解这一点并非易事。尽管早知道裕是个能够办到这一点的异世界精灵迷，然而如今又再一次见证这个事实，精灵们依旧无法压抑内心的感动。 
 
    「既然这样，那就没问题了。」凯丝特点头说道。她的耳朵会不住晃动，其实代表著她和其他精灵一样感到雀跃，不过裕当然没有察觉这一点。凯丝特将让人感受不出她内心悸动的眼神从裕身上移开，再次注视著在终点做出漂亮的原地旋转的布鲁克，继续说下去。 
 
    「辨识出来的魔素虽然会在瞬间扩散至整个大界，不过并非完全的即时，需要一段时间掌握在平日水准下可忽视的『波动最大值』，之后才会完全扩散开来。而那段时间差，自然会对运用魔素的器械的反应造成影响。」 
 
    「进行辨识的精灵人数会有影响吗？」 
 
    「不至于会让外在的魔素量极端地局部增加。」 
 
    「不过还是会有一点影响吧。比方说，集结成组的精灵在范围有限的场所内一起辨识魔素，会发生什么事？」 
 
    「魔素量会有一瞬间，比这个世上其他地方『增加』极少量。」 
 
    凯丝特抬高下巴，指向朝这边驶来的布鲁克。 
 
    「当然，那些魔素也会转眼就扩散至整个世界，因此一般而言，当精灵们各自随心所欲地辨识时，实际感受到的变化并非即时的。」 
 
    裕听懂了凯丝特想要表达的意思。 
 
    「也就是说──如果组成一支目的明确的团队，『增加』的瞬间就会连续发生。是这个意思吗？」 
 
    「以人类来说，这个答案相当完美。」凯丝特如此回答，脸上还泛起微笑。裕对此感到十分惊讶。 
 
    「好了好了好了，你还真大胆，居然敢在我面前光明正大地追求其他艾尔菲娜。」奈菈笑著扯裕的耳朵。 
 
    「奈、奈菈，虽然你脸上笑笑的，可是你扯得我好痛耶。」 
 
    「因为我是来真的呀。」奈菈呵呵地笑。「你预定要测试的应该不只有这样吧。」 
 
    「是、是的。既然连艾尔登也办得到，我也想让艾尔菲娜组队试试看。」 
 
    「或是让艾尔菲娜上车，当艾尔登们的指挥官──啊……」 
 
    「嗄？那样子不行啦。艾尔登们搞不好会变得一点都不在乎魔素，就连正在打仗，也只顾著跟艾尔菲娜撒娇，而艾尔菲娜也欣然接受……好痛、好痛啊！」 
 
    「那如果反过来呢？」 
 
    「让艾尔登当指挥官，其他全是艾尔菲娜吗……这么一来，最不可靠的就是指挥官了。咦，等等？雷克先生等人在独立党开会时的表现没问题吗？」 
 
    「思考重要问题时，放轻松──保持心胸开阔是很重要的，岛田。这世上没有什么事情，是非得把自己逼得走投无路的啦。」 
 
    「这么说或许有道理。啊，所以精灵在作战这方面才会这么没用吗──那、那个，奈菈……奈菈小姐？我、我我我的耳、耳朵快要被扯下来了耶。」 
 
    「哼。总而言之，就来试试看吧。」奈菈终于放开裕的耳朵。 
 
    「什么？」裕顿时愣住。 
 
    「我是说，我要坐上战车啦。」奈菈回答。 
 
    「经验是必要的。」凯丝特开口。 
 
    「空间那么小，不晓得有没有问题？」露缇雅说道。 
 
    「人妻战车兵听起来好像怪怪的。」玛莉拉说。 
 
    「驾驶的工作就交给我。」克蕾儿也附和。 
 
    裕原先没有预想要让这几位艾尔菲娜坐上战车，因此一时之间不知所措，不过，他很快就想通让她们尝试或许才是对的。 
 
    精灵即将投入独立战争，然而与敌人的战力差距十分悬殊。 
 
    所以，即使有战车，也未必总是能够分配到原先决定好且经过训练的乘员。届时，应该会有不少情况是只能派人在现场，而且不排斥搭乘的人上场作战。 
 
    换句话说，她们这种突发奇想似的行动，在精灵即将面临的战争中，是时时都有可能发生的。既然准备应战，就该尽可能地让她们尝试。 
 
    「那就麻烦你们了。」 
 
    裕低头致意，同时心想得好好将结果记录下来才行。因为照理来说，艾尔菲娜组应该能够比艾尔登辨识出更多魔素才对。他必须事先确实地掌握她们的表现结果。 
 
    8 
 
    才不过短短几天，麦朗的……应该说玛莉拉家最顶层的三楼就整个变了样。陆续送来的资料，将这里化为裕专用的军事情报中心。那么，他究竟是如何获得这些情报呢？ 
 
    以下是其中一个例子。 
 
    第五帝国军伍法尔姆军政部每隔十天，便会将机密程度经过分级的文件发送给高阶将校。各文件都会被赋予像是5／10（十部中的第五部）的连续编号，将校收到后必须确实签收。其内容有时是帝国军的配备情报、装备状况，有时则是希望将校们对皇帝便秘痊愈一事表达祝贺之意之类的通告。 
 
    裕要求提供情报的当天晚上，帝国军也制作了准备要发送的新文件。内容叙述在伍法尔姆境内，正加速进行处置的旧式车辆──过去为因应战火扩大而部署的战车等的现状。 
 
    预计要被处理掉的车辆数量相当庞大。因为帝国军打算除了五十辆最新的波朗中战车以外，要把带来伍法尔姆的所有战车全都当成引火柴烧掉。不用说，理由当然是因为不想让精灵拿来当作兵器利用。 
 
    帝国军之所以如此小心翼翼地不让武器落入精灵手中，并非只是为了伍法尔姆著想，也不仅是著眼于普罗旺西亚这片小大陆而已。事实上，帝国甚至也不在乎精灵。 
 
    帝国真正在意的，是好不容易甫逃离大内海战争这场炼狱的一切──整个大界会受到何种影响。 
 
    比方说──假设帝国将兵器交给精灵们，然后撤退好了。 
 
    若只考虑单纯的得失问题，这么做并不会让帝国吃亏。因为，精灵们想必应该会利用那些兵器，以相对轻松的方式在伍法尔姆巩固自己的地位，最后成为帝国制兵器的好主顾。一旦采用某国的兵器体系，该势力之后也会需要同个国家的兵器，因为变更兵器体系需要庞大的经费。而兵器这种东西因为是政治制造出来的，所以帝国制兵器的导入国（使用者）在政治上，也会成为帝国的「好主顾」。可以说，随著精灵凭藉帝国制兵器达成独立，他们也将化身成为普罗旺西亚的帝国权益代理人。 
 
    然后──这也正是帝国不能将兵器交给精灵们的原因。因为，如果帝国把兵器给了精灵，让他们成立与帝国友好的精灵国家，伍法尔姆境内就等于出现一个在当地居民协助下成立的帝国间接统治区。至少，与帝国交恶的大生命圈共和国和戈鲁＝纳库阿尔联合国会做此解释。 
 
    他们因为想要阻止帝国扩张势力，所以为了预防此等事态发生，一旦得知帝国很可能和精灵达成合作关系，便会即刻展开行动。具体而言，他们有可能会对KPAA采取大规模的军事援助，与之对抗。当然这么一来，精灵与KPAA之间的关系将会变得更加紧张。 
 
    到最后，普罗旺西亚恐怕会爆发一场大国之间，彼此以搜集自整个大界的武器兵戎相向的代理战争。届时，大国之间的情势将陷入紧绷，进而提高连普罗旺西亚之外也掀起波澜的可能性。总而言之，对精灵进行军事援助有可能会引发新的大战。 
 
    帝国当然不是傻瓜。 
 
    因此，为了不招致他国介入普罗旺西亚，帝国决定离开前销毁一切，不留给伍法尔姆的精灵们任何东西。保护统治期间，精灵强硬派接连不断展开的恐怖攻击，早已使得帝国臣民对「回归」伍法尔姆的精灵们的观感恶化，因此这项方针也获得一般民众的支持。 
 
    当然，帝国也早就明白自己一离开，KPAA和精灵便会开启战火。但那又如何？这便是帝国的真正心声。 
 
    KPAA也许会透过那场战争占领伍法尔姆，可是他们应该没有足够的力量让统一政体在普罗旺西亚复兴。况且，精灵们可是连对手是帝国也敢持续反抗，自然不会只因为一座城市遭力量相较之下软弱无比的国家（KPAA）占领，就放弃作战（当然这是帝国的看法）。换言之，普罗旺西亚不会落入谁的手中。这比起给予精灵支援，结果演变成代理战争要来得好多了。说到底，帝国其实是希望用伍法尔姆的精灵们的鲜血，来换取自己的和平。这虽然是一出悲剧，但登上舞台的毕竟是精灵，不是帝国。这一点比什么都重要。 
 
    这一天制作出来、发送给上校以上的将校的文件「装甲战斗车辆的无效化处置的进行状况17─26─57」，如实地表露出帝国的方针。里面写道，目前尚保有的可动战车，各型号加起来共一百二十辆，已遭到报废的为三百七十辆。在帝国军预定完全撤退的二十多天之后，除了五十辆波朗外，其余将全被破坏至无法使用的状态。另外还建议，之前储备的战车弹药也应尽速投入海中丢弃，已遭报废的战车也必须尽可能采取同样的措施。 
 
    这份文件才发布不到两小时，复本便被送到了裕的手中。因为收到文件的其中一名将校──已放弃升官的某上校，比起任务，更重视与身边雇用的艾尔登「美少年」随从之间的关系（虽然那名美少年的年纪，其实比上校大一倍以上）。 
 
    于是，在上校和「美少年」关在房里闭门不出的期间，送来的文件就这么被搁置在桌上。而这时，一名自称「美少年」的「姊姊」的艾尔菲娜来到上校的办公室，替「弟弟」送换洗衣物。她迅速用念写器复制被搁在无人办公室内的文件之后，便朝著守卫士兵们拋媚眼，消失在街头。 
 
    大约一小时后，复本辗转经过数名精灵之手，最后被送抵雷克指定的送件地点──麦朗家的三楼。 
 
    伊菲蕾用双手捧著成叠书本，红著一张脸，吃力地爬上楼梯。一见到她那副脚步蹒跚的模样，一身辣妹打扮的露缇雅立刻急忙冲上前去。 
 
    「拿这么多东西很危险耶，伊菲蕾。要是跌倒了怎么办！」 
 
    露缇雅从前天开始搬来这个家住，已经和伊菲蕾十分熟稔。 
 
    「我要帮裕哥的忙。」 
 
    额上冒汗的伊菲蕾微笑著回答。她口中的「裕哥」指的是裕。起初她老是口齿不清地喊他小裕，但是因为玛莉拉告诉她「等你变成大姊姊，和对方成为『真正的朋友』之后，才可以直呼男性的名字」，于是称呼就变成了「裕哥」。只不过，她讲话还是一样含糊不清。 
 
    「你真了不起，那我也来帮忙吧～～」露缇雅拿走大部分伊菲蕾捧著的书，与她并肩而行。两人进入的，是直到前几天还空著的房间之一，不过现在这里已经化做将四处收集来的书本分类摆放的小型图书室了。不消说，书籍的类别仅限于军事。 
 
    裕则是人在隔壁摆满帝国等的文件──也就是第一手资料的房间里。这些文件也是这几天才从各处送来。 
 
    他抽出厚厚的档案，弹也似地轻快翻页。每一页上，都记载著打得整齐有序的数字、图表、内含情报的简略地图等。大多数的人看了那些内容，恐怕都会觉得「糊里糊涂」吧。说得更明确一点，那是唯有军人──而且还是受过专门教育的将校或研究者，才懂得其意义和价值的东西。 
 
    可是，裕是军事宅。他能够用与将校、研究者不同的观点，来看待这些资料。 
 
    那就是「欣赏」。他能够像看色情书刊一样地热衷其中，光是看到就忍不住发笑。此时的他也是如此。 
 
    因此，他自然免不了遭受一记猛烈炮轰。 
 
    「老实说，你那副看著偷来的帝国军兵力配备表诡笑的样子，怎么看都很异常。你是变态吗？」 
 
    用平板语气如此说道的，是自前天起就和露缇雅同住一个房间的凯丝特。在她精致的小脸上闪闪发亮的冰蓝色眼眸，流露出自己正目睹令人费解之物的困惑神情。正因为她已接触过真正的战车，这样的指责才更显得严重。应该说，自那场试验之后，她的态度就变得不再客气了。 
 
    「啊……果然就算在这里，还是会招来这种批评啊……」裕乾笑著说。他身为日本的军事宅，早就习惯自我嘲讽，但是他的视线依旧没有离开档案。 
 
    凯丝特毫不留情地继续狠批。 
 
    「说得明白点，你那样很恶心。我完全可以想像你从前的人生过得有多辛苦。」 
 
    「呜呜呜……」 
 
    尽管发出哀号，裕的态度依然不见多大变化。非但如此，他的目光一扫到文件某处，眼神还立刻就紧盯不放。 
 
    「啊，找到了。」裕喃喃自语。「啊，果然没错。哎呀，这真是……嗯……」 
 
    「你找到什么了？」凯丝特问道。 
 
    「可以请你把露缇雅也叫来吗？我马上就到隔壁房间向你们说明。」 
 
    「收到。」 
 
    凯丝特一唤，露缇雅立刻回答「好喔～～」这是当然的，因为事实上，她和凯丝特已经成为裕的情报参谋。不用说，伊菲蕾自然也快步跟来。 
 
    「你们看这个。」裕指著档案上记载的几个数字。他用左手抱著像只小猴子般缠著自己不放的伊菲蕾，表情显得有些僵硬。 
 
    「帝国军预计要在伍法尔姆处理掉的旧式车辆。」凯丝特冷冷地嘟哝后，开始确认上面的数字。 
 
    「你的意思是，要收下这些车子吗？」露缇雅发问。她的双眸散发出与亮丽外表，和软绵语调不相称的光芒。 
 
    「完全相反。」 
 
    裕左右摇头。 
 
    「虽然帝国已经处理掉的车辆，光战车就有三百七十辆……但我们根本拿不到手。」 
 
    「为什么？我们不是已经偷了六辆报废车吗？」 
 
    「可是，你们足足花了两个月铤而走险也才偷到六辆呀。而且，之中每一辆都不具备原有的战斗力。那些战车都没有主炮，是因为帝国在丢弃之前，就将武器拆掉或弄坏了。」 
 
    「不可否认的，我们还是有可能在战车被无效化之前偷出来。」 
 
    「可是那样的机率并不高。再说，到时即使偷到手恐怕也没用，因为帝国正逐一把弹药扔进海里。我们就算偷得到完好的战车，也没有子弹可打。从帝国甚至计画要拋弃报废车来看，他们这下似乎是来真的了。」 
 
    「因为他们过度评价我们取得报废车的事实吗？」凯丝特问道。 
 
    「也许吧。总之，我只晓得一件事情。那就是，不管是窃取报废车进行修复，或是收买军队、请对方私下出售……效率都太差了。」 
 
    「我明白你的意思了，你可以直接说结论就好。」凯丝特直言。 
 
    「你这话听了真教人火大耶。」 
 
    裕把身体靠在椅背上，用双手环抱伊菲蕾。他一边抚摸困到开始打呵欠的她的头发，一边平静地说出结论。 
 
    「想要在伍法尔姆取得武器完全是白费力气。」 
 
    假使精灵们薄弱到彷佛一吹就会飞走的政治势力有什么优点，那就是由下而上的管道很顺畅──下级的意见很容易就传到高层耳里，而高层也很快就能下决定。 
 
    「只有这个办法了吗？」雷克对裕问道。地点是那间地下仓库。今天在场的除了当时的成员外，麦朗也在。 
 
    「我是这么认为。」裕回答。「以战车来说，这两个月只偷了六辆，而且每一辆都没有可用的主炮。我们既无法取得可更换的大炮，也找不到弹药，这样根本一筹莫展。」 
 
    「那该怎么办才好？」罗德·哈图林询问。负责精灵动员计画的他，神情十分凝重。假使得不到可用的兵器，独立将成为大屠杀或集体自裁的开端。而抢在所有精灵之前率先空虚地死去的，则是他所募集、连士兵也算不上的勇敢男女精灵们。 
 
    「关于应该如何训练，这方面我也毫无头绪。我唯一清楚的是……我们只能跑遍整个大界，寻找愿意贩卖兵器和弹药给我们的国家、公司及个人。纵使对方是遭所有人厌恶、怨恨、讨厌的坏蛋，只要对方愿意出售，对精灵来说就是好人。我们只能这么想了。」裕说道。「如果我们能解决资金问题的话。」 
 
    「就先假设资金没问题好了。」麦朗开口。 
 
    「那么，想要买多少兵器应该都不成问题。因为现在大界中，还有不少大内海战争遗留下来的武器。既然有成堆的国家和企业为了手边无处可用的装备而大伤脑筋，这么一来，情势可以说对买方十分有利。只要有钱，要取得兵器想必不是难事。只不过，要将那些装备带到国外或许有些限制。」 
 
    凯丝特啪啦啪啦地翻动手上的书本。 
 
    「你是说使用国证明？」凯丝特问道。 
 
    「那是什么东西？」裕反问。 
 
    「肯贩卖武器──应该说肯卖兵器给任何对象的武器商人不计其数。」凯丝特解释。「可是，那属于走私行为，而且数量有限。如果要收购数量足以打仗的兵器，除非是和兵器制造公司交涉，或是透过与其往来的正规代理人，否则是不可能办到的。只不过，他们受到国家的监督，而国家基于安全保障的理由，绝对不会允许出口给危险人物。因此，这时便需要使用国证明。也就是使用进口国家的外交便笺，作为购买──进口兵器的国家的正式公文。」 
 
    也就是说，如果乖乖遵守规则，精灵就不可能取得武器。因为他们不是一个国家，自然没有使用国证明这种东西。 
 
    当然── 
 
    「快点独立建国，做出外交便笺」。 
 
    就算是裕，也不可能说出这种话来。不，其实他也偷偷有过一次这样的念头，但同时他也回想起以前在网路上看到的某个哏：一位大叔自行宣布「这个被弃置的设施就是我的国家」。 
 
    不用说，大家都把这当成是大叔的疯言疯语，没有人当真。无论是地球或是大界，所谓的国家都好比一个封闭的圆。即使独立了也做出外交便笺，至少只要制造兵器的国家不承认你是新国家，这个国家就等于不存在，自然也不可能将便笺视为使用国证明予以接受。 
 
    所以，必须想想其他办法不可。 
 
    「如果是伪造便笺呢？」裕提问。 
 
    「那是不可能的。便笺在制纸阶段，就会由该国公认的魔导士进行魔导处理，因此各国的便笺都有其特徵。」 
 
    「那用偷的──可是应该没有哪个国家被偷会默不吭声……看来这也行不通，得另想法子才行。」对于在此之前完全没有提及这些问题的精灵们，裕丝毫没有责备他们的意思。既然便笺不能伪造，也不能用偷的，那么就只好采取不光明的手段，但是这么做就必须与人交涉谈条件，而精灵办不到这一点。 
 
    「人类只信任人类。而且，我们这些精灵无法和人类一样谈条件。」克蕾儿严声说道。「这一点，你应该晓得才对。」 
 
    「这我明白。」裕露出勉强的微笑。「换句话说，只能由我出马了……啊！」 
 
    「怎么了？」雷克问道。 
 
    「请问，我如果要去国外，要以什么样的立场出去？我除了学生证以外，没有任何证明身分的文件。」 
 
    「这你不用担心。」雷克笑答。「我们可以用居住在帝国保护领域伍法尔姆的人类身分，替你准备正规护照。」 
 
    「不是伪造的？」 
 
    「没有那个必要。在军政部工作的同伴会帮你办理正规护照。当然，就连最初在你出生那年发给的记录也会一并办妥。记录虽然会被订在档案里，不过那种东西谁也不会去看，而且帝国撤退时就会莫名消失，所以就算用本名也没关系。因为所有资料都是真的，你大可放心。」 
 
    「可是，如果要在伍法尔姆外购买武器……应该需要居住在当地的精灵们的协助，但精灵终究比较信任精灵。虽然这对我们来说是理所当然的。」克蕾儿再次插嘴。 
 
    「那么，只能请某人跟我一起去了。」裕说道。 
 
    「啊，我──恐怕不行。」奈菈一脸遗憾地说。「我们和三千年精灵团，正在迪亚姆托的黑市掀起一场武器的抢夺大战。你们也知道，之前负责筹措武器的人是我，而为了保有我方的优势，我必须尽量收集能够带著走的武器去那里才行。要不然，在双方战力相差无几的情况下，三千年精灵团说不定会觉得先收拾掉我们比较好办事。」 
 
    裕一脸落寞。因为他原本很期待如果能和奈菈单独环游世界，到时两人说不定就能稍微契合一下了。机警察觉到这一点的奈菈，抱著裕不停安抚他，而已经习惯这种亲密举动的裕也毫不犹豫地靠在她身上。 
 
    「说到这里。」奈菈抱著裕，摸摸他的头问道。「亲爱的，你对恐怖攻击有什么看法？」 
 
    「恐怖攻击？」裕愣了一下，因为不明白奈菈的意思，于是以一般论回答。「当然是不好啦，因为受害最深的，是那些平凡度日的市民们。而且感觉进行恐攻的那一方，无论如何都会被当成是坏人。」 
 
    「就算是敌人对我们恐攻也是吗？」 
 
    「对。当然，一定也有人认为必须以牙还牙，或者觉得就是因为无法诉诸战争只好出此下策。可是，如果能够降低敌人的恐怖攻击对市民造成的伤害，就能塑造出良好形象，就各方面而言都有好处。」 
 
    奈菈的祖母绿眼眸直视著裕。尽管她依旧将裕抱在她丰满的怀中，不停地抚摸他的脑袋，然而裕却发现自己似乎不能陶醉在那美好的情境中。 
 
    「迪亚姆托该不会出了什么问题……吧。」 
 
    「有，问题可大了。」奈菈回答。心想「居然连吐出的气息都好香甜，艾尔菲娜真是太棒了～～」的裕险些失神。 
 
    「虽然我们对三千年精灵团的所作所为，是采取顺其自然的态度，不过却有人受到煽动──好像也不能这么说……总之，就是连人类那一边的USA也为了取得优势，展开了恐攻行动，认为唯一能够阻止他们的方法，就是击败现行犯或打爆对方的脑袋。」 
 
    「啊，抱歉奈菈，虽然很可惜，不过我想到此为止好了。」觉得有必要让脑袋冷静一下，裕离开奈菈的怀抱。 
 
    「没关系。你什么时候想来，我随时欢迎。我的心和胸部……不，就连其他重要部位和不重要部位也都是你岛田裕专属的。」 
 
    「奈菈的一切都很重要啦。」 
 
    「傻瓜。」奈菈羞红了脸。 
 
    裕当然也忍不住咧嘴傻笑，但他随即连忙拍拍双颊，努力地思考。 
 
    他并没有想出什么奇招，而是回想起自己以前为了编写战车特辑而买下，以大叔为读者群的情报志（听说很快就停刊了）里的内容。 
 
    （呃，我记得那是阿富汗的……） 
 
    他回忆起那篇写给上班族读者看的报导里，说明了曾有一段时期演变得相当激烈的阿富汗恐攻战争，被以美军为首的各国军队和谍报机构，在不知不觉间大幅压制下来的原因。当然，他并不记得全部，还保有印象的只有极小一部分。由于那部分在报导中只被轻轻带过，因此作者或许并未察觉其重要性，但是裕不一样。 
 
    整理思绪几分钟之后，他对奈菈说。 
 
    「我问你，那个『中间』的情况如何？」 
 
    「中间？」这次轮到奈菈呆然若失。 
 
    「不是首领也不是小兵，而是类似中阶管理者的那些人。」 
 
    「可以简单地告诉我，你问这个的理由吗？」 
 
    「你想想看，首领不是随时都保持警戒，不容易抓到吗？而且还会在各个秘密基地间四处逃窜。」 
 
    「对。」 
 
    「至于小兵则是不管怎么打……终究只是小兵。由于人类的人口众多，想要靠恐怖攻击来引起注意的家伙自然也多，所以不管怎么打，效果都很薄弱。」 
 
    「嗯，没错。」 
 
    「但是，中阶管理者就不一样了。他们站在把首领的话传达给小兵的立场，以现在来说，让迪亚姆托的恐攻战争顺利进行的人想必正是他们。不过，他们因为必须管理小兵，所以无法像首领那样保护自身安全，而且人数也不如小兵那么多。再加上，担任管理职需要能力、训练和经验，因此一旦消失，要找人代替恐怕会是件很麻烦的事情。」 
 
    这番话并不难懂，只要将其替换成企图征服地球的邪恶组织就很好理解了。所谓首领就是直到最终回，真面目才会揭晓的某大总统；中阶管理者是每周拟定作战计画，指挥战队出击的某将军；小兵则是由怪人和战斗员所组成的集团。 
 
    「亲爱的，到目前为止我都听懂了。然后呢？」奈菈一脸认真地询问。 
 
    裕回答。 
 
    「一旦那些人消失，首领的命令传达不出去，小兵的行动就会因此变得杂乱无章。虽然敌人可能会有一段时间攻势猛烈，不过那想必是仅考虑眼前而采取的行动，之后应该就会因为不知节制──应该说是成员吗？」 
 
    「他们叫做战士。」 
 
    「嗯，就会因为『战士』的消耗量大增而急速失去战力。甚至有可能因为没有明确的命令，导致内部发生内哄而分裂。也就是说，就整体而言，这对精灵是有利的。尽管我们会经历一段阵痛期，但是遭受到的损害应该会比正面冲突来得少。」 
 
    不只是奈菈，其他精灵们也发出「嗯」的低吟。听了这番话，众人都觉得很有道理。 
 
    裕所说的，是国际安全援助部队在阿富汗主要用来压制盖达组织的方法。盖达组织因为中坚干部遭到追捕，结果整个组织失去纪律，变得一团混乱。首领（领导阶级）失去向组织传达命令的途径后形同孤立，基层则因为得不到明确的命令、唯有组织运作才能获得的武器弹药，以及最为重要的军事情报，只好不断地采取自我毁灭的攻击行动，最后失去作战能力。换句话说，击溃中坚干部远比打倒懂得巧妙藏匿踪迹的高层、数量多到打也打不完的基层来得有效果，堪称是熟知组织结构而拟出的作战方式。 
 
    裕开口。 
 
    「当然，我并不晓得这样的做法对精灵来说是否容易……但如果进行顺利，肯定能够发挥效果。况且精灵很擅长收集情报。」 
 
    「真是的。」奈菈双眼湿润、面颊绯红地紧抱住裕，似乎并不打算掩饰此刻的心情。她将裕埋入自己胸口，来回抚摸，同时让吻如雨般不停落下。 
 
    「裕你真让人受不了！居然不只是战车，连这种事情你也懂。」 
 
    不必说，裕自然是全身几乎瞬间瘫软。 
 
    「哎呀奈菈，你就饶了裕吧。他也和你一样快忍不住啦。」露缇雅笑道。 
 
    「可是，裕说的手法应该有效。我们应该认真考虑在迪亚姆托执行。」凯丝特表示赞同。 
 
    「嗯。」奈菈依依不舍地用热烈到几乎令人腿软的深吻，将裕的意识染成桃色之后，表现得像是已经决定好伴侣人选的艾尔菲娜，继续抱著他点头回应。「我会的。既然是我亲爱的特意想出来的点子，我一定会确实传达给在迪亚姆托的同伴。」 
 
    另一方面，雷克则是沉思了一会。也许是听了艾尔菲娜们的谈话，判断裕的点子可行吧，他等到裕和奈菈分开之后才说出口的，是关于筹措战争费用的结论。 
 
    「我们最值得期待的资金来源，是住在＜商会＞的精灵们。由于精灵的社会活动几乎不受限制，因此那里的精灵们除了夜晚的生意外，也有经营在伍法尔姆不得开设之业种的企业。当然，他们全是大富豪。只不过，＜商会＞虽然有出口战争不可或缺的资材，却没有出口武器本身，所以无法在那里收购武器。也就是说──露缇雅，你去那里募款。」 
 
    「真麻烦。＜商会＞的有钱精灵多是些爱摆架子的家伙，讨厌死了。」露缇雅抱怨。然而同时，她的眼里却也浮现使命感的光芒。她开口问道： 
 
    「大概要募集多少钱？」 
 
    「你觉得你能募到多少？」 
 
    「大约帝国肯特五亿吧，大概可以备齐一个步兵大队的装备？」 
 
    在这个大界里，一个大队的人数也约是一千两百人左右。 
 
    这并非没有根据的不合理设定。因为，这个大界也适用罗宾·邓巴（曾任英国灵长类学会会长）所提倡的邓巴数字：作为具有个性的他人，一名人类所能交往的人数上限为两百三十人。 
 
    邓巴数字本身，虽然可以视为是一人作为独立个体，所能记忆的他人数量，但就军队来说还附加了其他要素。 
 
    两百三十人是一名指挥官，能够直接发声进行指挥的人数上限，也就是声音传送范围内的士兵人数。因此，中队的士兵人数一般为两百名左右的编制，背后确有其生物学的根据。 
 
    大队是由好几个中队聚集而成的最小独立作战单位（能够在没有其他支援下作战的编制）。每一个大队的中队数为三到五个，数量会随大队中所编列的支援部队的数量和规模而异。就好比在聚集了成堆女孩的微妙偶像团体中，只有极小部分会受到瞩目，其数量同样也存在著能够「蛮干」的极限。 
 
    每个大队约有一千两百名士兵的这个数字，是在许多因素影响下决定出来的上限值。顺道一提，如果所有人都是能够藉由复写思想「通讯」的精灵，部队的规模照理说有可能会因为命令的传达范围不同而改变，但若是依照雷克等人的计画便不会如此。因为他们在编列部队时，只能采用他国的作战教训和手册，而且还有艾尔登与艾尔菲娜之间能力差异的问题。如果部队的士兵人数相差太多，手册就会派不上用场，再说也不可能所有精灵都感情融洽，因此不能凭藉精灵的神秘魔法来解决差异问题。 
 
    基于上述理由，精灵的「一个步兵大队」的规模会和帝国军相似，并且也和这个大界的每支步兵大队都雷同。 
 
    所以，露缇雅所说的帝国肯特（肯特为货币单位）五亿，是为一百二十名步兵备齐武器弹药、其他装备（包括素信器、急救包、野战服、粮食，乃至如厕相关用具及避孕器）所需的费用。当然，这是一次买下一堆为了大内海战争而生产，如今却大量剩余下来的装备（也有许多旧式物品），并且经过杀价的价格。倘若是购买最新装备，恐怕要花五到十倍的价钱吧。仔细想想，精灵的士兵全是「希望独立的斗士」，是真正的义勇兵，因此人事费为零或许是能够压低支出的最大主因。没有吵著要零用钱的小孩，家计就不会吃紧；如果不必付薪水，无论哪间公司的财务报表都会很漂亮。意思就是这样。 
 
    姑且先不提那个，重点是既然光是备齐就要五亿，维持费用又会是多少？考虑到装备会在作战中受损，如果假设几乎需要同等金额，那么编列和维持一个大队就需要十亿肯特。而且，这笔钱能够维持的期间并不长，战况越是激烈，时间就越短。就算撑不了一天也不足为奇。 
 
    「即使在最糟的情况下……也必须保持随时都有约两万兵力能够作战的状态。」罗德开口。 
 
    「这样的话，不就需要十七个步兵大队吗！那是一百七十亿帝国肯特耶！哇啊～～」露缇雅哈哈大笑起来。 
 
    「啊……」裕怯生生地举手。 
 
    「等等，我有种不祥的预感。」露缇雅说道。「你肯定不是要说什么好话，对吧。」 
 
    「因为对方有战车和装甲战斗车辆……更可怕的是，还有野战炮和野战重炮。所以，如果他们有堆积如山的弹药，那么光是这样，我们就必输无疑。大家都会被炸得稀巴烂。毕竟即使是大界，大炮的威力也是相当惊人。」 
 
    事实正是如此。尽管野战炮、野战重炮，以及将其概念进一步发展的兵器群，在动画和轻小说的战争中很少受到瞩目，然而在正统陆战（并非核子武器那种烟火大会，而是你来我往、彼此炮轰的战争）中却扮演著最关键的角色。 
 
    「唔唔唔唔唔……」露缇雅抱头呻吟，但旋即又猛然抬头嘀咕。「啊，我根本不知道野战炮和野战重炮是什么。」 
 
    心想照这样看来，大概是要我来解释了，裕于是开口。 
 
    「呃，野战炮是口径一百毫米左右的大炮。粗略来说，算是前线部队能够随意使用的大炮。野战重炮则是更为大型的大炮。因为数量少且威力巨大，所以感觉像是司令部在关键时刻使用的大炮……应该可以这么说吧。总之，就是很可怕啦。」 
 
    事实上，其炮击效果十分惊人。 
 
    一旦敌人从远方发射，自头顶上方落下的炮弹不是将人炸飞，就是使人动弹不得。届时即便有伟大的勇气和最新兵器，也派不上用场。 
 
    让一场战争的结果几乎就此成定局的行为，正是炮击。不管大英雄再怎么四处奔走，机○战○再怎么大显神威，只要一发炮弹「砰」地让半径数十公尺内碎片、爆风狂掀大作，一切就束手无策，就算咒骂「该死」也没用。因为一般的炮弹是以千或万为单位，弹如雨下地使用，在一台超兵器或一名超能力者面前根本不足挂齿。 
 
    其实，这样的事实就连在军事宅之间也很难被接受。 
 
    这也是没办法的事。与任谁看起来都觉得帅气的战车、容易直觉理解的步兵相比，炮兵的外表简直就像在进行土木作业一样。除了从事那份工作的人或研究者，其他人都会觉得懂这种东西有什么用，要不然就是怀疑你是热爱土木作业的怪人。再说，要是机○战○被炮火集中攻击，打得落花流水、全数灭亡，故事就没戏唱了。 
 
    「真有那么厉害？」奈菈询问。 
 
    「我也不是很清楚，不过我想那应该不是厉害可以形容的。敌人不是有野战炮一百门和野战重炮二十门吗？假使他们集中使用，每天都会有一两块街区化为瓦砾。嗯，我是不晓得迪亚姆托是什么样的城市，但总之大概就是那种感觉。当然，前提是对方要有充足的弹药……总而言之，那和步兵或战车是不同次元的东西。」裕回道。 
 
    「我明白炮击能够发挥决定性效果的理由了。」凯丝特这么说。「可是，你还没有提到对抗方法。」 
 
    「战史书上有提到两种方法。虽然我想或许不只这两种……」裕回答。「首先是──用我方的大炮炸毁敌人的大炮。」 
 
    「我们没有完好可用的大炮，所以这是不可能的。另一个方法呢？」 
 
    「用铲子挖一人战壕，在炮击结束之前向伟大的存在祈祷。」 
 
    「真是简单明瞭。」 
 
    「其实这是最有效的方法。当然，我说的不是祷告，而是挖一人战壕。动物不也是只要躲在巢穴里，就能减少天敌带来的灾害吗？」 
 
    「这么说来，能否得救完全取决于敌人的弹药数量──你怎么了？」奈菈说到一半，忽然察觉裕露出好像发现自己忘记关石门水库似的表情。 
 
    「我在想……」裕回应。「敌人应该也会添购武器才对。不，应该说是不可能不添购。」 
 
    「这话什么意思？」奈菈说。「就算是亲爱的你说的话，我也深深地觉得不想听。」 
 
    「抱歉。」裕满脸歉疚地说下去。「不过，因为敌人进口武器是以『国家的立场进口』，又不会遭到帝国妨碍……」 
 
    「告诉我，简单来说到底是什么意思？」克蕾儿发问。 
 
    「意思就是，敌人的兵力从头至尾都只是最小限度的预估值。和我们一样，对方想必也会不断地强化兵力。」 
 
    「所以说，我们这些精灵也必须强化吗？」 
 
    「这是当然的，不过在那之前，光是维持兵力就够折磨人了。因为，假使要让一百名精灵，所有人都配备自动步枪──那么就必须随时准备足够的弹药，让这一百挺步枪随时都能够使用。」 
 
    「这样不是很惨吗？」奈菈语气愕然。「因为现在的我们，只能从那边凑个十发、这边凑个二十发地勉强筹措。」 
 
    「嗯。」裕一脸不好意思地表示同意。「不仅武器有可能会丧失或损坏，子弹更是很快就会不够用。换句话说，就算只是要维持现状，也必须拟定添购计画，将所需配备持续送达。」 
 
    「你是说补给吗？」 
 
    「那也算是其中一部分，不过我想称之为后勤（军事物流）应该比较正确。详情我也不太清楚，但似乎不只是让需要的地方在需要的时候有足够的所需物品而已──我也不懂，反正很麻烦就是了。」 
 
    裕举起双手投降。可是，他其实并没有错得太离谱。 
 
    因为补给和后勤这两个词，其实是以不同的著眼点谈论同一件事。 
 
    比方说，让厕所保持随时都能舒适使用的状态，这是补给。 
 
    那么后勤是什么呢──那就是，为了持续舒适地使用厕所所需要的一切后援。其中包括马桶的开发制造贩售、上下水道系统的所有相关设备，但因为要在大都市里使其维持运作，需要庞大电力，所以必须要有发电厂，而如果是选择兴建发电能力较灵活的核子发电厂，届时又得取得核子燃料、开发新技术、培育专家等等──牵涉的范围会越来越广。 
 
    换言之，后勤可以说是这个世上除了作战以外的一切。当然，这个概念并非仅适用于战争。例如在家电用品的连锁店之中，应该就没有哪个集团没有这样的想法。如果没有，店铺（无论是实体店铺或网路上的虚拟店铺）就维持不下去了。顺道一提，将后勤这种概念带入商业领域的人，不知为何很喜欢使用LOGI（注‥物流的英文logistics的简称）这个有点蠢的简称。 
 
    「总之，就是所有的一切啦。」裕扔也似地做出这个结论。 
 
    露缇雅仰天兴叹。 
 
    「买战车的钱、买大炮的钱、买子弹等备用品的钱，为了对抗敌人强化战力而加进购物清单里的武器弹药的钱──这些加起来总共是多少啊？」 
 
    「大概是五百亿帝国肯特。」迅速就计算出来的凯丝特说道。「而且只会比这个数字更多，不会减少。」 
 
    「……啊。」裕又低呼。 
 
    「真是的，讨厌啦！我已经不想再听到裕的『啊』了！」露缇雅摀住双耳。 
 
    「买来的东西必须运回来才行，而运送方法当然是船运对吧。」裕苦笑著发问。 
 
    「有货船可以买喔。」奈菈回答。 
 
    裕点点头。「那么，也得准备买货船的钱才行。只是，不晓得会不会受到帝国的阻挠？」 
 
    「受阻的可能性很高。」麦朗肯定裕的疑虑。「在结束撤退之前，帝国为了避免受到来自内外的『统治失败』的批判，想必一定会进行临检。等到帝国离开之后──KPAA的巡逻艇恐怕也会妨碍我们。」 
 
    「这么说来，考虑到东西有可能送不回这里，所有装备都得多买才行了。」裕满脸过意不去地说。 
 
    「最少需要七百亿帝国肯特。」凯丝特重新计算后说出冷冰冰的数字。 
 
    「即使伍法尔姆所有的艾尔菲娜和全大界的色老头签订女奴契约，也来不及凑出这笔钱。」露缇雅叹了口气。「话说回来，光靠＜商会＞的精灵们根本筹不了那么多，得跑遍整个大界募款才行。就算如此，也不晓得够不够。」 
 
    她甫说完，雷克坚定的说话声随即响起。 
 
    「把未来以外的一切都卖掉换钱。」他如此说道。「因为精灵所企盼的就只有未来。」 
 
    听了这番话，露缇雅难得露出认真的表情。接著，她环视所有人一周。 
 
    停顿一会后说道： 
 
    「好，我知道了──只要这么说就好，对吧。」 
 
    地下仓库里的气氛顿时松懈下来。 
 
    「拜托你了。对了，关于岛田的同行者一事……」雷克接著说。 
 
    「我没办法离开塔利亚斯。」凯丝特举手发言。「我必须在伍法尔姆持续掌握必要情报，将敌我的状况传达给岛田·裕。」 
 
    不可能有人对此持反对意见。如果没有凯丝特在中央随时掌握情报并冷静地分析，裕就会变得像手握压岁钱的小学生一样无所适从。 
 
    「由于我、麦朗、罗德也都各有工作，奈菈也不行，所以……」雷克望著克蕾儿。「就由你陪岛田去吧。因为很可能有人会要他的性命，也能担任护卫一职的你是最佳人选。」 
 
    「呃，可是我──」 
 
    克蕾儿正想反驳，便在众人的注视下沉默下来。现在的状况，远比之前聚集在这间地下仓库时来得紧迫，她个人对于人类的想法已不再重要。况且，所有精灵本来就都对人类怀有「某种」感情。 
 
    「……明白了，我会当人类孩子的护卫。」 
 
    克蕾儿低下美丽的脸庞说道。不用说，她肯定正在生气。 
 
    另一方面，裕则是面色铁青。 
 
    因为直到现在，他才因为听了雷克的话， 
 
    （对喔，说得也是。） 
 
    猛然发觉或许会有人来取自己性命。 
 
    和克蕾儿一起出国对他来说，心情并没有那么沉重。因为他不曾和频率不合的人单独旅行过，所以无法想像那有多痛苦。 
 
    可是关于生命危险这件事，他身上人人皆有的动物直觉确实发挥了作用。事实上，正因为他有过好几次经历，内心才更加担忧。 
 
    他先前之所以没有想到这一点，是因为他是军事宅。 
 
    并非因为小看此事。 
 
    在此之前，军事对裕而言不过是他的兴趣。对战车如数家珍，就和谈论机动战士的性能或足球队有多强是一样的。很多人在谈论人数众多、活像廉价酒店的偶像团体时，态度格外认真──就好比是这种程度的行为。 
 
    然而如今，一切却忽然变得再真实不过。 
 
    （我现在大概也逃不了了。） 
 
    他爽快地心想。那份超越轻率、火速做出的判断，比恐惧更加强烈地掌控他的思绪， 
 
    （反正，我本来也就没打算要逃。） 
 
    将他导向这个结论。 
 
    要是有人问他为什么，他大概会马上回答「当然是因为我是精灵迷呀」，而这并非谎言。 
 
    他只是没有说出一切而已。 
 
    若要说岛田裕这个人有什么特徵，这一点或许会排在战车和精灵迷之前。他是个不会执著于「一切」的人。 
 
    以十六岁的年龄来说，这样实在有些奇怪，不像是轻小说的主角该有的成熟度。毕竟这个世界上，不要说十六岁了，即使过了六十一岁，非要「一切」才满意的人也是大有人在。比方说： 
 
    「我热衷于反战和平活动。反战和平活动的一切都是最棒的。所以，不支持反战和平活动的人都是邪恶的畜生、人类的敌人、下流的网右（注：网路右翼分子）。」 
 
    像是这样的思维。对了，还有── 
 
    「日本是战犯国。战犯国永远都必须被当成战犯国对待。所以，不把日本视为战犯国的人都是可恨的军国主义者。」 
 
    这样的例子亦然。有一点必须留意的是，即使是国中生和高中生的轻度军事宅，也有可能陷入相同的思考模式。因为，倘若掌控日本深夜电视节目的KADOKAWA，出售以《出击！战舰迷！超时空恩爱大海战！》这款游戏为原作的动画，届时肯定会出现这种人── 
 
    「我超爱《出击！战舰迷！超时空恩爱大海战！》这部作品。《出击！战舰迷！超时空恩爱大海战！》的一切都是最棒的。所以，对于《出击！战舰迷！超时空恩爱大海战！》和我意见相左的人类不应该存在！」 
 
    你是乌斯塔沙的成员吗？（乌斯塔沙是从前克罗埃西亚性喜虐杀的民族主义团体。） 
 
    非常值得庆幸的是，裕并没有那样的想法。不，也许应该说，他很早就无法那么想了。而其中的理由，并非出于个性、才能，或是转移到异世界后发现的超能力。 
 
    现场唯一在某种程度上察觉其原因的他人：奈菈，从少年的口吻和态度感应到他内心产生的情感。尽管以心灵状态来说，那是相当高度的表现，可是她也了解到，就十六岁少年所怀抱的东西而言，那实在是太不浪漫了。 
 
    （这样不好。） 
 
    她如此作想。 
 
    （很好，但也不好。） 
 
    她像个艾尔菲娜，反射性地采取行动。 
 
    「来来来。」 
 
    她向裕招手，说道： 
 
    「不要板著一张脸，过来这里。」 
 
    裕瞬间面露惊讶的神情，但随即咧嘴笑开，回应奈菈的邀请。她伸出双手，心里一面想： 
 
    （这才我可爱的人类孩子。） 
 
    ──多亏柔软又散发香甜气息的奈菈，在各方面都品尝到幸福感的裕开口。 
 
    「奈菈你不是要去迪亚姆托，你才应该小心别发生意外了。」 
 
    「谢谢你的关心。反正，船到桥头自然直啦！」 
 
    她带著微笑，紧紧拥抱著裕。然而裕并没有注意到，那抹微笑里藏著些许的不自然。 
 
    因为，她其实也和裕一样。 
 
    没有说出一切。 
 
    秘密集会结束了。之后这场聚会，将被视为是精灵政治史上极为重要的大事，甚至成为受人研究的对象。 
 
    因为，这是首次有一名人类，以追求精灵的自由与独立的活动指导人身分，参与聚会。 
 
    可是，该名「人类」本人却无法具备历史观点。忽然从异世界来到这里，成为精灵们的同伴，决定协助精灵独立，尝试驾驶战车──因为他身上发生太多事情了。如果光是从逻辑上来思考，他确实是相当了不起。他会毫不犹豫就接受奈菈透过肢体释出的善意，也是深受这一点影响，因为他的经历就是如此地煎熬。就好比，国中入学考和高中入学考和大学入学考的最后倒数阶段，成群结队地一起到来似的。更别说还攸关性命──而且还是事关无数精灵的生命。 
 
    不过，裕还是以他个人的作风──这么说不知是否恰当，总之，他并非完全没有做出成果。例如，他在战车方面就成果丰硕。 
 
    在经过昨天举行的行驶试验之后，乘员团队的最佳组合已经揭晓。 
 
    9 
 
    时间回到自行驶试验开始，已经过了数小时的六月十日上午七点多。 
 
    「哎呀，居然差这么多。」 
 
    雷克嘻嘻笑道。 
 
    「就是说啊……」裕满脸诧异。 
 
    「不会有错的。」担任测量员的艾尔登看著记录表说道。「在最高速度上，岛田先生是时速二十公里，艾尔登组是二十五公里──」 
 
    「我们是三十四公里！」下了战车的露缇雅，蹦蹦跳跳地夸耀成绩。奈菈则是一面呵呵笑，一面从背后搂抱住裕。既然连克蕾儿也一脸满足，凯丝特和玛莉拉就更不用说了。 
 
    明明是同一辆战车，而且都是头一次操纵，结果竟然相差如此悬殊，实在教人大感意外。 
 
    裕的成绩以初次接触战车的人类少年来说，应该算是相当不错。不仅如此，说不定哪个军队的战车教官看了，还会暗地称赞这小子有才华（不说出口是因为他本人要是知道了，也许会得意忘形、引发意外）。毕竟大部分的新手，光是踩油门的同时一面放开离合器这个动作就会失败，让战车引擎失速或是青蛙跳。尽管构造不尽相同，他却还能够流畅地操作，这一点实在了不起。 
 
    另一方面，艾尔登们的成绩，则是足以被帝国军战车队的教官立即判定可以进入下个训练阶段。 
 
    至于奈菈等艾尔菲娜们的试验结果──更是有可能使帝国再次回到昔日对于魔素和精灵研究的错误观念，将精灵视为实验动物和资源。虽说裕是单独一人首次操纵战车，但是艾尔菲娜们能够在未整地上缔造出比人类快上一点七倍的记录，实在无法以凑巧二字解释。 
 
    「会不会是受到你们彼此熟悉的影响？」裕提问。「因为你们打从一开始就好比一支团队。」 
 
    「就这一点而言，所有艾尔菲娜都差不多。」凯丝特回答。「而且，我们即使不认识对方，只要相处十分钟也会变得情同姊妹。」 
 
    奈菈等人纷纷同意她的说法。 
 
    「我不是怀疑你们，不过，能不能让我确定一下呢？」裕询问。当然，艾尔菲娜们都没有反对。 
 
    奈菈等人各自从负责监视测试路径、记录、警戒周遭的艾尔菲娜们之中，随意挑选五人担任战车乘员。此外，也请艾尔登们以各种组合反覆试验。 
 
    「虽然因为样本数太少，没办法加以断定。」 
 
    裕在看过精灵们在各种组合下的行驶状况和记录之后，如此说道。 
 
    「不过只有艾尔菲娜的组别平均表现最佳。只不过，成绩还是不如奈菈她们那样意气相投的成员就是了。然后，艾尔登和艾尔菲娜果然无法混合搭乘，动作会变得非常迟缓。」 
 
    大家都笑了。因为这对精灵来说，是理所当然的事情。要是艾尔菲娜和艾尔登一同合作会变得有干劲，精灵在大界中的地位就不会被贬低成现在这样了。 
 
    「这么说来，等到我们有了战车队。」雷克说道。「全部都交给艾尔菲娜比较好吗？」 
 
    「是的。」裕点头。「这样不仅性能会提升，而且就算是随便组成的团队，也只要五分钟就能成为好朋友，虽然操作方面的经验不足，但因为无论是射击还是装甲，魔素相关的系数皆有上升──咦，马达性能提升的系数叫做什么啊？」 
 
    一道冷静的说话声响起。 
 
    「魔素化机动系数（Mannlized Maneuvering Coefficient' MMC）。」 
 
    可是那人并不是凯丝特。裕错愕地注视著声音的主人，结果这次换成对方大感吃惊。 
 
    「我插嘴让你感到不愉快吗？」 
 
    克蕾儿的美貌蒙上一层阴影。 
 
    「怎么会呢。」裕连忙否认。霎时间，他不知该说什么才好，但旋即就开口回答。「我只是没想到克蕾儿你会这么清楚。」 
 
    「有读资料的人不是只有你，我也读了。虽然理解多少又是另外一回事。」她回道，而且不知为何一脸难为情的样子。 
 
    「啊，那个……好。总之，谢谢你的提醒。所以说，因为那个MMC也上升了……」 
 
    「所以就算很憨慢，也很可能有办法驾驶战车？」玛莉拉做出总结。她会用这么充满大婶味的形容词，大概是因为她已经当妈妈了吧。 
 
    「我是这么希望的。」裕赞同她的话。「除此之外的事情我也不懂──所以各位……那个……」 
 
    不知该说是意外，还是该视为理所当然，奈菈立刻就开口敦促。 
 
    「这种时候你应该把话说清楚才对，亲爱的。」 
 
    听了她的鼓励，雷克也笑著点点头。 
 
    「你别忘了，你现在已经是精灵了。所以，你就尽管直说吧。」 
 
    裕大大地吸了一口气之后，开口说道。 
 
    「……我要说的是，打仗不可能毫发无伤。例如，战车一旦遭敌人的炮弹贯穿装甲，后果将会不堪设想。」 
 
    「请你具体说明严重性。」凯丝特说道。「要不然，就和威胁不肯睡觉的小孩子，会有怪人或触手怪兽来一样。」 
 
    「届时可能会发生各种不同的状况，我现在就只举其中一例。」裕解释道。「贯穿装甲飞入车内的敌方炮弹，假使没有足够的能量贯穿相反侧──就会在车内来回弹跳。没错，速度惊人的主炮弹，会在塞满成员的车内猛烈地撞击。到时，车内最柔软的东西就会……」 
 
    「不用再说了，少、少年。」露缇雅摆出夸张的制止手势，哀号著说。「毕、毕竟这是战争嘛。」 
 
    「没错，这是战争。」裕坦然地点头附和。「所以，遭击中的战车要尽可能迅速回收。理由当然是修好之后还能继续使用。即使是敌人的战车，一样也要把看似还能用的捡回来。」 
 
    克蕾儿用烦躁的口气发问。 
 
    「我有问题。你究竟想说什么？」 
 
    「回收回来的战车之中，会有许多车体的内部遭到主炮弹大肆破坏。」裕露出充满歉意的表情。 
 
    「所以，回收的战车在修理之前必须先经过打扫。因为，里面会有遭到来回弹跳的战车炮弹肆虐的精灵和人类……不，是曾经是精灵和人类的东西──」 
 
    「这话可不能让伊菲蕾听见。」玛莉拉喃喃地说。「正因为是事实，所以才更棘手。」 
 
    「听说在我出生的国家的战车队里，曾经有过这么一句话。」裕先用舌头舔湿嘴唇，才一鼓作气地说。 
 
    「要回收并修理遭击破的战车，首先必须准备筷子。」 
 
    精灵们不是傻瓜，一听便明白这句话的意思。 
 
    在写给裕这种军事宅看的书里面，经常出现以下这句话。 
 
    「要回收和修理遭击破的战车，需要优秀的维修部队」。 
 
    事实确实如此。无论是中弹后，敌方炮弹跃入车内在内部弹跳的战车，抑或是敌方炮弹击碎薄薄装甲将其贯穿的战车，其内部状况都很类似。轻易便将人体切开的尖锐物体不是弹来弹去，就是四处飞散，制造出切得细碎的碎肉和骨头，以及将一切染红的液体。而那些东西会牢牢黏附在整个车内。 
 
    优秀的维修部队──所谓维修兵，是一群已经做好清除那些东西的心理准备，或是被训练得有此决心的人们。如同裕所言，如果是在日本，他们甚至会用筷子伸进狭窄处将之清除；或者是用水管淋水冲刷，再打开车体底部的排水口或逃脱窗口，让染成红色、混杂了各种东西的水流到外面。 
 
    清理完毕之后，方能一如维修工厂的字面意思，展开「修理」作业。修好从战场上回收的战车再使用──应该说，维持战车战力的同时一面作战就是这么回事。 
 
    「发言者有责任把说出口的话归纳得简单明瞭。解释给我明白。」如此说道的人当然是克蕾儿。 
 
    裕沉默瞬间后开口。 
 
    「战车最好是由艾尔菲娜担任乘员，不过一旦上了战场，遭敌人击倒的可能性非常大──届时，除了被炸飞，还有可能被烧死或者手断脚断，甚至是面临更加凄惨的遭遇。就算是当场丧命，尸体也会变得破破烂烂的。这种事情绝对会发生，而且是每一天。老实说，死了的艾尔菲娜或许还算好的，真正悲惨的是那些身负重伤后留下后遗症和伤势，或是失去部分身体，变得只是还留口气活著，连、连用魔法也无以挽救的人……」 
 
    就连裕自己，也不禁怀疑自己到底在说什么。 
 
    三千年来，精灵们不断饱受磨难，有时甚至不被当成生物看待，而是被视为资源遭人任意消费。事到如今，他们不可能还会受到我──只是指尖被割伤就忍不住想哭的我，单单只是在书上读过就拿出来说嘴的「悲惨现实」影响。 
 
    那么，为什么我要说这些呢？ 
 
    理由只有一个。 
 
    因为害怕。 
 
    因为驾驶如假包换的战车之后，裕终于亲身感受到真正的战争已迫在眼前。这便是生长在──只因为打输了那场最大规模的终极战争，就对暴力视而不见七十余年、本性卑劣的国家里，一名十六岁男子的迟钝和愚昧。只要与战争扯上关系，最先必须想到的就是那露骨的现实，无法以漂亮话粉饰过去、与战争相对成立的死亡与破坏── 
 
    「我们已将可怕的东西从这世上抹灭」 
 
    然而，这个国家却高举著写出这种字句的外人所写的宪法── 
 
    「这是和平！这是和平！」 
 
    犹如诈欺宗教的信徒般不断起舞，最后陷入绝境。最终落得整个社会被老化的空想缚住双脚，连想生小孩的人都减少的这个国家，不只是现在活著的人，就连今后可能出生的人，都必须奉献一辈子来养活老年人。而裕便是出身于这种环境下的十六岁少年。 
 
    所以，他无论如何都会无意识地冒出天真，不，是低程度的想法。 
 
    话虽如此，他还是稍微有救。因为，裕已经察觉到自己就各方面而言都很愚蠢。 
 
    然后──岛田裕这个人尽管愚笨，却不窝囊。 
 
    因此，他没有对自己好不容易察觉的事情置若罔闻。 
 
    「总之……」裕加快语速。「因为事情会演变成那样，所以既然要使用战车，就该做好应有的准备，或者该说是觉悟。没错，情况肯定会变得非常严重，但这也是无可奈何的事。」 
 
    「明白了，明白了～～」立即做出反应的奈菈紧抱著裕。 
 
    啊，这大概就是精灵吧。裕暗地作想。当然，因为他们是高等智慧生物，自然和童话故事里的人物不同，尽管看起来老实善良，却不单单只是如此而已。假使他们给人那种印象，那么纯粹是因为他们选择在他面前表现出那个样子罢了。 
 
    这时，在那之中唯一选择摆出不同态度的艾尔菲娜问道。 
 
    「好像还没有确认完所有组合。」克蕾儿开口。 
 
    「咦？还有别的组合吗？」裕一时惊慌失措。 
 
    「就是你。」克蕾儿回答。「现在还不晓得你和我们这些精灵搭档时会有什么结果。」 
 
    「对喔。」裕恍然大悟。「那么，要以什么样的组合试验呢？是不是也应该和艾尔登搭档看看？」 
 
    「哎呀呀，小裕弟弟，你果然比较爱男人吗？」玛莉拉调侃道。 
 
    「呃，不是那样的。」 
 
    「既然战车是由艾尔菲娜驾驶，你只要和我们搭档试验就好。所以，炮手──虽然现在是枪手──由我来当。」凯丝特说完便迅速钻进布鲁克。 
 
    「这次换我来操纵～～」奈菈也爬上车体。 
 
    「我来担任前方器械枪手和素信手。」露缇雅说道。 
 
    「你们好好玩。」玛莉拉微笑道。「接下来就由年轻人上场，我就不加入了。」 
 
    她当然是开玩笑的。车上的艾尔菲娜们之中，应该有人比玛莉拉年长才对。 
 
    「好、好的。」明知如此，裕还是不禁感到害臊。这时，玛莉拉将某样东西交给他。是防风眼镜和围巾。 
 
    「要是不戴上这个，行驶时会很辛苦吧。」 
 
    「啊，是的。谢谢你。」 
 
    裕点头道谢后，把脚踩在履带上，爬上车体后方的发动机部位，接著再爬到炮塔上方。 
 
    克蕾儿始终用冷淡的眼神注视著裕。她的下半身在炮塔左侧的装填手用的窗口下，也就是炮塔内。 
 
    「我担任装填手。」也许是个性使然吧，她一板一眼地告知之后，才一溜烟消失在车内，关上窗口。 
 
    裕从车长瞭望塔的窗口，踩著炮塔内的车长座位进入车内。 
 
    当他用靴子踩在座位上时，他忽然想通了一件事。 
 
    他以前在埋首阅读战车杂志时，曾经在介绍陆上自卫队的战车那一页，看到即将搭上战车的队员在擦拭靴子的照片。当时，他并不明白那人为何要这么做。 
 
    可是现在，当他自己用靴子──因蒙上尘土而变色的脏靴子，踩在待会要坐的位子和踏板上之后，他总算明白了。 
 
    因为自己带进来的沙尘，会把车内和自己都弄脏。一旦弄脏了，就必须打扫才行。不只是因为脏而已，假使灰尘跑进精密仪器内，有可能会引发故障，而且要是在满是灰尘泥土的车内受伤，就卫生而言也不太好。 
 
    这是再理所当然不过的道理。可是，尽管裕装成一副专家的模样，却只有从书本和网路得来的知识，自然也就想像不到了。 
 
    他从车长塔探出肩膀以上的部位，单手抓著窗口，确认周遭情况。 
 
    这是他初次见到的情景。不，他其实曾经为了确认修复进度，上来过这里。但是，此刻的心情不一样。现在只要他下令，这辆战车就会发动。 
 
    然后如果是在战场上，除了自己以外，他也必须肩负起其他四人的性命。 
 
    裕突然觉得喉咙好乾，手使不上力，就连双腿也发软。 
 
    他知道雷克等人正忧心地注视著这边，却不知该做何回应。 
 
    「你现在是指挥官，因此拉朗我个建议──挥手吧。」 
 
    一旁冷不防传来说话声。 
 
    克蕾儿将胸部以上探出装填手窗口，视线并没有望向裕。明明没有必要，她却直视著前方。 
 
    「啊，那个……」 
 
    「人类孩子啊。对我们这些精灵而言，你是唯一带给我们力量，结束三千年诅咒的人。」 
 
    裕实在分不清她是在激励，还是在威胁自己。老实说，他真的好想当场缩成一团，吸吮大拇指。 
 
    可是，岛田裕现在是这辆艾尔菲娜们所操纵的战车，这个真正的杀人道具的指挥官。 
 
    他勉强控制脸部肌肉，做出远看像是在笑的表情，然后一面祈祷自己不要发抖，一面朝雷克等人微微举手示意。 
 
    见到雷克泛起微笑，玛莉拉拍手鼓掌，其他精灵们也朝这边挥手，裕的心情总算放松一些。 
 
    他重新将视线望向前方。这时，他又发觉一件事：因为没有车内通话器，所以他必须用喊的下令。 
 
    身为宅男这种特殊生命体的变种之一的军事宅，裕当然很怕大声说话。 
 
    「你可别想要撒娇。」克蕾儿再次出声斥责。「企图把死亡与破坏的道具带给拉朗这些精灵的男人可是你。」 
 
    裕反射性地打趣回应。 
 
    「简直就像来自异世界的怪物一样。」 
 
    此时，克蕾儿才终于望向他，用错愕万分的语气说道： 
 
    「和我们在一起这么久，你却到现在才发现？你以为对这个世界来说，你和从前出现过的异世界触手怪兽有什么不同吗？」 
 
    裕一脸呆滞。 
 
    （呃，那个……） 
 
    他虽然很想反驳才没有那回事， 
 
    （奇怪。） 
 
    却猛然察觉一件事实。 
 
    在这个世界绝大多数人的心目中，从前出现过的18禁触手怪兽是个只会带来困扰的存在。 
 
    而他──对只占这个世界的高等生命体极小部分的精灵以外的人而言，他是明明身为人类，却站在厌恶人类的精灵那一边的唯一存在。而且他也没有和精灵契合，如此说来他显然十分异常。 
 
    「啊～～」 
 
    裕发出哀号。 
 
    「呜哇，原来我和好色的触手怪兽是一样的啊。」 
 
    他完全无力否认。毕竟，他确实打从心底，希望能尽快和令人心痒难耐的艾尔菲娜奈菈做色色的事情。 
 
    （换句话说，我……） 
 
    ──就像只没骨气的触手怪兽。 
 
    裕接受了这个事实。他的想法也许肤浅，说不定还会被人讥笑是笨蛋。 
 
    可是，一坐上这辆用报废车和赃物勉强打造出的没有主炮的战车，他就有种「那也没什么不好」的念头。是看开了吗？这一点连他自己也不清楚。 
 
    重点是，现在的他，比之前更加认清自己的立场，并且对此丝毫不觉仿徨。 
 
    裕大口吸饱气之后，依照帝国军手册上的步骤，用连他自己也感到吃惊的音量，朝车内大喊。 
 
    「报告！」 
 
    「……炮手就位。」凯丝特回答。 
 
    「操纵手就位。」这当然是奈菈。 
 
    「素信手就位。」露缇雅说道。 
 
    「我……装填手就位！」克蕾儿的语气像是在怒吼。 
 
    再次深吸一口气，裕下达命令。 
 
    「开车！」 
 
    奈菈按下启动钮。裕惊讶地发现，这次麦托尼10GZ魔素马达，比由他启动时更顺畅地响起鸟啭般的运转声，就连花香味也更为浓郁。 
 
    他举起望远镜探查前方。没有障碍物，测试路径的路况也不算太糟，看来应该可以正常行驶通行。 
 
    裕以就发动引擎的地球现用战车而言，几乎不可能办到的行为──直接发声对奈菈下令。 
 
    「准备前进！」 
 
    「准备就绪！」奈菈温柔的说话声，从魔素马达平静的鸟啭声另一头传来。 
 
    岛田裕微微点头「嗯」了一声，便戴上防风眼镜，并用围巾遮住鼻子以下的部位，然后用身为男人而非男孩的声音下令。 
 
    「战车前进！」 
 
    倘若在那之后，裕有帅气十足地指挥战车，那可真是可喜可贺，但可惜异世界并没有那么好混。 
 
    「啊～～有点进去太多了。」 
 
    「咦？有吗？差多少？」 
 
    「就跟你说是那里才对。」 
 
    「……那里是哪里？你在说色色的事情吗？」 
 
    「不是啦～～」 
 
    事情就是这样。现在的情况和打电动不同，不是自己一个人驾驶和发射主炮。 
 
    即使已经为未来许下咸湿无比的约定，裕和奈菈仍旧是不同的两个人。所以…… 
 
    「前进到前方约两百公尺的岩石下。」 
 
    即使他这么下令，奈菈也未必能够前进至正确的岩石位置，无论如何都会产生误差。而在产生误差的过程中，自然也伴随著摇晃。总之就是老是差一点。 
 
    裕浑身冒汗，但尽管他已弄得灰头土脸，却还是不知该拿那个「差一点」怎么办才好。这是当然的，因为如何解决「差一点」的问题，正是「指挥」最困难的一点。换言之，指挥官必须从一开始就下令「就要这么做」，然后等到进入其范围内就喊停，并且不断重覆这样的步骤。这不是一件简单的事情。 
 
    「停止！」 
 
    终于开始自暴自弃的裕大喊。布鲁克大力晃动之后停下来。 
 
    他摘掉防风眼镜和围巾，钻进炮塔内，用没有被覆盖的部分因蒙上尘土而泛白的脸，吐出丧气话。 
 
    「究竟该怎么办才好？」 
 
    「亲爱的，你听我说……」奈菈一脸内疚地开口。 
 
    「不，这不是奈菈你的错。」裕果断地说。 
 
    艾尔菲娜能够自然地察觉感情融洽的对象的想法。她们靠的不单纯只是复写思想，还有某种女性独有的超能力。现在的奈菈应该也是如此。 
 
    所以── 
 
    「是我，是我的错。都是因为我指挥得不好。」 
 
    「我觉得困惑，你这是在自虐吗？」克蕾儿问道。 
 
    「并不是！」裕的口气粗鲁得连他自己也吓一跳。「我可以隐约感觉到奈菈在体察我的心情，也能深深感受到你们大家正设法理解我的想法，然而事情却进行得不顺利。换句话说，是我不够信任奈菈和你们。所以，不对的人是我。」 
 
    「明明只是个十六岁的人类孩子，却能够这样自我相对化，这真是一种才华。」凯丝特开口。「假使指挥官允许，我想针对解决方法给点建议。」 
 
    「只要是凯丝特的意见，我随时洗耳恭听。」裕点头首肯。 
 
    「你应该从今晚就开始和奈菈同床。契合需要几个月的缓冲期，才会完全剥夺人的社会能力。当然，和其他艾尔菲娜同床，也能有效提升整体复写思想的效率。比方以我来说，我就能更容易理解你的各种构想。」 
 
    「等等，凯丝特，你在趁乱胡说些什么啦！」露缇雅惊呼。 
 
    「我从来没有说过我讨厌岛田·裕这种话。」凯丝特一派坦荡荡地说。「况且身为艾尔菲娜，能够成为奈菈的﹃妹妹﹄也是一个难得的经验。」 
 
    「凯丝特，听你这么说真是我的荣幸。」奈菈微笑回应。 
 
    把脸别开的克蕾儿站起来，将上半身从装填手窗口伸出去。 
 
    眼见话题偏往奇怪的方向，裕忍不住抱头，犹豫著该如何蒙混过去，但随即又想起现在不是逃避的时候，于是坦白说出心里的想法。 
 
    「你的提议实在教人感激不尽。我是很想赶快和奈菈那么做，而如果凯丝特也愿意，那真是再好不过了──」 
 
    「我、我说你呀，你知道自己在说什么吗？」露缇雅一脸难以置信地问。「你要是不把烦恼和炫耀分清楚，事情可是会难以收拾喔。」 
 
    「是吗？」 
 
    「艾、艾尔菲娜对这种事情最没辙了！」露缇雅虽然应该是在生气，整张脸却面红耳赤。 
 
    「我说亲爱的，你到处追求艾尔菲娜将她们一一攻陷，我当然是替你感到相当自豪……」 
 
    「可、可是你在扯我的耳朵耶。」裕惊慌失措。 
 
    「我说过，我也有想表达自我主张的时候！所以呢，你到底想说什么？」双眼湿润的奈菈问道。「我──这个自己决定要为你做牛做马的艾尔菲娜──应该要注意什么？」 
 
    「是我们才对吧。」露缇雅若无其事地说。彻底发挥艾尔菲娜不轻易放过机会的本领。 
 
    「对、对地球的战车来说最困难的是团队合作，而你们在这方面没问题，所以应该单纯是我有不足的地方。」 
 
    「……经验？」凯丝特低声嘟哝。 
 
    「对。不过，不只是这样而已。」没有察觉凯丝特话中真正含意的裕，将两手握拳在胸前挥舞，一边嘀嘀咕咕地说。 
 
    「呃……你们不但主动理解我的命令，而且还做出相近的成果，所以……所以……嗯嗯嗯嗯……所以这该怎么说呢……当心上人明明什么也没说，对方却主动做出对我很重要的事情，这种时候应该要有什么样的感觉──」 
 
    当然，裕完全没有发现自己提到「心上人」时，奈菈等人叹了一口气。 
 
    「我知道了！」裕露出如果是美少年，眼神大概会闪闪发亮的喜悦表情说道。 
 
    「感谢、开心，还有以后也万事拜托。如果没有你，我就成不了事。没错，就是这样！」 
 
    艾尔菲娜们纷纷发出嗯啊、啊啊，这种和战车一点都不搭调，而且要是直接描写出来，恐怕会引发各种问题的声音（先姑且这么假设）。 
 
    「咦？」直到现在，裕才终于察觉车内气氛变得莫名浓烈。「请问……你们怎么了？」 
 
    「饶了我们吧。」奈菈奄奄一息地回答。「要是再继续被责备，我们会一蹶不振，什么也做不了的。」 
 
    「啊……好，谢谢。」 
 
    奈菈发出喔的呻吟，凯丝特则是倚靠在瞄准器上。 
 
    「我、我说啊，这根本就是虐待嘛！」露缇雅如此嚷嚷。可是，语尾的「嘛」却弱了下来，丝毫不具气势。 
 
    「好了，你放心。」奈菈开口。「不管什么事，我们都愿意为你做，所以──你要相信自己，好吗？」 
 
    裕应声点头之后，注意到始终站著的克蕾儿频频改变脚的位置，于是心想她大概是腿酸了吧。 
 
    「情况好像变得很不妙耶。」玛莉拉望著停下来的布鲁克嘀咕。「他们该不会在里面开起了派对吧。我身为已婚人士，总觉得有种危险的预感。」 
 
    「应该不是什么坏事吧。」雷克回应。「只要他们拚命找出有意义的结果，其余就随他们去吧。」 
 
    裕从车长塔探出头来，之后布鲁克又再次启动。 
 
    一看便知，状况与先前截然不同。飞快地──这样的形容虽然浮夸，不过敏捷度确实大不相同。战车毫不迟疑地从A向B奔驰，倏地停止后猛然转向，接著再次弹也似地冲出去。如果这段描述难以理解，可以上网比较古早战车和现代战车行驶的影片。例如，分别以「八九式中战车」和「一○式中战车」为关键字进行搜寻。不用说，裕等人现在当然是一○式中战车。 
 
    「原来战车能够像那样移动啊。」玛莉拉叹道。 
 
    「吶，有测出数据吗？」雷克询问负责测量的艾尔登。 
 
    「呃……这个数字可能有误。」 
 
    「为什么？」 
 
    「依据概算的结果……时速超过了五十公里。虽然光用肉眼看，也看得出速度明显快很多。」 
 
    「这么说来……」 
 
    「只要裕和那群孩子们搭档，就会成为大界最强的战车？」玛莉拉一脸欣羡的模样。 
 
    「哇……」就连雷克也惊诧不已。「可是不行啦，我有别的事情想分别请她们去做。所以，还是得让裕和其他艾尔菲娜也试试看──」 
 
    「我大概可以想像得到会有什么结果喔，雷克。」玛莉拉开口。「应该只有数字会比较不好看一点，但是奈菈的──」 
 
    玛莉拉预测得没错。之后由裕和其他艾尔菲娜们搭档的测试结果，平均时速为四十五公里左右。 
 
    至于奈菈则因为自愿成为她「妹妹」的艾尔菲娜增加到四人，而感到喜出望外。 
 
    「总之，现在已经确定精灵能够操纵战车。再来就是学习战术，当然还有如何使用主炮等等。」裕望著停放在拖车上的布鲁克说道。尽管在经过说明之后具备了各种知识，他却似乎没有发觉自己做了什么好事。 
 
    （这孩子有这么迟钝吗？） 
 
    玛莉拉如此暗想，但她立刻就发现自己错了。 
 
    心中那股彷佛在享受偷吃乐趣的淡淡桃色氛围，也瞬间消失。 
 
    （是因为他已经背负太多东西了。） 
 
    没有必要重新思考那是什么。因为，让这个异世界的人类孩子背负那些的，正是精灵。 
 
    岛田裕今年十六岁。 
 
    在地球，人们如果让这种年纪的孩子以「童兵」身分参战，势必会遭受国际社会的挞伐。 
 
    另外，那一天，克蕾儿再也没有和裕视线相交。 

  第一卷 上 装甲精灵的诞生 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 