文件发布时间:2014-12-26 20:48:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：花X华
本卷名称：短篇

能为你做到的事
网译版 转自 轻之国度

图源：サダメ

翻译：Naztar

校对：草木皆眠

1.

这是放学后的事。

美樱高中的两位「HANA」－－花和华丢下有事在身的夕，一边吵著「所－以－说－！华刚刚也和夕同学发生肢体接触了吧……！」和「花才是！你又拿那对笨重的脂肪块来引诱夕同学了吧……！」，一边走到影研会的社办。

喀啦，两人打开门的同时，

「－－按照医生的话来说呢。」

身为社长的唯一一个三年级生知佳，对一年级社员们所说的不祥话语突然闯进她们的耳中。

「最乐观估计，之后的寿命似乎只剩二十天左右……」

『咦？』

花与华的惊呼声重叠在一起，两人忘记了对彼此张牙舞爪，不禁突然停下动作。「……啊」，一年级生中的一人，芹菜也注意到了她们。

「花学姊！华公主！」

明朗的声音之后，其他两名一年级生菫子和朱美，还有知佳也跟著看向她们俩。

「啊，两位，午安。」

「东云学姊，你们今天来得有点晚呢。」

「没关系啦，大概是班会耽搁到了－－……哎呀？阿夕去哪里了？」

花和华咽了口口水。

「夕、夕同学被那个、莲井学长叫过去了，还要一会儿才到……先、先不说这个，知佳学姊，刚才的……」

「刚才的话题……到底是指谁呢？呃，那个，还有二十天的寿命，那样的……」

「咦？啊……不小心让你们听到了。说谁嘛……是在讲阿夕－－」

『－－－－夕！？』

花和华对这个名字产生了敏感的反应，并且以足够暂时打断知佳的大音量，再次不约而同地大叫起来。

夕。……夕！？

这也是当然。对花和华而言，这个名字只代表一个人，那是她们刚才还在为其争吵的、知佳刚才说出名字的、两人比谁都深爱著的，她们有生以来第一次喜欢上的男孩子。是比其他东西她们都更想得到的，影研会的导演兼摄影师。

知佳一开始似乎反过来被花与华的震惊反应给冷不防吓到，但几秒之后她就彷佛发现了什么似地，不知为何偷笑了起来。不，说不定是花和华看错了。知佳很快便难过地垂下眼，颤抖著发出悲伤的叹息。

「……，……小花、华公主。」

知佳在两人面前拿下眼镜擦了擦眼角，然后再次提起话头：

「这件事……千万不要告诉阿夕喔。」

花和华吃了一惊，再次异口同声－－

『咦？』

「因为，阿夕还不知道这件事……不管阿夕自己怎么想，这件事在弄清楚之前还是先保密比较好……没错，就是那样。虽然我很痛苦，但阿夕一定更……所以，至少……」

『……………………』

「至少呢，我认为我们应该尽己所能。」

「尽己所能？」

「没错，小花。如果没有得救的可能性……如果人平凡的力量什么都做不到的话，那就一定要留下许多美好的回忆才－－」

「－－许多、美好的、回忆……」

「难道不是这样吗，华公主？用我们自己的手抓住……对，正是所谓的『永恒』、抓住心、抓住对未来的憧憬。而让它成为什么形状，就是该各自思索、下定决心和努力的事情了。即使他的存在从世上消失，也会成为永恒……」

花和华还处在惊愕的状态中，没法消化掉突然降下的灾厄，就这样面面相觑。也因此，她们没注意到抽著鼻子的知佳另一边的一年级生正露出苦笑……

＊

「抱歉，我来晚了。」

夕以一副要把抱歉的意思蒙混过去的笑脸，在比平常晚了一些的时间点上走进社办，

「莲井学长拜托了我一些事情，不过我已经处理掉了。那么，我们来讨论新作——……嗯？」

当夕发现到房间里的空气－－其实是转过头来看他的花与华露出非常奇怪的表情时，笑容从他脸上消失了。他被两人彷若被雷打中般的神色吓了一跳，

「－－什、什么？花？华公主？怎么了？发生什么事了？」

他刚问完。

「…………呜……」

首先发出呜咽声的是花。

花像是忍受什么似地握紧拳头、嘴唇紧绷，但又彷佛承受不住一般，大颗的泪珠开始扑簌簌从她脸上滚落下来。

「呜呜呜呜呜呜呜！」

夕大吃一惊。

「咦……咦咦咦！？花！？怎、怎么了！？发生了什么？」

「不……不行，不可以的，花。」

回答的不是花而是华－－因为她也是一副马上要哭出来的模样站住不动，夕越来越惊讶。不只是花，就连平常总是很坚强的华也不断颤抖著，事情肯定非同小可。

「华、华公主？连华公主也是这样，到底－－」

「不、不是的……夕同学，什、什么事……什么事都没有！……花！我了解你的心情……再了解不过了！但是现在已经没有哭的时间了……对吧？」

「呜……嗯！我……我们－－想和夕同学一起创造许多回忆、许多美好的回忆……！」

「和、和我一起的回忆？」

夕直眨眼，「……不！」花擦掉眼泪后摇头道：

「没事……没事的，夕同学！……抱歉，夕同学，我们突然有点急事。吶，华？你明白的吧？现在，我们已经－－」

「当然。现在已经不是我和你争夺夕同学的时候了……夕同学。」

华的目光充满了某种决心。「哦、喔？」，夕伸直了背脊。

「真是抱歉，如刚才花所说，我们还有事要办，所以今天的社团活动就－－」

「有、有事？」

「是的，毕竟要拟定各种计画还要准备－－啊、不、不对、那个、呃……总之！就是这样！……花！」

「呃、那个，华公主－－」

「嗯……！我知道了，华！虽然欲速则不达，但是，现在已经没有时间磨磨蹭蹭了！抱歉，夕同学，今天就到这里……走吧，华！」

「那个啊，花－－」

看到花伸出手，华答声「好的！」便用力握住，两人最后分别对夕留下一个坚强的眼神和充满爱意的眼神，接著就蹬地跑出去了。

被丢下的夕盯著两人打开的门看了好一会儿，又将视线转向完全没插话的一年级生们还有知佳。

「……花和华公主到底发生了什么事？」

「谁知道呢？我可完全没对她们灌输假话和胡话呀。算了，不如你就别在意吧？」

2.

隔天早上。

味噌汤的香味，比手机更早就让夕醒来了。

「呜……嗯……？」

他的第一个念头就是「真稀奇啊」。夕的母亲樱因为工作的缘故很不擅长早起。在夕起床时就可以闻到早饭的香味，这种情况可谓少之又少。不过，这也当然是件很幸福的事情－－夕在迷蒙中躺下准备睡个回笼觉，顺便抱紧了旁边或许是枕头的一个东西。

然后。

「－－咿呀❤」

甜腻的声音将夕的意识从梦里往现实拉了一点点。

－－……咿呀？

枕头是不会发出那种声音的。

夕当做枕头紧抱住的，非常非常之纤细、轻盈、温暖，尽管如此却是相当柔软的那个，似乎被逗笑了一样忸忸怩怩起来。

「夕同学……这、这么突然，真是大胆呢。不过，我是不讨厌啦……」

－－啥？

这次可不是只拉回一点点了。彷若浮上水面一般，梦境的余韵忽然消失了。这个女高音、真实的感触，还有味噌汤的香味完全不是一般的异常情况。夕的身体已经僵直，他只能转动眼睛，直勾勾地盯著看自己紧抱著的、再熟悉不过的全校最漂亮的女生。

华。怎么看都很漂亮的华公主，还在头上－－为什么，完全不懂为什么，居然戴著一对轻飘飘的猫耳。「所以这还是梦？」夕心中冒出了这个多余的念头，但怀里抬眼向上看的华，以及她的吐息却让夕没法这样认为。夕的怀中，跟他睡在同一张床上，像猫一样蜷成一团的华再次害羞地扭捏著说，

「夕、夕同学，早安……那个，你抱太紧了……，……呜……」

说著，华似乎想起了什么，她好像下定什么决心一般，将身体紧紧靠了过去。「为、为什么……！？」，夕还在不解中，而华则是脸上泛起红晕，羞怯地说道：

「夕同学。」

「啊，怎么？」

「请……请用。」

「－－－－！？」

请用是，是在说什么……！？说到底，若这不是梦，那华公主究竟为什么会在早上的时候出现在这里……！？而且还戴著猫耳－－想到这里，夕突然注意到了，华公主的猫耳是校庆时班上使用的。不，就算这么讲也完全没解决任何一个问题－－。

「－－……华」

夕小心翼翼地开口，

「华……公主，那个－－」

就像是算好时间要打断他一般。

夕的房门突然「碰！」地被猛力打开，接下来不知道为什么，花也穿著可爱的围裙出现了。

「－－…………咦？」

夕愣在原地，

「……夕同学！」

花喊叫的时候，双马尾也跟著一起摇动。就像是条件反射一样，夕觉得自己浑身的毛孔全都一下子张开。从以往经验来看，这样的预测是理所当然的：

华一大早便出现在了夕的床上。

被花看到的话，一定会引发一场激烈的修罗场。想到这里，夕不由得跳出棉被从床上起来。他流著冷汗拼命摇头。

「不、不是的、不是你想的那样啊花！换句话说就是那个，呃，该、该怎么说呢，绝对不是那样－－」

成不了解释的解释。不，是他「试图」解释。但夕中途却没有再说下去，因为他发现花的表情和想象的完全不同。那不是愤怒、不是惊讶，也不是「夕同学和华在床上做什么呜呜呜呜」的泪眼汪汪。

是笑容。

「夕同学！早饭做好了喔～！」

太令人惊讶了，她露出的是笑容。

多么像花的，天真无邪、毫无顾忌的神情。

「早、早饭？」

「嗯，没错！今天我尝试了和式风格，做了煎蛋、沙拉和味噌汤，有种简单最好的感觉！夕同学喜欢和式的对吧？」

「呃，是没错啦……」

夕点了点头，他吃了一惊。

理所当然睡意全无的脑袋，再次意识到笑嘻嘻的花和蜷在床上的华这两人。

「不，不是这个问题！你们两个啊！为什么花在做早饭，华公主戴著猫耳！？」

花微微歪了歪头，华扭著身体坐起身来。

「你问为什么……因为我想让夕同学从早上就可以吃到好吃的饭！所以呢，就事前先告诉过樱阿姨，和华两人来到你的家－－」

「我认为最重要的是让夕同学从早上就能一直拥有好心情……校庆的时候看到夕同学总觉得很喜欢猫耳，所以－－」

「不、不是！你们心意我是很高兴啦，也很感激！不对……那么，动机呢！为什么你们突然做这种事，还处得这么好……！？」

「因为，那是因为夕同学的－－」

「－－花！」

华立刻发出尖厉的声音。而花则好像是回应她般，惊了一下便慌忙闭口。「我的什么……？」，听到夕的嘟囔，花盯著他。

「……呜……」

「花？」

「呜呜呜呜呜呜！」

「花！？」

花的双眼不知为何渐渐充满泪水，夕打心底吓了一跳。而华的眼里也微微湿润，她紧紧握住花的手。

「花，我了解……你的心情，但昨天我们不是都商量过那么多了吗？」

「商、商量？」

虽然被晾在一旁的夕插进了问题，但花只是「……嗯」地点点头，

「我、我知道的……抱歉啊华，我知道的……欸嘿嘿，夕同学❤」

她拭去泪水，对夕展露笑颜。

「什么事都没有喔，不用担心！没事，没事的……那么，吃饭吧吃饭！好不容易做好的料理都快凉了，时间可是很宝贵的！」

「就是这样哦，夕同学。从今往后我们还有很多想给夕同学体验、让夕同学更开心的事情啊！为了让夕同学觉得今天也是幸福的一天，拥有美好的回忆，我们有过各种想法，而且也下定了决心－－」

「呃……等一下啊，啥、啥啊！？决心什么的，到底是……」

然而，实际上真如华「有过各种想法」这句话所说－－

3.

午休时。

「夕同学夕同学，来！其实呢，这便当是我和华一起做的！来张一下下嘴，啊～～❤」

「啊，夕同学！这个煎蛋是我做的。因为是花教我的，所以自信方面也……。怎、怎么样？……咦，真的吗？嘻嘻。」

「夕同学，啊～～❤」

「那么，这边的也……啊～～❤」

下课时。

「吶，夕同学，社团时间结束后我们和华三个人去玩顺便吃饭吧～！」

「好主意哦，花！夕同学，我有一部想跟你一起看的恋爱电影……还有，我也查到了几间价格合理，似乎也气氛不错的餐厅－－」

「啊，那么之后要不要去百合峰暸望公园？我想和夕同学一起看夜景！吶，华？」

「好的，夕同学不觉得偶尔这样也不错吗？在我们第一次相遇的『樱之陆桥』上散步，就只有我们三个人……」

让人还是难以置信的是，她们不但没有争先恐后地抢夺夕，还更像是互相合作一般。虽然两人平时就格外大胆，但这回可是到了能让全班男生都朝夕投来憎恨视线的程度。

接下来，放学后。

「啊，你看你看，这样子好不好呢呢？」

社办中，在商量昨天没讨论的新作品的拍摄工作时，知佳完全一副开玩笑的口吻说道：

「为了能一下子把客人全都吸引过来，我们来准备小花跟华公主的脱衣场景吧！不，不是只为了吸引客人－－阿夕把这个景象拍下来，就成了可以作纪念的回忆，这正是『永远』。对小花和华公主来说可是很重要的喔！」

对于这种话题，夕当然是吃惊半分，生气半分地予以反驳

「……知佳你啊，别再开什么花和华的脱衣场景这种下流的玩笑话啦－－」

「唉呀，但是……」

知佳笑了起来，她一副乐在其中的模样打断了夕，接著『唰』，好像指挥家的流利动作一般指向了他的两边。

「不过小花和华公主似乎完全不这样觉得耶。」

「……，……咦？」

夕眨著眼看过去，两边坐著的花和华脸颊涨红，忸忸怩怩著。如知佳所说，看不出来她们有生气的样子。

花和华就像是窥探著彼此一般，偷偷地对著眼神。

「说、说我们完全不这样想，呃，似乎是误会了……但是，但是……吶，华？」

「的、的确如此……当然，那个，如果是为了拉客而脱给大家看，对我们太勉强了……但如果是为了夕同学……不，如果要给夕同学看也可以……」

「如、如果夕同学想拍的话，所谓……脱、脱脱脱、脱衣……场景也可以。虽然很害羞，但我可以忍耐……」

「虽然知佳学姊刚才是一时兴起，但如果给夕同学拍摄……或许它永远都可以留下来……物理上来说，它会成为与夕同学的『永远』的回忆………………不！」

华似乎想到了什么。如同要以意志力搏倒迷茫一般，她抬起头凝视著夕。

「我不如……对，我不如这样做。我想了一下，觉得说不定这是个好机会，夕同学……！」

「…………咦？」

「不如这样希望－－可以的话请务必拍我！夕同学！拍下我们的裸体……！」

「华、华－－！？

花发出惊讶的声音。「花－－」，夕也看了她一眼。他以为花要阻止胡言乱语的华继续暴走，但他错了。夕的视线彼端，花也是面红耳赤，她彷佛被按下了什么开关一样，露出了豁出去的眼神，

「说……说得也是！华说得没错，我们已经做好这种程度的觉悟了。如果能稍微加深与夕同学之间的回忆、能在夕同学的心中留下许多东西的话……！不如－－夕同学不如来拍我的裸、裸体吧……！」

「……咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

实在是，太奇怪了。

无论如何，不管怎么想，绝对有什么地方很奇怪……！

不过，脸颊无比通红还仰望著夕的花和华那可爱的脸蛋，到底像是什么一般深深刺进他的心，有著不好询问的认真和紧迫感。

夕还抱著「不，但是……这总也是暂时性的，或许明天就会冷静下来了」这种充满希望的预测－－

4.

隔天，在休假时的影研会社办里。

夕看到表情比前一天更迫切、更奋力，也越发纠结的花和华，就知道那种充满希望的预测早已粉碎得一乾二净了。

「花、花？华公主？呃……怎么了？一、一副认真的表情－－」

两个人的声音交叠在一块，

『夕同学。』

包括知佳在内的其他社员还没到，冷清的社办里只有他们三个人。夕下意识地以拉高的声音回答「是、是的！」，花和华则都不分轩轾地，露出了似乎要做什么重大决定的模样。「夕同学，你听我说喔，我们商量了很多。无论如何，这都是很严重的问题，虽然有很多让人迷茫的地方、无法下决定的地方……」

「但是我……已经做好觉悟了。我把这件事告诉花的时候，她也回答『那我也……』，还说『我们一起努力吧』。」

「努、努力？觉悟？」

「嗯，是要把夕同学在这世界上活过的证明，还有我们所爱的男孩子多么厉害的这件事刻在心中的觉悟……」

「或许与夕同学的美好回忆和夕同学的存在能以『永恒』称之吧。啊，不对，当、当然，如果夕同学不讨厌的话……我们要把夕同学的－－」

「我、我的？」

「－－是的。夕同学的、就是、那个…………呃－－」

然后，华脸红了。她如雪般白皙的脸颊突然一下子溅起绯红，前所未有的红。华长长的睫毛颤抖著。夕猛然间发现，花的脸同样是一片樱色。不过她们俩的眼神依然不改认真。花为了替说不出话的华将意思表达下去，竭尽了勇气，

「遗、遗遗……遗传因子！这样……」

「……遗传因子？」

这次夕真的是完全无法理解了，他只是不停眨眼，而华则是拼命想要摆脱让自己说不出话来的害羞，她低著头说道：

「是、是是是、是的……！当、当当、当然，与夕同学的拍摄和交心，都在我们的心中成为了永远……！但这样还是－－」

「物、物理上的……永恒的联系，这样！虽然我和华很烦恼，但、但我们想把和夕同学在一起的事情……！」

「把我们的心，一起度过的每一天，我们的灵魂连在一起……为、为为……为了让我们的爱流传后世！所以夕同学，和、和和和、和我们－－」

只有这一刻，面颊绯红，满脸拼命下定决心般表情的两人，发出了完全一样的声音：

『－－生小孩吧！！』

「………………………………啥？」

有好机秒钟，夕都只能像笨蛋一样张著嘴。之后－－

他全身上下涌出冷汗。心脏狂跳，就好像血液都逆流了一样。

「生！？花、花……华公主！？呃，生生、生生，生小孩是……咦咦咦咦！？」

面对一下子变得面红耳赤，发出动摇叫喊声的夕，花和华都像是害羞地要死掉一般，但却依旧非常认真。她们用几乎哭出来的语气说

「我们知道社会大众会怎么看！不管是我也好，华也好！」

「但是，这果然……说不定是我，不，我们能给予夕同学最好的东西了……！」

「对！所以我们要把和夕同学的孩、孩孩孩、孩子和意志给－－」

「－－承担下来！我们一起！抱持著责任与觉悟，做好为了将与夕同学的记忆化为『永恒』，坚强地活下去的决心……！」

「啊、啊啊啊啊啊！？不、不对不对不对不对，花！华公主！等一下，孩子是，咦咦咦！？所、所以说为么会有那种想不开的想法－－」 

「和我们生孩子！！」

「夕同学讨厌吗？」

「我不讨厌啦－－不是！才不是这个问题！呃、呃，反正就是你们俩……为什么想这样做！？」

对于几乎已经陷入惊慌状态的夕，不断纠结著的两人表情突然缓和下来－－不，并没有缓和下来，是她们的冲动已经开始因为悲伤而动摇。

泪水渐渐夺去两人的双眼。

「因为、因为……夕同学……」

「遇、遇到这种突如其来的悲剧，突如其来的死别，我们怎么能不想－－」

「死别……？」

夕皱起眉头时，突然听到「－－啊，对了！」这另一道声音。

夕他们转过头去，看到似乎一直在那里的知佳。她的身后是苦笑著的一年级社员。知佳一边不知为何地奸笑著，

「小花、华公主，已经够了喔。」

『……已经够了？』

「剩下二十天寿命的那件事，邻居告诉了樱阿姨，所以阿夕已经知道了。其实没有二十天的……很遗憾。昨天呢－－」

花和华都愣了一下。

「知佳，昨天……是说在山田家提到的锹形虫吗？」

夕询问道，花发出「ㄑㄧㄠ ㄒㄧㄥˊ ㄔㄨㄥˊ」这种无法理解的声音，华好不容易才把混乱中的小脑袋转过来，

「……那个，知佳学姊……剩下二十天寿命的那件事－－……那个，呃？是你之前说过的，夕同学被蒙在鼓里的那件事？」

「对，就是那个。」

「但、但是，我们问是关于谁的时候，学姐你说是夕的啊－－」

「咦？那是阿夕自己说过他很喜欢的，我家邻居养的公锹形虫啊－－咦？我没有把话说清楚吗？」

夕不是很能理解她在说什么，但是花和华却像是一下子懂了什么一样。两个人的可爱脸蛋转变成惊愕，经历各式各样的感情，又成了动摇、安心和羞耻……几秒过去，最终变成彷佛猛然喷火一般的面红耳赤。

害羞至极的花和华一副马上就要死掉的样子，

『咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦－－－－！？』

「花？华公主？怎么、怎么了？」

困惑的夕眼前，花的脸红得不能再红了，伴随著「咦、咦咦咦咦！？」的声音，她的双马尾也沙沙沙地摇动著，「等下，吶，知佳学姊，啊啊啊啊！？」，脸红心跳的华则是已经开始惊惶失措。知佳一边贼笑一边告诉她们：

「算了算了，不过小花和华公主就不用在意我们了，和阿夕去生小孩吧。请❤」

之后的混乱总算平息下来后，花和华两人一整天都各自紧紧抓著夕的衣服不放。花一副快哭出来的样子、华小声嘀咕著「……还好是误解，真的……」。不过这些都是题外话了。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1028/61320/75657.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1028/61320/75657.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>




夕与两位HANA的后话
网译版 转自 轻之国度

图源：サダメ

翻译：Naztar

当然，夕在那天给出答案后，充满决心的每一天还是继续下去－－

1.

还算宽敞的店面内不断涌入客人，但充满锐气的店员们却依旧不苟接待，有如完全不知疲倦为何物一般。这里不仅料理美味、备有各种严选过的饮料，客人这边的气氛也不错，充满了果真是「人气店」该有的愉快喧嚣。

东云华坐在某个位置上优雅地啜著福岛的「飞露喜」，心想「不愧是知佳学姊选的店」。

（译注：日本酒中相当知名的一个品牌，因产量稀少而被誉为「梦幻之酒」。）

不愧是她亲自为包括她自己在内的四年级生挑选的、举办送行宴的地方。

而知佳本人的眼镜正反射著头上的灯光，她一只手拿著大啤酒杯（bearjocky），和其他的同好会成员痛快畅谈。这副眼镜曾换过一次，所以设计和四年前的有著微妙的不同。

「谢谢～谢谢大家的祝福和鼓励～！不过我才刚进入业界的小角落。总之我的第一阶段目标，是在不久的将来成功登上大河剧的工作人员名单！」

「噢～」现场掀起一阵欢呼。

他们是华和知佳－－当然还有夕－－所属之大学的电影制作社成员。

现在，华和夕是三年级，知佳四年级。尽管学院不同，不过三人进入了东京的同一所大学。以华和夕的成绩来说绝非能轻松录取，这是他们在高三时日夜苦读准备考试所换来的。

入学至今格外平平顺顺，没遇过大麻烦，他们过著非常安稳的学生生活。早一年入学的知佳所属之、再正统不过的电影制作社邀请华和夕加入，勤学不倦、独立制片、有时则休息，华也认为自己度过了客观来看算是相当充实的日子。

但是。

华偷瞄了一眼，发现坐在稍远位子上的、自己深爱的人——夕也正好看向自己。因为夕对她微笑所以华也打算回以笑容，不过突然被一个同年的成员给抢了先，「啊，说到大河剧嘛－－」，他一只手拿著烤内脏串，向夕搭话说：

「夕，以前就有传闻了。」

夕偷偷注意著华，她没有反应这一点令夕感到奇怪，

「嗯？」

「你，还有华公主和知佳学姊认识那位成宫花，这件事是真的吗？」

店里一下子变得更加喧嚣，没人听到露出苦笑的夕作出了什么回答。

只是华突然想起了什么，她从背包里拿出手机，写了封邮件。有个学妹「啊咧」一声回过头来。这个学妹一直同华的死敌聊天，但却意外地与华关系不错。

她以有点开玩笑的语气问道：

「华公主？糟糕了，真是抱歉～我们自个儿聊得很开心让华公主寂寞了吗？」

「这女生还真像芹菜啊」，华想起了上次回母校就没再见过面的高中学妹，撒娇的时候非常可爱。

华停下了按在手机上的手，

「不，没关系，我只是想起了一些事情。你们在讲些什么呢？」

「我们在说之前华公主和有明学长主演的片子。两个人都好厉害啊之类的……还有夕学长。」

「谢谢你的夸奖。夕同学怎么了？」

「虽然平常来说事实上不会这样想啦，不过摄影时的夕学长真的好帅气。该怎么说呢，禁欲派？或者说手套亮光光的拳击手一样？」

她微微笑了。

「你指的是他很认真吗？」

「没错没错，就是这样，学长认真得吓人。因为他对这个非常热衷，所以也很擅长就是了，但是他那种还充满觉悟和拼命的态度完全就像以前的电影制片人一样……呃，华公主。」

「是的？」

学妹压低声音。

她的嘴唇靠近华的耳边询问道：

「华公主和夕学长真的真的真～的没在交往吗？」

很稀奇地，这位学妹露出了一点认真感觉来。

「你们俩明显关系很好，看起来就让人心跳，而且还有一个眼神就能沟通彼此这样的神秘羁绊，你们独处一室的目击情报都输不起了，还有还有，据说全世界的情侣们都想敬拜你们的恩爱，有这样的说法喔。」

「想敬拜也……」

「就是这样！我还有朋友偶然看到你们两人去旅行！这股爱的力量已经足以拯救世界了！」

「还拯救世界……」

「没错！虽然大家一直一～直都觉得很奇怪。真～的吗？不是为了切割拍电影和私情所以不肯承认吗？」

华从进入了这个电影制作社以来，每次遇到这个问题都回答得这么简短，这次也是：

「你说呢？」

「啊～真是的！华公主和夕学长还有知佳学姊都是这样！告诉我不是很好吗～如果华公主不告诉我，我就要鼓足干劲攻略夕学长了哦～？我会穿裸体围裙之类的逼近他哦～？」

「请便。虽然结婚等受法律约束的状况下除外，不过攻略夕同学这件事是个人的自由。你想要穿裸体围裙或什么都请便。」

「噗～噗～就算除了自己以外的女孩子想攻略夕学长也一定完全不会输，华公主看起来很有这样的自信嘛～」

华以微笑回应，接著一口日本酒，她在心里小声说「正确来说有点不对呢。」

不是「除了自己以外」。

而是「除了我们以外」。

华如此想道。

华－－恐怕夕也是－－现在大概过得很充实、很幸福、客观看来很是满足吧，但其实不是这样。虽然没错，不过绝对不是这样子的。

那一天，她刺激了在心中点起的那道火焰。虽然心中很是焦急，但也让华不得不全心全力、不顾一切地往目标和所渴望的地方前进。

夕－－他们看见的东西还离自己的很远。

看著花和叶奈子的舞台，他们决定一定要到达那里。在真正的意义上或许是决定了华与夕人生的决心，或许到达那里的时候正是－－

2.

已经是第几回了呢？

不论经过了多久、不论反覆了多少次，还是无法适应。以前同台演出过，比她年少的偶像曾笑过她「第一次在电影里出场的明明是我耶，为什么成宫小姐反而露出一副随时会吐的表情啊？」，但如果要回答为什么，似乎也只能说自己是太紧张了。

真的是紧张。

今天拍摄前，叶奈子看到为了花进后台化妆之前的那张臭脸也笑了她。

「还真是不可思议。」

这次是叶奈子主演，花被提拔为准女主角的大河剧这种大案子。负责写脚本的韭本刘生也点头同意。

「为什么小花每次都是快死人的模样，但只要一按下开关就可以展现出那种不会让人有意见的演技啊？」

「我完全没有过这种感觉耶……半年前一起在电影中演出时看小花那么紧张，我还拼命安慰你来著，但一开拍反而我的演技就被你压倒了，那令人担心的样子都不知道去哪里了。」

花慌张地摇头说著「没、没有这种事！」。她的双马尾－－并非如此，那是与什么角色都很搭，自然下垂、发尾略透光亮的头发。她的长发轻轻摇摆。

「请别那么说了，叶奈子小姐。我还远远不成熟，那时最后也是NG不断，给工作人员添麻烦……这次也是，昨天看剧本却读不进去，所以如果又失败了要怎么办……」

韭本刘生说「没问题」，不过却不是让她冷静下来，而是用充满纯粹信任的语气说的。

「虽是那样说，但小花不是按下开关就能流利说出台词吗？既然你都读到把剧本翻烂了，角色的形象也都翻来覆去认识好多遍了，就不用紧张啦。」

「嗯……嗯！」

「对吧，小花」，叶奈子说著把手放在快哭出来的花肩上。

「虽然这次的工作非常重要，也是我有生以来最大的一件，但现在还在路上，所以不用太紧张，放松肩膀吧。」

「……路上？」

「对。我和小花要去的地方，是更想看到的演技的深渊。我们还在路上，就因为想要到那里，所以就算一路上有许多懊悔、疲累，和想逃避的想法，不还是走过来了吗？」

叶奈子是花憧憬的对象，是和韭本刘生一起保护花免受许多讨厌东西侵扰的前辈，也是花可以信赖的伙伴，而现在她正凝视著花的眼眸，就像是能够从中窥见她的心一样。

「只要到那里，就可以看到更多东西、碰到更多东西……夕和华就在那里等著不是吗？」

就在花恍然大悟的时候，她的手机收到了一封邮件。

靠提示音效就知道寄件人是谁。

花和叶奈子还有韭本刘生说声「抱歉，可以等一下吗？」后就打开信件确认。

是华寄来的。

邮件从『我想起来了，花是今天开始拍摄吧？』这句话开始。

后面写著华现在正和夕还有大学社团的同学一起，参加知佳她们四年级生的饯别会；如之前所报告，决定到某大制作公司就职的知佳宣布自己的各种目标；被某知名导演看上而兼任导演助理的夕，自下个月开始要去帮忙新片的摄影；还有华自己也参加某部电影的试镜，昨天刚收到晋级最终审查的通知等这类的近况，最后则以『虽然没有当面说出来的机会，不过真的恭喜你接到大案子，请全力以赴地加油吧。我会真诚地为你加油，我和夕也一定会为了到达那个目标之地，继续不断使出全力前进的。花如果不全力尽你所能，发出自己的光芒，我会很困扰的』作结。

多么有华的风格、多么像华的内容、多么像华的时机。

一直都是这样，这四年来，无数次支撑起心力交瘁的自己的，不只是叶奈子和韭本刘生，还有夕和华、知佳他们的鼓励和意志的力量，让她鼓起勇气。

花激动地颤抖著，微微露出笑容。

她想。

夕他们的坚强意志，以及丝毫不输给花，完全能够堂堂展示给众人，甚至令人感到羡慕的率直意志力量，一定能够带领他们达到花与叶奈子所希望达到的那个地方。

对花她们、夕等人来说虽然都很遥远，但一定会达到。

一定。

然后，那时大概就是他们三人的故事的第二章吧－－……想到这里的花发现华的信件还有后续。

『另外。』

「嗯？」

花直眨眼，滑动液晶萤幕。

『我是纯粹在对你的挂念之下由于纯粹的亲切心理写这封邮件的，不过因为我每天都和夕同学拍电影每天都和夕同学一起念书每天都和夕同学畅谈每天每天每天都亲热到忘我，而且我们肯定是世界上的情侣中最速配的一对、值得众人敬拜的爱之力似乎还可以拯救世界所以不用担心，欸嘿❤』

一瞬间。

这封信具有了把花的感动、觉悟、决心、骄傲和专业意识等一切感情的余韵全部赶跑的力量。

啪叽。花听到自己的心中有什么东西发出这种明显的断裂声音。

「你、你……你这家伙－－！」

她毫不思索地起身。

「只、只不过是自己靠近夕同学，在夕同学旁边而已，华居然还是以往那副德性！这是第几次了啊？我不允许你再闹下去，绝对不允许！」

活像运动神经之化身，似乎就要长出翅膀一口气从后台飞出去的花－－被慌张的叶奈子和韭本刘生制止了。

「停一下小花，你要去哪里！？接下来要化妆了吧！？」

「刚才那是华公主还是谁发来的信对吧？我大概能想像里面的内容，我是属于恋爱可以丰富演技所以认为女演员可以谈恋爱的派别，但是！之后再去吧！明天之后再去也可以！」

夕、花、华、知佳，还有叶奈子，每个人都精神十足。<div class="divimage"><a href="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1028/61755/75952.jpg"  target="_blank"><img src="http://pic.wenku8.cn/pictures/1/1028/61755/75952.jpg" border="0" class="imagecontent"></a>



