文件发布时间:2011-07-01 10:20:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：花X华
本卷名称：第二卷

第一章 “暑假召唤术”
台版 转自 夜@轻之国度

时值六月下旬，上一次的摄影结束之后，伴随而来的诸多混乱也告一段落。这里是有着迷宫般的坡道、四季景色千变万化的美樱镇。现在正是梅雨前线即将造访此处、偶尔还听得见心急的蝉鸣叫的时候——

午休时刻，二年D班的教室里。

“今天放学后有事吗？有没有空？”

“咦？没有，我没事。我很闲！”

成宫花活力十足地回复夕的问题。她今天依旧用电棒卷卷出双马尾，头上夹着心型发夹，模样相当甜美。摆在桌上的便当也像她本人一样可爱，白饭上头用海苔、碎鲑鱼肉、香松排出猫咪和熊宝宝的图案。据说这些图案都是她亲手做的，实在太厉害了。

夕听了点点头。

“这样啊，那华公主呢？”

他同时询问另一个人，也就是跟花把桌子并在一起吃着午餐的少女——美樱高中的偶像兼吉祥物东云华公主。她的便当里有卤菜和芝麻凉拌青菜，充满了日式风情，看来应该不是自己亲手做的。华正要将筷子伸向便当又停了下来，微微歪着头回答：

“呃，应该没有其他事情——”

“难、难不成——”

花咽了口水说道。

“你要找我们去约会……是吗？”

才不是——夕还来不及回复，华就冷淡地小声说：

“怎么可能？如果真的要约会，怎么可能同时问我们呢？请你先动动脑筋再开口讲话。”

“这、这很难说啊！搞不好夕同学只想和我约会，可是因为顾虑到你的感受，所以就顺便问你嘛！”

华别过头去，没有回答花的疑问。

“夕同学，有什么事吗？”

“慢、慢着！华！你居然不理我？”

华不理会花。

“你为什么无视我的存在啊？”

华还是不理会花。

……她们俩还是老样子，感情不大好。夕笑了笑，把自己做的三明治塞进嘴里。三明治的内馅是照烧鸡肉、生菜和番茄片。园端家的晚餐是由夕和母亲轮流负责，但母亲由于工作的关系，清晨时几乎都是醉醺醺的，所以夕多半是自己做便当。

他吞下三明治，清空嘴里之后打开手机。

“刚才知佳传简讯给我。”

花和华看向夕打开的手机荧幕。

“呃……‘请转告两位公主，放学后到社办集合’……？公主是指我们两个吗？呵呵～”

“她说她想一起讨论一下——夕同学，她说的讨论莫非是指——”

华立刻察觉这是怎么一回事，于是抬头看了夕。

“拍摄下一部影片的事——对吗？”

前几天开始，影研会的每个人不约而同地散发出“差不多要开始构思下一次的摄影主题了”的气氛。

夕合上了手机说道：

“没错。我本来想说，假如花和华公主都有事，那就下次再讨论。不过正好你们都有空，放学后就讨论一下新的拍摄主题吧。而且——”

他望向敞开的教室窗户。

“——夏天就快到了。”

吹进教室的风，确实带来了夏天的气息。

虽说是梅雨季，但美樱镇几乎很少一直下着令人郁闷的雨，反而是属于大晴天和大雨交互出现的阳性梅雨。阳光从蔚蓝的天空洒落，的确令人感受到夏天的脚步近了，远处甚至还传来蝉鸣……

夕漠然想着，夏天比较适合，下次一定要趁夏天时拍摄。

或许是因为上次摄影是以夜晚的“杜鹃绝景”作为故事舞台，才让他有如此强烈的感受。他想在夏天炽热的阳光下，拍摄出花与华鲜明的模样。“拍下一部影片……”华仿佛怀抱着珍贵的宝石般如此呢喃。“哇！赞成、赞成！”花则是举起手来，露出使周围也跟着变明亮的开朗笑容。

“——下一部影片？”

这时突然有个大嗓门打乱他们的谈话，三个人疑惑地眨眨眼。

他们一回头就发现，有个头发染成咖啡色还偷偷穿耳洞的同学，就坐在附近的座位上咬着从福利社买来的面包。基本上美樱高中大多是认真的模范生，这个轻浮的男学生——篠田武志算是异类。他与夕、花的交情还算不错，正以惊愕的眼神望着他们三人。

“怎、怎么了？篠田同学？”

花晃动着双马尾询问篠田，他听了赫然回神说：

“啊！没事……我只是在想，小花你们要拍下一部影片啦——好期待喔——这样而已。哈哈，就只是这样啦，没什么。”

有必要因为这样，就叫得那么大声吗？

虽然夕无法理解，但还是继续说道：

“算了……没事就好。花、华公主，上次聊到这件事的时候，知佳说她想到点子了——”

当他面向花与华，打算继续说下去的时候，篠田忽然说：“啊！不行……且、且慢！”

华吓了一跳。

“你在演时代剧吗……？”

“呃？不是不是，华公主！我只是措辞不当！我太紧张了……阿夕！”

“干嘛？”

“原来你们要进行下一次的摄影啦，因为夏天就快到了嘛。哈哈、哈哈哈！”

“是啊，夏天的确快到了……有什么问题吗？”

“哈哈，拍摄一定很有趣吧？哈哈哈……可、可以借一步说话吗？”

“说话？你有话要告诉我们吗？”

“什么事啊？篠田同学。”

花笑咪咪地如此问道，篠田又慌了。

“不是的，小花！我不是要找影研会——阿、阿夕！我是针对你个人啦！方便借一步说话吗？华公主和小花都还在吃饭，我不好意思打扰她们。哈、哈哈哈！你过来一下。”

“……呃，可是我也还在吃三明治耶……”

“你无所谓！给我过来就是了！我马上就说完！好吗？可以吧？”

篠田双手合十拼命央求，夕虽然觉得纳闷也只能不情愿地站起来。当他起身的瞬间，两只手臂立刻被篠田拉住。

篠田背对着满脸疑惑的花和华，压低声音问道：

“阿夕，你已经想好下次要拍什么了吗？”

“……是有想到一些点子，怎么了吗——”

“你打算去海边拍吗？”

“嗯？”

“季节是夏天，再加上又是上次那部很精采的‘杜鹃绝景’的续篇，你自然会选择跟海有关的题材吧？”

“呃？海边当然是候选地点之一啦……是说你居然有看我们拍的电影啊？谢谢——”

“哪里哪里，不客气——先别说这个啦！既然要以海为题材，你当然懂吧？了解吧？是男人就知道吧？你也可以体会我的心情吧……？”

“你的心情……？”

篠田又瞄了花和华一眼，焦急地抓抓头。

“所、以、说！夏天！摄影！男人的梦想！下一次摄影，当然要拍华公主和小花的那个——泳、泳泳泳、泳泳泳——”

篠田的脸颊泛红，看起来很害羞。

夕一年级时就认识篠田，这还是第一次看到他露出这样的表情。

“什么？你到底怎么了啊？什么泳不泳的？”

“泳……泳装！”

篠田拼命对夕窃窃私语。

夕听了大吃一惊。

“啥？”

“求求你阿夕，下次拍摄如果要以海和夏天为主题，请你一定要拍泳装！拜托你！这是我一辈子的心愿！我忍辱恳求你！你绝对可以充分拍出她们两人穿泳装的魅力……！拜托你一定要拍华公主和小花的泳装镜头……”

夕明明不需要感到焦急，但听篠田这么一说，反而让他也跟着慌了起来。夕偷看花、华两人的样子，只见华露出觉得奇怪的表情；而花则是一脸微笑地吃着便当，两个人似乎都没听到他们的谈话。夕松了一口气，然后对篠田说：

“你啊！怎么会提出这种要求啊……？”

居然提到泳装！

“当然是因为我想看她们穿泳装的样子啊！阿夕你不想看吗？是不是因为她们都喜欢你，你就觉得游刃有余啊？你千万不要忘记青春期的冲劲啊！我、我啊……我想看华公主和小花穿泳装啊！她们穿起来一定很漂亮！我超想看的啊啊啊啊……！”

夕甩开篠田用力抓紧自己的那双手。

“慢、慢着……啊啊！讨厌！你好烦喔！我还没决定下一部作品要拍什么样的感觉，不可能顺从你的希望啦——！”

夕不自觉地大叫。

……接着，夕和篠田同时“啊！”的一声叫了出来。

他们提心吊胆地回过头，花和华果然正盯着他们看。

“夕同学？怎么了？你们在说什么？”

“希望？是指篠田同学的希望吗？”

“没事、没什么！真的没什么，华公主！小花！哈、哈哈，别太介意，我们说完了……那么阿夕，万事拜托了——”

刹那间，篠田以恳求的眼神看了夕。

“——求求你成全我！麻烦你了，拜托！”

篠田说完便离开，匆匆忙忙地回到自己的座位上。夕好不容易得到解脱，又在心中低吟了一遍：“什么泳装不泳装嘛……”接着回到满脸疑惑的花和华身边。

“夕同学？”

“夕同学……？”

“没事，没什么大不了的。”

夕这么回答，却又把眼神别开，因为他有预感。

都怪篠田忽然央求他拍花、华两人穿泳装的样子。

假如他现在看了花和华，肯定会在脑海中想像她们穿泳装的样子。要在美樱镇穿泳装，当然不能忘了散布在黑发岛上的几处海滩。花和华在其中一处白色沙滩上奔跑，海面被阳光照射得闪闪发亮，再加上两人雪白的肌肤。花身上穿的一定是充满健康形象的比基尼，华或许颇适合清新可爱的两截式泳装。然后，她们俩回过头来——

——果然已经开始想像了！

夕回过神后还红着脸。花和华感到很疑惑。

“夕、夕同学？”

“我觉得你的脸好像红红的……？”

“我、我没有脸红啊……我们快点吃饭吧，就要上课了呢——”

泳装、泳装……花和华穿泳装的样子……

夕好不容易才把这充满破坏力的想像画面，驱赶到意识的角落，蝉鸣便趁机溜进空下来的缝隙。那只蝉似乎就停在附近使劲地鸣叫着——仿佛在传达夏天就要来临的讯息。

这是美樱高中一如往常的午休时刻。

然而，景象却一点一滴地发生变化。

因为夏天一步步接近了。

接下来的日子，美樱镇所有景物的影子将会越来越深，每样事物的轮廓也会越来越明显。那是一个有着强烈阳光及清凉大海的季节——

夕和花、华两人共度的第一个夏天，就要造访美樱镇了。

2﹒

放学后。

这里是位于破烂的旧校舍一楼，充满霉味的影研会社办。

“我想大家都知道——”

影研会的现任社长——木村知佳说了以上的开场白。她就读三年C班，是夕的青梅竹马。

“多亏大家上次努力地拍摄，我们影研会的立场稍微得到了改善。总而言之，删减社费的问题已经宽延期限了。”

哇——花天真地拍手叫好。

“谢谢你，感谢你的支援，小花。但是老实说，我们还不能大意。”

“……而且，最后还是没有新社员加入。”华小声说道。

“没错。”知佳也做出回应。“眼前的状况绝对不算乐观，必须透过下一部作品继续展现我们的干劲。不过啊——”

知佳忽然露出无畏的笑容。

“就算没有这些状况，老实说大家想拍新作品的心情也不会变吧。”

“是的。”

华回头看了夕。

“我也是抱着同样的心情，想跟大家一起拍摄，也想再让夕同学拍我。就像上次的作品一样闪闪发光、光彩夺目。”

“华，你好诈！”花慌张地叫了出来。“人家也是啊！上次拍的电影实在太棒了！真的真的很漂亮！我不会输给你的！”

……夕感到既开心又觉得心痒痒的，接着搔了搔发烫的脸颊。最期待拍摄新作品、跃跃欲试恨不得快点拍出你们美丽模样的人，其实是我啊——夕在心里如此说道。而知佳也非常清楚这一点，露出窃笑继续说：

“阿夕，你真是个幸福的导演啊——所以啊，你们三个，接下来要进入正题了。为了迎接即将来临的夏天，我们要拍新的电影，大家都没有异议吧？既然是夏天，当然会碰上那个对学生来说无比欢乐的暑假。暑假对我们学生来说，就是至高无上的乐园……！”

“嗯！暑假的确就像乐园一样呢，知佳学姊！”

看到花关心地赞同知佳的发言，夕虽然心想：“知佳你应该要专心准备大学入学考才对吧？”但最后还是没有说出口。

“小花你好了解我喔！啊啊！暑假！那是我们高中生最能获得解放的时刻！那里有真正的自由，有不受自由这个称号束缚的自由啊！那是一段必须留下许多回忆的特别期间！”

华会心一笑地说：

“知佳学姊，你好HIGH喔。”

“那当然啊！华公主！夏天！暑假耶！暑假留下的回忆，会变成一辈子的宝物啊……！所以，我有一个提案。可以进行下次的拍摄，也可以让这辈子的回忆更丰富，这个点子一举数得，还有很多其他好处喔～”

夕困惑地歪了歪头。

“提案？什么提案？”

“嗯呵呵。老实说这是我多年来的一个梦想啦。我打算若是有一天能招揽到一起同乐的社员，就要这么做。你们听我说，小花、华公主、阿夕，我们要在放暑假之前做好拍摄的准备，等一放暑假——”

知佳装模作样地停了一拍，发出“嗯呵、呵呵呵”的笑声，并继续说：

“——大家就一起去摄影集训。”

有几秒钟的时间，影研会社办陷入一片寂静。

花感到诧异地问道：

“集……集训？”

摄影集训——夕心想知佳的意思是说，一到暑假就要去某个地方过夜兼拍摄。也就是说，

大家会理所当然的住在同一个地方。换句话说，可以跟花、华两个人住在同一个屋檐下——

“——集训？”

夕发出惊讶的叫声，花似乎也理解了这是怎么一回事。

“集训、集训……集——集训吗？”

她的双马尾弹跳起来，剧烈地晃动。

至于另一个社员华则是——

“——”

僵住了。

华因为过度惊讶而石化了。

反观知佳笑得更开心了，仿佛要把气氛炒得更热似的。

“你们三个想像一下嘛。”

她用歌唱般的语气开始述说。

“至于集训地点嘛——我考虑去黑发岛。你们想想看，从美樱镇搭船，只要几分钟就能到达盛夏的黑发岛。地点就在海边，平静的大海，海风吹在我们身上，就像要搅散毒辣的太阳热度一样……啊啊，真是的！你们要认真想像啊！”

“咦？对、对不起，嗯。”

花仿佛遭到斥责般，慌张地闭上眼睛。

她用力紧闭双眼，拼命在脑海中描绘知佳所叙述的情景。

“很好很好，小花是乖孩子——我们很努力摄影，偶尔也会来个海水浴转换心情。三餐就由我们一起和乐融融地边煮边玩。大家一起过夜的话，讨论及检讨会也会变得很有趣。还有啊，也可以放烟火来玩。没错，两个人依偎在一起玩仙女棒……”

知佳的言语中带有丰富的情感，语调也异常动听，甚至令人觉得“这家伙该不会想当演员吧？”她只提到“两个人”，并没有指名道姓谁跟谁，但华似乎是联想到了某种情景，只见她刚才僵化的美貌，逐渐染上一抹红色。

她的双唇间吐露出“……呵、唔……”的气息。

知佳看到花与华的模样，眼镜底下的双眸发亮了。

“来！发挥你们的想像力！放完烟火之后，迎接两人的就是海边约会！夜晚的海滩上只有两个人，不受任何人打扰，耳边只听得到海浪声伴奏，头上是满天的星斗，多么美丽的外景地啊……两个人并肩眺望夜晚的大海，不需要多余的言语。两人互相凝视对方，双唇不知不觉越来越靠近——”

“——！”

“……！”

花和华同时倒抽一口气。

只有夕一个人冒着冷汗。

“等、等一下！知佳！你搞错集训的主要目的了吧？”

“阿夕你不要泼我冷水嘛！集训是为了拍摄新作品，同时也要制造回忆呀！来啊，阿夕也发挥你的想像力吧。把海浪声当作背景音乐，两人的双唇逐渐靠近……四周昏暗，虽然看不清楚对方的脸，但可以明确感受到彼此的心跳，心爱的人确实就在眼前——”

“——太棒了！”

这一声赞叹来得很突然。

举手大叫的人是华。

夕吓了一跳。

“华公主？”

“那样好棒！非常棒，知佳学姊！好主意！”

双颊泛红的华显得异常兴奋，呼吸急促，拼命伸展娇小的身躯表达自己的意见。她清澈的双眼闪闪发光，不知在脑海中描绘了什么样的画面。知佳的嘴角露出窃笑——

“啊——我也是！”

花也不服输，活力十足地举起手。

“我也觉得很棒！大家一起集训！好赞喔！夕同学你说对吧？关于集训……夕同学你觉得如何呢？”

知佳恶魔般的笑容越来越明显，并将目光朝向夕。

“——你听到没？阿夕？她们都说想参加集训呢。”

“唔……该怎么说？你还真是有一套啊。”

“呵！”

知佳一脸满足地笑了。

“话是这么说，但是对你而言也不算是坏事呀？反正你本来就打算把夏天当做主题之一不是吗？这样正好啊。去黑发岛集训就会有很棒的外景地，那里有很多海滩呢。”

“这个嘛……的确是没错啦。”

“小花和华公主穿泳装的样子，要拍多少有多少喔？”

听到知佳的这句话——

“““泳装？”””

这会儿三人异口同声，形成完美的合音。

“咦？不行吗？”

知佳一脸意外地歪了歪头。

“既然要以海边和夏天当作故事的舞台，就免不了会有泳装镜头——应该说，有海水浴的镜头也很自然吧？至少对我来说，我很想加进海滩的场景来传达‘夏天’的气氛。当然啦，如果小花和华公主不愿意，那我也只好死心……阿夕你为什么那么惊讶啊？难道你没想到吗？”

“不，该怎么说好呢？不是没想到……而是……嗯。”

正好相反。

夕在午休的时候，听到篠目的要求后才幻想——不对，是想像过而已。唔，不行，又开始紧张了。他又想起了刚才的画面。

连续听到泳装这个字眼，那些非拍不可、充满魅力的情景，就更鲜明地在脑海中呈现出来。不管是基于留下夏天回忆的层面，还是基于捕捉花与华魅力的目的，想必不管从任何角度取景，都能成为一幅美丽的画。既然脑海中已经有了美好的画面，当然就想拍下来，这就是身为摄影师的本性。

夕不是纯粹想拍花和华穿泳装的模样，而是她们穿着泳装徜徉在夏天海滩上的画面。

知佳朝花和华看了一眼。

“你们是不是不愿意？不想穿泳装？不过目前还不确定有非穿泳装不可的镜头啦。”

花和华先是互相看了对方，再偷瞄夕一眼，接着沉默了一会儿。

“泳装……泳装、泳装。嗯、嗯——一

“那个……害羞是很害羞啦，不过——”

“不过？华公主？”

知佳催促华继续说下去，华又沉默了一阵，然后接着说：

“……如果海边集训真的可以成行，那就太好了。所以，呃……如果夕同学想拍的情景当中确实包括泳装镜头，我愿意试试看喔。既然摄影师是夕同学，我并不介意，我希望夕同学拍我的全部……而且，因为——”

集训听起来实在太欢乐了！

有这么蛊惑人心的诱因，穿泳装这点小事根本不痛不痒！

——华坐立不安的样子，仿佛表现出了她的心境。知佳看到华的模样后又开心地笑了。那么小花呢？知佳随后将视线移到花身上。

“……我、也是——”花害羞地垂下视线。“我、我会努力看看，我是说真的喔？我很期待集训，而且……既然是夕同学负责拍摄，如果真的需要穿泳装，我也能接受。应该吧……”

花这么说了，而华也是同样的想法。

这证明了她们非常信赖夕这位摄影师。她们是一股强烈的能量，不但挑起夕内心的热情火焰，又在他快要屈服的时候拉他一把。知佳看准了夕受到撼动而巴不得现在立刻开拍的冲动模样，开口问道：

“那阿夕你觉得呢？我是指集训和泳装的事。”

“这个嘛……”

夕将视线从知佳身上别开，以认输的口气回答。

“如果花和华公主都愿意，我也没有异议……就这么决定吧？”

“很好！所有社员一致通过！太好了，我想我们一定能拍出精采的作品。”

“——不过啊，知佳。”

夕从刚才就很介意一件事。

“你随口说出黑发岛，问题是那里有适合集训的地方吗？黑发岛上是有几家旅馆，可是我们没钱去住那里吧……我们最近才凑足社费和大家的零用钱，买了等级不错的外接式麦克风，而且还是二手的特价品。”

“夕同学说得对。”

华露出担心的神情。

“我们的社费少得可怜……”

“没问题！”

花信心十足且得意洋洋地这么说了。

夕诧异地不停眨着眼睛。

“花？你说什么没问题？”

“夕同学忘了一件很重要的事！我们社团的确没钱，而且除了知佳学姊之外，我们都是没有打工的高中生。但是——”

她指着华继续说。

“华家里很有钱啊！”

“什——？”

华吓得当场愣住，接着说：

“你、你到底在胡说些什么啊？花……！我的零用钱是固定的，没有你想像的那么多！是真的——唔、唔唔……唔唔唔……可、可是，如果是为了夕同学，我会想办法的……如果跟阿姨说我愿意趁暑假期间帮忙做家事﹒她或许会答应……”

“不不不，华公主你放心。再怎么说我也不会要你出钱啦，好歹我年纪比你大耶——关于这一点，我早就盘算好了。应该说，就是因为已经盘算好，才敢提议要在那里集训吧？虽然还没讲好，所以不确定，不过我会负责协调的。”

知佳继续说道。

“所以……为了准备接下来的摄影集训，你们有别的事要做。首先是阿夕，暑假前要把摄影内容搞定！”

“——说得也是。”

如果是今年春天之前，夕或许会感到畏缩吧。

他现在能像这样露出微笑并立刻回答，可见上次在夜晚的“杜鹃绝景”所拍到的那道光，那实际的感受已经给了他自信。“咦？阿夕，你笑了。”知佳开心地说道。“你心里已经有谱，想到要拍什么了吗？”

这时华也抬头看了夕。

“夕同学，我也想听。”

夕把手轻轻地放在华的头上。

“还没有成形，只不过……已经想好一些了。我想拍美樱镇的夏天，如果要去黑发岛，我想到‘终端之滨’出外景。总之我打算撷取夏天的空气就是了。”

“终端之滨？那是什么——夕同学！你为什么摸华的头？只摸她一个人也太不公平了！不——公——平———”

“呵、呵呵呵呵、呵呵。夕同学摸我耶，呵呵、呵呵呵呵～花……‘终端之滨’是黑发岛上的著名景点，跟‘杜鹃绝景’一样，被刊载在‘美樱十二景’的摄影集当中。它是黑发岛的公营海滩——位于蜂蜜之滨海水浴场附近的海角，退潮时才会出现。因为它位于平浅滩，海浪平静的日子或是退潮时，就可以从海平面走到那里——是说，你怎么不知道这个地方啊？”

花有点心虚地说：

“我、我知道啊！我只是……只是在测试你知不知道而已啦！”

“……花，你应该知道黑发岛吧？”

“这、这个我当然知道啊！怎么可能不知道嘛！”

这座岛屿有着“黑发”这个奇特的名字，是美樱镇海上三座大小不同的岛屿之一，只要是美樱人当然都知道这个地方。从美樱镇的两个渡船头搭小型渡轮，只要几分钟就可以到达

上。在黑发岛靠美樱镇这一侧的海滩可以享受海水浴，而靠太平洋那一侧则是偶尔能够冲浪，是一座适合夏季休闲活动的岛屿。

“不，我的意思是，一般人当然知道，可是……”

华用疑神疑鬼的眼神注视着花。

“……花，你是一个升上国二之前，都一直以为公的就叫狮子、母的叫做老虎的人啊。”

“唔！不准爆料！夕同学和知佳学姊会觉得我很笨耶！”

看到花和华两个人你一言我一句，知佳笑着说：

“虽然目前只有一点概念，但有了上次的拍摄经验，这次应该能顺利进行吧……阿夕？”

“不……”

夕虽然有些迷惘，但随即又下定决心说出口：

“这次我想尝试上一次没做过的事，能不能顺利进行，我也不敢断言。”

“什么没做过的事？”

“——就是台词和剧本。”

花和华听了夕的回答，都露出比知佳还要惊讶的表情。

“夕同学——”华小声地说道。

“当然啦，我是写不出什么了不起的大作……更何况我根本没写过剧本。可是，为了将来想拍长篇电影的梦想，我想挑战看看，拍出一部延续上个作品，把黑发岛和‘终端之滨’当作故事舞台，以呈现影像美为目的，稍微有所进步的电影——”

知佳一脸满足地笑了。

“原来如此。黑发岛有很多传闻和自古以来所流传的故事，从各方面来说的确很容易编写内容，听起来不错呢——何况我们还买了新麦克风。那么，阿夕的课题就决定是这个啰。放暑假之前，要决定好剧本和拍摄内容。”

“知佳学姊、知佳学姊！”

花跳来跳去，想展现自己积极的态度。

“那我呢？我该做什么？”

“小花你有很重要的课题喔。”

“很、很重要……？”

花不禁屏住呼吸，战战兢兢地开口问道。

“那……是什么？知佳学姊？只要是我能力所及，你尽管开口！是帮忙夕同学吗？还是要去勘景？”

“是一件更重要的事。”

“更、更重要？”

“是的。”

知佳露出非常严肃的表情，扶正歪掉的眼镜。

“考试，念、书～”

“……呃？”

知佳对着拼命眨着眼睛的花呵呵笑。

“小花，我问你，学生的本分是什么？”

“……念……念书。”

“没错吧？暑假前还有期末考这个地狱关卡喔？假如没有顺利通过考试，老师们和学生会那群人很可能会说我们是‘忙着搞社团活动而荒废学业’。小花，我记得你期中考有些科目不及格吧？”

花露出一脸快不行的表情。

“……唔、唔唔……”

“所以你千万要考及格！不只是为了你自己，也是为了我们！这就是你该做的事。”

夕望着双眼立刻泛泪的花心想：“知佳偶尔也会说一些正经话嘛。”华也微笑看着垂头丧气的花……接着便像忽然想起什么似的，还露出厌恶的表情。

“……难道说，呃——知佳学姊。”

“嗯？”

“这只是我的猜测，我必须做的事情该不会是——”

“不愧是华公主！真聪明！你要严格指导小花的课业喔？拯救小花的成绩，对你来说应该轻而易举吧？”

“一—……”

“……”

经过一阵短暂的沉默，花与华互相指着对方

‘——为什么偏偏是她！’

她们两人非常有默契，异口同声地提出抗议。

夕苦笑着看向知佳……  “……知佳，你这样太乱来了吧——”

然而，知佳只是摇摇手，像是在说不要紧似的。

“不过啊，小花、华公主。”知佳接着说。“我知道你们都很不爽，视对方为敌，但是你们想想看，如果小花一整个暑假都得补修，快乐又开心的摄影集训就会泡汤。不只小花，华公主你也会很失望吧？”

“唔。”

“嗯。”

知佳的话让她们两个停下动作。

“当然啰，不只是我会感到困扰，阿夕也会，大家都会很伤脑筋。这时候你们应该放下身段，互相协助才对吧？”

“唔、嗯嗯。”

“唔唔……！”

“如果一直僵在这里，真正的暑假和浪漫的海边之吻都没办法实现喔？要召唤快乐自由的暑假只有一个方法——就是努力获胜！你们再想像一下快乐的集训，不要对眼前的状况执迷不悟，要认真思考作战方式……好吗？还有啊，集训中只要不妨碍摄影，都可以自由求爱唷～”

“求、求爱——？”

“——自由！”

花和华像是遭到雷击般大叫。“……什么跟什么啊？”夕看着知佳，而知佳则甩着头发歪着头说：

“你不喜欢小花和华公主对你求爱吗？阿夕？”

“这——”

“夕说他讨厌耶，小花、华公主。”

知佳一说出这句话，花和华立刻露出悲伤的表情。夕于是赶紧回答：

“我怎么可能讨厌嘛！当然是非常欢迎啊……啊，不对，不是的。我不是这个意思，花、华公主。”

夕大吼之后，看到她们两人脸红的模样，随即又慌了手脚。花和华偷瞄了对方一眼，露出苦恼的表情，但这样的情况只持续了几秒钟，两人当中似乎是花先豁出去。

“华！”

“……什么事？”

“我明白了，我决定了！我要使出浑身解数召唤暑假……麻烦你帮我补习！”

花低头鞠躬——

华也露出了微笑。

“我知道了。花，包在我身上。虽然不清楚我能帮上什么忙，但我愿意尽全力协助你，我们一起加油吧。然后趁集训的时候一定要——！”

她们两人的样子从远处看来，像是互相妥协。

但实际上，鞠躬的花与微笑的华，两人的眼神深处都有某种熊熊燃烧的意志。集训的时候一定要——到底要做什么呢？知佳看到夕搔着自己脸颊的样子，不禁笑了出来。

3

在暑假的摄影集训前，夕必须挑战第一次写剧本的任务。

就在社团的讨论会结束后，过了几天的傍晚。

夕走在拱顶商店街上，思考着该怎么做才好。

“延续上一部作品……撷取夏天的故事。其实我脑子里已经有影像的概念了，但是要想出整合画面的故事……好难喔，欸！可恶！”

夕显得有点烦躁。他外出是为了买晚餐的食材，一只手还提着塞满食材的购物袋。今天很难得下了一场大雨，潮湿黏腻的空气让他的集中力锐减。

“……既然都出来了，就顺便绕去书店吧。”

距离夕目前所在地不远处，有一间小巧雅致的书店，在那里或许可以找到剧本的参考资料。他重新拿好手上的购物袋，环视四周——

“咦？”他停下脚步。

一间内衣店映入他的眼帘，这种商店对青春期的男孩子来说实在很伤眼。夕在入口附近的泳装展示区，发现了一个熟悉的身影。那名少女穿着美樱高中的制服，顶着微卷的双马尾。

“……花？”

少女不时和店员谈笑风生。

她反覆拿起又放下那些款式和颜色五花八门，还融入许多夕看不太懂的流行元素的泳装。少女开心地精挑细选，一举一动就像在跳舞似的。为什么女孩子这么喜欢买东西呢——夕思考着这个问题。

他有点迷惘。

因为内衣店这个地点太尴尬了，女孩子肯定不希望异性靠近这个区域。到底该不该跟她打招呼呢？虽然夕有点苦恼，但是花看起来并不像在买内衣，而且都已经发现她却又不打招呼，实在说不过去。

“——花！”

他靠近商店喊了一声。

花有些惊讶，肩膀动了一下。

“咦？啊……夕同学！”

“你在看泳装啊？嗯，也难怪，毕竟上次知佳说了那么多嘛……我刚刚看到你，所以过来跟你打声招呼，就是这样。那我要走了，不好意思打扰你太久。学校见——”

光是靠近内衣店，就令人很害羞。

夕面带笑容把这些话说完，挥挥手转过身去

“——啊、唔！慢着！等一下，夕同学！”

花的声音听起来很慌张。

夕一回头就发现她紧紧地抓住自己的衬衫衣角。

“花？怎么了？”

“那、那个，我问你喔……夕同学，你是来买东西吗？”

“是啊，你看。”

夕举起购物袋，花看了便点点头。

“就是嘛，我想也是……呃，你赶时间吗？”

“嗯？”

“夕同学的母亲是不是饿着肚子在等你回去？”

花目光朝上，战战兢兢地问道。夕觉得很疑惑。

“没有。今天常客大叔请客，我妈开心地去吃寿司了。这是我今天的晚餐和明天要用的食材，我不赶时间，不过打算等一下绕去书店看看——”

“那、那既然这样！你就……我是说——”

花不断地扭扭捏捏，然后害臊地垂下视线。

“我们在这里碰见也算是有缘……我啊，是来买集训时要带去的泳装。因为、搞不好摄影会用到泳装……假如你有空——”

她的双手食指绕来绕去。

“我希望……你陪我一起挑……”

夕不禁僵在原地，只移动视线环视整个拱顶商店街。

他并没有发现华的身影。

“喂喂，我问你喔？你是她的男朋友吗？”

夕被花带到泳装区后，内衣店的年轻店员便兴奋地如此问道。

“男朋友？不，我不是——”

“对、对啊！我们还没、还没……那个……嘿嘿嘿！呵呵、呵呵！”

“还没？”

这名金发店员大约二十岁左右，眼神发亮散发出年轻的气息。她眨眨眼睛，恍然大悟似地点点头。

“我懂了，朋友以上恋人未满对吧！呵呵呵，好清纯好可爱喔。那我还是不要插嘴的好，男朋友同学——不对，这位男同学！这么可爱的女生很少见喔？你要好好对待人家喔——我们继续挑泳装，干脆挑这种性感的款式怎么样？大胆一点！”

店员边说边选，挑了一款挺火辣的黑色比基尼。

夕和花同时发出“咦？”的惊讶声音。

“这……虽然花的身材不错，可是这种款式实在是……”

“这款吗？穿、穿这需要很大的勇气耶——”

“放心放心啦！既然有男生帮你一起选，你就冒险一下嘛！至少试穿看看怎么样？”

“呃！试、试穿？可是夕同学还在耶？”

“不试穿怎么知道合不合适呢？来来来，这边请。上半身可以直接穿，可是下半身要穿在内裤上面喔？你看，这款还附裙子，也顺便穿上吧，不然内裤会露出来喔？”

店员用颇大的力气把不知所措的花推进试衣间，并对夕笑着说道：“嗯，那你稍等一下下喔？”大概是还有其他的事要忙吧，店员说完随即就消失在柜台后方——

咦——夕忽然惊觉，现场只剩下他孤伶伶一个人。

而且这里还是一间内衣店。

“……”

他有一种身陷敌营的强烈感觉。

虽然店里没有其他顾客，夕还是不知道该把眼睛往哪摆。环顾四周全是泳装和内衣，试衣间则传来花换衣服的气息……他不禁冒着冷汗，心慌意乱地想：“快点，动作快啊，小花。”正当他怀着祈祷的心情等待的时候——

“——差不多换好了吧？”

店员回来了。

花的声音从试衣间布帘那一头传了过来。

“嗯，换是换好了，可是我还没做好心理准备——”

“没问题啦！放心，我要拉开啰！”

店员猛然拉开布帘——

“……！”

虽然夕已在脑海中想像过花穿泳装的样子，但亲眼目睹后，心还是扑通扑通跳个不停。

“好、好看吗？夕同学？我是觉得这套虽然很可爱……也很性感……但是太火辣了……”

这套泳装的确有点火辣过头了。

花害羞地摩蹭双腿，健康的肌肤恣意地裸露在外，仿佛若是水滴落下就会立即弹开似的。这套泳装虽然是比基尼，却不是普通的比基尼。大胆的程度以比基尼等级来说是78，称它为比基尼大将军也不为过。强调胸口的设计，紧紧包住花那对丰满得几乎快要满出来的胸部——

“……夕、夕同学？呃……”

“……啊！抱、抱歉！对不起！真的很过意不去！”

夕不自觉地凝视着花。因为花扭动身体，才促使他回过神来慌张地别开眼神，店员看到他们这副模样都嘻嘻笑了。

“对高中男生来说是不是太刺激了？”

“……唔，没、这回事。”

明明就有这么一回事，可是他不能在花面前坦白。

“啊哈哈！看你这样子，就算你们去海边约会，你也不敢正眼看她吧？我问你，你觉得什么款式比较好看呢？难得有这个机会，多表达你的意见，女孩子才会开心喔。”

“问我觉得哪种款式比较好看吗——”

花用双手遮住胸口，鼓起勇气表示赞同：

“我……我想听听看夕同学的意见。如果你要拍，你想像中的款式是什么样的，我想参考看看。”

“……这个嘛……我想像中的是——”

夕心目中认为适合花的泳装款式是——

那个当他从篠田和知佳口中听到“花和华穿泳装”这几个字眼时，自然而然浮现脑海的款式。他忍住害羞的情绪，把泳装区从右边看到左边，再从左边看到右边。比基尼、连身泳装、背心两截式泳装，原来女性泳装的款式这么丰富啊……夕感到赞叹不已。最近的泳装好时髦喔。哇！这个款式屁股几乎全露出来了……他边想边挑选了几套——

“——啊！”

这时他发现了一套泳装。

几乎和他想像的形象一模一样。

以裸露面积来说，这一套算是满大胆的比基尼。不过绑带的末端有类似珍珠的串珠装饰，腰部绳子的花饰并没有突显性感，而是强调华丽的女孩个性。白底搭配彩虹色调，非常明亮而且适合夏天，还附有穿脱自由的裙子，轻飘飘的非常可爱。

夕拿起这套泳装，忐忑不安地回头看花。

“……呃，如果你不喜欢，那真的很抱歉。你觉得这种款式怎么样——”

不需等到夕把话说完。

任谁都看得出来，当夕挑上这套泳装时，花的表情就像花朵绽放般，刹那间露出了光芒。

“要不要试穿看看？”

店员满脸笑容地询问。

“——好！”

花开心地答应了。

“谢谢惠顾！”

两人听着店员的招呼声，一起走出内衣店。

雨声依旧响彻拱顶商店街。

“耶！耶！夕同学帮我挑泳装耶！新泳装！泳泳泳泳装～比比比比基尼～”

看到花宝贝地抱着装有泳装的纸袋，嘴里哼着自创的歌曲还踏着轻快脚步的模样，夕笑了出来。

“你好像很开心呢，花。”

“我的确很开心呀！嘿嘿嘿，好期待喔。”

“期待集训吗？还是期待穿这套泳装？”

“两者皆是！”

“——看你这么开心，真不枉费我帮你挑选了。花，接下来你要做什么？”

“接下来？”

花思考了一下，随即涨红了脸。

“夕、夕同学！你该不会是要找我约、约、约——”

“不、不是不是！我不是这个意思！我刚才也说过，我打算绕到书店逛逛再回家。我只是想问你有没有要去别的地方而已。”

“呃？我弟弟托我买东西，所以等一下要去文具店。真是的，我家的长男翔太写字时力道太重，笔芯没写多久就断——……先不管他的事了，夕同学你要去书店买什么书？”

“剧本写得不是很顺利。”

夕苦笑着这么说，然后把购物袋换到另一只手上。

“知佳也说过，黑发岛有很多传闻和自古以来流传的故事，我就在想不知道有没有能够当作题材的东西，所以要到书店去看看——花？”

夕眨眨眼。

“怎么了？”

听到夕的一番话，花露出诧异的表情。

“咦……不，没事！夕同学！”

“嗯？”

“呃、嗯，等一下！你等一下喔！”

花停下脚步，开始着急地翻找自己的书包。她的动作让夕感到很纳闷。“——拿去！”花掏出了一本书递给夕。

“花？这本书是——”

“我来商店街之前，先去了图书馆！”

花看来非常兴奋，大概是因为自己的偶然与夕的必然居然一致，也可能是因为她发觉自己帮得上夕的忙吧。她递给夕一本破旧的书，书名是《美樱镇乡土史》。夕接过之后稍微翻了一下，里面有几页记载着黑发岛的风土民情和历史。

夕就是想到书店找这种书。

他惊讶地看着花——

“花——”

“那个、我啊……因为我很没用。”

花腼腆地笑了。

“该怎么说才好呢？都怪我不会念书，怪我期末考很可能不及格，一直到现在我还是拖累﹒了影研会。就算正式开拍后，我也不像华一样万能……所以我就想，不知道有没有什么地方，可以帮上夕同学或是影研会的忙——”

花一副很开心的样子。

“我跟夕同学想的一样，我居然跟你有相同的想法耶。”

她真诚的笑容打动了夕，还在他的内心正中央打穿了一个风洞，某种温暖的感觉便从那里逐渐扩散开来。那肯定是一股暖流，足以消除夕对于拍摄新作品所感到的不安，是一种凭他自己一个人绝对无法拥有的东西。夕将这样的感受收藏在心底，露出微笑并且抚摸花的头。

“花，谢啰。”

“那么学校见啰！”花活力十足地挥手说再见。他们俩在商店街的文具店前道别，然后各自踏上归途。夕在脑子里想着花说自己很没用的那句话。

花绝对不是没用的人。

可是夕认为花是否有用并不能靠言语证明，必须透过他写的剧本、他的摄影机，才能证明她的价值。

他小心翼翼地撑着伞，避免让雨淋湿购物袋，因为里头装有食材和那本向花借来的书——

“——哎呀？”

当夕正打算离开商店街的时候，有人叫住了他。

“你来买东西吗？夕同学。”

夕一回头就看见华，她穿着便服而且笑得很开心。“华公主？”夕惊讶地叫出口。华收起伞说道：

“是我没错，好巧喔。”

“哦，是啊……对了，我刚才——”

我刚才碰到花了——夕原本想这么说，却忽然想到天底下不会有这么巧的事吧？于是打消念头反问华：

“——我问你喔，华公主。”

“什么事？”

“华公主你怎么会来这里？有事吗？”

“我来买东西——应该说我只是先来看看而已……呃，该怎么说才好呢……就是泳装……我现在的泳装是前年的旧款式……我想买一套新的带去集训——”

华说到这里，仿佛想到什么似的，忽然变了表情。

她的目光微微朝上看着夕，害羞地说：

“——对了，夕同学。如果，我是说如果啦，如果你有空……陪我一起挑泳装，那我会很开心……夕同学？你、你为什么在笑？”

华露出困惑的表情。夕摇摇头说：“没什么。”

花和华公主的默契，果然在某些奇怪的地方好到不行耶——夕内心这么想。

“嗯，我有空。假如你不嫌弃，就让我陪你挑吧——老实说，我知道一间店有卖新品泳装喔。不过那是一间内衣店，逛起来有点令人害羞……”

距离暑假只剩下不到一个月的时间。

感觉好像还很久，其实非常近，几乎就近在眼前。无论什么时候，快乐充实的时光总是过得很快。知佳说的很对，夕他们必须全力以赴，尽快召唤暑假来临。

4﹒

在花顺利地考过所有科目的隔天，气象局就像要奖励他们似的，发布了包括美樱镇在内的地区已经度过梅雨季的消息。接下来只剩结业式了。二年D班的导师城本，由于体型就像用橡树果实养大的高级猪只，所以被通称为伊比利城本。他跟篠田及其他几名男学生正在聊天。

“你们不要因为放暑假就疯过头喔！去海边玩、晚上出来游荡都无所谓，但是太超过的话我可是会生气喔。”

“老师，我有问题！”

“到什么程度算OK呢？”

“可以在黑发岛海边搭讪女生吗？”

“要去搭讪的时候，记得找老师我一起去喔。”

随着他们最后的对话结束，上学期也画下了句点。

隔天就要进入假期。

暑假的第一天来临了——！

夕正在做行李的最终检查。

换洗的衣物、泳裤、毛巾、过夜要用的盥洗用具都没问题了。夕自己的摄影机和影研会的摄影机也都OK了。迷你DV带和画了好几种分镜的素描本等等，辅助摄影的道具也全带齐了。外接麦克风之类的录音器材则是交给知佳负责，还有就是——

剧本。

他拿起昨天听了知佳的提议后，用红笔修改过的剧本。

“……剧本，算是OK了吧——？”

夕的内心还残留着些许不安。几天前，他把修改前的版本让花和华看过，但还没听到她们的感想。他觉得花和华一定会很厌恶红笔修改过的部份，所以还没决定该不该采用。话虽如此，现在想太多也没用——

还是先当作剧本没问题吧。

夕点头认同并整理好行李，这时穿着睡衣的母亲出现了。

“夕？”

“……嗯？干嘛？怎么了？”

“知佳来接你了。”

他听了迅速地站了起来。

“时间到了吗？已经九点了？”

“差五分就九点了……还有——”

母亲刚睡醒的素颜上，浮现出开心的笑容。

她捂着嘴呵呵笑着。

“你的女主角们也一起来了喔。她们说因为兴奋过头，很早就醒了。我想她们一定非常期待今天的活动吧？夕大受欢迎的时刻真的到了耶～”

“女主角？”

母亲会这么形容的人，在美樱镇上只有两个人。

夕赶紧戴上手表、扛起行李，绕到客厅把早餐没吃完的优格吞下去，然后走到玄关。他首先看到知佳，她跟自己一样背着一大包行李。

“唷！你没睡过头呀。”

花则是站在知佳的旁边。

“早啊，夕同学！今天天气很晴朗喔！”

花举手敬礼，带着动作打招呼。

夕也学她敬礼，同样比手画脚地说：

“早啊，花！你今天的笑容也很棒！知佳你也早，你昨天有打工，居然还爬得起来啊——咦？华公主呢？我妈说女主角们都来了，我还以为华公主也来了耶——”

“那、那个……”

这时有个听来很客气的声音传来。

“我也在啊……”

“咦？华公主？你在哪里？”

只闻其声却不见其人——

夕思考了一下，立刻恍然大悟。

“啊！是不是在知佳的包包里？”

“才、才不是！为什么我要躲在包包里啊……！在这里、这里！夕同学，早安！我不在包包里面，我在包包外面……！”

华就站在知佳背着的包包后面，隐约看得见她拼命踮起脚尖还挥着小手。夕不禁噗嗤笑了出来。

“我知道啦，我是开玩笑的。早啊，华公主。”

花看起来很乐的样子，用手拍拍知佳的包包。

“早啊，华。你个子很小，好羡慕你可以被当成行李喔。”

“慢着！就说了我不在包包里面啦！你不要乱讲……是说，你有资格说我吗？你自己也不怎么高啊。”

“但是我比你高多了。”

“只有高一、点、点！”

“华公主、花，让你们专程来我家真是抱歉，对你们来说是绕远路吧。”

先不管跟夕住在同一栋大楼的知佳，知佳与夕原本是跟花、华两人约好要在美樱渡船头碰面。花的家位在距离这里有点远的老旧商店街，而华则是住在百合峰的陡坡上，她们来到这栋大楼的确算是绕远路。

“没关系，我是自愿要来的。”

虽然只听得到华的声音，但可以感受到她的脸上挂着微笑。

花也哈哈笑了。

“其实啊，我已经去过渡船头……早在三十分钟前就到了，一个人在那里等实在好无聊好无聊喔。”

“嗯呵呵，我这么说很没礼貌，但是我还是要称赞小花你起得真早，出乎我意料之外。阿夕你准备好了吗？有没有忘记带什么？”

“喔，没问题——应该吧。”

“你是个很精明的孩子，所以我不担心。那我们出发吧——啊，樱阿姨。”

花听到知佳叫了夕母亲的名字，显得有些紧张。虽然看不到华本人，不过也能感受到她跟花一起屏住呼吸。

“樱阿姨，那接下来的六天﹒阿夕就借给我啰？”

“好啊，尽管使唤他吧。”

“没问题，我会好好使唤他的。我会叫他洗我们的内裤。”

花和华听了同时发出震惊的声音。

“内——”

“——裤？”

“谁要洗啊！”

夕吐槽完知佳后，带着无可奈何的表情回头望着母亲。

“总之，我出门了。妈，你要乖乖吃饭喔？”

“别担心我。你也不要太逞强，路上小心喔。”

夕的母亲轻轻挥挥手，对花和华说：

“小花、华公主。”

“是、是的！”

“什、什么事？”

花和华因为紧张而提高声调，夕的母亲温柔地对她们微笑。

“麻烦你们多多照顾我家阿夕喔。”

“哪、哪哪哪、哪里！您太客气了！”

“我们才需要他照顾呢！母亲大人！”

刹那间，园端家的玄关陷入一片寂静。

花把视线转向知佳的包包后面，紧盯着那里不放。

“……华为什么要叫夕同学的母亲是母亲大人啊？”

“咦？啊……不是的，我这样叫没有特别的意思。只是，因为啊……你知道的～”

“我知道什么？怎么回事？”

“……呵呵～”

知佳露出窃笑，连夕的母亲也暗自笑着。夕则是在心里破口大骂——可恶！搞什么啊？花和华公主一大早就这么可爱！犯规！气死我了！她们两人可爱的反应对夕来说宛如极刑，可惜她们根本没有察觉到这个青春期男孩内心的呐喊。

季节已经完全进入夏天了。

日照虽然还不算强烈，却也预告着盛夏即将来临。百合峰传来油蝉的大合唱，唧唧蝉鸣乘着风，干爽地吹过美樱镇。

“对了，夕同学。”

花拉着白底花朵图案的行李箱走在最前面，忽然回过头来。

“剧本我认真看过了。”

夕忐忑不安地问：

“……怎么样？”

花露出满脸笑容。

“很棒。”

“真的吗？”

“嗯！我跟你说喔，那段令人心痛的‘短暂的夏日恋情’，对象居然是华，其实我的心境很复杂。可是这也无可奈何嘛！因为演员只有我跟她两个人啊。不过故事本身很棒。”

“我也这么认为。”

华拉着水蓝色的朴素行李箱，踏着小碎步走在最后面。难得见到她戴草帽的样子，感觉很新鲜，整洁纯白的洋装也非常适合她，模样十分可爱。宛如洋娃娃般的高雅气质，正好符合她那“前往避暑胜地的千金小姐”的形象。

夕可以理解，为什么华身边的女孩子们动不动就想抱住她。因为她的模样就是会让人想要这么做。

“你说主题是‘短暂的夏日恋情’，我还以为是更激情的恋爱故事，没想到却出乎我的意料，我这么说是在称赞你喔。夕同学想延续上一部作品的意图……我可以体会。”

“没错。”知佳也赞同华的意见。“虽然你是第一次写剧本，不过我觉得你写得不差。只可惜错字和漏字很多，我检查得很辛苦。”

“唔！”

在夕创作剧本的阶段，知佳就会三不五时地检查。

“话说回来，阿夕你好强喔，居然能想到那样的故事。”

“不，与其说是我的自创，其实是因为我看了黑发岛的故事才想到的。”

“咦？原来是这样啊。”

“花从图书馆借来的书上写了有关黑发岛命名的由来。我觉得很符合夏天心痛的感觉……也就是‘短暂的夏日恋情’的感觉，于是就拿来当作题材发挥了。”

很久很久以前的某个夏日。

在黑发岛还不叫这个名字的时候，有个男罪犯漂流到这座岛上。浑身是伤的他遭人追杀，决心要死在沙滩，岛上的女孩却救了他。女孩把男子藏起来，瞒着别人偷偷照顾他——这就是故事的开头。这段故事不知道是不是史实，但确实是一个悲伤的爱情故事。

爱苗在男子与女孩之间逐渐滋长，但他们都很清楚这份感情不会有结果。女孩有未婚夫，而男子是名罪犯。这一场虚无飘渺的恋情，宛如炎夏地面升起的蒸腾热气般朦胧，只维持到男子的伤势痊愈为止。两人非常明白这一点，却还是一点一滴地付出了自己的感情。

他们谈了一场约定一个夏季就结束的恋爱。

故事接近尾声。男子离开岛屿后，女孩藏匿罪犯的事实被人发现。她为了扛起责任，不顾周遭的制止便自杀了。女孩这么做，或许是想把那段只属于一个夏季的飘渺恋情化为永远吧？经过几十年的岁月，男子成为有力人士重回岛上，为了纪念女孩美丽的黑发，便替这座岛屿取了新名字……

“喔……如果用岛屿的名字由来当做基础，或许也能引起大人的兴趣。应该有很多人觉得黑发岛这个名字很奇怪。”

“短暂的夏日恋情，随着夏天结束，恋情也随之终了。早就预知结果的虚幻爱情，才更令人怜爱——我想如果把这种感觉当做故事主轴还不错，于是就参考故事写成剧本了。虽然表面上的故事跟传说是两回事……”

“……花。”

华目不转睛地注视着花。

花有点吓到。

“夕同学说你去图书馆借书……你明明一直跟着我一起念书呀，怎么有空做那种事？你什么时候去借的？不看好你还真的很危险耶。”

“你、你没资格说我！你还不是一样，总是抢在我前面企图跟夕同学亲近！”

“……”

“哼！”

花和华同时撇开脸。夕看着她们，不禁露出苦笑。关于知佳提议的部份，他实在很难对她们两人开口，毕竟他还在烦恼该不该采用。但是那一定会成为相当美丽的画面，因为他的确看得见那个景象。问题是她们俩吵成这样，根本不可能爽快答应。

总之，从夕他们住的大楼步行到美樱渡船头，只需花费十分钟左右，随便聊上几句就到了。穿过老旧的入口，就能感受到强烈的海潮味包覆全身的感觉。由于今天是暑假第一天，已经有许多客人来到渡船头，包括中小学生、携家带眷的人，还有看似业余摄影师的大叔。

有个念头忽然闪过夕的脑海。

对了——

夕记得刚升上国中的那一年，曾和申请了暑假返乡渡假的父亲，从这个渡船头搭小型渡轮一起到黑发岛玩过一次。“爸，我想起来了。”夕在心里如此说道。说不定那就是他和父亲最后一次出游的记忆。

自从那次之后，他就再也没去过黑发岛了。

华发现夕露出微笑，便按住草帽问道：

“夕同学？你怎么了？”

“……没什么，华公主——渡轮来了。”

“啊，真的耶！”

花兴奋地指向大海。

“渡轮！你们看你们看！知佳学姊你也赶快看！”

“看到了。话说回来，我也好久没搭渡轮了呢。”

小型渡轮反射朝阳的光芒，在摇晃的海面上拖着白色尾巴驶向渡船头，上空有海鸟穿梭在海风之间。如此清新的光景，揭开了夕一行人的暑假序幕。这就是他们召唤已久的假期——

夕拿出影研会的摄影机，站在小型渡轮后方的狭小甲板上，拍着逐渐远去的美樱渡船头和美樱镇。

果真是座小巧的城市。

美樱镇标高212公尺，有着不算高的百合峰斜坡、狭窄的平原，许多五花八门的东西都浓缩在这个城市里。小而精致让它显得更加美丽，不禁令人佩服起前人居然能打造出这样的地方。夕一想到这里，也很想向前人致谢。

他听着海浪的声音，一边随着渡轮引擎的震动与味道摇晃，一边拍着风景。

“——夕同学？你怎么了——啊！抱歉，你在摄影吗？”

花从客舱走出来，慌张地问道。

夕依旧把镜头朝向美樱镇，回头说道：

“不要紧，你不用介意，我只是随便拍拍当作热身……呃，不过，或许也会用在电影里吧，而且——”

“而且？而且什么？”

夕露出有点调皮的笑容。

“我摄影不只是为了拍电影，难道你不想拍一些影片留作纪念吗？”

他把镜头朝向一脸纳闷的花。

花吓了一跳，显得惊慌失措。

“咦？呃？咦？夕同学？为、为什么要拍我？等一下，我还没做好心理准备——”

“——在大家一起前往集训地点的路上也拍一些，当作影研会的回忆啊。”

自从拍完上一部作品之后，花有好长一段时间都没有面对摄影机。

而且，几乎每次的拍摄都是突如其来。

花说的没错，她的确没做好心理准备，显然受到不小的惊吓。她惊慌失措，眼神匹处游移，还冒出冷汗，宛如少女流行杂志模特儿的可爱脸蛋瞬间泛红。花的反应至此都像拍摄上一部作品之前，开始练习被拍的时候一样——

然而，从这一刻起，她变了。

经过短暂的心慌之后，花咬了咬嘴唇。

用力地做了深呼吸——

“——好了，夕同学，你拍吧。”

当花如此回答的时候，她的脸上已经露出了微笑。

虽然带着一点羞涩，但是表情相当自然，充满魅力——

“全部都要拍喔。不管是接下来要拍的新电影，还是我们的暑假，或者是这艘摇摇晃晃的船、越来越远的美樱镇、海鸟和蝉鸣、大海和引擎的味道……当然还有我！”

无庸置疑，这是花成长的证明。

是她在上次摄影中，付出努力后所得到的成果。

“夕同学，我啊……”

“嗯？”

“跟华相比——不对，我的演技是外行人，拿我跟她比实在太糟踏她了。但是啊，只要是我能做到的，我都愿意尝试。”

花腼腆地笑了。

“我不想后悔，也不希望浪费无论何时都很重要的‘现在’。我希望夕同学的人生可以发光发亮！”

重要的现在——花所说的这句话，在上次摄影之前也曾经说过，而且强烈撼动了夕的心。好久以前，夕的父亲也对他说过同样的话，那是一句凝聚了真实与热情、光彩绚丽的话。夕感到胸口一阵热，喃喃地说：

“……花——”

“嘿嘿嘿！”

花笑得更开心了。她在夕的镜头前转圈圈，动作轻盈自然。与生俱来的运动能力让她的动作兼具柔软与强韧，像是跳舞般美妙。夕也温柔地笑了，以摄影机追着花的动作。她身上的迷你裙裙摆飞扬，飘逸的双马尾在空中摆荡，紧接着——

咻的一声，一阵强劲的海风吹过。

该说这阵风来得太巧？还是太糟？

花的裙摆随着海风飘得更高了——

“——？”

“……！”

夕立刻将摄影机移开，花则是慌张地压住裙摆。

风吹过之后——

“……”

“……”

两人之间沉默了几秒钟。

花扭扭捏捏地将目光朝上望着夕。

“夕、夕同学。”

“喔，喔。”

“……你拍到了吗？”

“唔……可能拍到了吧。不，我不确定，要确认看看才知道——”

“夕、夕同学！你不可以确认啦！”

正当花发出近似惨叫的声音时——

“——什么东西不可以确认啊？”

那个人从什么时候开始就站在那里了？

只见有个小小的人影站在花的背后，正歪着头这么问道。

夕和花同时吓了一跳。

“……华公主？”

“啊！华？咦？你、你什么时候就站在那里看了？”

“就刚刚啊……”

华用怀疑的眼神盯着花。

“怎么回事？你的表情很诡异喔？”

“没事！什么事也没发生。啊哈、啊哈哈！你说对吧？夕同学。”

“呃？喔……对啊。华公主你怎么了？有事吗？”

“啊，没有啦。好像再过不久就要抵达黑发渡船头了，知佳学姊说要到前面的甲板上去看风景。 ”

“这样啊。好快喔，一眨眼就到了。”

“是啊，时间快得甚至让人觉得可惜呢。”

华点点头并且转过身去。夕可以感受到身边的花松了一口气……大概是不愿意让华看到自己失态的样子吧。正当华打算回到那个也可以通往前方甲板的小客舱时——

“啊，对了，花。”

她走到一半忽然回过头来。

花纳闷地眨着眼睛。

“什么事？”

“你的喜好我不方便干涉，不过啊——”

华有点坏心地笑了。

“你不觉得猫咪图案太幼稚了吗？”

“猫咪……？咦？什么意思——啊！”

花大叫出声，随即又压住裙摆。

她可爱的脸蛋因为感到羞耻而涨红，还发出唔晤的呻吟声。

“你、你都看到了！都被你看到了啦！华你这个混蛋！”

夕噗嗤一声笑了出来，把摄影机朝向露出调皮表情的华。

华立刻察觉到镜头在抽她，使用清澈透明的微笑回应了夕。

5

他们跟着其他观光客和住在当地的大婶们走下渡轮，就在穿过渡船头出入口的时候，一只蛁蟟滑过天空飞了过来。

然后停在华的草帽帽檐上。

——唧唧、唧唧唧唧、唧唧——！

“……”

“啊哈！你们看华的头上！啊哈哈！华在唧唧叫耶！叫得好大声！”

花指着华大笑，仿佛在报刚才的仇似的。老实说，蛁蟟一飞就飞到华身上，仿佛一开始就锁定她的样子，弄得夕也差点笑出来。说不定昆虫界里也有“外貌协会”的家伙呢。

华缓缓地脱下草帽。

“……！”

她用力甩动草帽，把蛁蟟赶走，接着重新把草帽戴好并看向知佳。

“请问旅馆在哪里呢——知佳学姊？为什么连学姊都笑了啊？”

“呃？啊哈哈！因为……抱歉抱歉，华公主，不要摆出那么恐怖的表情嘛。”

“知佳，你也还没告诉我呢……是不是要拜托寺庙借我们过夜啊？之前我跟我妈提起集训的事，她说他们拍‘美樱’的时候，就是去借住寺庙。”

“可惜你猜错了。”知佳窃笑着说道。

她伸出手指向道路的另一头——也就是‘终端之滨’和蜂蜜海滨的方向。

“我们不住寺庙……答案是！我们要住民宿！”

夕三人大吃一惊。

“民宿？”

“……知佳学姊，你是说那种住一晚要好几千圆的地方吗？”

“钱呢？知佳学姊你有钱吗？”

“放心吧。民宿的名字叫‘波之庵’，就在蜂蜜海滨海水浴场对面。民宿主人的本行是渔夫，听说那里的鱼料理很好吃，但是他们没办法提供免费的餐点，所以我们必须自己料理喔。对方会把自家的小厨房借我们用。”

听到知佳这一番话，实在无法立刻做出“哦，原来如此”的回答。

“六天五夜都要住在民宿吗？”

“是啊，没错。”

“……住宿免费？”

“对。哎唷——不要怀疑啦！那里不是什么可疑的地方。我认识民宿主人的亲戚，所以拜托对方帮我们交涉。几年前他们盖了新馆，旧馆的房间就不太使用了，所以民宿主人愿意把旧馆借我们住。虽然建筑物很旧，但除了房里没有附卫浴设备外，其他都没问题啦！而且——”

知佳呵呵笑着，露出了色老头的表情。

“虽然没有温泉，但是有大浴场喔！而且是露天的！”

“露天的！”

花的眼睛为之一亮。在她身边的华，则是一副恍然大悟的模样倒抽了一口气，接着畏畏缩缩地举手发问：

“请问，知佳学姊。”

“嗯？什么事？华公主。”

“请问大浴场算是让我们包场的吗——……算了，当我没问……”

华说到一半双颊立刻泛红，然后摇摇头。夕一脸纳闷地看着华，而花则是“啊！”的一声叫了出来。

“华！你刚才是不是在想什么色色的事情？”

“我……我才没有。你会这么认为，是因为你本身就很色。你这个色女。”

“什——？才不是！我才没有！唔唔！没这回事啊！”

知佳忍住想笑的情绪，用手肘戳了戳夕的侧腹部。

“阿夕，要不要包下浴池，跟小花、华公主三个人一起泡汤呀？”

“……这么做我会死翘翘的。”

经过知佳的解释，才得知大浴场并不是让他们包下来的。这不知是幸还是不幸。

从渡船头走到蜂蜜海滨海水浴场大约要花十分钟。虽然岛上有环岛巴士，不过现在气温还不算高，一行人决定散步走过去。

睽违好几年的黑发岛，看起来一点也没变。

年轻的观光客边走边开心地七嘴八舌；戴着草帽、围着毛巾的当地大婶则是悠闲地坐在路边，总觉得这种有点脱节的气氛很有趣。整个镇上的步调也和那脱节的气氛相当类似，有吸引观光客的便利商店和水上用品店，旁边也有个人经营的小商店。另外就是不只黑发岛上有野猫，而是整个美樱镇上都有很多野猫。

“啊！是猫咪！过来这边！”

花只要看见野猫就会喀啦喀啦地拖着行李箱，兴奋地跑过去。

“慢着，花！你又来了……真的很受不了你耶！”

华小声地叹了一口气，回头看夕和知佳。

“——对了。”

“嗯？怎么了吗？华公主。”

“知佳学姊刚才说，三餐必须由我们自己动手料理，那食材怎么办呢？”

“我打算在附近找个地方买——啊！华公主，NICE！”

知佳似乎理解了华想说什么。

路边正好有一间商店，陈列着各式各样的商品。

不但有蔬菜、水果、罐头，连甜面包都有。

“阿夕，要过去看看吗？”

“也好——花！我们要去买东西喔！”

“咦？啊，来了——”

跟刚才一样，花又拖着行李箱，发出足以把猫吓跑的喀啦巨响，回到夕一行人身边。当他们四个人正想走进商店时——

“——不好意思，借过一下。”

“喔……啊，抱歉。”

他们正好和从里头走出来的女孩碰上。

女孩穿着荷叶边衬衫、三层蕾丝的蛋糕裙以及松紧棉袜，再加上系带娃娃鞋，全身上下都是有点萝莉风的打扮。她的手上抱着装满大量甜面包的购物袋，看起来年纪跟夕他们差不多。

“啊，好可爱的上衣。”夕听到花不由自主地这么说。

或许——

如果只有看到女孩一个人，夕或许不会有什么特别的感想，只会觉得她的打扮很不适合夏天的活动，说夸张倒也不至于，就这么简单。但是那女孩走到一半便回过头说：

“学姊，我要把你丢下了喔。”

女孩后面还有另一个女孩，同样抱着装满甜面包的购物袋，从商店里走了出来。

学姊——这句话引起夕的注意。

第二个女孩是个美女……跟花与华相比毫不逊色。

她的身材修长，身高跟夕差不多，甚至比他还高。背挺得很直，一头长发令人感到有点累赘。让人印象最深刻的是她的表情，有点冷淡、慵懒并且老成。因为萝莉风少女称呼她为“学姊”，看样子她们应该是高中生没错，不过女孩唇边那颗性感的痣，让她显得更加成熟。

咦——夕觉得她们似曾相识。

对方看到夕一行人，也露出了惊讶的表情。第二个女孩的美丽容貌先是因为惊讶而瞬间动摇……随即又露出恍然大悟的表情。

“怎么了吗？学姊？”

美女没说话，反而是萝莉风少女先开口。

“嗯？咦？你遇到熟人了吗——啊！”

萝莉风少女眨了眨她的大眼睛。

“是华公主和成宫小花学姊耶！”

“呃？”花感到很困惑。

“呃，咦？请问我们在哪里见过面吗？”

“不，我们没有交谈过，但是小蓬认识你们喔。哇！近看果然越看越可爱耶！好好喔，小蓬也好想要可爱的长相。”

“咦？唔、谢、谢谢你——”

花心想总之先道谢再说。

“——”

被称为“学姊”的美女不发一语地经过花的身边。她的态度很冷漠，就这么走了出去。

萝莉风少女显得很慌张。

“啊！学、学姊！等我一下嘛！”

她小跑步追了上去。

直到看不见两人的背影后，华才开口说：

“——鸿池兰子学姊。”

夕听到这个名字，终于想起来了。

花似乎也对这个名字有印象。

“鸿池、鸿池……我知道！我听过这个名字！”

“她以前是不是跟知佳学姊同班？”

面对华的疑问，知佳露出暧昧的笑容。

“嗯，是啊。不过我们不是朋友。”

夕望着她们两人离去的方向说：

“……我想起来了，她是电影社的副社长——”

难怪似曾相识。

鸿池兰子也是美樱高中的名人。去年校庆时，新闻社企划了“校内人气大赛”，没记错的话，她应该就是被华和花前后包夹的第二名。华的得票是男女平均，花则是以来自男生的票数居多。而鸿池兰子跟花、华两人不一样，由于女生们觉得“她冷漠的态度好酷喔！”所以来自女生的票数居多。

华觉得很不可思议，抬头看了夕和知佳。

“可是……电影社的副社长，怎么会出现在这里呢？”

“那个萝莉风少女叫她学姊，表示她也是我们学校的学生吧……会不会是来海边玩啊？不过她们的打扮看起来不像耶——”

“——别、别说了！不要管她们了啦！”

知佳有点焦急地打断他们的谈话，还拉了拉花的双马尾。

“我们先买东西吧？小花，你过来。”

“唔啊——知佳学姊，不要拉！我用电棒卷弄出来的卷度会松掉啦——”

“来，散步。散步时间到了喔！小花，汪！”

“汪汪……知佳学姊，这样不对吧！啊，好大的南瓜喔！”

她们两个开心地嘻闹着走进店里。夕和华面面相觑，觉得莫名其妙，却也跟在她们后面走了进去。

民宿“波之庵”是一间相当整洁漂亮的旅馆。

而且它的地点占有相当大的优势。蜂蜜海滨海水浴场就在眼前，跟民宿只有一路之隔，清爽的海风和海水浴场里游客们快乐的嘻闹声都传了过来，距离近得仿佛一伸手就能碰到大海。

“你好！打扰了——！”

身为社长的知佳带头走进大门，看起来很和善的大叔便从里面探出头来。

“哪位——啊！你们是美樱高中影研会的学生吗？”

“是的，就是我们。”

知佳笑咪咪地鞠躬，夕等人也紧跟在知佳后面打招呼。

“请您多关照，我叫园端夕。”

“叔叔你好！我是成宫花！”

“接下来六天要麻烦您照顾了，我是东云华。”

他们打完招呼，大叔便开心地笑了。

“嗯嗯，年轻人就是要开朗一点——你们等一下喔。”

他应该就是本行为渔夫的民宿主人，个子很高，肩膀也相当健壮。虽然头发都白了，但从他剽悍的五官看来，年轻时肯定很英俊。

但是——

夕感到有一点怪怪的。

总觉得大叔端正的长相很像某个人。冷漠的眼神、直挺的鼻梁、分明清晰的轮廓，称得上是正统的标准帅哥。夕的脑海中闪过某人的脸庞，也就是那个帅到让夕不想跟他站在一起，在美樱高中里最令夕感到无法招架的美男子——

“——喂！福助！你的朋友到啰！”

大叔非常高兴地朝二楼大喊。

“……咦！”夕一听到这个名字，就低吟了一声。

花站在夕的旁边歪着头问：

“福助？”

“……啊！”

华似乎想到了。

“夕同学，知佳学姊，大叔说的福助该不会就是——”

“……嗯？喔，太好了，幸好我一个人留下来等是对的。”

那个爽朗得令人厌恶的笑脸，从二楼探出头来。

“影研会的各位，欢迎来到民宿‘波之庵’，哈哈哈！”

这个人就是莲井福助——电影社社长兼学生会总务。

他的身高超过一百八十公分，成绩在美樱高中名列前矛，论长相肯定是美樱高中的第一名，运动神经不错又有声望，深得老师们的信任，还有许多同性朋友。情人节那天，他收到三十七个巧克力，拥有的条件显然优于他人，实在有欠公平。再加上——

“莲井学长？咦？哎呀？奇怪？你、你为什么会在这里？难、难道你一路跟踪夕同学到这里来吗？”

美樱镇是园端朝地的出生地——莲井福助是美樱镇屈指可数的园端朝地迷，随时都刺激着夕的自卑感。

“小花，因为这里是我伯父经营的民宿啊。”

莲井社长满脸笑容，很开心地回答。民宿主人大叔也同样用笑咪咪的表情回应。

“对啊！我家侄子受你们照顾了，啊哈哈！”

“……”

华察觉到异状，沉默地流下汗珠。

夕也领悟到情况不妙。

“喂，知佳，我问你喔。”

“有什么事呢？阿夕。”

“……为什么要瞒着我们？”

“哈哈！我想说你们会吓一跳啊。”

华小声地说：

“我们的确吓到了……知佳学姊。”

花似乎也感到很困惑，交互看着知佳和莲井社长。

“也就是说，结果，总而言之……到、到底是怎么回事？”

莲井社长回答：

“我们电影社——去年和前年都承蒙伯父的好意，让我们借住在这里的房间，趁着暑假期间进行摄影集训——知佳也知道这件事。”

“因为莲井同学很喜欢阿夕嘛，所以我就找他商量看看啰。”

“……你的说法有很大的语病耶，知佳。”

“再加上我听莲井同学说，我们上次拍的电影在电影社造成小小的话题，评价好坏参半，所以我猜他一定会答应。”

“电影社社员当中，有人燃起熊熊的斗志，说什么不想输给最近才提起干劲的影研会。夕，身为你的竞争对手，我也希望这么做能激起你们的对抗意识，进而拍出好影片。”

也就是说，这么一来——

知佳愉快地握紧拳头。

“这是影研会和电影社第一次的共同集训。你们三个听好了，我们不能输给他们喔！”夕三人刹那间僵住了，然后——

‘……你、你怎么不早说啊！’

三人异口同声这么说了，默契好得不得了。




第二章 “海边的Killer Tune”
1

“就决定在傍晚跟我们社员相见欢，可以吗？不能让准备摄影的社员们等太久。”

一行人告别了抛媚眼耍帅的莲井社长，接着就被带到旧馆里的一间房间放下行李——

“——吓我一大跳！”

花躺在榻榻米上说道。

知佳边用房内附的热水壶泡茶边说：

“呵呵，你是指莲井同学的事吗？”

“嗯……莲井学长现身的时候，我还在想他对夕同学也太痴迷了吧！还以为他竟然先渡海到这里埋伏等待夕同学抵达，难不成又出现一个新的情敌，害我好着急喔。”

夕听了肩膀一颤。

“花……拜托你不要这样形容好吗？”

华坐在座垫上啜饮了一口茶，接着小声说道：

“但是回想起来的确说得通。还没放暑假之前，莲井学长常常跑来我们的社办，脸上还挂着诡异的笑容，我当时就觉得他的表情像是在打什么主意……原来他跟知佳学姊打算联手吓我们，瞒着我们计划影研会和电影社的共同集训啊——”

“是啊——啊，不过我瞒着你们是有原因的喔？”

据知佳的解释，这是因为电影社社员当中，有满多人对于这次跟影研会共同集训的事情面露难色。

电影社社员总共有二十人，包括六名一年级生、七名二年级生、七名三年级生。

他们每年都付出许多热情和精力，制作出好几部作品参加以高中生为对象的比赛，经常蝉联全国的前几名。在美樱镇所主办、连很多半职业摄影师也会报名参加的业余影像作品大赛中，他们也曾经入选过好几次。当地的报纸不只一两次以特辑报导过电影社，甚至有许多社员在毕业后便朝职业摄影师这条路发展。

严格说来，真正继承园端朝地名号的应该可说是电影社。甚至还有人说，电影社的实力比园端朝地及牡丹骏平时代的影研会还要优秀。

多亏有花和华，夕才能找回昔日的热情。但是电影祉社员从入社当时就怀着满腔热血，无论何时都非常努力。站在他们的立场想，也难怪他们不愿意和直到最近都无所事事的影研会一起集训。

“所以说，直到暑假前才真正敲定这件事。莲井同学的确很积极，可是也有人不赞同。万一我先告诉你们要跟电影社一起集训，到最后却泡汤，那不是太逊了吗？我说不出口啊。”

“如果真的泡汤，那你打算怎么办啊？”

“阿夕刚才说的算是正确答案吧？这里有一间满大的寺庙，万一计划告吹，我打算去拜托对方让我们借住。樱阿姨他们念高中的时候，应该也是借住在那里吧。结果好像是因为鸿池兰子的一句话才把事情搞定，总之算是很圆满啦。”

大概是干净的榻榻米躺起来很舒服，花依旧瘫在上头看向知佳。

“你是说刚才在商店碰到的鸿鹄(注：原文为“こうのとぃ”，与鸿池的日文音近，为鸟类“鹳”的意思)学姊吗？”

“没错。她说既然福助对影研会赞赏不已，一起集训也没差。而且她还称赞华公主喔。”

“称赞我？”华觉得很不可思议。

“是的。”知佳肯定地回答。“她竟然会称赞别人，相当稀奇喔。”

花惊讶地爬了起来。

“稀奇？鸿鹄学姊到底是个怎样的人啊？感觉好成熟喔，真不敢相信她跟我只差一岁。”

的确没错——夕在内心自言自语。鸿池兰子确实是个美女，学妹们应该也很崇拜她，但是她一点也不适合“女高中生”这个名词。硬要说的话，她反而散发出夜晚的氛围，比方说在夕的母亲所经营的“Toy Box”工作，当妈妈桑之类的感觉……

“以小花来看，你对她有什么印象呢？”

花听到知佳的发问，稍微思考了一下——

“呃……她很酷！”

“啊哈哈！的确是这样，不过她的毒性很强喔。你还记得戏剧社社长吗？”

“咦？记得啊。她也是学生会长，还像跟踪狂一样追着华跑对不对？”

“你这么说社长，她在九泉之下会哭的……”

夕听到华的补充，不禁开口：

“慢着，华公主，九泉是形容人已经死了。”

“嗯，就是她没错，小花。我说的就是那个老是来找碴，要我们把华公主还给她的戏剧社社长。鸿池兰子看了她的演技，居然大放厥词说她不怎么样，对她很失望什么的。这是发生在前年年底的事。”

“戏剧社社长的演技不怎么样？”

夕在去年校庆华所主演的舞台剧，看过戏剧社社长的演技。她绝对不是一个“不怎么样”的演员。跟华比起来当然稍嫌逊色，但是跟其他社员相比却很厉害。

华似乎也稍微能够理解。

“我觉得社长从一年级时就很会演……不过，就是因为这样，她才会讨厌鸿池学姊吧。”

“是啊，因为鸿池兰子已经决定毕业后要去东京，加入中规模的剧团了嘛。”

“剧团？”花大吃一惊。“她要去当演员吗？好厉害喔！”

知佳把茶杯凑近嘴边。

“她的地位在目前的电影社里很特别，旁人都对她另眼看待。只要她一声令下没人敢吭声，对自己和别人的演技都以严厉出了名……不过啊，她好像被华公主在上一部作品当中的演技电到了喔。”

“因为华她‘只有’演技很厉害嘛。”

花喝着茶感慨地这么说道。华则是生气地皱起眉头。

“你说‘只有’是什么意思？”

“你还有别的优点吗？”

“……我比你聪明多了，我很会念书。”

“唔！”

“而且——”

华犹豫了一下，偷瞄了夕一眼。她的眼神带着羞涩，让夕不禁心跳加速。“而且什么？”花催促华继续说下去。华先是低头，然后斩钉截铁地说：

“而且，我比你还要更喜欢更喜欢……夕同学。”

“华、华公主——”

“什……才没这回事！我比你还要还要、更加更加、非常非常喜欢他！我愿意对天地神明发誓——！”

花激动得几乎要站起来，知佳见状连忙安抚她：“别这样别这样。”

“冷静下来，小花。爱情战争等一下再好好打、慢慢打、打到阿夕升天为止……是说，小花你居然知道天地神明这个词啊。”

花用怨恨的眼神看着知佳。

“知佳学姊，你觉得我很笨对不对……”

“咦？没、没这回事喔。啊、啊哈哈……总而言之！多亏有电影社，我们才能有舒适免费的集训场地，老天爷也很赏光，天气不错。身为影研会社长，我希望大家能拍出不输给电影社的作品。所以我们要先拟定计划才行。”

知佳透过无框眼镜看向夕。

“请问导演，摄影行程大致决定好了吗？”

导演——直到现在，这个称呼听来还是很不习惯，会令人不自觉地畏缩。花和华也没错失这个机会，瞬间两人的眼神交会，然后——

“导演！”

花用活泼的声调说道。

“夕导演。”

华则是嘻嘻笑。两人都用有点调皮的声调叫他。

夕在心里低吟：“不要挖苦我嘛……”但是说实话，这种感觉并不坏。不只是因为导演这个称呼，而是花和华对自己充满百分百信任的眼神，会激起他的热情。比起其他任何事，名为“花”和“华”的存在，更能让他回想起儿时的梦想。

想拍这两个人、想捕捉和她们在一起的每一刹那，这样的想法让夕有了更大的动力。

“……大致的行程已经决定好了。就跟上次一样，我打算尽可能按照故事发展去拍摄。不过今天——”

花和华的行李箱仿佛在竞争似地硬要摆在一起，夕从被两人的行李箱包夹压扁的包包里，拿出影研会的摄影机。

“先到海边练习一下吧。”

花和华同时眨着眼睛。

“只是练习吗？夕同学？”

“到海边……说到海边，该不会要——”

知佳也有点惊讶地说：

“明天才正式开拍吗？我想电影社应该正卯足全力赶进度，你无所谓吗？不介意吗？”

“老实说，既然我们一起集训，我当然不想认输，可是太介意也没用啊。我们有我们的方式，电影社有电影社的作法。我们先轻松地试拍，找回上次拍摄的感觉——……更何况……”

夕说着看了窗户。

莲井社长的伯父说，他准备了旧馆当中视野最棒的房间给他们。虽然不像新馆一样，海滩就近在眼前，但可以从树木和建筑物中间了望大海。受到炎夏的强烈阳光照射，无数光影在海浪间嬉戏，大海缓缓地摇荡着。因为眼前景色而蠢蠢欲动的人，想必不只有花和华。

夕也一样。

“说到海滩，华公主好像已经察觉到我的用意了……既然是暑假第一天，大家也都买了新泳装，再加上海滩就近在眼前……就当作是补充能量，先玩个够再说吧！”

原来如此——知佳笑得非常满足。

“也就是说，阿夕你打算抢先目睹小花和华公主穿泳装的样子——？”

“唔，没、这回事——这个嘛，该怎么说才好呢……”

夕无法全盘否认，说穿了他确实想看她们穿泳装啊……！花一听到“玩”这个字，瞬间就睁圆了眼睛。

“嗯……！好棒喔！”

她露出满脸笑容，兴奋地回答。

华也用存疑的语气问：

“真的可以吗？夕同学？”

“是啊。”夕点头同意。

“——好的。”

华露出了微笑，一双清澈的眼睛看向窗外。

窗外的蛁蟟唧唧叫着。一想到这个叫声或许就是来自刚才停在华公主帽子上的那只蛁蟟，就不禁觉得有点滑稽。

决定明天再正式开拍，理由不只是因为夕也想到海边玩，或是想抢先目睹花和华穿泳装的样子。当然这也是很大的因素，但最重要的还是摄影。拍摄以花、华为双主角的作品，这件事跟集训一样让夕充满了期待，甚至比集训还更让他跃跃欲试。

第一天先到海边玩，然后边拍边练习。

夕选择这么做，有两个主要的理由。

其中一个是看到上次摄影时的花，让夕本身感受到的东西。相较之下，华比身为导演的夕还要可靠，但是花还不太稳定。他隐约有了预感，开始了解到身为导演的自己，该怎么做才能展现花的魅力。当然这只不过是夕的一种感觉，并没有道理可言，但是他总认为“有感觉”很重要。

另一个理由就是——

“来吧来吧，小花、华公主。不要害羞嘛，放开一点！”

“嗯，好，我尽量。知佳学姊。”

“是，我知道。知道是知道……可是……好，我尽力。”

花和华害羞地摩蹭双腿。她们穿泳装的样子实在太耀眼了。两人看起来都很紧张，但其实夕也一样……她们超级可爱的模样，让夕的心扑通扑通地跳，速度快到几乎要摇晃到摄影机。

这就是第二个理由。

他并没有特别意识到篠田跟知佳的希望，但是就结果来看，他的确会把海滩场景，也就是花和华穿泳装的模样加到这次的作品当中。虽说是为了拍电影，但一开拍就突然从泳装拍起，不管是夕、花还是华都不可能不紧张，所以必须先试着习惯才行。

到海边玩，就是为了习惯而做的练习……

“……阿夕？你怎么不说话？”

知佳窃笑着问道，夕才忽然回过神来。

“啊，没有啊，没什么——”

知佳露出了别有含意的笑容。

“小花和华公主都很性感，你看得出神了对不对？”

“唔——！”

“……？”

“——！”

三人同时屏住呼吸，慌张地别开视线。

花和华穿的都是放暑假前和夕一起挑选的泳装。

她们宛如降临海滩的天使，搭配蔚蓝大海和白色沙滩当背景，比试穿的时候更有魅力……令人害羞得几乎无法直视。夕发出“唔唔——”的低吟声，明知太介意反而无法练习。所以他只好摇摇头把害羞的情绪甩开。

他清咳了一声，重新拿好摄影机。

“……总之，我们开始练习吧！”

花虽然害羞，还是以笑容回应：

“嗯，好。”

“花和华公主只要记得有摄影机在拍就好，接下来随便你们玩。我可能会偶尔要求你们笑或是做动作，除此之外不用太介意我。”

“好——啊，可是……”

华先是点头答应，随即又显得心神不宁。

她看了大海之后问：

“夕同学……你不跟我们一起玩吗？”

看来华一到海滩，心也跟着急了起来。

或许是因为穿了全新的泳装才让她更焦急吧？这套泳装的上半身乍看之下很像细肩带小可爱，胸线以下有两层荷叶边，兼具甜美与性感。虽然裸露的部份满多的，却有种清纯又可爱的感觉。颜色是白底配上粉红色的线条，肩上有小蝴蝶结，腰间还有一个大蝴蝶结。

夕把摄影机朝向穿着这套泳装的华，笑着回答：

“我当然会跟你们一起玩啊……是说，大家都在玩却只有我没下水，就算我再怎么喜欢摄影，对我来说也是一种酷刑啊。我会三不五时拍一下，然后偶尔玩一下……不过，我不会游泳就是了……”

“啊！夕同学，那我来教你游吧！”

花一听到夕不会游泳，精神马上都来了。

“我很擅长游泳喔！只要我想游，可以一直游好几公里喔。华只会狗爬式，我跟她不一样，我会蝶式呢！”

“什——？”华愕然回头。

“花你胡说什么……！没、没这回事！我游蛙式大概可以游五十公尺左右！你就像运动之神的化身，我跟你比当然差很多……可是我也有在锻炼喔——！”

“咦？是这样吗？华，我记得小学的时候你好像曾经在流动式游泳池里溺水……啊！我想起来了！夕同学我跟你说！念小学之前，我曾经碰巧在泳池遇见华，那时候啊——”

“——花！你想说什么，快住口……！”

华伸出手，慌张地想阻止花继续说下去。但花却发挥了那宛如运动之神化身的运动神经轻松闪过，接着冲向大海并回头对夕说：

“夕同学！华她啊，她说她怕流动的水，所以在泳池边——”

“——花！你、你到底是什么居心啊！快住口！等等，讨厌啦！笨蛋！你这个猪头……！没事，夕同学，真的什么也没有发生喔？”

“她在泳池边发抖，结果就——”

“——呀啊啊啊啊！”

华泪水盈眶地追着花跑，而夕开始用镜头捕捉她们两人的身影——

“喂，阿夕。”

知佳露出有点恶毒的笑容。

“我现在忽然想到，如果把小花和华公主穿泳装的影片，当作幕后花絮在校内贩卖，肯定会赚到很多社费——”

“知佳你……这么做未免太超过了吧……”

“——讨厌啦，阿夕，我是开玩笑的啦……不、不要用那么鄙视的眼神看人家嘛。我只是有点财迷心窍了嘛……对了阿夕，你想不想靠近一点，从上到下拍我穿着这身性感到极点的泳装模样呢？不考虑看看吗？”

“不用了。”

“……是喔。”

——练习开始了。

在夕的镜头里，花和华只有最初的几分钟是僵着不动的。

知佳也准备了灌饱空气的泳圈并加入游玩的行列，花、华两人随即沉迷于海上活动。没过多久，她们就开始有闲情逸致，能够回头对夕开心地笑。夕一边拍着花和华，一边享受从大海吹向海滩的风轻抚脸颊的感觉。

——啊。

他想到了。

——夏天的气味。

大海、茂密的绿树、海边的摊子飘来的烤玉米香味、被强烈阳光照得发烫的空气味道。随着这几种东西交织而成的氛团，夕忽然觉得——

似乎抓到感觉了-

他有预感，自己能把花和华拍得比上次更好——

——华坐在知佳的泳圈上，漂浮在海面被海水逗弄着。花则像是继承了人鱼血统般充满气势，舒畅地游着泳。夕看到她们真挚的眼神，感觉就这么涌现了。

知佳愉快地与华聊天。

“华公主，其实我也很擅长游泳喔。”

“咦？知佳学姊？”

“我们游远一点吧？”

“……我无所谓，可是这样没问题吗？知佳学姊，你真的很会游吗——”

“包在我身上……应该没问题吧。”

“应该？你说应该是什么意思啊？”

夕再次体会到自己必须用心把花和华拍得更有魅力、更美。

他最宝贝的两位女主角。这两个说喜欢自己、愿意让自己拍摄的“HANA”，一定能将夏天的气味表现得更强烈。

“夕同学！啊哈哈！啊哈哈！”

华被知佳拉走的时候，花整个心情大好，拼命对夕挥手。她的表情看起来实在太快乐了，夕也被她刺激得蠢蠢欲动。花先是潜到海里游到夕的附近……然后再哗啦一声浮出海面。

“好舒服喔！夕同学，你也快点来游嘛！”

“……也好。”

看到她开心的表情，夕再也忍不住了。他笑着回应后，先回到海滩伞下将摄影机放下，接着回头朝大海看去——

“来吧！夕同学！”

花从海里爬起来跑到夕的身边，天真地伸出自己的手。水滴从她绑好的头发上滴答滴答地滑落，宛如一颗颗的光粒子。这夏季的水滴，是从伸展开来的盛夏枝叶上滴落的丰盈水润。

“好，花———”

当他牵起花那双被海水濡湿而冰凉的手——

“嘿嘿嘿！”

“——喔哇？”

花就像个淘气的孩子，拉着夕使出全力冲向大海。

他们在海滩上奔跑。这时还没到中午，海滩上却已经是满满的人潮。晒得黝黑的孩子们嬉闹奔跑；轻浮的大哥哥们正在向身材姣好的大姊姊们搭讪，大姊姊们却反过来戏弄他们。携家带眷的游客则是带着孩子们在水边游玩……

当夕察觉到坐在泳圈上从远处过来的华，发现了花正拉着他自己的手而露出一脸吃惊的表情时——

他就被花拉着跳进大海里了。

他们后来吃了午餐，然后又一路玩到傍晚，而且拍了很多影片。

晚餐吃的是咖哩饭。花和华分别表示：

“夕同学，煮咖哩就交给我吧！我在家里也常常煮喔。”

“我也稍微练习过了，所以可以帮忙。”

“咦……你练习过了？真的吗？那么，华你把高丽菜切丝做成沙拉吧。”

“好、好的……”

“哇！不行你等一下！不可以把还没洗的蔬菜放在砧板上！还有你拿菜刀的方式不对！拿稳一点啦，很危险耶！”

咖哩饭算是她们俩互相帮忙所完成的，确实很好吃。

接着他们便男女分开到大浴场洗澡——不过夕只有一个人。

洗去疲惫后，夕穿上“波之庵”的浴衣，坐在新馆大厅的沙发上重温今天拍摄的影像。

……花和华两个人都——

“……表情很棒呢。”

在上次摄影前的练习时，夕还拍不到这么自然的表情。

大概是她们有所成长……也或许是夕本身也长大了一咪咪吧？如果他真的有所成长，绝对是托她们两人的福。

明天就要展开正式摄影，当然夕也并非百分之百放心。比方说，花是第一次尝试有台词的演出。还有，最后一个画面到底该不该采用知佳的提议？担心的地方很多，不过当夕看到花、华两人所表现出来的自然影像，画面便接二连三地浮现在脑海。

新作品的模样，在夕的脑海中变得越来越鲜明。

他在心中低喃：“我或许还不够格……”毕竟父亲是名天才，自己的能力还远不及他——

“——有没有哪些事是我能办到的呢？或者该说是现阶段只有我才能做到的事？在这部以花和华公主为女主角的新电影中……”

夕小声地呢喃，这时背后传来那个人的声音。

“咦？夕，你刚洗好澡啊？”

嗯？夕一回头就看到熟识的浴衣集团。

带头的是莲井社长，手上还抱着毛巾和自己专用的洗、润发乳迷你瓶。他的背后陆陆续续跟上好几个人，都是刚刚才和夕一行人互相简单自我介绍过的电影社男社员。看来他们现在才打算要去大浴场洗澡。

夕甩了甩围在脖子上那已经濡湿的毛巾说：

“看也知道啊。”

他的口气很粗鲁，一年级的社员便露出“竟敢对我们家社长没大没小”的表情，不过莲井社长本人倒是快活地哈哈大笑。

“你还是老样子，对我好凶喔。心态就跟喜欢捉弄心仪对象的小学生差不多吧？是说你坐在这里干嘛——啊，我懂了，我知道了！你和小花还有华公主约在这里碰面对不对？”

“嗯，对啊。我洗澡很快。”

“难得这里有露天浴池，怎么不好好享受呢？”

“有啊，我刚才有好好享受过了，泡得很舒服呢。我很感谢莲井学长和你伯父……只是我爸他啊……”

这句话似乎引起了莲井学长的兴趣，他微微挑起一边眉毛。

“你说园端朝地吗？”

“他不讨厌洗澡，但是洗澡都像蜻蜓点水一样快。大概是因为这样吧？我从小跟他一起洗澡，养成习惯了。”

夕并非刻意提起父亲的事。

除了莲井社长以外的社员们，一听到这些话似乎就开始回想夕的身世了。美樱镇出身而且喜欢电影的人，没有人不知道园端朝地这个名字。他们露出了目不转睛的好奇眼神——或许是有了上次拍摄的经验，花和华稍稍排解了笼罩在夕内心黑暗的自卑感，才让他能平静地看待社员们投射在自己身上的眼光。

“唔……夕，你比自己想像的还要像园端朝地喔。”

夕听了露出苦笑。

“你这么说……是在称赞我吗？”

“算是我的感想吧——原来小花和华公主还在泡汤啊？”

“是啊，我想她们应该就快出来了——……怎么了？你表情怪怪的耶。”

莲井社长的表情忽然变得有些为难而且严肃。

“没什么……我想到刚才兰子和小蓬也去洗澡了。这样啊……看来她们会遇到影研会的女社员们呢……”

小蓬——就是早上在小店遇见兰子的时候，跟兰子一起的一年级社员。刚才自我介绍的时候，她说自己叫做小泉蓬，感觉是个开朗又积极的女孩。华似乎不太擅长应付这类型的人，花则是对她那满是荷叶边的可爱服装很有兴趣。

“莲井学长？花和华公主她们跟鸿池学姊碰上了，有什么不妥吗？”

“……夕。”莲井社长对夕投以难得一见的严肃眼神。“你现在有空的话，方便耽误你一下子吗？”

“可以啊……什么？怎么回事啊？”

夕纳闷地看着莲井社长，搞不懂他真正的用意。

莲井社长回头对其他男社员说：

“抱歉，你们先去洗吧，我等一下再去。我想找园端夕商量一些事情，是很重要的事。”

因为莲井社长说在大厅谈不太方便，要夕跟着他走，于是夕就被他带着从新馆后门走到中庭去。回廊虽然有照明设备，还有来自建筑物的灯光，却还是很暗。他们穿过回廊继续往小路前进到更隐密安静的地方。

“既然你是影研会的导演，我想你应该明白。”

路上莲井社长压低声音说道。

“明白什么？”

“我们站在制作电影的立场，似乎能分辨一切但其实不然。我认为凭我们的能力，实在无法改变每个角色的人格和个性的细微差别。演员们——以你们社团来说就是小花和华公主，我的社团则是以兰子为首的社员们，因为他们发挥了精湛的演技，才能让角色更鲜活。”

这是夕第一次听到莲井社长阐述自己的摄影理论，的确引起了他的兴趣。但是他还是不懂为什么莲井社长要特地把他带出来。

“你说的没错。”

“所以我们不只要思考拍摄什么样的作品，也要多关心她们才行。不只是进行拍摄当下，其余的时间也要照顾她们，让她们发挥出最好的实力，才是我们幕后的重大任务，你不认为是这样吗？”

“……嗯，每个人的行事作风和摄影理论都不一样，也有很多导演是用那种唯我独尊的能量领导所有人。不过至少我爸就是那种会注意细节的人。”

“对！就是这样！”

莲井社长忽然指着夕说道。

“园端朝地是这样的人，我也希望自己能像他一样。我期望自己能够成为引导社员将才能发挥得淋漓尽致的导演……就是因为这样，我才会希望你们加入这次的集训，也才把你带出来谈话。”

“……我理解力不好，请你用更简单的方式解释给我听好吗？”

“我们的社员兰子，最近非常烦恼。”

莲井社长的表情依旧非常认真。

“大概是因为她遇不到能力相当的竞争对手，无法衡量自己的实力，就要直接投入职业演员的世界，所以变得有点焦虑吧。从事表演的人看似神经大条，但其实大多数的人心思都很细腻。她看了你们拍的电影后——对华公主的演技尤其感兴趣。我很想知道兰子到底在想什么，只要知道她的想法，我想一定可以解决她的烦恼。”

那么这件事又跟夜晚漫步有什么关系呢？夕还是搞不懂。不知道为什么，莲井社长忽然低声细语地说：

“现在兰子跟华公主她们在洗澡，我认为这是一个千载难逢的好机会，可以趁这时候偷窥她的心情。”

“我不太懂你的意——”

“好，到了，夕。”

莲井社长用更小的声音说出“到了”这两个字。他们来到的地方是“波之庵”新馆的侧边。莲井社长手指的方向，是一面非常厚的木制墙壁。

“……这里是？”

“不管怎么样，我就先把机会让给我所尊敬的导演独子兼可爱的学弟吧。这里，就是这个地方。”

莲井社长指着木材和木材之间紧密的接合处。

“其实啊，这里有一条很小的缝隙喔。你从这里窥视看看……”

他这么说着，表情看来越来越壮烈且一本正经。夕从来没看过这样的莲井社长。他虽然感到困惑：“到底是什么事那么严重……？”却也乖乖听话照做。他把眼睛凑近莲井社长所指的地方。

……

……嗯？

刹那间实在看不出自己看到了什么。老实说，夕的视力并没有很好。不过慢慢的，在眼睛稍微习惯之后——

“——……！”

好大的一股冲击。

几乎让夕停止心跳。

是花。

她正舒服地泡在浴池里。透过接合处看过去的视野非常狭窄，完全看不清楚四周的样子。

总之，不管从哪个角度看，那个人肯定是花没错，而且是正在泡澡的花。只不过她浸在晃荡着水波的热水中，只能清楚看到肩膀以上的部位，胸部则是若隐若现。不，仔细看应该可以看见。错了，其实还是看不见，但可以看到她的肌肤染上一抹红润——

夕慌张地别开眼晴。

他搞不清楚到底怎么回事。

“什、什什、什——？”

“嘘！夕，不可以太大声啦。”

夕显得极度紧张，回过头就发现莲井社长严肃的表情早就消失得无影无踪。莲井社长连忙按住夕的嘴，色眯眯的脸蛋近在眼前。夕口齿不清地说：

“发、发……！”

“呵呵呵，我在两年前偶然发现这个偷窥孔，这个秘密只有我才知道喔。发现之后，我就一直在等待偷偷使用的机会呢。”

“……！”

“怎么样？有没有看见谁？你看见谁了？是谁？”

夕心跳加速，兴奋不已。

莲井社长将自己英俊的脸蛋凑近，夕用力地剥开他的手。

“……啊啊！好难受！你到底在想什么……？刚才那番认真的话是随口乱讲的吗……？”

“那些话，我可是当真的喔。我真的很想知道我家兰子趁我不在的时候，到底跟华公主聊些什么，又对她怀着什么样的心情。可是啊，既然有偷窥孔就顺便看一下嘛——”

“顺便你个鬼……！为什么要拖我下水——”

“你很傻耶，夕。”

莲井社长摇头又耸肩。

“小花、华公主还有知佳三个人一起泡澡，要是我一个人偷看，岂不是变成下三滥的罪人了吗？”

“拉我一起看还不是一样犯罪！”

就这样，当夕和莲井社长在黑暗中压低声音吵架的时候——

“——那个……知佳学姊。”

远处的水波声中忽然传来华的说话声，让他们两人心头一惊。

他们不禁竖起耳朵聆听。

“怎么了？华公主。”

“不，没有……没什么。”

“嗯？啊，怎么？看到我这样大胆全裸，让你觉得很害羞？都是女生有什么好害羞的！来嘛来嘛，华公主你不要窝在角落，过来这边嘛！”

“咦？我……”

“呀哈！不用介意你胸部小的事啦！你的身材很匀称啊！你不过来的话，我就过去啰……哇！近看你的皮肤真的很漂亮耶，令人赞叹。我可以摸摸看吗？”

“这、这样不好吧——！”

夕和莲井社长面面相觑，两人同时咽下口水。

“夕。”

“干嘛？”

“她们在墙壁那头好像玩得很开心呢。”

“……嗯，是啊，是很开心。”

“……搞得我好兴奋喔。”

“因为你很受欢迎，我还以为你是个够镇静的人。”

夕眯起眼睛注视着莲井社长。

“没想到你居然是个色胚……”

“你在胡说什么啊，夕？这句话很奇怪喔。这世上怎么可能有不色的男生？嘘！又听到声音了——”

“——哇！真吓人！华公主，你好光滑喔！”

“啊！知佳学姊……不要摸那里……呀啊～”

夕和莲井社长听了小声地说：

“……摸下去了。”

“结果知佳真的卯起来摸耶……”

“小花、小花——！你要不要摸摸看？”

“啥？知佳学姊，为什么要叫花摸我的皮肤……！”

“我才想问呢！为何我非摸华的皮肤不可——”

这时候，花突然发出带着困惑的声音。

“——知佳学姊？什、什么？怎么了？干嘛盯着我看？”

“没有啊。该怎么说呢？我并没有要刻意拿你跟华公主比较，不过——”

知佳发出羡慕的叹息。

“小花，认真一看，你的胸部果然很有份量耶。”

“……！”

即使隔着一面墙，夕和莲井社长也能感受到花的震惊。

莲井社长神色激动地说：

“这样啊，原来小花很大啊，很有份量是吧？夕，听到这句话真是让男人心痒痒耶……”

“……拜托你不要擅自想像好吗？”

“哈哈！你自己还不是脸红了！还不是想像了！不然这样好了，我不要想像，干脆实际看个究竟——”

“——啥？你这家伙！不可以啦……！”

正当莲井社长打算把脸靠近木头的接合处，而夕抓住了他的肩膀时——

“你们嘻嘻哈哈玩得很开心，这样子好吗？”

墙的另一头传出了一阵带点鼻音的甜腻声音，声音的主人是电影社的一年级社员小蓬。

莲井社长露出微笑，仿佛在说：“她们果然在一起泡汤。”

“嗯？什么好不好？小蓬。”

花如此反问。

“你们这么放松，万一园端学长跑来偷看怎么办？”

花和华听了随即回答：

“夕同学？啊哈哈！他才不会做这么过份的事呢。”

“就是啊。偷窥是犯罪的行为，夕同学不可能这么做的。这么下流的事情，他绝、对、不会做！”

……唔！

这句话让夕觉得好刺耳啊。花、华两人对自己无比的信赖实在太让他感到心痛！

莲井社长把手放在流下冷汗的夕肩膀上。

“夕，你背叛她们了。别让她们难过，加油喔。”

“会变成这样还不都是你害的……！”

“话说回来，兰子是不是已经洗好了啊？都没听见她的声音耶……我想还是偷看确定一下好了——”

“——我要出去了。”

这时有人说话了。

那是一个稍微压抑却响亮、低沉却清澄，很不可思议的声音。照类型来分的话，有点像华的声音。若论音质当然和女高音的华完全不同，但这个声音确实跟华一样，是一个在舞台上或电影中会相当出色，足以让人留下深刻印象的声音。

“兰子……”莲井社长如此低声说道。

小蓬用天真无邪的声音说：

“咦？学姊，难得裸诚相见，你不跟小花学姊或是华公主她们增进感情吗？”

哗啦一声，传来有人从热水中站起来的声音。

“我答应跟影研会共同集训，并不是为了要和她们增进感情。”

“——那你为何答应？你在期望什么？”

发问的人是华。

兰子像是在思考似的，稍微停了一下后继续说：

“……影研会里有演技精湛的东云同学，我们社长福助也给予你高度的评价。要是能和你。们在摄影上一较高下，或许能够——”

她叹着气回答。

“或许能够得到些什么吧。我只是想，说不定在你们身上可以找到我没有的东西，才会答应跟你们一起集训。所以我的确对你们抱着一点点期望，请你们务必尽全力拍出好作品——”

“啊！不要丢下我呀！鸿池学姊！”

小蓬似乎也从热水中站了起来，墙壁那头传来哗啦啦嘈杂的水声——

接着露天浴池陷入一片寂静。

夕窥探莲井社长的表情，发现他一脸满足的笑容。兰子刚才说的话，是否包含了他想探求的情报？夕这个局外人只能从他的表情推测……莲井社长指着刚刚与夕两人走过来的小路说：

“差不多该回去了，夕。太晚回去会让别人起疑。”

“呃？啊，好。”

“……至少在最后让我看一眼——”

“不行就是不行！”

莲井社长十分悲伤地皱起眉头。

“不公平！为什么？你自己还不是看了！夕你好坏！”

“我又不是自愿要偷看的……！”

“唔……算了，明天晚上我再自己过来——”

“——不、可、以！记得要把这个缝隙补起来喔！”

莲井社长显得更伤心了。

“这、这样啊……没办法……你这家伙根本不懂男人的浪漫……”

正当他垂头丧气的时候，又传来知佳夹杂在水声中的说话声。

“欸，小花，华公主——”

知佳难得用严肃的口气说话，仿佛对兰子的那番话有什么深刻体会似的。夕和莲井社长当然很惊讶，而被叫到名字的花和华也同样很吃惊。

“什、什么事？知佳学姊？”

“你……怎么了吗？你是想说鸿池学姊的事吗？”

“我想问你们两个一件事……”

知佳停了一下又继续说。

“……我可以摸你们的胸部吗？”

哗啦哗啦哗啦——响起两人惊慌逃窜的水声。

“不、不可以！”

“你在胡思乱想什么东西啊！知佳学姊！”

莲井社长似乎有些受到打击。

“……难道我跟知佳属于同类？”

“啊，原来你有自知之明啊……”

夕忐忑不安地说着，然后瞄了一眼墙壁上疑似偶然形成的缝隙。他下定决心要监督莲井社长，看看他到底有没有把这里补起来。同时他也决定这辈子死也不会说出今天发生的事。今天是共同集训的第一个夜晚，天空满是美丽的星斗。夕感受着忙了一天后舒适的疲倦感，而夜也越来越深了……

3

海潮声，还有知佳的鼾声。

集训第二天的早晨，就曲这些声音揭开序幕。

旧馆虽然不像新馆离海边那么近，但在早晨的寂静中还是听得到海浪的声音——夕用刚起床还昏昏欲睡的脑子这么想着。

“唔……现在、几点了……？”

他在枕头上磨蹭着脸，伸手寻找插着充电器的手机，确认荧幕上显示的时间。清晨五点四十一分——他看到时间心想：“天啊！还这么早！”于是他合上手机，再度把脸埋进枕头。

虽然太阳已经升起，但现在起床未免太早了。

“……睡回笼觉吧……”

夕这么低吟，打算回头继续睡。但是——

嘶呼嘶呼——

“……”

呼噜呼噜呼——噜——呼——噜——

“……吵死了。”

知佳的鼾声宛如奇妙的旋律。夕满怀恨意地瞪着她。

这时他忽然想到，自己会这么早就醒来，除了是因为第一天的疲惫让他回房间铺好床后倒头就睡，更大的原因就是这夹杂在海潮声中的响亮鼾声吧。念小学的时候，知佳一家人曾经带他一起去露营，当时知佳的鼾声还不像现在这么有特色。

嘶噗噗噗嘶——噗——噗——

“……为什么她有办法发出听来很像Dona Dona旋律的鼾声啊……”

夕一边发挥毒舌一边苦思。

苦恼很久之后还是睡不着，他决定干脆起床。

他揉揉惺忪的睡眼，整理好敞开的浴衣前襟，环视附有宽檐廊的四坪大房间——

“——唔！”

他的目光落在隔壁的床位上。

昨天晚上抢位置的结果，夕的床位就夹在花和华的中间。他看到华很有规矩地睡在一侧，呼吸也很小声，可爱的模样仿佛童话里的睡美人。

问题在于睡在另一侧的花。

她跟华一样睡得很舒服，睡相则是充分展现出她的活力。因为他们昨晚睡前关了空调，大概是太热，只见她把薄被踢开了。

花整个人已经不在垫被上，睡相十分惊人。

最重要的是她穿着浴衣。

浴衣这种服装，只要睡相难看就很容易衣衫凌乱。更何况夕一行人平常根本不习惯穿浴衣睡觉。

也就是说，花的浴衣前襟大大敞开——

“花……？”

夕还没睡醒的意识，在刹那间清醒了。

虽然花的胸口敞开了，浴衣也很凌乱，但事态并没有太严重。不过夕还是慌了手脚，一不小心就想起昨天晚上被莲井社长带去大浴场外，从墙壁缝隙偷看到她柔嫩肌肤的事。他慌张地别开视线，视线前方又看到花的雪白大腿。大腿之间当然就是可爱的粉彩色——

天啊——夕吞了口水。

花毫无防备的睡姿。

还有毫无防备的睡脸……！

“……一大清早，我是在胡思乱想什么啊！白痴！”

夕斥责自己，再次把视线从花身上移开。再这样下去实在不妙，还是先去洗把脸吧。正当他想站起来的时候——

“……唔、嗯嗯……夕同学……”

他听到了花诱人的声音，便不自觉地回过头。

正好撞见花翻身的样子。

她的姿势变成朝着夕侧躺，至于敞开的胸口变成什么样子呢？这世上有种名叫“重力”的东西，花那对丰满且自我主张颇为强烈的胸部，就因为重力而横向改变了形状，结果昨天晚上知佳称赞不已的“有份量的胸部”，轮廓变得若隐若现。夕倒抽一口气。

“——可恶……”

他脱口而出的呢喃，就像宣告自己战败似的。

叫他别看实在太困难了，要他别介意更不可能。既然花仍旧保持毫无防备的睡姿，夕也就没办法放心地去梳洗……无可奈何之下，他尽可能不看花的胸部，蹑手蹑脚地接近她。

夕打算帮她把踢开的被子盖上。

“唔唔……嗯……”

“……！”

花又翻了一次身。

变回仰躺的姿势。

夕忘了一件事，那就是花上学完全不迟到，也几乎不会出现打钟前一刻才进教室的情况。

她早上不会赖床，是个睡得熟、起得早的好孩子。

就在夕打算帮她盖上被子的那一刻，她睁开了眼睛。

她用那双大眼睛注视着当场僵住的夕，然后纳闷地低声说：

“……咦？”

那是仿佛嘴里含着糖果，让人陶醉的语气。

“是夕同学耶。”

“……喔，是我。”

“呼啊啊……早……呃、咦？夕同学，你为什——”

花说到这里，似乎完全清醒了。

她发现身上的浴衣乱成一团，便把还没说完的话咽了下去。

“——！”

她的脸就像火焰喷出来似的，轰的一声涨红，然后慌张地遮住胸口。

“夕同学……？咦？呃、欸、啊？咦咦？”

“啊！不、不是的！事情不是像你想的那样，花！请你不要误会！”

夕可以感受到汗水从他全身上下喷了出来。他赶紧离开靠近自己的花，并且用力地摇头。花撑起上半身，以快哭出来的眼神朝上看着夕。夕只好拼了命解释：

“我并没有要趁你睡觉的时候偷袭你！你看，这是你的被子！我手上抓的是你的被子啊！我看到你把被子踢开了，所以想帮你盖上——！”

否则我会小鹿乱撞——这种话夕实在说不出口。

花红着脸，露出惊吓的表情。

“……夕、夕同学，我——”

她的语气非常懊悔。

“被发现了！我睡相很糟糕的事被发现了！”

“……啥？”

“我为什么……？笨蛋！我这个猪头！我早就下定决心集训时要睡得很规矩的……！你一定认为我是个不成体统的女生！呜啊——！”

“慢着，花。睡姿不是靠下决心就能改变的吧？是说我早就料到你睡相很差——”

“———……你们在吵什么……？”

这时夕和花忽然听到一阵听来很困的声音，连忙回头一看——

“……唔唔……夕同学？为什么你会在我的房间里……？”

华呆滞地撑起上半身。

看她的表情就知道她还没睡醒。

“呃？哎呀？夕同学……啊，我懂了。”

华像个小孩似地揉着眼睛，一副恍然大悟的样子点点头。

“我和夕同学结婚了……嘿嘿嘿。”

她露出平常难得一见的幸福笑容。

那是一个卸下心防，宛如爱的妖精般甜美的微笑。

“结、结婚……？”夕不知所措，一颗心扑通扑通跳得好快。“什……华！”花则是发出近似惨叫的怒骂声。

“喂！你是不是睡糊涂了？在胡说八道些什么啊！”

“咦？花？为什么连你也出现在我房间里啊……你这样不行喔，花。我知道你不肯死心，可是夕同学选择了我。你说对不对？夕同学～嘿嘿嘿、唔呵呵——……”

“华！这是梦！是你在作梦！夕同学没有结婚，也没有选择任何一个人！你不要乱讲！”

花哭丧着脸，抓住华的衣襟用力摇晃。

被花这么一摇，华似乎也越来越清醒了。

“作梦？咦？夕同学……花！好痛！痛死了啦！快住手，不要摇了！怎、怎么回事啊？”

她甩开花的手，惊愕地环视着房间。

“……啊。”

她小声地做出反应，终于理解这是怎么回事。

“……早——”

华害羞地缩成一团。

“——早、安……夕同学。”

“哦，早、早啊，华公主……”

夕的一颗心还在七上八下。他看着华逃也似地躲进被窝里，于是心想：“不知道华公主到底作了什么梦。”

结婚——如果跟华住在一起，是否每天早上都能看到那个跟平常的认真凛然截然不同的撒娇表情呢……夕听到华在被窝里这么嘟嚷着：“失策……太大意了……”就在这时——

花盯着华不放，并开始吐槽。

“什么太大意……你是指作了害羞的梦吗？”

“我、我才没有作什么害羞的梦！”

“你刚才说结婚！”

“……唔、唔唔……那是因为，呃，我的意思是——”

华在被窝里手忙脚乱地辩解。

“——没有！我没有作梦！不是，你误会了。我说的太大意是指……昨天我一下子就睡着了，所以觉得很糟糕。我本来打算，难得有这个机会……”

“你打算怎样？”

华沮丧地叹气：

“……我打算趁晚上跟夕同学好好地聊天。”

花嘻嘻笑了，充满自信地说：

“如果你是指这件事，那你放心吧，华。”

“……什么意思？”

“因为昨天你倒头就睡之后，夕同学也马上就睡啦。我本来也期待跟夕同学聊天，没想到你们两个都好没用喔！”

听到花这么说，夕不禁感到畏缩。

“那是因为……抱歉，对不起。我体力真的很差……”

“我实在太闲了，结果就跟知佳学姊聊到很晚。啊，对了，你们听我说！昨天晚上喔，知佳学姊聊到一半就困了，于是我就一个人到海边去散步——”

“——散、散步？大半夜吗？花你实在是……”

华从被窝里探出小小的头，以不可置信的表情看着花开心地叙述昨天晚上发生的事。华心里在想什么，夕大概猜得出来。

因为，夕也有同样的想法。

从花的身上完全感受不到假期第一天的疲倦，她惊人的体力到底来自那小巧身体的哪个地方呢……

接着他们就把花的喋喋不休当成配乐，走出房间去洗脸刷牙。旧馆的房间里没有附设盥洗室，华原本打算睡回笼觉，但听到知佳那宛如奏着旋律的鼾声就死心了，磨磨蹭蹭地起床跟在夕和花的后面。

“……知佳学姊的鼾声，为什么听起来很像Dona Dona呢……”

华边走边这么说道。

夕的左边是花，右边是华。

从走在身边的两个“HANA”身上，轻轻飘来像是润发乳的舒适香味。没有人知道夕内心的悸动。

从窗户看出去的早晨天空是一片万里无云。

——今天就要开始正式拍摄了。

夕用冰凉的水洗脸，重新下定决心要尽全力拍好花和华。

花所饰演的是一名像要逃避现实而来到这座岛上的少女，名叫“茧”。

而华所饰演的则是在岛上出生长大的孤独少女，名叫“月”。

首先从这两个人的邂逅开始。

一行人来到邻近黑发渡船头的沿海道路，花显得有点紧张。夕笑着说：

“才刚开始拍，失败也无所谓，你不要太紧张了。今天的摄影行程我排得很松。”

“没错没错。”知佳也边准备器材边如此赞同。“比起你和华公主，我第一次用Boom杆收音，才是超级担心呢。深怕会给两位添麻烦，还要躲摄影机免得被拍到……好恐怖喔！”

知佳刻意摆出不安的表情，让花噗嗤笑了出来。

“知佳学姊，你的表情好好笑喔！谢谢你。我不要紧，夕同学。”

听到夕跟知佳这么说，花似乎不紧张了。她仿佛要给自己打气般握紧拳头。

“我确实有一点紧张，可是我不担心。因为隔了这么久又能让夕同学拍我呀！我真的很期待！我也很努力地把剧本读得熟透，台词也记下来了……我想应该是吧。”

华也开心地笑了，接在花后头继续说：“我也是，我很期待这一天的到来，内心非常兴奋。我会尽全力去演，请夕同学拍我，然后透过你的镜头肯定我。你一定要拍出不轮给上一部电影的好作品……！”

首先，他们反覆确认了相互的位置关系和流程。

接着就是这次摄影集训中第一次的——

“那么，花你准备好了吗？华公主也没问题吧？很好，那我们就要正式开拍啰！预备……开始！”

——正式摄影开始了。

夕一边用摄影机拍摄，一边在心里说着：“花，不要紧张，加油。”

来自海面的风让越来越强烈的盛夏阳光降低了温度，使得沿海道路变得非常凉爽。花——这个名叫“茧”的少女，头上的双马尾缓缓飘荡着。她把手轻放在行李箱上，眺望着堤防的另一头，也就是大海的那一端。

什么也不做，只是一味地远望。

什么也不做，反而更能表现出少女的内心。她似乎有着心痛的感觉、悲伤的情绪，以及创伤——是少女无力解决的情感……

茧的侧脸藏着无法用言语形容的各种情绪。

……咦？夕感到很惊讶，不禁朝拿着Boom的知佳看了一眼——Boom就是电视上常看到的长杆子，前端装着夕的摄影机、用缆线连接的麦克风，还有防风罩。知佳也露出惊愕的表情，这

时夕忽然听到身后的华小声地说：

“——花……”

华的声音当中，明确地包含了她的惊讶。

那是针对花表现出的无声演技，所产生的惊讶。

因为自然而然就进入状况的花，只靠她的站姿和侧脸演出。

这样就将名叫“茧”的少女内心深处的创伤，表现得淋漓尽致。

失败也无所谓——夕的这番话根本派不上用场。因为现在完全看不出来，刚才的花还那么紧张。

夕看了看华，发现她的表情流露出些许震惊，但她又随即握紧拳头，像是要抹灭自己的震惊一样。夕似乎看到华注视花的双眼中，刹那间闪过燃烧的火焰。接着，华做了一次深呼吸，

然后在夕拍摄花的镜头中，她也跟着入镜了。

——这一刻，华不再是华。

她果然很厉害。夕不禁打了个寒颤。

名叫“月”的少女，也和茧一样背负着不同类型却同样深刻的情伤。雪白洋装的裙摆，随着海风飞扬。她用手按住草帽。

月以纳闷的表情望着茧的背影。

就这样，她开口了。

“你——”

茧吓了一跳后回头，只见月稍微皱起了眉头。

“为什么一直看着大海？海上有什么东西吗？”

她淡淡地问，说完便闭上嘴。

然后静静地等待对方的回答。

茧感到诧异地看着月，没多久便垂下双眼。

这一瞬间。

茧在这个当下的表情——

月在这个当下的氛围——

花的演技和华的演技，刹那间产生了共鸣，在夕的镜头中啪滋一声迸发出光粒子。

“——！”

在上次的拍摄过程中，夕也曾经有过相同的强烈感触，那种感觉就像是闪光划过了夕一行人的世界。他屏住呼吸，因为万万没想到居然在拍摄第一个场景时，就能有这样的感觉。

夕很想捕捉花和华使出全力的那一瞬间——

“我没有在看……任何东西啊——”

——然而，这一瞬间——

茧向月回应这句台词时，蛁蟟忽然在很接近她们的地方叫了起来。茧——不对，是花朝声音传来的方向瞥了一眼。“啊！”夕看到花的表情就觉得不妙。

那个人是花。

现在站在那里的少女，不是花注入自然情感所表现出来的“茧”这个角色，而是平常那个毫不掩饰的花。夕一眼就看出来，花非常轻易就分心了。

花拼命向月说着接下去的台词：

“……我再也，看噗到，任何，东西了。”

她的话调生硬得令人惊讶。

打算回话的月——华不禁露出大失所望的表情。

“咦？”花不停眨着眼睛。“啊啊！华！你为什么在这里出错啊！完蛋了啦！讨厌！”

花心有不满地抱怨着。

华则流着冷汗说：

“啊？你问我为什么……我才想问你到底是怎么回事呢？一开始明明就演得那么好，怎么突然就——……没事，是我不对。”

华反驳到一半，忽然想到夕并没有喊出“卡！”这个表示停止拍摄的字眼，于是立刻老实地道歉。

“夕同学，我一不小心就……”

“……没关系，华公主。我明白你现在的心情……！卡！”

知佳也放下Boom，把歪掉的眼镜扶正。

“没关系，华公主……我明明是负责拿麦克风的人，居然也不小心啊的一声叫出来……”

只有花一个人觉得很纳闷。

“呃？咦？怎么回事？什么……啊！是不是我演得很烂啊？”

她着急地这么说道。

“抱、抱歉，我明明有练习过——”

“——啊，不是这样的，不是因为你的演技不好。你演得非常棒喔，花……除了最后那一段以外。”

夕连忙摇头否认，内心却依旧感到震惊。

原来花还不了解到底发生了什么事。

一开始，花放松得恰到好处，自然又专心地发挥了演技，实在很棒。虽然只有一下子，但当时的魄力和气氛都不输给华。同时她也因为一些小状况，而让好不容易营造出来的氛围立刻瓦解，连华都被她吓得瞠目结舌。

花本身什么也不知道吗？

她毫无自觉吗？

花感到不知所措。知佳笑着轻拍她的肩膀。

“没错，小花。夕说的没错，前半段你真的都演得很棒，我好惊讶呢。”

“……知佳学姊，你说的是真的吗？”

“我没骗你。但是啊，最后你好像分心了。”

“唔唔……真的吗？对不起。下次我会注意，我会加油的。”

华也皱着眉头露出复杂的表情，看着满脸歉意、扭扭捏捏的花。华思考了一阵子——然后轻轻摇头让自己振作起来。她走到夕的旁边小声地说：

“夕同学，请问……我是不是也应该多注意一下，免得花一不留神又分心了呢？以后我稍微留意一点，你觉得怎么样？”

华真挚的眼神及凛然的声音，随即让夕回过神来。根据上次的拍摄经验，在这次的作品中，夕该怎么拍摄才能让花的演技和魅力完全发挥出来？华似乎很有默契地理解了他的想法。

华公主……夕在嘴里喃喃说着。不只是因为华的演技够好，夕是真的认为有华在身边实在很可靠。“……你说的对，谢谢你。”他先是对华微笑，然后开朗地跟花说：

“花，再来一次！你要放松，但是绝对要专心演到最后。刚才的感觉的确很好，保持那样的气氛就可以了。”

“嗯，好。”

“如果今天的拍摄能够顺利完成……这样吧，晚餐就让我来煮好了。”

“真的吗？夕同学要亲自下厨？”

花的眼睛一亮，而华也咕噜一声咽下口水。

“那、那么……夕同学，我也拭目以待喔……”

“哦？你们两个好像更有斗志了喔？”

知佳开心地说道。

结果，他们拍到第三次才顺利完成开场。在之后的拍摄过程中，华依旧展现了她优秀稳定的演技，可惜这是花第一次挑战有台词的戏，好坏落差相当大，NG了好几次。中途他们还吃了昨天剩下的咖哩当午餐，一直到了太阳西下——他们按照原订计划，顺利拍完了整部作品十分之一的镜头。

4﹒

由于夕很擅长煮义大利面，煮起来又简单，而且附近的商店就买得到材料，所以决定煮义大利面当晚餐。他卯足干劲做了鲑鱼芦笋鳕鱼子奶油义大利面。鳕鱼子是可以轻松让义大利面提升风味的魔法颗粒，花和华都很赞赏，让夕在心里高兴好久。

接着，洗完澡之后——

夕等人穿着浴衣在房间里自在地休息时，莲井社长过来了。

“——放烟火？手持烟火吗？”

盯着摄影机荧幕的夕抬起头来问道。穿着浴衣的莲井社长露出仿佛绝对不会偷窥女生般的爽朗微笑，点头回答：

“对啊。我们社团的一年级和二年级社员兴奋地买了一大堆回来，就算你们加入也一定够玩。不嫌弃的话就一起来吧？不只有手持烟火，还有喷射烟火等各式各样的烟火喔……这是每年夏季集训的惯例，假如小花和华公主愿意赏光，很多社员会很开心的。”

“那如果是我跟阿夕答应呢？”

听到知佳这么问，莲井社长笑得更开怀了。

“我会很开心。”

“我就知道——因为莲井同学把阿夕当作性对象嘛。”

“……喂，知佳。我提醒过你很多次，不要胡扯好不好？”

“哈哈！夕，你不用害臊啦。”

“你不要跟着附和！快否认啊！你也很讨厌知佳胡说八道吧！”

“嗯——可是我不会觉得不舒服啊。因为我跟你之间有打死也不能说出来的秘密嘛……”

“秘密？是什么？”

知佳感到不解，夕赶忙说：

“没、没什么，你不要乱想……！”

对着墙上的小镜子涂抹保养品的花，非常直率地回答：

“烟火！哇！要放烟火耶！我想玩！”

“烟火……我已经忘记最后一次玩烟火是几年前了……？”

华仔细用梳子梳着她的长发，并面有难色地喃喃自语，但她看起来并不讨厌放烟火——

夕先是露出微笑，接着抬头看莲井社长。

“好吧……那我们就去打扰你们了。”

“哦哦，太好了。我来邀约其实不只是想让小花和华公主开心地玩——也想听听你们的拍摄过程呢。”

莲井社长开心地抛了媚眼。他果然有这样的打算，夕也只能苦笑。但夕并不觉得讨厌……因为他多少也想听听看电影社的拍摄过程。

现在时值盛夏，但夜晚的海风还是有点冷。莲井社长领着夕一行人来到海滩，电影社社员早就到齐了。夕他们一到，社员们便一起回头看着他们。有人和夕他们一样穿着浴衣，也有人穿着睡衣或是运动服，各种打扮都有。夕看着他们，忽然觉得有点怪怪的。

因为有几名男社员一看到花和华就变得很紧张。

不过花本人倒是完全没发觉，还活力十足地打招呼：

“大家晚安！谢谢你们邀我们过来放烟火！”

华也很有礼貌地鞠躬。

“打扰各位了。”

她一说完，电影社社员当中甚至有好几个男生都缩成一团，还听到“穿着浴衣的华公主和成宫同学……”、“光凭这一点，就觉得答应共同集训是正确的……”等窃窃私语的声音。夕心想电影社虽然是个精锐辈出的社团，但他们的本性终究还是青春期的男孩子嘛……

“……夕同学，要小心喔。”

知佳凑近他的耳边说道。

“小心什么？”

“莲井同学刚才不是说，小花和华公主跟他们一起放烟火的话，会有社员很开心吗？老实告诉你，想趁机接近她们的男生多得要死，大家都知道她们喜欢的人是你，却也很清楚你并没有跟任何一方交往喔？”

“唔——”

“小花和华公主很可爱，这一点你应该最清楚吧？男生看到可爱的女生，都会想要一亲芳泽啊。”

夕被知佳这么叮咛，难以形容的不安便涌上心头。不，花和华应该很专情。夕心里虽然这么认为，但仔细想想自己又不是她们的男朋友，根本没权利干涉她们。万一花或是华真的有了其他喜欢的人，他也没资格抱怨——

“——……”

夕默默走近花和华，像是要保护她们似的紧紧黏着不放。

“夕同学？怎么了？”

“发生什么事了吗？”

花和华都开口问道。

夕愣了一下。

“不……没、没事。”

“？”

“？”

知佳和莲井社长嘻嘻笑着，两人都可以体会夕复杂的心境。有几名电影社社员对夕投以“他好烦喔，可不可以走开啊”的眼光。夕不理会他们，坚持不离开花和华的身边。就这样，当夕和电影社男社员之间擦出火花的时候——

当然也有社员对于花和华的现身并不感到兴奋。

态度最明显的就是颇适合穿浴衣的鸿池兰子。

她被女社员们团团团住，跟昨天在商店街遇到时差不多，站在那里流露着慵懒的气息。她用指尖戳着微卷的头发把玩，呆呆地望着大海远处。

穿着睡衣的小蓬就站在兰子的身边，对着夕他们挥手。

“小花学姊、华公主！我们又碰面啦。”

“又碰面是什么意思……？”

夕看了花和华。

“啊，刚才啊，我们在浴池一起洗澡喔。”

“昨天也是。有小泉同学，还有鸿池学姊——”

“小花学姊，还有华公主！”

小蓬露出天真无邪的笑容，用响彻整片海滩的大音量说：

“她们两人的裸体都很漂亮喔！可惜还是输给鸿池学姊！”

突如其来的爆料，让花和华都吓得当场僵住。

夕和电影社男社员们也瞬间涨红了脸。

“小花学姊啊，她的胸部好大，像沉甸甸的果实喔！华公主全身上下的皮肤都好漂亮，又白又光滑！具体一点的形容就是——”

“不……不要形容得那么具体啊！”

“你、你、你怎么突然说这些呀！”

小蓬露出了天使般的笑容，花和华则是慌张地冲过去捂住她的嘴巴。好想听具体一点的形容喔……夕虽然在瞬间有这样的念头，但环视四周后发现电影社的男生们也心跳加速地吞着口水，便连忙警告自己别再继续想像。

知佳忽然脱口而出：

“……我不认识那个一年级生，可是我总觉得她虽然笑咪咪的，其实心地很坏。”

实际上，小蓬虽然被花和华捂住嘴巴，却还是乐不可支地想尽办法要说得更“具体”一点。“华公主的……呼嘎、小花协姊的胸……呼嘎呼嘎！”花和华慌张地阻止着小蓬——

直到刚才都显得兴趣缺缺的兰子，首次朝她们瞄了一眼。

她慵懒地拨弄头发，俯视着花和华。

夕并不清楚她那双看似倦怠的双眼当中，到底映着什么……花和华压住小蓬，似乎也察觉到兰子的眼神——

“？”

花不停地眨着眼睛；华则是感到很困惑。

“请问鸿池学姊，有什么事吗？”

“……没有。”

当兰子把头撇开时，莲井社长拍响手掌说道

“先别说那些了，来放烟火吧！电影社和影研会的都一起来，大家各拿一支喜欢的，任君挑选喔！”

莲井社长手指的方向，放着各式各样的烟火。“哇啊……！”烟火种类多到让花的眼睛都发亮了。华也有点惊讶，按耐不住兴奋的情绪直盯着烟火看。

夕露出微笑走近花和华，轻推了一下她们的背。她们两人随即回头对着夕露出笑容，接着跑到莲井社长的身边去。

不管怎样，最重要的是花和华玩得开心就够了。

“啊哈！啊哈哈！”花放声大笑。“好棒好棒喔！真的好漂亮！你看嘛，夕同学！”

她天真地跑过来——人跑过来无所谓，但是她手上抓了好几支已经点燃的烟火。啪啪啪啪咻咻咻哗哗哗！烟火喷出气势十足的美丽火光，让夕和华吓得倒退好几步。

“不……花！等一下，这样很危险！很危险耶？”

“花！你、你不要过来！危险……不要过来啦！拜托你千万不要靠近我！”

“啊哈哈！放心啦，你们两个好胆小喔。”

天真有时也是一种罪。花露出完全没有恶意、残酷到了极致的可爱笑容说：“你们看！夕同学、华！”然后拼命追着他们跑。夕和华泪眼婆娑地在海滩上四处窜逃，却赢不了花与生俱来的运动能力。

“花……花，Stay。Stay，花——！”

“你好好听我们说，我们慢慢聊。我们会听你说啊，花……！”

他们一下子就被花追赶到浅滩。花呵呵笑着逼近两人，结果……咻——的一声，烟火的寿命已尽，瞬间就失去了火力。花伤心地皱起眉头说：

“啊……烟火熄灭了。”

夕和华偷偷互看一眼，放下了心中的大石头。

这时花露出坚定的眼神说：

“好，你们等着吧！夕同学、华！我再去拿很多很多烟火来！”

“什么……花你等一下！呃、那个……我是说……啊！对了！你想想看，很多很多这种说法是不对的！”

“咦？为什么？烟火很漂亮呀？玩起来也很开心耶？”

“玩烟火的确很开心也很漂亮，可是啊，一次玩那么多烟火，马上就会玩完耶？到时候烟火大会很快就会结束喔？你不觉得一根一根慢慢玩比较好吗？”

“嗯—！……好像也对耶……嗯，你说的没错！我知道了，夕同学！”

花举手示意她明白了，然后朝电影社社员聚集的地方跑过去——那里有装满水的水桶。华目送花离去的背影，终于松了口气说：“……夕同学，你好厉害。”他们回到那个连接道路和海滩、只有几阶的短阶梯上，知佳终于忍不住笑了出来。

“……干嘛啊？知佳。”

“没事，我只是觉得你们好像玩得很开心。”

“花根本不懂得节制。”

华气嘟嘟地说道，夕也从她身后出声表示赞同。

“的确没错。没想到她会拿着一把烟火跑过来，应该限制她只能拿两根烟火才对。我小时候也常常像她那样，用手抓着烟火到处乱跑——”

知佳听了露出有点诧异的表情。

“再过不久我们就要考大学了，到了这把年纪，更成熟有韵味的烟火，反而比较吸引我们。你不认为吗？知佳。”

“是啊，莲井同学。所以你才挑仙女棒？”

夕和华一回头就看到手上拿着一大把仙女棒和打火机的莲井社长。他满脸笑容说道：“是啊。”而他的身边还有另一个人——

“先不管莲井同学，我不知道你也喜欢玩仙女棒呢？好意外喔。”

“一—……”

面对知佳的挑衅，兰子只是露出厌烦的表情但没有回应。她随手撩起头发，朝比兰子矮一个头、号称美樱高中影研会小巨人的华瞥了一眼。

任谁都看得出来，兰子的视线显然对烟火一点兴趣也没有，她感兴趣的是别的东西。

所以——

“——那你们的拍摄情况呢？还顺利吗？”

夕接下莲井社长递给他的仙女棒，抢先开口问道。

莲井社长面露微笑回答：

“我们进行得很顺利啊，一点问题也没有。昨天和今天这两天，拍摄进度比预设目标还要快——大概拍好五成了吧？来——华公主和知佳也来玩仙女棒吧，不要客气……兰子你也是，大家快点火吧。”

知佳的眉毛动了一下。

“已经拍完一半了？一开始就这么猛啊。”

“因为兰子干劲十足，一直拉着我们往前冲啊。那你们呢？华公主？你感觉怎么样？”

“呃？啊，这……我没有资格判断，应该让夕同学来说才对。不过，我觉得满不错的——算是很顺利吧。”

滋滋滋……华拿着发出燃烧声音的仙女棒回头问道：

“我说的没错吧？夕同学。”

“这个嘛，我们不像莲井学长你们动作那么快，马上就已经拍完一半了。”

“嗯。”莲井社长边说边蹲下来。夕和华互看一眼之后，也跟着蹲了下来。知佳发出“嘿咻！”一声从阶梯上起身，拍拍屁股上的沙并走到夕他们旁边。兰子保持沉默，动作缓慢却也顺应大家蹲了下来。仙女棒啪滋啪滋地散着火花。

“但是，我们目前算是有照预定做吧？以进度来说，昨天都花在练习和准备上，大概是完成了一成……当然也有必须做好的课题。不过，多亏莲井社长你们帮忙，让我们在这么好的环境拍摄，华公主和花也很努力。集训结束之前我一定会——……啊……”

夕以失落的口气小声说道。

“仙女棒的火苗这么快就掉了……”

华的仙女棒四平八稳的，还在持续燃烧。她有点开心地笑了。

“夕同学的仙女棒，这么快就撑不住了。”

“不知道仙女棒是不是被阿夕运动白痴的本性传染了？你们知道吗？他连类似不良少年那种腿张很开的蹲法都不会喔，一蹲就会往后倒。”

“……咦？所谓不良少年的蹲法就是像这样吧……嘿咻……类似蹲厕所的样子对不对？怎么可能不会啊……知佳学姊，你是不是在乱讲啊？咦？夕同学……哎呀？夕同学？你怎么流眼泪了？呃、我、我说了什么不该说的话吗？对、对不起。”

知佳笑得肩膀抖不停，结果仙女棒的火苗被晃掉了。

“哈哈，知佳的也掉了——哦！”

“莲井同学你的也是啊……难得我们在聊摄影，小花怎么还不回来呢？我想小花对电影社一定也很有兴趣——啊啊，她被一年级的社员们逮住了。”

夕也跟着知佳看向海滩，就在放烟火的水桶附近，花的确被电影社一年级的社员团团包围了。“小花学姊，你穿浴衣果然也好可爱喔。”“我早就想跟你讲话了。”“成宫学姊和园端学长到底有没有在一起——”社员们缠着她七嘴八舌。

花本身也是爱讲话的女孩子，所以她愉快地回答问题，一会儿笑一会儿惊讶，表情迅速变换令人眼花撩乱。原本专心玩着仙女棒的兰子，看了花之后开口问道：

“——我想问你一件事，园端同学。”

兰子手上的仙女棒火苗掉了。华也看了她一眼，两人手上的仙女棒火苗几乎在同时掉落。

兰子遥望电影社社员和花聊得很融洽的模样说：

“上次的电影——就是你们目前这群社员第一次制作，以‘杜鹃绝景’为舞台的作品。这次也一样吗？”

夕不太明白“一样”是什么意思。

“一样……你是指什么？”

“我指的是演员阵容。这次的电影也跟上次一样……不是由东云同学单独主演，而是她和成宫同学一起当主角吗？”

“呃……喔，对啊。是华公主和花双主演没错。”

“——这样啊。”

兰子小声回应，脸上依旧保持看不出内心真实想法的表情。她移动视线凝视着已经熄灭的仙女棒前端，深思后又闭上了嘴。

……怎么回事啊？夕感到不解。

“怎么了吗？鸿池学姊。”

夕身边的华开口问道。

她注视着兰子，歪着头觉得很疑惑。

“你有什么不满吗？”

“……没什么，我又没资格干涉你们的摄影。”

比起摇头否认的兰子，夕反而比较在意华的眼神。因为她眯起眼睛仿佛要刺探兰子的真心，眼神出奇认真还带有一丝紧张，好像进入备战状态似的——夕感到有点惊讶。

“喔！”

知佳发出开心的叫声。

“太好了太好了。小花终于获得解放，要回来这里了——”

“——大家听我说！我刚才和小蓬他们聊天啊，听说他们明天预定在那边的海角拍片，说我们要是有空可以去观摩喔……！”

花手上拿了好几根新的烟火，满脸笑容地跑回来，一发现莲井社长和兰子便“啊！”的一声用手指着他们。

“莲井学长！鸿鹄学姊！”

“……鸿、鹄？”

这时候——

夕第一次看到兰子震惊的模样。

兰子困惑地指着她自己问道：

“你说的是我吗？鸿鹄……咦？你叫我鸿鹄？”

“对啊！鸿鹄学姊！啊……你在这里正好，我早就想跟学姊聊天了。我能坐你旁边吗？”

“呃……请坐。”

“嘿嘿嘿！”

花蹲在兰子的旁边，忐忑不安地窥探她的表情。

“鸿鹄学姊，你的演技很棒对不对？”

“……有没有很棒我不清楚。我想，大概不差吧。”

“知佳学姊说你的演技很厉害，所以……今天拍摄的时候，我第一次演了有台词的戏，可是状况不太稳定。我自己分辨不出来……该怎么做才能减少台词讲得太平淡又缺乏感情的情形呢？希望你能给我一点建议——……鸿鹄学姊？咦……？”

兰子惊讶地将细长的眼睛瞪得又圆又大。

“第一次、有台词……？平淡缺乏感情？”

她如此呢喃着，露出无法置信的表情。她没有回答花的问题，反而直接看向夕，用冰冷得令人打寒颤的口气问：

“——园端同学。”

说着很不开心地站了起来。

“我看过好几部你的父亲——也就是园端朝地拍的电影。”

“祈祷人生”、“Clay man ”……她举出好几部知名的片名。

“我不认为他的所有作品都是杰作，但是每一部作品都有令人屏息的画面。那是仿佛将生命注入电影一样，非常美丽的一瞬间；也是绝对具有意义、生气蓬勃的一瞬间……你是园端朝地的儿子，我擅自以为你拍电影的时候，也是以创造那样的瞬间为目标。可是——”

夕也看了兰子。

“……可是什么？”

“我内心希望你像他一样，可是——”

“咦？哎、哎呀？呃？”

这时反倒是花感到困惑。

“鸿鹄学姊？我是不是说了惹你生气的话……？”

“……成宫同学。”

兰子看也不看花一眼，无奈地用指尖玩弄着头发说：

“很遗憾，我无法给你任何建议。但是我有话对你们四个人说，不光是针对成宫同学。你并没有错，在上一部作品里，你的演技确实不差……但是，因为我对你们有所期待，才会欢迎你们参加集训。所以——”

她转过身去，不屑地丢下这句话：

“——请你们不要让我失望。假如你们不是在玩拍片游戏，而是想认真地拍出好作品，就请用行动和作品证明给我看好吗？”

兰子说完便转身离开，往电影社社员嬉闹的地方走去。

花战战兢兢地问：

“夕、夕同学，到底怎么了？我是不是说了什么不该说的话？”

“不，没这回事。花，你不用介意。刚才是鸿池学姊自己——”

“是不是我突然找她讲话，她不喜欢我装熟啊？怎么办？呜呜……”

“——你并没有说错任何话，花。”

华对不知所措的花斩钉截铁地说道。

“夕同学刚才也说了，是鸿池学姊自己误会了一些事情。花，你根本不用介意。”

——对夕来说，比起惹兰子生气这件事，他更在意的是——

……华公主有点生气？

这时，莲井社长露出温和的微笑。

“对啊对啊，小花。你用不着烦恼，照你们的意思去拍摄就好了。我记得兰子昨天晚上洗完澡时也说过吧？就是因为你们跟我们不一样，我才会认为兰子也会有所收获啊——”

他耍帅拨起浏海，说了这番话。

花、华及知佳都听得一清二楚。

顿时所有的女生都停下了动作。

‘昨天晚上洗完澡的时候？’

这一瞬间，夕在心里把莲井社长痛扁了一顿，而且伤势重到必须送医院。不，干脆直接把他送到坟场算了。夕当场僵住，冷汗不断冒出来。糟糕，这下子惨了，真的完了，上帝啊！

她们三人瞪着完全没发现异状，甚至还哈哈大笑的莲井社长。

“……莲、莲井学长！”

“你、你为什么知道鸿池学姊在浴池讲的话？”

“听你刚才那么说，好像是你亲耳听到的对不对？”

“呃——……啊……糟糕！”

莲井社长终于发现自己说溜嘴了。

他直冒冷汗，可以明显看出他有多紧张。

“啊，不是的、那个、我是说，你们真的误会了。我是听兰子说的，她说她讲了这些话。嗯，今天早上，就在今天早上。慢着知佳，你为什么拿出电击棒？你未免太紧张了吧？那是护身用的吗？是说我不建议你带电击棒护身，还是带警报器最好——不对，你听我说，等一下，听我解释啊！”

莲井社长拼命辩解，还不时偷瞄夕并寻求他的援助。“不要看我！免得拖累我，猪头！”夕在内心用力地怒骂着，拼命别开他的视线。

可以的话，夕真希望能立刻逃离这里。

但是，假如现在逃跑了，反而会连他都遭到怀疑。事到如今，夕所能做的就是寄望莲井社长的良心和友情，祈祷莲井社长别把话题的矛头指向他。

“不、不对，不是这样！真的不是！不、不要用那么冷淡的眼神看我啊！你们三个听我说！不是我的错，我完全没有过错啊，我是被逼的——对！我是被硬拉去的！是夕！是夕硬拉我去偷看的！”

“……我这辈子第一次有恨不得对方死了算了的念头，莲井社长。”

花全身颤抖，眼泪几乎要夺眶而出。华涨红了脸，美丽的容貌浮现出动摇的神情。知佳则是面露诡异的微笑，还掏出护身用电击棒让它啪滋啪滋地散着火光。情况不太对劲。在这次的集训当中，夕想要激荡出来的火花，绝对不是来自电击棒。

集训第二天，满天星斗在夜空中闪耀着无限的光芒。

这天晚上，夕把剩余的时间全花在辩解上。




第三章 “限期一个夏天的月兴茧：改”
1

集训第三天。

花的演技在掺杂台词的部份，因为集中力、时间点，再加上其他诸多理由，好坏的落差果然很大。不过NG次数比昨天要少，中午以前就拍完了。夕等人在海边的小吃摊吃了炒面当午餐后，便前往蜂蜜海滨海水浴场附近的了望台。

那里也是电影社今天的拍摄现场。

起因是昨天晚上，小蓬他们电影社的一年级社员邀花去观摩拍摄现场。再加上玩仙女棒的时候，华对兰子的态度感到有点恼火。

——我也想看。既然鸿池学姊那么说，我也想看看她的演技到底怎么样，我要亲眼见识一下她是不是厉害得足以批评别人。

因为华虽然有点提心吊胆但很明确地说出她的想法，才促使他们下定决心要来观摩。

在路上，花摆动着即使在集训期间也没有疏于整理、依旧用电棒卷卷得很可爱的双马尾，开口说了：“欸欸，知佳学姊。”

“什么事？小花。”

“电影社这次要拍什么样的作品啊？”

“和我们一样的主题，‘短暂的夏日恋情’——”

知佳竖起食指说道。

“——莲井同学是这么说的。不过，我们的‘短暂的夏日恋情’和一般人印象中火热的恋爱完全不同，我想作品整体的感觉应该不至于重复啦。”

“是鸿鹄学姊主演吗？”

“最近电影社的作品好像都是她主演喔……可是我没办法想像她演开朗的恋爱故事耶。”

的确没错——夕回想起兰子那副猜不透内心的表情，也赞同知佳的意见。平常散发着慵懒颓废氛围的人，居然要演恋爱故事……

“还有，这次的男主角是由一个叫山口的三年级社员跟鸿池兰子搭配，他跟莲井同学号称电影社的两大美男子喔。他跟莲井同学不一样，不爱开玩笑，是个正经的大帅哥。他的演技也很棒喔，一年级的时候不怎么样，但是越来越进步呢——对了，就是昨天放烟火的时候，找华公主讲话的那个人。”

“啊，原来就是他呀。”

华也点头表示了解知佳是指谁，夕则是没有印象。

“找华公主讲话？”

“咦？放烟火的时候，阿夕你一直跟华公主在一起，应该有看到吧——啊，我想起来了，那时候你因为偷窥嫌疑逃到厕所去了。”

“我、我才没有逃……！我那时是真的想去上厕所啦卜”

“好啦好啦。你们聊了什么啊，华公主？”

“聊了什么？呃，就是一般的闲聊……他称赞我去年校庆的舞台剧演得很棒，还说看过之后就一直想找我讨论演技什么的：；电影社的人果然都对戏剧很热衷，我好佩服他们喔。”

“你在说什么啊，华公主。那是藉口啦！”

知佳挥挥手说道。

“他一直在对你抛媚眼耶？”

“……咦？什么？没、没这回事，真的没有。”

“是华公主你自己没有发现而已，他肯定对你有意思——嗯？阿夕，你怎么了？干嘛那么担心啊？”

知佳一味地窃笑着。

我才没有担心……！比起想回嘴的夕，反倒是华更加惊慌失措。

“咦？不、不是这样，没有这回事喔，夕同学。绝对……绝对没有！请你不要担心，拜托你不要怀疑……好吗？”

“嗯呵，看到比自己优秀的男生找上华公主，阿夕你还是会担心吧？”

“……知佳你有完没完啊。不过电影社社员确实是比我有男子气概啦——”

这时候有人打断了夕三个人的对话。

“知佳学姊，你刚才的话不对！没这回事！”

花拼命否认。

知佳露出非常纳闷的表情。

“什么不对？小花？”

“这、这个地球上，没有别的男生比夕同学更棒了！”

“！”

“！”

夕和华倒抽一口气，知佳则是露出困惑的表情。

“小花……虽然说恋爱是盲目的，可是你未免把阿夕捧得太高了吧……在我看来，你至少帮他加了一亿分……”

他们边聊边走，忽然听到吹过海角步道的海风当中，夹杂着熟悉的声音。

“——卡！卡！再来一次，义之！”

“啊！”知佳随即环视四周。“是莲井同学的声音。”

“你演得不差，但是可以表现得再柔和一点——嗯，没错。兰子很棒。好，这一次一定要OK喔。三、二、一……”

当场记板清脆的敲打声响起，夕和两个“HANA”就同时互看了对方。因为他们都发现莲井社长的声音和平常截然不同。

不是指音质，而是声音内含的热度。

完全感受不到他平常的轻浮。

电影社好像没有按照故事情节拟定拍摄进度，目前似乎正在拍结尾的场景。

花有点吓到，不禁捂住自己的嘴。

“……好厉害喔——”

不知道她到底在称赞谁。

眼前的电影社拍摄现场，夕也是第一次见识到。

摄影机一共有两台，非常专业，等级跟父亲送他的宝物，也就是那台专业级家用摄影机差不多，甚至更高阶。

操作反光板的照明助手，还有架设衔接了混音器的Boom的录音助手，站在炎夏的阳光下全身喷汗却不为所动。摄影团队中央，莲井社长坐在简朴的户外休闲椅上，戴着浅色太阳眼镜，手持黄色传声筒，专心地注视着演员们，偶尔对工作人员下指示。在一旁待命的配角社员们也没有懈怠，用相当认真的表情看着主角们的演技。

社员们的锐气、对摄影的热情——

如此的拍摄光景，仿佛看得见的漩涡状热气。夕他们四人只用一台摄影机制作电影，相较之下两者的规模实在天差地远。

“这、是——”

夕的脑海里闪过的影像，是曾经目赌过几次的父亲拍摄现场。绝对不是玩票性质，所有工作人员都秉持着决心与骄傲，投入既专业又认真的摄影工作中。

电影社的拍摄现场就像那样子。

当然，比起真正的专业拍摄现场，不能否认电影社整体的规模确实小了很多，但即使如此还是比夕他们要强太多了。夕不自觉地握紧拳头，懊恼不已。

所有人的表情都和昨天放烟火的时候不一样。

其中变化最大的就是兰子。

那个人到底是谁？有一瞬间，夕的心里真的这么想。

不管叫谁来看，那个人确实就是昨天晚上对夕他们说“不要让我失望”的兰子。但是——

她的表情。

前天和昨天散发出来的慵懒气息不见了，当兰子注视跟她演对手戏的男主角，也就是知佳说对华公主有意思的帅哥社员时，脸上浮现的是宛如盛夏阳光般光芒四散、充满少女情怀的开朗表情。

兰子露出天真无邪的笑容。

“我跟你说，我好开心喔，我想我一定不会忘记的。”

她对男孩说道，并且握紧对方的手。

愉悦，充满怜爱——却又带着些许的依赖，或许是因为她很明白这份恋情只属于夏天吧。

她仿佛想紧紧抓住只有一刹那的火热爱情似的。

“我绝对不会忘记和你在一起的时光！”

兰子说话的声音并没有很大却很响亮，嗓音非常特别。现在的兰子简直判若两人，光听声音搞不好听不出是她。兰子的内心好像住着另一个因为谈恋爱而亢奋的可爱少女，她用表情、行动、说话方式，描绘出这个少女的轮廓。

……不得不称赞兰子真的很厉害。

除了华以外，夕从来没想过在同一所学校这个狭小的世界中，居然有其他学生能将截然不同的人格，如此自然、充满感情地表现出来。难怪她的知名度会传到电影社之外的地方。

华也感慨地叹了气。

“……原来如此，鸿池学姊真的很厉害——”

“我也好久没看到她的演技了……她好像比之前更进步了。我刚才说过无法想像她演恋爱故事，不过……她确实很厉害。”

知佳无奈地苦笑说道。

“简直是判若两人嘛！说不定莲井同学是刻意安排鸿池兰子演她不适合的角色喔。因为要让她练习，也为了让她开拓新的舞台——嗯？怎么了？小花？”

“……”

“小花？喂——……欸！”

“呀啊！”

知佳拉扯了花头上其中一边的马尾，让花不禁发出惨叫。

“什、什么事？知佳学姊，你为什么要拉我的头发？”

“因为小花你不理我啊……你怎么了？”

“呃？啊……嗯，我在看鸿鹄学姊的演技。”

花又把视线转回兰子身上。

“我有一点惊讶，我还以为只有华才能演得那么好，原来还有其他的高手啊……我根本办不到，太厉害了。”

她毫不掩饰自己的好奇心和崇拜。

“还有华也是，到底怎么做才能有那么棒的表现呢——”

花如此呢喃。华用欲言又止、有点心神不定的眼神瞄了她的侧脸，但只看了短短一瞬间，随即就将视线转到摄影现场。在夕一行人注视的前方，兰子等人的演技越来越热烈。

“我也不会忘记和你一起写下的快乐结局。”

“快乐结局？”

“是啊。即使我跟你的恋情会随着夏天结束而划下旬点，但只要这个当下是真实存在的，那就是快乐的结局。最后能不能结合根本就不重要，只要我们彼此的心意相通，这样的感觉就是快乐——”

兰子露出可爱的微笑。

那是少女沉醉在第一次恋爱中的浅笑。

“呵呵！”

她很宝贝、怜爱地抚摸着对方的脸颊。

“既然如此，那我们的恋情就是快乐结局啰。”

“没错。”

“……一定是这样吧，没错吧——”

“——是啊……”

“……”

最后甚至不需要多余的言语。

当夕诧异地眨着眼睛时，两旁的花和华也发出了疑惑的声音。

“咦？”

“……呃？”

兰子和演对手戏的男孩热情地对望，双方几乎同时闭上眼睛。

咦？咦？难不成——

“……呜哇。”知佳站在困惑的夕后面，也发出了呻吟——

他们并没有用亲脸颊或是亲额头的方式蒙混过去。

而是嘴对嘴。

兰子和演对手戏的男孩，接吻了。

‘——！’

夕一行人受到太大的冲击，所有人都僵住了。

接着，当别开脸庞的兰子腼腆地露出微笑时。

“——卡！好！OK！这次非常完美！”

莲井社长心情愉悦地扯开嗓门大喊，现场紧绷的空气立刻松懈下来。小蓬拿着宝特瓶跑到兰子的身边。

“你好棒喔！学姊！”

“……刚——”

花惊慌失措地回头看夕。

“刚才！刚才！我没看错吧？那应该不是我的幻觉吧？夕同学，鸿鹄学姊刚才居然接、接接接——”

华也流下冷汗。

“吻戏……演得一副理所当然的样子……”

似乎连知佳都按捺不住内心的震惊。

“好、好了不起的职业演员精神……不对，她还不是职业演员。”

兰子若无其事地离开跟她演对手戏的男孩子——也就是就读三年级，正害羞地搔着头的山口义之的身边。兰子接下小蓬递给她的宝特瓶，然后喝着瓶子里的茶。

她恢复原本的表情了。

那显得很无趣、猜不透内心的表情，就是平常的兰子。在她身上完全找不到刚才那个充满少女情怀的氛围。随着“卡！”的一声，她在瞬间就切换了开关。

对吻戏好像也是一副无所谓的样子。

“……我认为自己本身算是一个将演技和现实分得很清楚的人。”

华静静地说道。

“但老实说，像她那么极端的人实在太强了。难怪那么多人对她赞赏有加，能够抽离自己并完全入戏，需要很大的胆识。比起技术或其他东西，更需要对演技赌上莫大的决心——”

这时候，跟几名社员聚在一起检查影像，对接下来的摄影提出指示的莲井社长，发现了夕一行人。

“……喔？喔喔！影研会的各位，你们来观摩吗？”

莲井社长立刻开心地笑了，朝他们挥舞着传声筒。

其他电影社社员也随即认出他们。小蓬兴奋地说道：

“啊！小花学姊！华公主！你们真的来啦！你们今天也好可爱喔！小花学姊，你的细肩带小可爱好好看喔。”

“啊！你也觉得？就是呀就是呀！”花也跟着兴奋起来。“这件啊，是我在放暑假前趁打折时买的，可爱又百搭喔——”

“对啊。好像露出内衣到处乱跑的女变态，超性感的唷。”

“……小、小蓬，你这些话算是赞美吗？”

花觉得很伤心。但小蓬天真地笑着回答：“当然是赞美呀！”

“既然你们都在看——”

莲井社长摘下太阳眼镜，心情愉悦地走了过来。

“我也更有干劲了。吃午餐前我们还要再拍一个镜头，你们一定要看。”

花和华也鞠躬示意。

“啊，嗯，好！麻烦你了！”

“谢谢学长，我们会尽量小心不要妨碍你们拍摄。”

“哈哈，我不担心你们会妨碍啦。可以的话，等一下我想听听看你们的感想——你也想听吧？兰子？”

莲井社长这么一间，兰子便把喝了一半的宝特瓶扔给身边的社员，然后瞥了夕他们一眼。

但是她并没有跟他们打招呼。

“福助，赶快来拍接下来的戏吧——免得错过午餐时间。”

“嗯？啊，说的也是。哈哈哈，你肚子饿了吗？好——那大家准备一下！接下来从步道的场景开始，兰子和义之过来这边。”

夕一行人让开，莲井社长领着兰子从他们面前经过。

兰子对夕一行人连看都不看一眼。

然而——

“……鸿鹄学姊——”

“——……！”

花和华会如此惊讶，一定是因为发现兰子的侧脸蕴含着情感。

而且是令人起鸡皮疙瘩的激烈情感。

乍看之下兰子还是保持着一贯的扑克脸，但是——在她的眼神深处，那双细长的双眸当中，显然有意识到夕一行人的存在。火热的对抗心油然而生，还散发着强烈的光辉。她沉默的侧脸仿佛在诉说：“我要让你们见识见识，我们为了制作电影到底付出多少热情。”

根据过去的经验，夕非常明白。

所谓的热情，会无条件传达出去。

有同样志向、付出相同努力去挑战某些事物的人，一定会明白这样的感受。

花像是被枪打中般震惊，而华眯起来的眼眸深处也隐藏着不服输的情绪，两人就这样目送兰子离开。

莲井社长一屁股坐在休闲椅上，重新戴好太阳眼镜。

他用深入夕的内心，而且是平常绝对听不到、热情又认真的声音说：

“顺序我刚刚已经讲过了，这次就不试拍啰。难得影研会的成员都来观摩，我们要做得比平常更好。兰子和义之都准备好了吗？录音助手也赶快就位……好，三、二、一……”

副导演在镜头前打响场记板。

当兰子按住被海风吹动的头发时，她的表情已经改变了。在那里看不到慵懒的电影社王牌，取而代之的是一名坠入爱河的少女。耀眼的恋爱心情浮现在她的双眸，兰子再次开始施展她的演技——

2

观摩结束之后。

夕一行人在“波之庵”前面跟接下来要去吃午餐的电影社社员道别后，就前往下午的拍摄地点——某座寺庙院落内。在路上——

“他们有接吻耶……”

花害羞地小声说道。

“鸿鹄学姊一副毫不在乎的样子……她不觉得害臊吗？那样子、那样子——”

接着她瞄了夕的嘴唇一眼。

“——……唔。”

花小声低吟后，整张脸就涨红了。

——华也没错过她的反应，用可疑的眼神盯着她看。

“花……你现在在想像什么画面？”

“呃？唔、啊、没有啊！没什么！”

“你刚才是不是露出充满欲望的表情？”

花慌了手脚。

“什、什么欲望……！华你这个闷骚色女才没资格讲我呢！只不过……我觉得鸿鹄学姊真的好厉害喔。那个，我不是光指接吻，而是——”

“的确是……”

知佳双手抱胸进入思考模式。

“包括那场吻戏，我觉得电影社真的狠狠地让我们见识到他们的厉害。阿夕你觉得呢？”

“嗯，是啊，你说的没错……”

如果说，夕亲眼目睹电影社拍摄现场却没有受到任何憾动，那就是骗人的。

焦躁感油然而生。

从前莲井社长对夕感到不耐烦的理由，还有电影社从影研会独立出来的理由，夕重新认知到这些理由是如此的残酷。

在他跟影研会的学姊学长们都无所事事的时候，电影社随时都在从事那种接近职业等级的拍摄工作。

不光是高阶的技术或器材，最重要的是那股热情。

好像有一种看对方炫耀的感觉……夕苦笑着。不注意的话，说不定会拍出受电影社影响非常大的东西。一不小心就会被他们展现的热情、凛然的霸气给牵着鼻子走。所以夕告诉自己，千万要冷静下来。

受到刺激没关系，但就算模仿也于事无补。

夕必须用自己认为正确的方法、用自己认为正确的拍摄方式，去捕捉花和华的魅力，这样才有价值。电影社紧绷的气氛的确很吸引他，但是他很清楚那种方式不能套用在自己身上。华确实可以用那种方式拍，说不定将来的花也没问题，但是现在的花却——

所以，夕绝对不能焦急。

他做了深呼吸，重新整理好心情，对她们三人笑着说：

“……电影社的拍摄方式的确令人感到舒畅，也充满魅力。所以我们也不能输给他们，要拍出更好的东西！”

看到夕的笑容，花和华似乎也松了一口气。

“嗯！夕同学！”

“你说的对，我会加油。”

知佳低吟：

“不输给电影社……？”

接着就像恶魔般心满意足地笑了。

“……阿夕。”

“嗯？你的笑容好恐怖喔，干嘛呀……”

“嗯呵、嗯呵呵！你说的对，我们不能输给电影社。电影社拍得很棒，甚至还有吻戏——你不觉得这是上天给我们的启示吗？”

“——啥？”

夕感到惊讶，是因为他知道知佳在笑什么。

她不会真的要那么做吧？

那个情节是知佳提议的，夕想像过也感到兴奋，还用红笔在剧本上尝试修改。但事后他就立刻冷静下来，认为花、华两人肯定会拒绝……于是把那个情节暂作保留。

说实话，直到今天他都忘了有这回事。

因为目前为止，花和华的演技都令人非常满意。

夕猜中了知佳的想法。

“小花、华公主。”

知佳的口气仿佛在说：“现在就是好机会！”

“什么事？”

“有什么事吗？知佳学姊。”

“其实啊，我有一个点子不知道该怎么办才好。”

夕连忙开口阻止。

“慢着！知佳，你干嘛现在提那件事啊——”

“——Shut up！”

知佳开心地打断他的话。

“阿夕你太善良了，我想你应该说不出口吧？小花、华公主——有一个暂作保留的点子，你们愿不愿意听听看？如果你们也不想输给电影社，可以考虑看看喔。”

“保留？”

“是知佳学姊的点子？还是夕同学的？”

“点子是我提的，但是阿夕也觉得这个提议不错，他只是很迷惘到底该不该采用。”

这句话似乎引起了花和华的兴趣，她们露出疑惑的神情。

知佳笑得更开心了，用她擅长的歌唱般语气说：

“——因为第一次失恋而背负着莫大的心灵创伤，为了逃避现实来到黑发岛的少女——茧，遇见了跟她截然不同，但是同样有深刻情伤的当地少女——月。”

她开始叙述正在拍摄的电影“限期一个夏天的月与茧”的大纲。

“月的情伤在于不能恋爱，不是因为月本身的问题，而是因为她有父母决定的未婚夫。一个只看过照片，完全没有真实感的对象。月对这件事并无不满，只是漠然认定自己一辈子都没办法谈恋爱——”

事到如今也没办法了……夕只好死心。

其实他正想找机会跟花和华提这件事，打算等两人的精神状态都非常安定的时候再说。既然知佳已经开口，就只好顺势让她说下去。

欸！算了！事情会变成怎样都无所谓了啦！

知佳斜眼看了夕一眼，心满意足地继续说：

“月和茧是完全不同类型的女孩子，却因为双方都怀着情伤而产生共鸣。两人透过在黑发岛上各地的交流，感情变得越来越好，也了解到对方所怀抱的创伤。就这样，她们认识不久之后就萌生了强烈的友情……就像是一种羁绊。”

“呃，请问知佳学姊，你说的点子是指……？”

华无法理解知佳的意图，知佳只对她笑了笑，然后继续说着大纲。

“然后，她们开始认定对方的重要性，甚至想拯救对方受伤的心灵。她们待在对方身边就会感到安宁、快乐，甚至开始有了错觉，认为这就是淡淡的恋爱——”

这是夕从黑发岛的传说得到启发后所想出来的故事。

一场有期限的恋爱。当事人很清楚这份恋情不会有结果，也不能让它成真。这段恋情虽然痛苦，令人无法喘息，但是当事人绝对不会后悔，一定会化为美好的盛夏回忆——他是凭着这个念头完成剧本的。

“她们也明白这种感觉只是错觉，是炎夏阳光造成的幻觉，是受到地面热度摇荡的蒸腾热气，一段只属于夏天的虚幻爱情。明知如此，因为恋爱而受伤的两人，还是愿意将心意托付给炎夏的热气。只求拥有现在，拥有这一刻，好让青春期受伤的心灵得到安歇——！”

她似乎越说越兴奋。

“这真的是一场只限一个夏天，随着夏天结束就会烟消云散的虚幻恋情！月和茧都不是出自真心爱上同性的对方，她们都体认到现实如玻璃般脆弱。正因为如此，所以每一个瞬间、每一个刹那都令人怜爱甚至想哭……！可是，恋情终究要迈入尾声。茧在黑发岛上的假期就要结束，两个人为了让虚幻的恋情成真，就算只有一瞬间也好，她们决定到黑发岛最美的地方——‘终端之滨’度过最后一天假期！啊啊！”

花有点担心地问：

“等一下，知佳学姊。你没问题吧？是、是不是太热了……你被热昏了吗？”

“那是一个只在受限的日子、受限的时间，才能看到它真实模样的梦幻度假胜地，感觉跟两人虚幻的盛夏恋情很像。刹那间的回忆，注定一转眼就会遭到海浪吞没。为了记录下恋情的美丽与飘渺，于是她们——”

知佳暂时打住，酝酿一下情绪。

接着就把“暂时保留”的点子说了出来。

“啾！的一声——这是第一次也是最后一次的吻！然后她们心碎地彼此微笑，短暂的夏日恋情就此划下句点……以上就是我的点子。怎么样？不觉得很棒吗？只要小花和华公主点头答应，我就打算采用这一段。既然电影社办得到，我们也可以啊……！”

唧——唧唧，唧——唧唧唧。

夕闭上眼睛等了几秒钟，还是听不到花和华的回答，于是忐忑不安地张开眼睛偷窥她们的表情。这个点子实在太令人意外了，花和华僵在原地注视着知佳。

‘——……’

知佳充满自信地重复刚刚那句话。

“既然电影社办得到，我们也可以啊……！”

能不能办到……就靠花和华。

靠这两个宣告最讨厌对方，水火不容的女孩。

如同夕担心的一样，花和华逐渐理解知佳的话，两人的眼晴越瞪越大——

““——什……什么——————？””

她们同时大叫，声音大到几乎要掩盖蝉鸣。

安抚受到惊吓的花和华之后，虽然下午拍摄时的NG次数比早上还要多一些，却也好不容易拍完了。

在房间里吃晚餐的时候，他们重新检讨知佳提出的点子——

“——接……”

花的反应比夕预想的还要激动。

“接接接、华、我、和华吗？人家、我的第一次，已经对天地神明发誓，要跟夕、夕、夕同学……唔唔！呜呜呜呜！夕、同学……！”

花可爱的脸蛋都涨红了。

“跟……跟我接吻吧！夕同学！”

“什——？”

夕大吃一惊，坐在他旁边喝着味噌汤的华也呛到了。

“咳咳、咳噗咳噗！咳咳……花、花？你你你、在胡说什么？为什么会变成这样啊！”

“因……因为、因为——！”

“没有什么因为！花，我早就想骂你了，你说我是闷骚色女，你自己还不是一样……！到底是谁比较低级啊？”

“是华！”

“你、你有什么根据？明明就是花比较色！”

“别吵了，华公主、小花，你们冷静点。”

老神在在的知佳摆出大姊姊的姿态安抚她们两个人，并喝下花煮的味噌汤。

“假如拿阿夕的嘴唇当交换条件就能让你们答应，那我允许你们爱怎么抢都行！听到了吗？你们先冷静下来——啊，味噌汤好好喝喔……原来小花家会加生姜进去煮啊。”

“啊，不是的。我跟你说喔，加生姜提味不是我家的煮法，是我以前看食谱上面写磨一点生姜泥加进去，味噌汤的味道会变得很棒。我试过之后效果很好——不对！知佳学姊！我……我现在是在讲接、接接接……接吻镜头的事啊！”

夕忽然感觉到有人在看他，一回头便看到华红着双颊，盯着他的嘴唇一动也不动。

“华、华公主？”

华轻轻别开视线，小声地说：

“……抢夺、夕同学的嘴唇……”

夕吓了一跳，赶紧看向知佳。

“知佳，你凭什么允许啊……！”

“咦？”

知佳露出困惑的表情。

“你不想跟小花还有华公主接吻吗？”

“……！”

怎么可能不想？如果可以我巴不得主动亲下去……！虽然夕在内心诚实地呐喊着，但是打死他也不能把这番话说出口。知佳肯定是知道男人的心态才会这么说，所以她用别有含意的眼神看着顶嘴的夕，真是令人气愤。

知佳放下装味噌汤的碗。

“不过，你们两个冷静地想想看。”

她对花和华这么说。

“我会想到这个点子，并不是因为一时好玩——老实说我不否认是有这么一点点啦，事实上阿夕也很犹豫该不该采用，但是你们不觉得这样的故事结尾简单易懂吗？”

“简单易懂……？”

华皱起眉头，知佳便点点头继续说：

“没错。最后一个镜头是月和茧两个人想把虚幻的恋情化为真实啊！换句话说，她们想得到一次让她们从今以后能够好好谈恋爱的真实体验。啊，如此一来她们就能靠这一吻获得谈恋爱的体验。你们不觉得这个画面可以让观众最直接了当地明白她们的感受吗？”

夕默默垂下视线心想……不，不只是这个原因。

知佳说的没错。以故事结构来说，这确实是一个简单易懂的结尾，这一点的确很重要。但除了这一点，夕他那身为导演还算拙劣但已经稍微萌芽的嗅觉，也告诉他可以的话这个镜头非拍不可。

当夕听到知佳的提议时，一股坐立不安的感觉油然而生。他几乎确信……

——那个镜头一定会是非常美丽的画面。

他有预感，花和华饰演的茧和月这两名少女，一定能够更加突显她们内心的思绪和“终端之滨”的美。想拍的情绪化为一股单纯的冲动，随着颤抖窜流过夕的全身。正因如此，明知花和华不会接受，他还是在自己的剧本上用红笔试着修改。

“夕、同学……”

华轻声细语说道，或许她已经察觉到夕的想法了吧。

“……夕同学，因为你知道我们不会答应，所以——”

夕知道她们不会答应，所以一直没提这件事，就算想采用也无可奈何。不过说不定花和华有可能答应，他才会在内心强烈地期望拍那一段当做最后一个镜头。因为他真的觉得那个画面肯定会很美，所以更让他迷惘。夕内心的矛盾，或许华都感受到了。

说了这么多理由，夕认为假如华因为感受到自己的愿望，而做出不是出于自愿的选择，这样就太狡猾了。于是他不发一语只用微笑回应，华则是面有难色地发出“唔、唔唔……”的呻吟声。

这时，知佳摆出做作的表情说：

“对呀，就是这样。阿夕跟我都认为这会是一个很棒的画面，虽然很确定，但是考虑到你们的心情就一直没说出口……我们也很想拍这个镜头，非常非常想拍，为了这部电影非拍不可！可是一想到你们，我们就——”

——知佳狡猾的态度就先摆到一边吧。

华也用存疑的眼神看了知佳。

“知佳学姊，你的眼睛明明在笑……”

“哎呀，没这回事啊。呵呵！”

“……”

对于知佳的提议，花和华当然不能接受。夕一开始写剧本的时候没想到这个点子，或许就是知道她们不会答应，所以不自觉地把这个点子从选择中排除了。

因为，那是吻戏。

是Kiss。

花偷瞄了一眼华的嘴唇——那个唯一和自己十分相像的可爱丰唇，并且试着想像。

“……！”

她颤抖了。

全身起了鸡皮疙瘩。

“不……不可能！我办不到！不行不行！竟、竟然要我和华接吻！虽然我的确是不想输给电影社，可是……可是！我会死！我会死翘翘啦！我会被玷污！这样人家以后要怎么嫁给夕同学嘛！”

呜啊啊啊——她扑在榻榻米上打滚，几乎要哭出来了。

华则是气得太阳穴都爆青筋了。

“玷、玷污——？花，你这么说会不会太过份啊？更何况……我才想说这句话呢！要我跟花接吻，我的嘴唇一定会烂掉，而且是烂成一团糊糊的。”

“糊糊的？你说糊糊的是什么意思？”

“意思就是像今天这种好天气，大白天把鱼放在室外会飘出来的腐败味道！”

“华，你到底把我的嘴唇当成什么？”

花气呼呼地站起来要给华好看，夕连忙阻止她们。

“等、等一下，花！你们两个都给我Stay！现在还在吃饭耶——”

“——对啊对啊，你们先冷静下来。虽然说是接吻，我又没说要你们真的吻得很火热……啊，这苦瓜炒豆腐好好吃唷……不会很苦耶，小花。”

“咦？啊，对啊！知佳学姊！”

花开心地笑道。

“苦得恰到好处对不对？我跟你说喔，苦瓜要先用盐巴揉过，苦味才会变得刚刚好喔。问题是不苦又会扼杀苦瓜的好处——不对啦！知佳学姊！你刚才说什么？”

华似乎也没有漏听刚刚那句话。

“……你是不是说没叫我们真的吻？”

“对啊。是吻戏没错，可是我又没说要你们水乳交融地吻啊？”

花无法理解，不停眨着眼睛。华正好和她相反，似乎已经理解知佳的意思。

“知佳学姊，你的意思是说——‘借位’就可以了吗？”

“是啊，那当然。阿夕你说是吧？你也是这样假设的吧？”

“……算是吧。”夕点头表示赞同。“这么做是在考验我跟知佳的本事……如果，我是说如果啦，就算你们答应，实际上我也不打算叫你们真的……接、接吻啦。”

“只要拍出很像吻下去的样子就好啦。就算是我，我也不敢为了拍片就把小花和华公主宝贵的初吻给抢走啊——”

知佳忽然沉默下来，窥探着花和华的表情。

“——你们都是初吻没错吧？”

花和华“砰砰砰”地拍着桌子。

“慢着！知佳学姊！”

“你这样讲万一夕同学误会了怎么办啊！真是的！”

知佳有点被吓到。

“哇！抱、抱歉抱歉。你们不要那么生气嘛。开个小玩笑嘛，小玩笑……总之就是这么回事。如果是借位假装接吻，你们就愿意吧？”

然而——

花瞄了华一眼，华也瞄了花一眼，两个人都盯着对方的嘴唇看。问她们是否借位就肯答应演出，她们的表情还是显得很不情愿，两人都撇过头去——

“……借位我也不要。”

花嘟起嘴巴说道。

“就算大家很努力地把电影拍完，要是那么重要的镜头看起来就像是我跟华接吻，我也高兴不起来啊……而且，看电影的人搞不好也觉得我跟她真的接吻了啊？我和华……我和华接吻耶！我才不希望别人误会呢！”

“……你说的没错。”

夕露出了苦笑。这意想不到的回答，让知佳非常沮丧。

“这、这样啊。我还以为如果是借位，你就愿意了耶。”

听到知佳这么说，反倒是花退却了。

“好、好难得知佳学姊居然这么失望……抱歉，对不起，知佳学姊。可是不光是我，华一定也不愿意假装——”

“我——”

华喝了一口味噌汤 一让自己的心平静下来。

然后她安静地放下碗。当她抬起头时，眼神已经充满了决心。

“如果是借位就可以，我无所谓。”

“咦？”夕和知佳都吓了一跳。

不过最震惊的人是花。

“华？咦？不会吧？是跟我接吻耶。”

“……我知道啊。当然啦，我根本不会主动说想演。可是夕同学听到知佳学姊的点子，确实很想拍吧？因为想拍才会犹豫，没错吧？”

“华公主……这——”

——确实是这样没错。

华温柔地笑了。

“既然……既然夕同学觉得那个画面会很美，打从心底想拍，那我也愿意试试看。我想回应夕同学的心意，我希望夕同学能随心所欲拍出你认为最美的画面……”

花感到很惊愕，可爱的脸蛋因为讶异而扭曲。

知佳也注视着华。

“华公主……可以吗？”

“是的。”

华点头回应，再次把视线移向夕。

接着她害羞扭捏地用蚊子叫的音量说：

“不过……不过啊，我有一个条件——算是请求吧……”

夕歪着头疑惑地问：

“条件？是什么？我也想尽量达成华公主的愿望。”

“就是，虽然是借位……要我第一次接吻就是跟花，我还是很不愿意。所以，就当作是先吻吧……夕同学！”

华下定决心说完后，便轻轻闭上眼睛。

就在夕眨着眼睛搞不清楚发生什么事的时候，华就嘟着嘴探出身子——

“……喝啊！”花绕过去并且扑上去制止。

花和华两个人在榻榻米上跌成一团。

“呀啊……好、好痛……你、你干什么呀？花！”

“你、你你你你想做什么？我才想反问你呢！”

花露出激怒的表情。

“就是刚才！华，你刚才顺势想对夕同学做什么？你说啊！”

“这还用说吗？当然是……”

华别开眼神，双颊刹那间涨红了。

“……要他完成我的愿望啊……～”

“你嘴上说无所谓，结果你……你只是想跟夕同学接、接……接吻嘛！变态！变态变态！华你这个闷骚色女！”

“唔？花你刚才还不是说想跟夕同学接吻，你也很寡廉鲜耻啊！”

华拼命推开花的身体，忿忿然说道。

“我不一样。我才不像花是出自单纯的性欲，我是真的想要拍出更好的作品，想拍出更美的画面，所以才向他说出我的愿望。夕同学……嗯……”

华说着又闭上眼睛，所以花往华的后脑杓非常用力地——

“哼！”

给了一记手刀。

“啊……很痛耶！花！刚才那一下真的很痛！”

“我故意的啊！你想对我的夕同学做什么？”

“啥？花，你凭什么说夕同学是你的啊？”

“你还不是一样！不准说我的夕同学是你的夕同学！”

“……！”

望着额头碰额头互瞪的花和华——

夕按着扑通扑通不停激烈跳动的胸口，在内心呻吟。好近，华的美丽脸庞就近在眼前，甚至可以感受到她的每一丝呼吸，令人感到晕眩却很舒服的香甜味道搔弄着他的鼻孔。如果刚才花没有奋力用身体阻止华的话——

华可爱的水润丰唇。

再差一点点，就真的要碰到了——！

“太好了，看来还有希望呢。”

知佳用筷子挟着苦瓜炒豆腐，放心地说道。

“阿夕，只要你牺牲嘴唇的尊严，小花和华公主就会答应你加入吻戏喔！”

你真的很乐耶——夕感慨地眯起眼睛看着知佳。

不知道摄影会进展成什么样子，也不知道最后一个镜头要拍什么。

但是在这三天所拍摄的影像里，夕确实有抓到一些感觉。包括堆叠花和华尽全力演出每一个“瞬间”后所得到的实际感受，以及他正一步一步接近所要达到目标的预感——夕将这些思绪深藏在自己的内心。

拍摄过程逐渐迈入佳境。

3

集训第四天的拍摄地点是海滩。

是蜂蜜海滨海水浴场的浅滩。

今天要拍泳装镜头，该说是时候终于到了吗？月和茧在海滩上玩，感情越来越融洽。海边的嬉戏暂时让她们忘却情伤，是两人邂逅以来第一次打从心底觉得开心的时光。她们在某个瞬间，祈求“现在”能够持续到永远，而她们也发觉到这样的心情，或许就是误以为永远无法谈的“恋爱”。然而这份感情却是伤心与炎夏热气让她们见到的虚幻——

“——好，小花和华公主都准备OK了吗？”

知佳也换上泳装并且披着袍子，一副充满干劲的样子。知佳这么一问，花随即被眼前的大海刺激得兴奋不已，展现出十足的元气。

“嗯！”

她点头回应。

另一方面——

“……没问题。”

华虽然嘴上这么说，却用纤细的两条手臂遮住胸口，显得忐忑不安、扭扭捏捏。她会这样也是无可奈何……因为她虽然是戏剧社的王牌，却没有穿泳装站在舞台上表演的经验。

夕一边准备摄影机，一边对华讲话使她安心。

“华公主……你还是觉得害羞吗？”

“有一点。”

华露出笑容，轻声细语地回答。

接着就慢慢地松开遮住胸口的双手。

“可是，嗯，我不要紧……昨天晚上，我一个人想了很多。我还是想让你随心所欲地拍，就算是吻戏也一样。如果你觉得那样拍很美，我也会尽可能达到你的要求。所以……”

“……谢谢你，华公主——”

华往前走了一步，让自己更靠近打算用微笑回应的夕。

“所以……为了让摄影顺利……请你实现我的愿望——”

夕还来不及做出反应，华已经抓住他没拿摄影机的手，静静地闭上颤抖的双眼，拼命踮起脚尖……咦？呃？啊……！完全不给内心小鹿乱撞、惊慌失措想要逃走的夕一点时间——

“——唔！”

花从旁边空中突击，娇小的华便“唰！”一声被撞倒在沙滩上。

夕吓了一大跳，赶紧问道：

“啊啊！华公主！你没事吧……？”

“华！你从昨天就一直这样！那个、就是、接……接吻……不是已经讲好暂时保留了吗？那你为什么一直、从早上就这样……唔唔、呜呜呜！你的目的绝对不单纯！你只是想夺走夕同学的嘴唇嘛！”

花拼命跺脚，眼眶泛泪回头看着夕。

“夕同学！”

夕不禁被花的气势吓到了。

“喔，我在听。”

“决定了、决定了！我决定了！”

这次换成花握住他的一只手。

“既然华那么说……我、我也可以！我不认输！我绝对不会输给华！所以……夕同学！就是……如果你先实现我的愿望……那我就……愿意演借位的接、接接、接吻……戏——”

“慢着！你等一下！花！怎么连你都闭上眼睛啊——……放、手……”

就算夕想逃，体力算是在男生当中最弱的他，臂力也比不上运动神经出众的花，根本就逃不了。

扑通扑通、怦咚怦咚怦咚。

花用力闭上眼睛，紧张的情绪使她像只小动物般颤抖，双颊随之涨红，噘出的嘴唇越来越靠近——

“——花……！”

华使出吃奶的力气，像颗小子弹般从旁边展开攻击，把毫无戒心的花撞飞到海里去。

花“哗啦！”一声栽进海里。夕盯着她的背喊了：“花……？”

“你干嘛呀？花！你不但把我撞开，还把我批评得一无是处，结果你自己还不是想跟夕同学接吻……！”

华破口大骂，但是花依旧脸朝下漂浮在浅滩上。

就像死鱼一样浮在海面。

五秒、十秒、十五秒……

就算花的体力有超越高中生的资质，夕还是很担心。

“那、那个……花？花同学？”

叫她也没有任何反应。

“花、同学……？花！你不要紧吧？花——！”

不会吧……！夕背脊一冷，焦急地想冲进海里——华却抓住他的衣角阻止他。

“放开我，华公主……！她——！”

夕一回头，便发现华沉默地用手指向花的头部一带。

嗯？夕困惑地再次转头看向花。

“……”

噗咕噗咕！

有小水泡从水里浮了起来。夕他们紧盯不放的小水泡，随着噗咕噗咕上隔啵嗝啵嗝啵！的声音，逐渐变成剧烈的大水泡。

“……花！”

“沙哗！”一声，花用力站了起来。

“喔喔……花，你没事啊。”

“——花。”

华眯起眼睛，用冷漠的眼神望着她。

“你刚才想假装溺水对不对？”

“唔……我才没有！我、我何必假装啊？”

“……因为你企图让夕同学帮你做人工呼吸啊。”

“唔——！没、没没没、没这回事……”

华指着扭扭捏捏的花，朝着夕露出笑容。

“夕同学你看！花采的是权宜之计呢。”

“权、权宜——？华你没资格讲我……呸！呸！好咸喔！都是你害我沉在海里的时候喝了好几口海水！你这个野蛮人！”

“……野蛮人？这句话绝对轮不到你来骂！是你先撞我的耶！”

“谁叫你想先跟夕同学接、接……接吻嘛！是你不对！做人工呼吸又不会怎样！反正你一定会妨碍我们啊？都是你害我上气不接下气啦——华你好好诈！”

“我一点也不奸诈！因为……因为夕同学的嘴唇——”

华踌躇了一会儿，随即斩钉截铁地说了。

“——是属于我的！”

‘什……？’

夕和花大吃一惊，异口同声大叫。

花受到冲击后僵在原地一会儿，接着便说：

“才、才不是！绝对绝对不是这样！华，你……好——狡——猾——！”

“我一点也不狡猾……你说对吧？夕同学……那么，虽、虽然有点害羞，我们还是重新来过……嗯——……”

“等、等一下！华公主？”

“重新来过什么啊！给我停下来——！”

知佳开始捧腹大笑。

“哎呀，两位一大早就玩得这么开心，真是太好了。看你们之间的气氛，今天的拍摄应该可以进行得很顺利——莲井同学说等电影社拍到一个段落就要来观摩，阿夕你要好好领导小花和华公主，让她们发挥出最自然的演技喔！大、导、演～”

看这个气氛应该能拍得很顺利——知佳的感想是正确的。

夕一边拿摄影机拍摄一边想，到目前为止，花和华都自然融入电影当中，如此轻松舒畅、充满解放感的气氛确实是最佳状态。在这次的集训里，他一直想营造出既不会过度紧张，也不会过度僵硬的气氛——

花的集中力还算持久。

她非常舒服地演着“茧”这个角色。

“喂，你也过来嘛，月。海水很舒服喔，可以洗涤身心呢——”

花本人大概没有意识到吧？她的演技时而平静、时而激动，充满着律动的感觉。对华——也就是“月”说话的时候，言语当中的细微之处，还有在海中玩耍的每一个动作，都流露着丰富的感情，说起台词也很协调。“就是这样，花。”夕在心中默念着。他深怕花会分心，不安地掌控着镜头——

——月的眼神游移，一副不知所措的模样。

“可是……我，不行——”

“放心啦。不管是游泳，还是享受海水浴的方式，我都可以教你。所以你快点过来吧？”

茧朝月所在的浅滩走过去，并牵起她的小手。

夕用特写镜头拍着这一幕。

拍着月的美貌受到触动的一瞬间。

这是很细微的变化，是华非常细腻的演技。既完美又自然，一不小心就会让人错过如此细腻的变化。这份犹豫绝对不是来自华，而是另一名叫做“月”的少女。夕好不容易才发觉到她这么细腻的演技，于是拼命用摄影机记录下来。天真的茧牵起了月的手，月很困惑地注视着自己的手——

“！”

仿佛中弹似的，夕受到莫大的撼动。

夕起了鸡皮疙瘩。这就是他所构思的故事，这就是他在内心描绘的名为“月”的少女，这就是他衷心想拍的心境变化，刹那间就把注意力都集中在花身上的夕拉回现实。不，或许拉回的不只是夕的意识，而是在场的一切，包括镜头中的整个世界——

在这个当下。

坠入爱河的错觉，以结束为前提的虚幻爱情，正因为知道结果才能察觉到它的美丽。月的表情诉说了这一切。

月用微笑回应茧，被她牵着走进海里。

——华公主好厉害。

夕真的觉得是神乎其技。

他们现在拍的电影，透过镜头所呈现的风景，瞬间染上了鲜艳的色彩。受到现在的月，也就是华的表情强烈的牵引，仿佛注入了生命般光芒四射且充满律动感，就是这样的感觉。

花的状况很好，很明显的比昨天还要专心，这一点肯定没错。华的演技则是保持她一贯优秀的水准，并不是到了今天才忽然变得状况奇佳。但是华的存在感却突然变得更显著，开始将故事扭转乾坤。夕咕噜一声咽下口水，不懂这到底是怎么回事……

仔细想想，他终于明白是怎么回事。

因为花的状况很好，很成功地发挥她的演技。

所以华也对自己“猛踩油门”。

在以往的拍摄过程里，华八成有稍微压抑了自己的演技。虽然她的演技很精湛也很完美，却还是多少收敛了一些。因为华不这么做的话，第一次说台词的花就会跟不上她的脚步，会产生不平衡的感觉。

不，其实夕并不清楚华本人在演戏时是否有考虑这么多。说不定她只是尽全力在演戏而已，不自觉就这么做了。但至少现在，花的状况迈入佳境，华所饰演的月也配合她加强了存在感，这是很明确的事实。

然而，还有另一个事实撼动了夕的心。

或许有点勉强，但是花确实跟上了华的演技。

“……不可思议。”月轻声说道。

茧眨眨眼。

“不可思议？什么东西不可思议啊？”

“就是我现在的心情。跟你一起玩，我觉得好快乐、好开心喔。这样的心情……如果是恋爱该有多好。恋爱的感觉是不是就像这样呢？”

茧沉思了一会儿，再次牵起月的手笑了。

“那就当作是恋爱吧！我也希望现在这一瞬间能持续到永远，我还以为自己没办法再谈恋爱了……可是这样太悲哀、太令人心痛了。所以，我们就把这样的心情当作恋爱，证明我们也可以谈恋爱吧——”

月没有开口。

但是她用温柔的微笑代替了回答——

“——卡！”

随着夕的叫声，花和华也“哼！”的一声，像是在挥赶金花虫似的，同时甩开对方的手。

花忐忑不安地回头问：

“夕同学、夕同学！怎、怎么样？我……演得好吗？”

夕放下摄影机，朝她们两人露出笑容。

“当然OK！你们两个都很棒。刚才那个镜头应该是这次摄影当中最好的一个吧？真的非常完美！”

“嗯嗯，小花你的演技上轨道了喔！”

把脚踝泡在海里，手上拿着Boom的知佳也开心地说道。

花松了一口气。

“真的吗？”

“我有骗过你吗？”

夕和花互看了对方。

“……呃，这个嘛……”

“……好像骗过很多次耶。”

“唔！可、可是啊，我刚才那些话不是谎言喔！今天拍到目前为止，你只有NG两次！太厉害了、太厉害了！也没有说错台词喔！”

“啊，因为我昨天讲台词卡了很多次啊，所以我决定下次绝对不能失败，一整个晚上都拼命背剧本呢。”

“了不起，小花！还有——”

知佳看向华，发出赞叹的声音继续说。

“华公主，让我这种人来评论你，实在太瞧不起你了，但是你的演技真的好厉害……”

华有点困扰。

“别这么说嘛，知佳学姊。”

“不不，我说真的。老实说我看到鸿池兰子的演技，觉得她真的演得很棒。可是啊，她根本不算什么，还是我们家华公主比较强啊！是说——我认为不应该随便用这个字，但是……”

知佳感慨地说道。

“你真是天才。”

知佳说的这句话，是很单纯的赞美。然而〡

“天才——是吗？”

华忽然露出无精打采的表情，夕看得一清二楚。

她的侧脸看起来很受伤，让夕吓了一跳。

一瞬间。真的只有短暂的一瞬间，她甚至快要哭出来了。看似悲伤却又带点懊恼的表情，蕴藏着各种情感的内心世界，刹那间表露无遗。为什么会这样？夕感到很疑惑。刚才她明明发挥了那么精湛的演技，为什么要露出伤心的表情？正当他想叫华的时候——“啪沙！”激烈的水声让夕他们全都回过头。

原来是花脸朝上倒向海面的声音。

她天真地指着天空说：

“啊！夕同学你看那个，那朵云好像向日葵喔！”

“呃？”

不只夕一个人不停地眨着眼睛。

华抬头看花指向的天空，也觉得很纳闷。

“向日葵……有吗？很像吗？哪、哪里像啊？”

怎么看都只像一坨模糊的云。

花察觉到夕他们的反应都怪怪的，赶紧站起来大叫。

“夕同学！你过来这里嘛！来这边——”

她又啪沙一声倒向海面。跟旱鸭子没两样的夕觉得很不可思议，为什么花不会沉下去？

“——你躺在这里抬头看，就会很像向日葵喔！喏，你过来嘛，夕同学。快点快点，云的形状要变了！”

花招手催促夕赶紧过来，夕跟知佳互看一眼后，先把摄影机收到海滩伞下的包包里，才抱着泳圈下水。他虽然穿着T恤，但是下半身穿的是泳裤，于是就直接走到花的附近。水深大概到胸下，他抱着泳圈，在漂浮于海面上的花旁边躺了下来。

接近中午的盛夏天空，火辣的阳光非常暴力。

阳光刺眼得让夕眯起了眼睛——

“——向、向日葵？”

不过是移动了一点位置，云的形状看起来没什么不一样。

他只觉得漂浮在海面上很舒服。

“……花，我怎么看都是一坨模糊的云——”

当他说出这句话的时候，泳圈剧烈地晃动了。

夕赶紧抱住泳圈。

“——唔、喔……？”

“嘿嘿！”

他忽然发现花抱住了泳圈。

花的笑脸离自己好近，近得让他小鹿乱撞。

花露出恶作剧的笑容说：

“夕同学，逮到你了！”

“……什么？”

“夕同学……”

轻声细语的花，眼神闪闪发光，一点也不输给晴朗的天空。她的表情变得很严肃，双颊也红了。

“……希望你……可以先达成我的愿望，我会很开心喔。这样我一定能继续加油，就算要跟华拍吻戏，应该也能达到你的要求。所以说，嘿嘿嘿，夕同学，我想赢华——……”

花害羞地小声说道。

夕的心跳扑通扑通地加速，思考陷入麻痹，紧盯着她说话的嘴唇。充满弹力与魅力的唇，再加上两人抓着同一个泳圈的紧密感，更何况花还穿着泳装，老实说她裸露的程度跟穿内衣没什么两样。夕的手臂所碰触到的软嫩质感，还有脚碰到花的大腿那种感触——

哗啦！

就在夕听到水声的下一个瞬间。

哗啦哗啦哗啦！

华踩着海水全速冲了过来。“哼——！”她使出吃奶的力气把花从泳圈上扯下来。

“呀啊……”

“咚啵！”一声，花就沉入海里，华看也不看她一眼。

“你还好吧？夕同学？”

“呃……什、什么好不好？”

“讨厌，我刚才吓死了……！花她……我是说……接……嘴唇！夕同学的嘴唇平安吧？有、有没有遭到玷污？”

从华的表情看来，似乎已经忘了刚才那一瞬间的“创伤”，现在她的脸上只看得到慌乱和焦急。

“咦？啊……喔，华公主，我没事——”

“——华！咳喝、咳喝咳喝、隔喝！”

花从海里站起来拼命咳嗽。

“第、第二次！你今天害我喝了第二次海水！没想到你这么粗暴——……什、什么？你们怎么了？”

因为夕和华都露出惊愕的表情，花把话说到一半就纳闷地不停眨着眼睛。

夕和华两人把眼睛瞪得又大又圆，表情僵硬。

“……”

“……”

看到他们僵在原地，花感到很困惑。

“咦？怎么了？什么事啊？”

夕完全发不出声音。

连吞口水都办不到。

哗沙、哗沙——只听到海浪声。怦咚、怦咚、怦咚——还有自己越跳越快的心跳声。

夕感觉孩子们的笑声离他好远好远……

华好不容易挤出颤抖的声音说：

“……花，你、胸、胸胸……胸部——！”

“咦——？”

看来华把花从泳圈上扯下来的时候，随手乱抓到的是她泳装上半身的绳子部份。

虽然花颇丰满的胸部没有全露出来，不过泳装歪得实在恰到好处。

胸部？花慢慢把视线往下移动，看了自己的胸口。

然后——

“……！”

她立刻变得像煮熟的章鱼般红通通的，连忙用双手遮掩胸部，慌张地沉到海里去。

“啥？咦？为什么……华、你你你你、华！”

华尴尬地别开视线，坦率地道歉：

“……对不起，我并没有居心不良。”

“道歉也没用，没用！华你这个笨蛋！夕、夕同学！”

夕吓了一跳回过神来，虽然为时已晚还是把视线别开。

“看到没？你看到没？”

“不，我没看——”

没看到——这实在是个天大的谎言，夕说不出口。

“——我没有全部看到啦……”

“唔唔唔唔！华你这个笨蛋！猪头！白痴！既然如此，夕同学！你要负责！既然你看到了，我就要你负责——”

“——负责？”华立刻对这句话产生反应。“你等一下，花。刚才的确是我不对！但是你说负责是什么意思？怎、怎么回事啊？不、不可以喔，夕同学……你未免扯太远了吧！”

“呜呜呜，可是！呜呜呜呜！”

花和华两人大吵大闹到快哭出来，夕则是因为刚才所目击到的景象太过震撼而动弹不得。

望着这样的三人，知佳似乎再也忍不住地笑了出来。

“阿夕，今天是你的幸运日耶！好羡慕喔！对象是小花和华公主，连我这个女生也很想体会一下那么美好的情境——”

知佳还没说完，话就被人打断了。

那是一个顶多只有轻声细语的音量，却莫名响亮且令人印象深刻的声音。

“——你们到底在玩什么？”

声音里带有掩饰不了的不高兴情绪，夕他们从来没听过对方的声音有如此不愉快的感觉。

“你们来这里不是为了拍好作品，而是来玩的吗？”

夕等人惊讶地回头看，只见莲井社长和因气愤而美貌随之扭曲的兰子站在海滩上——

4。

“鸿鹄学姊——”

大概是因为听到花的呢喃吧，兰子压抑住快要爆发的情绪，先是低头叹了一口长气。当她再次抬起头来的时候，眼神中带有非常明显的失望。

“结果——”

夕听说莲井社长要来观摩，原来兰子也跟来了。而现在兰子亲眼看到的就是抱着泳圈的夕，还有为了夕争风吃醋的花和华。就算把放烟火的事置之度外，也知道兰子这一刻会怎么想。

“从半开玩笑地拍作品的人身上，我根本学不到任何东西……福助，很抱歉，我好像错了，是我太愚蠢了，我不应该对影研会——对东云同学抱任何期待。”

“慢着，兰子。”莲井社长连忙叫住她。“我想夕他们并没有把拍电影当儿戏，应该只是碰巧……对吧？夕、知佳，你们正好在休息所以——”

“福助，我认为你并不是一个因为尊敬园端朝地，就对他儿子过度偏心的人……但是我想难免也会看走眼吧？就像我一样——东云同学，上次我看了你们拍的电影……”

兰子咬着嘴唇，仿佛很后悔似的。

“你的演技真的很棒。说实话，你说不定演得比我还好，我第一次对别人抱着这样的期待。没有台词，也没有具体故事的作品，你却拼了命去表现摄影师——也就是园端同学想拍的东西，在我看起来是这样……我以为你一定可以明白我的心情——……”

她说到这里就打住，根本不想征求夕他们的意见，接着慢慢地摇摇头。然后像是自嘲般扬起一边的嘴角说：

“但是，看来是我擅自对你过度期待了。不管你的演技有多好，假如没有认真面对摄影的决心就没有意义……不好意思打扰你们拍摄了，随便你们继续玩吧。”

她用鼻子哼了一声便背过身去。

“喂，兰子。你不也说想观摩影研会的拍摄过程吗？至少拜托夕他们拍一个场景——”

“——没这个必要了。”

兰子嫌麻烦似的扔下这句话后，看也不看愣在原地的夕一行人，以及不知所措的莲井社长，就要离开海滩。

“……啊、那个！鸿鹄学姊！”

花踩着海水发出唰噗唰噗的声音回到海滩上，连忙叫住兰子。或许是她听出兰子的语气不只有愤怒，说到一半时还带有一点寂寞吧。

“花……”

夕吓了一跳，而华更是惊讶。

“花——？”

华吃惊地望着花的一举一动。

花对着兰子的背影说：

“呃，那个，不是的！不是这样！你误会了！”

“……误会？误会什么？”

兰子回头问道，不耐烦地撩起头发。

“啊，我是说……”

大概是近距离看到兰子的美貌和身高太有魄力了吧？花先是心怀畏惧犹豫着……然后就毅然决然地抬头直视兰子。

“我是说关于华的事。”

“东云同学？”

“嗯……不是那样的。只有这件事希望你不要误会。鸿鹄学姊你说对她擅自抱有期待，既然你对她有所期待，那就是正确的。华……华她……”

花皱起眉头。

“她真的是个讨厌的家伙！不过是稍微聪明一点，动不动就取笑我是笨蛋，明明心眼坏却又喜欢装可爱，而且她还是一个闷骚色女，老是用不正经的眼光看待我的夕同学。”

华气得嘴角痉挛。

“花，你……”

“但是！她很厉害……她真的很厉害，让我觉得很气愤……鸿鹄学姊你觉得华的演技很棒，这件事绝对没错！”

花拼命辩解，甚至忘了用敬语。

“我看到鸿鹄学姊演戏，还有电影社社员拍片的样子，我真的很佩服你们，也希望自己能够更进步……就是因为我在近距离看过，我才更了解……华应该跟你一样厉害，说不定比你更强，跟我比根本看不出她的程度。所以你不应该对华失望甚至觉得寂寞！华真的比我优秀太多太多了——”

“既然如此——”

兰子冷漠不耐烦的声音，打断了花的话。

“成宫同学，既然你有自知之明，为什么要配合双主演？”

一瞬间，花不太能理解兰子的话意。

“……什么？”

“我不觉得你演得很差。在你们拍的电影里，你虽然有些部分的演技稍嫌拙劣，却同时有着不可思议的光采，我也很佩服你……但是比起东云同学还是差多了，不够成熟。有些小地方的演技很粗糙，我实在很介意。你根本配不上东云同学。”

“———！”

花屏住了呼吸。莲井社长像是在斥责兰子般说道：

“兰子……！”

“喂！”知佳也扯开嗓门。“你这句话是什么意思？轮不到你来担心，小花她状况好得很。刚才拍摄的时候，她也有跟上华公主的演技——”

“跟上——你用这个字来形容，就表示成宫同学根本还达不到东云同学的水准对吧？”

兰子露出很无趣的表情，打断知佳的叫喊。

“你们有你们的拍摄方式，我没有资格干涉。其实我本来打算不说的……可是我觉得很不可思议，也觉得很不爽。不管怎么看，都证明她抱持这样的心态根本不适合摄影和演戏。”

“——什么意思？”

夕用压抑着感情的口气问道。兰子瞥了他一眼，马上又把视线移回花的身上。

“我不明白园端同学为什么会选择双主演，成宫同学，你说你第一次挑战有台词的戏，现在又说你知道自己的程度差东云同学很多，为什么有办法平心静气地担任女主角呢？”

这时——

夕觉得全身的毛细孔都“噗哗！”一声打开了。按捺住的激情开始沸腾，再也无法压抑。明知道兰子这番话不是出于恶意——但是这样的说法反而会把花伤得更深！“鸿池学姊！你凭什么这样讲——！”夕抛下泳圈，正要朝兰子冲过去却又停下脚步，因为她看见兰子忽然露出赫然回神的表情。

她看到花的表情便皱起眉头。她知道自己闯祸了。

“……对不起﹒成宫同学。还有园端同学。”

她充满歉意地别开视线。

“我刚才说得太过分了，我并不打算伤害你们。总之，这件事就到此为止吧。”

就这样，这次她真的离开了。

“兰子——”莲井社长本来想追过去，回头看了夕一行人，犹豫之后决定留在原地。

“小花、夕——抱歉。”

知佳的太阳穴爆出青筋，狠狠地瞪着莲井社长。

“……莲井同学？你是来搞砸我们的心情吗？”

“不是——没这回事……我说真的，对不起。”

“你不要紧吧？花？”

夕走到花的身边喊了她，花露出笑容。

“嗯，我没事。谢谢你，夕同学……只不过——”

“只不过？”

花远望兰子离去的方向，叹了一口气。

“我让鸿鹄学姊失望了……”

“……花，就算我不说，我想你也知道。”

“什么事？夕同学？”

即使只有一点点，花还是受伤了。夕一想到这里就非常火大，他压抑住愤怒的情绪——因为他知道花现在并不希望自己发脾气。他露出让花安心的笑容，粗鲁但是疼惜地抚摸她的头。

“我想拍你和华公主，也很清楚这么拍是最美的，所以我才会选择双主演喔？不是半开玩笑，也不是为了公平，我不是马马虎虎就决定的。你有你的魅力，可惜鸿池学姊不懂，你不要介意那些闲言闲语。”

“……嗯，谢谢你，夕同学。”

花笑得更开心了。

这时夕发现华还没有上岸，觉得很奇怪。

“华公主？怎么了？我们就照我们的方式继续拍……吧——”

夕僵住了。

花感到很纳闷。

“什么？怎么了？夕同学。华她怎么了——……华？咦？哎呀？”

看到胸部以下泡在海里的华的表情，花也吓到了。

华看着兰子离去的方向——不对，她瞪着那里看的眼神，比夕还要愤怒。

轰轰轰轰轰……！夕从来没看过全身上下散发怒气的华，让他觉得刚才表现得那么激动的兰子，相较之下反倒显得很镇静。华握着拳头不停颤抖，漂亮的眉毛因愤怒而挑得很高。

“咦……华公主？”

“华？什、什么啊？你为什么那么生气啊？”

夕和花满脸困惑，她根本没把他们所说的话听进去。

“……鸿池学姊……她说她不明白园端同学为什么会选择双主演——？”

华继续自言自语。

她的表情就像快要爆发的岩浆。像华这么标致的美女一旦真的发脾气，表情就显得更有魄力而且恐怖，连知佳和莲井社长都有点吓到。

“华公主？华公主……你还好吧？呃……华公主？”

“你、你怎么了？华公主？兰子她……对、对不起，抱歉，真的非常抱歉。我们副社长给各位添麻烦了！”

莲井社长的这番话，她似乎还是没听见。

“——……鸿池学姊嘴上那么说，可是不管是对夕同学、对我们，还是对花，她根本一、点、也、不、了、解、嘛……！自以为是说了一大堆！花、花她比你还要更——！”

“……夕同学，华是不是为了我的事在生气呀？”

花望着晴空万里的蓝天，却一副担心会忽然下起雨来的模样喃喃说道。

夕和华点了冰红茶，花点了柳橙汁，知佳则是选了两公升的宝特瓶装饮料。“知佳……你故意找我麻烦对不对……”莲井社长低吟。早上的拍摄行程结束之后，莲井社长为了兰子的事，请四个人喝饮料当做赔罪。

然后——

“兰子她很了不起，连我都这么觉得。”

莲井社长边喝可乐边说道。

花点头赞同。

“我也这么认为，鸿鹄学姊真的很厉害。”

“谢谢你，小花。演技当然不用说，最厉害的是她很镇静。每一个表现都很舒畅又俐落，在电影社里也是出类拔萃，长相和身高都很上相。毕业之后成为职业演员，若是运气好说不定可以发展得很顺利。只不过……”

他瞄了夕一眼。

“我跟夕稍微提了一下，最近她好像很烦恼。”

“烦恼？鸿池兰子会烦恼？你骗我吧！”

知佳坦白到不行的感想让莲井社长笑了。

“那我换一种说法好了，她在思考很多事情。我想无论什么事都一样，有才华的人才看得见别人的才华……兰子是有才华的人，也很有气魄。但是夕，你是园端朝地的儿子，应该明白所谓人上有人天外有天，职业演员的世界——有太多才华过人的天才。”

有才华、有天份、有气魄。

那个世界有无法用这些词汇概括而论的，货真价实的怪物级天才。

“这……的确没错——”

夕的父亲也是天才，他去参观父亲的拍摄现场时，也曾经看过天才级的人物。比方说夕的初恋对象，也就是粉碎他天真憧憬的年轻女演员——狩野叶奈子。这种人绝对不是凭自己的意志才踏入表演的世界。

而是“天生就该踏入表演的世界”。

他们是得到冷静残酷的表演之神厚爱，在众人祝福下所诞生的一种存在。

既然要投入职业的表演世界，面对的当然是一群不会通融、也不容许自己要脾气的人。即便兰子是个美女，演技也够棒，但既然她打算在演技的世界里认真闯荡，这条路走起来肯定会十分艰苦。

“所以说，我希望她在离开电影社之前，尽可能累积一些不错的经验……这就是我听知佳提出要共同集训的时候，积极想促成这件事的首要理由。兰子对你们拍摄的电影，特别是对华公主很有兴趣，你们跟我们呈现的氛围完全不同，或许她可以从你们身上得到些什么，我觉得兰子本身是这么想的……不过，刚才的观摩——”

莲井社长苦笑道。

“我们来的时间点好像很糟。”

“呜呜，对不起，莲井学长……”

看到花沮丧的样子，莲井社长赶忙说：

“别这样，小花你没必要道歉啊。真的，该道歉的是我们。兰子对自己跟别人都很严厉，难免有点顽固。我也想改变她这一点，所以很期待你们可以影响她……华公主，别再生气了好吗？请你原谅我们。”

莲井社长低头赔罪，而在他面前——

华那张宛如洋娃娃般端庄的脸蛋，还是充满着愤怒。

夕流着冷汗，笑着打哈哈。

“华……华公主？既然莲井学长都这么说了，你就——”

“——……”

华从刚才就一直这样。

她的愤怒随着时间变得越来越庞大，眼睛虽然看着莲井社长，但其实他的身影并没有映在华的眼底。华的眼眸里浮现的一定是刚才的兰子，是那个不断批评花的兰子。

花感到很惊恐。

“喂，华。”

“……”

“你到底为什么这么生气啊？”

“……”

不知道华有没有把话听进去。

华没有回答花的问题，忽然闭上眼睛，接着小声说道：

“——莲井学长。”

华沉默的魄力镇压着莲井社长。

“什、什么事？华公主？”

“我想鸿池学姊大概会说没必要观摩，请你想办法说服她，然后再带她来看一次。”

“再带她来一次？”

“是的。不只鸿池学姊，你要带电影社社员一起来也可以。电影社的摄影好像进展得很顺利，差不多要拍完了吧？既然如此应该有空来观摩吧？明天、或者是后天——就算是最后一天也无所谓。”

“这——既然华公主你们都赞成，我当然义不容辞——”

为了让心情沉淀下来，华又做了一次深呼吸。

她睁开眼睛，笔直地盯着夕看。

“夕同学。”

“喔，是，华公主。”

“我还是决定尽全力演出借位的吻戏，就算……夕同学无法达成我的愿望，我也要演。”

知佳发现华的眼里燃起了斗志，忍不住开口说：

“华公主……华公主在燃烧！”

“我们要拍出不输给电影社的作品，我会投入比以往更多的心力，好达成夕同学所构思的情境。我们要向鸿池学姊证明我们的能力，让她知道她对花说的话是不正确的！是错误的！所以——花！”

花吓了一跳。

“是、是的！”

她仿佛挨骂的小孩子一样，不自觉地挺直腰杆。

“你也给我做好心理准备。”

“心、心理准备……？”

“就是借位的吻戏啊，我决定要演了。”

华完全不给她考虑空间似的继续说。

“虽然称不上是交换条件，但是我会协助你。我会思考自己该怎么演才能让你演得更顺手，我会全力支援你。如果你对演技有任何困扰，可以无条件找我商量。只要你不嫌弃，我也可以给你建议。所以……花，你明白了吗？”

“咦？呃？”

“你、明、白、了、吗？”

“是、是的，我明白了，我知道了……！华，你的眼神好吓人！你眼神发直啊！”

莲井社长吓得瞪大了双眼。

“吻戏……？小花和华公主吗？这……太猛了。”

知佳低声说道：

“阿夕阿夕，这样的结果反而很好耶？算是因祸得福？有一种多亏鸿池兰子挑起她的对抗意识，才把这件事敲定的感觉？”

“嗯？啊……对啊，你说的没错——”

夕虽然点头赞同，却也感受到一丝危险。

因为他还看不清楚华愤怒的源头是什么。总觉得她会那么生气，不单单是因为伙伴遭受侮辱……夕的内心告诉自己，那一定是必须去了解的东西，不只是因为他是导演，而是因为他是个喜欢花和华的男孩子。

华的侧脸因为愤怒与热情而燃烧。然而夕也从她的脸上看到了一丝悲伤。




第四章 “KISS＆CRY”
1

午餐后，他们回到海滩。

“花！”

华的气势实在让花招架不住。

“是、是的。”

“有没有擦防晒乳？集训还有两天，不可以大意喔？我想不用我说你也知道，紫外线是皮肤的天敌。”

“嗯，我有擦。”

“下个场景的台词没问题吗？都记得吗？”

“应、应该吧……”

“你渴不渴？要不要去上洗手间？”

“嗯，我刚才喝过饮料了，也已经上过洗手间了——是说！华你怎么了？唔唔，为什么要这样——”

花陷入一团混乱，慌张地回头看夕。

“——夕、夕同学！夕同学夕同学！”

她快哭出来了。

“华、华她！她真的好奇怪喔！她好像妈妈——感觉好像妈妈一样！她突然变成妈妈了啦！夕同学——！”

大概是因为她第一次感受到华的热切关心吧。

“这表示她干劲十足啊。”知佳开心地说道。“华公主拿出百分之一百二十的冲劲，对影研会来说实在太可靠了——你说对吧？阿夕。如果华公主是妈妈，小花是女儿，那我就是奶奶吧？那阿夕你是什么？”

望着震惊不已的花，夕忽然很想使坏。

“这个嘛……花，你饿不饿？不需要睡个午觉吗？深呼吸一下吧。”

“咦？嗯，好。吸——呼——吸——慢着，夕同学！别这样！你好像爸爸喔！夕同学是爸爸，华是妈妈，这是哪门子的霸凌啊？不对不对，夕同学和华才不会结婚呢！”

夕笑着把父亲留给他的帽子戴得更深，还帮摄影机换上新的带子。他跟知佳一起进行拍摄前的准备，并在心里这么想着。

——集中力。

华的表情和坚定的眼神都表现出她惊人的集中力。她将愤怒转为热情，将热情化为集中力。夕可以理解知佳说华很可靠的理由，如此专心一致的华，演技怎么可能会差到哪里去？先不管他刚才在华的愤怒里所感受到的一抹不安，他很确定华的演技绝对不会让他失望。

夕握紧摄影机对华说：

“华公主。”

“——什么事？夕同学。”

先顺从这般冲动和当下的好气氛来进行拍摄吧。

花和华两人与夕的一切产生冲击，终于要迈向最后阶段。

“早上的拍摄……”

那个踏实的感觉。

两人在镜头前解放各自的魅力，电影开始染上鲜艳的色彩，正是夕所想要抓住的东西，是夕他们期望达到的目标。刚才的摄影过程中，夕他们再度接触到这样的感觉，所以——

“早上的拍摄感觉很棒。花演得很好，华公主更厉害，真的……我第一次写的剧本，在这部电影中想表达的东西，全部都透过华公主的演技展现出来了。所以我希望——你再用那种感觉去演。用你卯足全力的演技，刻画出只限期一个夏天的虚幻爱情——……我讲得好自以为是喔，这样不适合我，抱歉。”

“呵呵。”

华露出微笑，接着看向被知佳摸头哄着的花。

“花——⊥

吃午餐的时候，她还残留着一些让兰子灰心的沮丧情绪，现在已经烟消云散了。夕心想，这或许就是她已经专心投入摄影的证明。如果是在第一天或第二天，在花还没有做好心理准备的状况下就遭到兰子数落，她或许会受到更大的创伤——

“看来这次的摄影，没必要再担心花的状况了。”

夕随即回过神来。

“华公主……”

“她放松得恰到好处，很积极也很专心，意志力都集中在摄影和演技上。夕同学是对的，无论我发挥什么样的演技，无论你怎么拍，现在的花都能追上来。”

一点一滴，慢慢地追上来。

华果然明白夕在拍摄时有特别留意到这一点。夕在上次的摄影中对这件事有了预感，更透过这次的摄影实际体会，那就是——

花还无法自在地控制自己。

这一点就是她和华与兰子这些有经验、拥有优秀技术的演员们最大的不同，也可以算是她的缺点吧。

即使她的体内沉睡着充满魅力的自我。

即使她有着充满情感与丰富色彩的演技，与不输给华和兰子的存在感。

花也对身为演员的自己还没有任何自觉。

凭花本身的意志还没办法将她的能力发挥到淋漓尽致，就算在一瞬间办到了，也无法累积、无法持续。

但是夕很清楚。

如果能引出花的魅力，让她的魅力持续而不只是出现在短暂的一刹那，那一定会成为非常美好的画面。在夕的镜头中，那个任凭华再厉害也无法独自到达的领域，或许她能和花产生共鸣并且携手达成。所以——

“——夕同学，你打算让花自由发挥对不对？”

信赖会解放封闭的心。

花的所有感情都投注在她自己的演技上。

“花现在还没办法习惯像电影社那种绷紧神经、拼命攻击的气氛，所以你让花在温馨快乐的氛围中，安心地慢慢拍摄，一点一滴解放了她的心情——我很明白，夕同学，你这么做是正确的。”

华反覆说着。

她用真挚坚定的眼神看着夕。

“我会和花一起证明你是对的。”

华公主——夕回想起那封宛如春季暴风雨的情书。

说不定华是比任何人，甚至比夕本身都还要了解他自己的人。无论什么时候，她都会说出夕最想听的一句话，还伴随着凛然的眼神。华露出充满斗志的表情说：

“像早上摄影时的感觉……没问题，夕同学。我的身体里还残留着那股酥麻的感觉，非常明显。我的身心都还记得，所以夕同学你也要——”

“——没问题，我的摄影机也还留着那样的感觉。让我卯足全力拍你们吧，拍你和花的‘现在’。”

华听了回应：“不，不只我和花，是我和花，还有月和茧，四个人的‘现在’——！”

——第四天下午的拍摄工作，再度从蜂蜜海滨海水浴场的场景开始。

把炎夏的错觉当成恋爱，将内心寄托于情感，属于月和茧两个人的场景。

蝉鸣声，海滩的喧晔声，柔和的海潮声，混杂着从海面吹过来的风。海风吹过夕和华之间，轻抚着与知佳闲聊的花的脸颊。花像是忽然想到什么似的，回头对夕他们挥手。

“华——夕同学！是不是要开始拍了？”

“要开始拍啰。花和华公主都准备一下，马上就要正式开拍了！”

夕一把摄影机朝向她们，花便露出笑容，华则是以认真的眼神回应他——

在准备阶段时，华征求夕的许可，给了花许多建议。这样的形容或许不太正确，因为华绝对没有对花说该怎么演才好这种话，只是诱导花去思考。比方说在这种时候，像茧这种女生会有什么反应？这时候的茧在想什么？茧、还有花本身，又认为恋爱是怎么一回事？诸如此类的问题。

其实这根本算不上是什么了不起的建议。对花来说不过是小小的协助，帮忙她诠释角色罢了。但是这一点点协助，对目前越来越专心的花来说，一定会成为——

推她一把的最后一股力量。

“——你听过‘终端之滨’吗？”

海滩伞下，月遥望着大海如此问道。茧听了发出惊讶的声音：“呃？”

她反覆玩味着这个不可思议的名字。

“终端之滨……没有，我不知道。”

“那是这座岛最美的地方。”

月只是哀伤地眺望着大海，睫毛微微颤抖。

“岛上有这么一个地方，就在海滩另一头。海角有座小楼梯可以走下沙滩，在涨潮退潮落差很大的日子，从那边走浅滩过去就可以到了。”

“走浅滩……？是小岛的海岸吗？”

月缓缓摇头。

“不是的。与其说是岛，其实是海上形成的沙滩。小小的，白白的。它位在太平洋那一侧，因为海流的关系，那里的海面意外平稳，是涨潮后就会消失的一个地方……”

“喔……月你去过吗？”

“只去过一次，我小时候听过这座岛的故事。”

“故事？”

“嗯，就是关于一对男女谈了一段为期一个夏天的短暂恋爱故事。那个故事里偶尔会出现的地方，应该就是指‘终端之滨’——它位于海角后面，那里听不到这里的喧嚣声，是一个很安静很美的地方。后面是海角峭壁，放眼望去就是水平线……我想啊，仔细找应该还有很多很多比那里更美的大海、更美的沙滩，但是却很难找得到比那里还要孤独的地方。”

“你说孤独是什么意思？”

“在那里会有全世界只剩自己孤单一人的感觉。后面看过去是峭壁，其他看得见的地方全是大海，仿佛就像遭到世界遗忘似的——”

“——跟我们很像呢。”

月很惊讶地看了茧。

茧轻轻地把手叠在月的手上。

“那个叫做‘终端之滨’的地方，和我们心中的思绪很像。忽然出现又忽然消失，但是非常美丽动人。因为出现的时间很短暂，才会显得更美——”

茧在月的眼前尽力微笑。

“——好想去看看喔。”

“茧……”

“我想要跟月一起去那个叫做‘终端之滨’的地方。你应该也有同样的想法，才会提起这件事吧？”

“……我一直在想，再过不久，这样的心情就会像幻觉般消失。那现在的快乐和喜悦，到时候是不是也会全部消失呢？”

“我不想要那样。我才不愿意呢，绝对不要。就算是一下子也好，一瞬间也好，我希望能让现在的心情成真。不再像是炎夏蒸腾的热气，我想让它变成现实啊——……”

茧这么说，还露出心痛的微笑。

名叫月的少女，随着忧郁和悲伤，同时也疗愈了自己失恋的痛苦。茧的微笑蕴藏着对月的爱情与感谢，还有无数色彩鲜艳的情感。

“——？”

拿着摄影机的夕突然颤抖了。

花……！

就在这一刻，她确实获得了“解放”。

夕有这样的感觉。在早上的拍摄过程中，华流露出非常特别的微笑，仿佛会左右故事的发展似的，甚至让电影有了颜色，而且开始有了脉动，令人忽然有分不清电影和现实的错觉。故事的世界和花的感情融合在一起，增添了许多色彩。

每一个细节的轮廓都变得越来越清晰。

当然，花的演技还是有粗糙的地方，跟华相比有太多拙劣之处。但同时也有一股令人不会去顾虑到这些缺失的力量，充满存在感和魄力。这就是夕在这次摄影当中，一直企图要引诱出来的，属于花特有的魅力。一种别人模仿不来的演技，能够描绘出故事当中的世界。

——拍到了。

夕心里这么想着。

凭着一点一滴累积下来的经验，花很开心、自由奔放、去芜存菁地发挥演技。

她们产生了共鸣。

花所描绘出来的属于茧的故事，以及华所扮演的完美的月，两者产生了共鸣。

就像故事中两人的创伤一样。

就像短暂夏日中，虚无飘渺的爱情一样。

在夕的镜头里。

在夕所描绘的世界里。

——花的演技，跟上次的摄影相比……绝不逊色！

夕拿着摄影机的手冒汗了。扑通、扑通！他感觉到自己的心跳加速。

有一瞬间他犹豫了，因为他不想破坏这个氛围，不想破坏花、华和他的摄影机二者之间终于形成的完美境界。他有一股强烈的冲动想一直拍下去，永远拍下去。但是他按捺住这般冲动，用压抑不住兴奋情绪的叫声大喊：

“——卡！OK！太完美了！”

随着他的叫声，海滩陷入一片寂静。

过了一下子——

“……好厉害喔！小花！”

“夕同学！夕同学夕同学！”

知佳和花几乎同时叫了出来。

花跑到纳闷地眨着眼睛的夕面前。

“我刚才会演了……！我好像成功了……！”

她看起来一副按捺不住兴奋情绪的模样。

“我办到了，对不对？我想我应该有进步一点点！这都是夕同学的功劳！”

“我的功劳？”

“嗯！因为你一直陪在我身边呀……！一想到是你在拍，我就觉得好放心，可以很放松地演！该怎么说好呢？忐忑不安的心情还是没变，但是今天和一开始的感觉不一样，我觉得今天心跳加速的感觉很舒服。夕同学，我是不是……有稍微帮上你的忙呀？”

她忽然露出懦弱、缺乏自信的表情。

“虽然我没办法演得像华那么好，可是我想、我应该——”

“我刚才停下来的时候——”

夕对花笑道。

“我不是说了吗？真的很完美。”

“……嗯！嘿嘿嘿！都是你的功劳，都是你的功劳喔。因为有你，我还能够继续努力喔。还有还有——”

她回头看了华一眼。

“——……虽然不太情愿，但是华也有一点点功劳！”

华感到有点困惑。

“为什么我也有份？”

“因为啊，虽然我很懊恼，不太愿意承认……但是正式开拍之前，我跟你聊了很多也想了很多，忽然觉得自己抓到感觉了……你好厉害喔，华。原来你演戏的时候总是考虑到那么多事情啊——”

“——你的赞美实在让我坐立不安……”

华好像背后很痒似的扭动着身体，露出自嘲的微笑。

“这不是我的功劳啊。共演的演员能做到什么程度，大概就是那些了。你现在的演技确实很棒，那是多亏了拍摄的夕同学跟知佳学姊，还有……你自己的——”

华说到这里就闭上嘴。

被她盯着不放的花也慌了。

“什、什么？因为我自己的什么？”

“——没什么。”

华好像有点赌气，哼的一声撇过头去。

“夕同学，花充满干劲是很好，但是别让她得意忘形，否则我会生气的。我们赶快来拍下一一个场景吧？这次轮到我给她颜色瞧瞧了。”

“我、我才没有得意忘形呢！唔唔唔，接下来我也不会输给你的！”

“天气这么热，小花和华公主你们依旧活力充沛啊。”

知佳边笑边把瓶装饮料递给她们。

“记得要随时补充水分喔……阿夕，海滩的场景是不是到此告一段落呀？”

“呃……不，还有一个早上没拍到的场景。接下来就要到海角的步道，拍月和茧计划前往‘终端之滨’的镜头。你们两个都不需要休息吗？”

“嗯！”

“不需要。”

华点头示意之后看了看花。

“花。”

“唔？”

“拍下个场景的时候，如果在讨论或是试拍阶段有任何介意的事情，都可以说出来没关系。你就照自己的意思去演‘茧’，说不定我可以帮上一点小忙。”

“嗯，好——”

这时花很困惑地回看华。

“……我如果得意忘形，你不是会生气吗？”

“会啊，而且我还会焦躁不安。”

华回答得很坦白，接着又气呼呼地把视线从花身上别开了。

“可是，现在鸿池学姊让我更火大。不管我再怎么不愿意，敌人的敌人终究是自己的伙伴，即使那个人就是你……所以你要更得意忘形，发挥更好的演技才行——”

华的愤怒，还有不愿输给电影社的热情，对夕他们和影研会都是加分的，甚至还刺激了花的演技。除了技术，华的热情也传给了花，就像兰子感染了花和华一样，这样的决心让华的意志力更加坚定。

第四天下午的摄影，花吃了一次螺丝、走错位置一次、因为夕的判断而重拍一次，还有知佳失误一次，一共有四处NG，除此之外没有任何意外，非常顺利地拍完了。华还是老样子非

常优秀，知佳因而感叹到不行：“华公主……你的完美程度简直像怪物一样！”

接着来到了第五天。

这一天的摄影，花的状况好得不得了，比夕预期的还要棒。

在之前，紧张和缺乏集中力束缚着花的演技，这道枷锁仿佛真的消失了。她展现出力道十足的演技，色彩丰富的程度超乎夕的想像，水准和第四天下午没什么两样。

当然华的完成度和安定度更是凌驾于花之上。

就像魔法的镜子一般。

花的演技偶尔也会脱轨，变成像是她独创的东西，不过华的演技却跟夕想要描绘的情景分毫不差。若是华没有在这五天内就确实掌握住夕在这次作品中想表现、想拍摄的东西，绝对没办法表现得如此淋漓尽致。才拍到一半，华就几乎不需要夕的指示，她所演出的月就等于夕在内心描绘出的月，华的演技就是夕想像后的最终模样。

在集训初期的摄影过程中，花和华的魅力还不太稳定，但是现在已经产生了一次又一次的美丽冲击。夕的镜头和花华两人的演技相互影响，就像拍上一部作品的时候一样，各方面的默契都好到近乎完美。

踏实的感觉，变成了更鲜明的确信。

照这个情况来看，夕他们应该可以很顺利地一路拍到华决定要拍的最后一场“终端之滨”的吻戏。他非常肯定，就算电影社的作品完成度很高，他们也能拍出一部相互比较时不会丢脸、也不会逊色的作品。花也完全进入状况，华更是用她精湛的演技带领着所有人，眼前的状况让他深信不疑。

但是——

吃晚餐的时候，跟知佳聊天的华却偶尔流露出悲伤的眼神，夕望着她心想——

悲伤氛围深处的情感，和她在兰子面前表现出来的愤怒是共通的。这次的拍摄期间，她偶尔会露出这样复杂的表情。虽然没有任何根据，也不确定那到底是什么，但他总觉得那不是能用道理说得通的东西。

所以，在进行明天的摄影之前——也就是拍摄最后一个场景之前，夕必须做一件事。

他觉得这是完成作品的最后一片拼图。

照目前的状况，应该可以完成和上一部作品差不多水准的电影。但是这样还不够，现在的他们应该可以拍出更上一层楼的作品。这件事不但是完成作品所需要的最后一片拼图，最重要的是夕的出发点很单纯——

为了华，只要是夕办得到的，他都愿意去做。

这是毋庸置疑的。

2

第五天晚上，也是夕他们共同集训的最后一个夜晚。他们用过晚餐、洗好澡之后，夕就到莲井社长的房间去打招呼，感谢他们对影研会的照顾。之后夕一回来，就发现华不在房间里。

“……咦？华公主呢？她去上洗手间吗？”

听到夕的发问，盘坐在宽檐廊的沙发上，随意看着像是传单的知佳笑着说：

“哎呀，阿夕。你一开口就问这个问题，不觉得很没礼貌吗？”

“……你居然会讲这种话让我很震惊耶。”

“我是女生没关系啊——华公主不是去上洗手间，她说要去散步就出去了。”

夕眨眨眼。

“散步？”

“明天就要拍最后一个场景啦———她说要去看夜晚的大海，顺便调适自己的心情……阿夕，说到华公主，你那边进行得怎样？莲井同学他们怎么回答？”

知佳把传单放在桌上，摘下眼镜。

她掏出拭镜布，一边把眼镜擦干净一边说：

“莲井同学他们明天会来观摩吗？”

华对莲井社长说过，请他说服兰子，并且带她来观摩———

电影社今天都在忙着拍摄漏拍的部份，夕前去向莲井社长道谢，也顺便确认他们明天要不要来。

夕用手指做出OK的手势。

“他说基本上所有人都会来。鸿池学姊还是回答她不来，他正在努力说服她。不过电影社今天已经杀青了，明天很闲，他说应该没问题——他还说他很期待，交代我们一定要让他们见识到好东西，游刃有余还笑得很乐呢。”

“这样啊。”知佳重新把眼镜戴上，大喇喇地笑了。“太好了，我放心了。华公主的斗志旺得很，说要让鸿池兰子后悔当时决定得太过武断，不应该没看完就离开。没错吧？小花。”

知佳把话题丢给花。坐在房间角落专心地温习剧本的花便抬起头来：“呃？”

她好像没注意听他们的谈话，不停地眨着眼睛。

“什么事？知佳学姊？航海(注。﹒航海与后悔日文出口同)？你们在聊大海吗？”

知佳嘻嘻笑。

“没事。”

“？”

“明天要到‘终端之滨’拍摄，我们讲的话的确跟海有关啦——”

夕这么说，笑着转过身去。

当他打算再次离开房间的时候，花开口问了：

“——夕同学？你要去哪里？”

“上洗手间吗？”

知佳露出窃笑问道，夕用苦笑回应她：

“你很没礼貌耶——不过，你也没说错啦。”

夕向花轻轻挥手示意，来到走廊。

去夜晚的海边散步啊……他在心中小声说道。

华对知佳说：“我要去看夜晚的大海，顺便调适自己的心情。”夕认为华说的是真的，她不是一个会随便说谎的女孩子。

——只不过，她也不是一个会把心事全盘托出的女孩子。

夕走下楼梯，经过衔接新馆大厅的回廊——走到一半便听到哒哒哒的脚步声。“嗯？”夕听到声音，一回头就看见——

“夕同学！”

“……花？”

花似乎是慌慌张张追上来的。房间到这里的距离并不远，她却跑得上气不接下气，表示她是使出全力冲过来的。

“怎么了？”

“那个——我跟你说喔，夕同学。”

花低头调整呼吸，讲话吞吞吐吐的，显得迟疑不决。

不过，她立刻下定决心似地抬起头。

“——华……华她啊。”

夕歪着头有点纳闷。

“嗯。”

“我觉得……不，或许是我多心了，说不定她根本没事，可是我总觉得她有时没什么精神。她说要让鸿鹄学姊好看，也真的演得很棒，可是……她生气的样子让我很担心。因为她生气的时候，偶尔会露出很寂寞的表情……夕同学你也有感觉到，所以现在要去找她对不对？”

“花——”

这也难怪……夕可以理解。

花虽然因为拍片拍得很顺利而兴奋，不过这件事既然夕能察觉到，就算花早就发现了也不足为奇。

因为对方不是别人，是华。

她们都是“HANA”。

“我很笨，所以我搞不懂华到底在想什么……说不定她只是有点疲倦而已。其实啊，夕同学，我才不管华会怎么样呢，我又不喜欢她……可是……可是啊，我们一起努力拍电影，我给她添了很多麻烦。所以说，如果她真的在介意什么——”

花和华明明互相讨厌对方。

她们明明老是吵架。

即使如此，当对方受伤的时候，她们还是会露出仿佛自己也被伤害的表情。花和华这样的表情，用力揪着夕内心最深处、最重要的部份，让他好心痛。

“我一定帮不上她的忙，在这世界上，大概只有夕同学才能拉她一把，所以——”

花用力握紧拳头。

“——你要让华打起精神喔！”

“没问题。”

花用真挚的眼神看着夕，夕走到她面前摸摸她的头，笑着对她说：

“包在我身上！”

“嗯……！”

夕来到民宿外面，盛夏夜晚的闷热空气中夹杂着风，吹过来实在很舒服。他先是绕到路边的自动贩卖机买了饮料，再走下海滩。

天空中挂着新月。

明天是大潮。

这次的摄影期间，他们运气很好，碰上了绝佳的天候和状况。是因为上次摄影碰上意外，所以老天在补偿他们吗？

虽然表演之神不公平的程度令人绝望，也很残酷、没有一丝温柔，但是多亏有上一部电影，神才会想见识一下花和华在最佳状态下担任双主演的电影吧？爸，你也是这么认为吧——夕开玩笑地自言自语，凭着手机的灯光走在海滩上。

他环视四周，并没有看到疑似华的人影。

虽然华说要去散步，不过她并不是活力充沛的小狗，也不像花那么好动，应该不会走太远。正当夕心想应该能马上找到她的时候——

“——夕同学？”

反倒是华忽然叫了他一声。

夕吓了一跳。

“——哇！华公主？吓死我了——咦？你在哪里？”

他停下脚步四处张望，还是找不到人。

到处都看不到华的身影。

看到夕一脸茫然的样子……华的声音显得有点不高兴。

“夕同学……我在这里……”

“咦？没有啊——……啊，找到了。”

仔细一看，华就站在自己的眼前。他为什么没发现呢？

华赌气地噘起嘴巴，气呼呼地抬头看夕。

夕边笑边打哈哈。

“这……因为，太……太暗了嘛。”

“因为我个子很小是吗？因为我个子非常小，所以你才找不到我吗？”

这下糟了。

“不是这样的——……对、对了！华公主，拿去！你喝不喝？”

“啊，罐装咖啡。”

“嗯，我买了两罐，是冰的——微糖和无糖，华公主要喝哪一种？”

“咦？那……我喝无糖的。”

夕把咖啡递给华，她立刻心情大好并露出笑容。

“你居然喝咖啡，好难得喔。夕同学不是喜欢喝红茶吗？”

“是没错，不过我也不讨厌咖啡。我平常都喝红茶……老实说是因为我爸都喝红茶啦。”

“原来啊……”

华点点头表示理解，双眼发亮有点坏心眼地说：

“……知佳学姊说过，你有恋父情结。”

“恋、恋父——？才、才不是呢，我想……应该不是。”

没办法全盘否认，真是太令人气愤了。夕搔搔脸颊……接着他忽然想到一件事，赶紧把已经递给华的罐装咖啡又抢了回来。他趁华感到诧异之前帮她拉开拉环，然后再递回去给她。华开心地用双手接过咖啡。

“呵呵，我好像公主喔……夕同学。”

华目光朝上，战战兢兢地问道。

“或许……这是我猜的啦……你是不是在担心我？因为我一个人突然跑出来散步，你才会来找我？”

“……与其说是担心，不如说是挂念——”

夕还没说完就觉得这种说法怪怪的，不禁笑了出来。

“——其实都一样。嗯，我的确有一点担心你。”

“呵呵呵。”

华转过身去面向大海。

她按住飘扬的长发，小声地说：

“一点点……”

夕拉开罐装咖啡的拉环，疑惑地问道：

“一点点？什么东西一点点？”

“是期待——我刚才有一点点期待，心想如果你能来找我就太好了。当然啦，我并不是想让你担心，让你这么担心我也感到很抱歉，可是……我……很苦恼到底该不该告诉你，结果你就来了。”

华喝了一口咖啡，随即回头看夕。

“好苦，可是很好喝。我爷爷也很喜欢喝咖啡。”

“我奶奶跟爷爷也是，常常没事就喝即溶咖啡呢……看来老人家都很喜欢喝咖啡。”

“呵呵，就是说啊——夕同学。”

“嗯？”

“你总是让我苦闷的心情得到救赎，是把我从灰姑娘变成公主的精灵……我们一起去散散步吧？”

“也好。”

这句话其实是我想说的——夕边喝咖啡边想。拯救夕内心苦闷的人，是华。不管是那封情书，还是这次的摄影，华总是给予夕最想听到的一句话。

“……夜晚的海滩好有气氛喔，让人感到很平静呢，心情会很舒畅地平静下来——”

“——没错。对了，我都忘了花说她第一天晚上也有来散步对吧……我跟花真的在某些奇怪的地方很像呢。”

两人聆听着海浪起伏的声音，漫步在海滩上。

“——华公主。”

“是。”

“你说很苦恼该不该告诉我的事，是什么呢？希望不是我想太多才好……你的演技很完美，花也进入状况了，摄影过程非常顺利。站在客观的立场来看，肯定一点问题也没有。可是华公主——在这次的拍摄过程中，你有时候会露出很复杂、很悲伤的表情，我没说错吧？”

华没有立刻回答，再度望着大海。

“我不是精灵，不管是摄影还是其他事情，都没什么了不起……可是，我想知道你内心到底在想什么，如果你很犹豫就请你说出来。华公主，我——”

夕说到这里就暂时打住，然后回想起上次摄影中所感受到的事情。无论什么时候，无论遇到什么样的大风大浪，就算到最后会有灾难降临，他也要支持花和华——这是他的责任与义务，他已经下定决心了。

“——无论什么时候，我都希望帮助你和花。只要是我能力所及，不管任何事我都愿意去做。我是影研会的导演，而你和花是……”

……你们是最宝贝的伙伴，最重要的女主角。

夕觉得这样形容有点夸张，所以没把话讲完，不过语气似乎有传达给华。“我明白。”她回头看着夕，开心地露出微笑。

“夕同学……你认为花的演技怎么样？”

“花吗？这……我打从心底觉得她的演技不错啊。”

“没错，我也是这么认为。尤其是昨天，她整个人完全进入状况，不过在那之前她就已经演得很棒了。虽然有些细节还需要加强，但是充满光彩的部份足以弥补她不是的地方，甚至有些地方还让我大吃一惊。这种时候我就会明确感觉到，幸好一起主演的对象是她，你的判断是非常正确的。”

“华公主……所以鸿池学姊批评花的时候，你才会那么生气吗？”

“……现在想起来还是很火大。鸿池学姊根本不懂，她真的什么也不明白。夕同学你想想看，花从小就一直回避演戏这件事耶。”

“嗯……确实是这样。”

“这是我自己的想像，说不定花的心里也对演戏有兴趣。如果她觉得演戏这件事对她无所谓，就不会产生‘回避’这种念头啊。结果，该怎么说好呢……”

华一副难以启口的样子闭上嘴。夕早就知道理由，也就是花的亲生父亲跟目前温柔地爱着她的家人。花很担心，如果自己对戏剧——电影或舞台产生兴趣，就会让母亲和继父受伤。

夕很清楚这一点。

“是啊，我明白。华公主，你继续说。”

他点头赞同，催促华继续说下去。华也严肃地点点头。

“结果……花在跟戏剧毫无关联的环境下长大，直到夕拍了她……不对，直到她看了你拍我的影片为止，直到她跟我一起……一起喜欢上你为止。”

一直到夕拍摄的影像颠覆了花和华，还有夕自己的生活为止——

“花加入影研会前一无所知，跟她相比，我从小就学演戏……只有这一点我绝不会输给她。我认为在美樱镇找不到第二个比我会演戏的高中生，这是我的自豪之处。只有演戏才能代表我的价值，就算是鸿池学姊我也不会输给她，我是最棒的。”

华清彻的双眼燃起了强力的火焰，却又在转眼间悲伤且平静地熄灭了。

“……知佳学姊说花跟上了我的演技，那时候鸿池学姊不是咬着这句话不放吗？还说什么这就是她根本配不上我的证据。可是事情不是这样，她这么说反而证明她什么也不懂。”

华用双手握紧罐装咖啡。

这个动作映在夕的眼里，就像是要压抑住颤抖似的。

“我一直在学演戏，这是我的自豪之处，一路走来也认为演戏才能代表我的价值。但是花开始认真学演戏才三个月，做了很多练习却没有正式接受过训练，虽然有借助夕同学和知佳学姊的力量，却还是跟上了我的脚步。这件事到底有多么特别、多么惊人、多么异常，鸿池学姊‘根本不明白’。”

华在水边停下脚步，在她身后的夕也跟着停了下来。

“夕同学。”

她轻声说道，小巧纤细的肩膀颤抖着，全身飘荡着仿佛一碰就会粉碎般的虚无气氛。

“华公主，你不要紧吧？”

华面向大海，没有回头。

“……现在，摄影进行得很顺利对吧，我自己也知道。其实现在我最好什么也别说，说了搞不好会破坏这么好的气氛。所以，夕同学、夕同学——”

“——我不会让它瓦解的。”

夕迷惘了一下子，随即从华身后温柔地抚摸她的头。

“这是我的责任。所以你尽管说吧，把你想说的话全部说出来。”

“我……自从看过上次拍的电影，就一直挂念着一件事。”

“嗯，什么事？”

“……我不知道夕同学跟知佳学姊是怎么想的，也不知道莲井学长和鸿池学姊有什么感受，但是我在你所拍摄的影像中闪闪发光，真的，我有一种梦想成真的感觉，开心得几乎快要哭出来了……！我打从心底认为幸好我有努力去做……！可是同时——我还感觉到另外一件事，就是花……”

华忽然停顿下来——然后像是要甩掉这种感觉似的，有点赌气地把剩下的咖啡咕噜咕噜地大口喝光。

“华、华公主？”

“……花！”

她鼓起勇气继续往下说。

“她真的演得很棒，我简直不敢相信她居然那么厉害。我和鸿池学姊的演技很灵巧、没有缺点、就像模范生一样优秀，可是她跟我们完全不一样……既笨拙又有一大堆缺点，演技充满不合理的色彩，那股力道……就像是用感情描绘出故事一样。她散发出的光芒并不是在诠释什么，而是在创造些什么，我绝对没办法像她一样，我是打从心底这么想的。在夕同学看来，你

觉得怎么样呢？我会对鸿池学姊那么生气，并不是……”

华凛然的声音夹杂着一丝焦虑与不安，不禁令人想从身后将她抱在怀里。然而她的声音并没有变得模糊不清，她挺直腰杆，努力地继续往下说。

“并不是因为她对演得很好又努力的花说了那么过分的话。我生气当然也包括这件事，但不是全部。花拥有连我都感到恐惧而且不安的特殊才华，她却看不出来，一想到这里我就更生气了……花她说不定——……”

温柔的海浪声宛如摇篮，安祥地拥抱着夕他们这群尝试制作电影的新生儿。站在夜晚的宁静海滩上，感觉心变得更透澈，意识也更纯洁了。所有的一切都变得更加灵敏……

“……说不定她拥有我所望尘莫及、货真价实的才华。鸿池学姊好像很介意我，错了，她不应该把注意力放在我身上。其实她真正该注目的人不是我，是花才对——”

天生就该踏入表演世界的人——夕的脑海忽然闪过这句话。

他没办法立刻否定华的说法，因为他也跟华有同样的想法。夕说不出口并不是因为他认为花比华更有才华，而是华颤抖的声音里蕴含的不是疑虑而是确信。他很清楚华要的不是“你错了”这句轻易说出口却不负责任的否定。

因为，考验就在眼前。

就算夕看不见，就算别人不明白，考验仍旧确切地存在于华的心中。

才华、努力、热情累积得越多，就越会对拥有这些东西的人张牙舞爪。无论什么时候，华都会给予夕最想要的东西。告诉她确实存在的考验其实是不存在的，并不是报答她的最好方式。华最期望的，而夕能够为她做的就是——

夕必须成为支持华的力量，让她能够靠自己的意志克服这个考验。

即使只有一点点也好，只要一些就足够了。

3

来这里果然是正确的选择，夕很庆幸自己捡起了最后一片拼图。没有在不知情的状况下就拍摄最后一个场景，实在太好了。在集训期间，我有没有关心华像关心花那么多呢？花有必须克服的课题，至于华，不用担心她也能做得很好。我是不是仗着华够优秀所以忽视了她？夕自问自答。

……我果然还不够格。

不管原因是什么，他居然让女主角在摄影期间这么害怕。

说真的，这样才叫做配不上花和华。

不管华再怎么厉害，也因为她够厉害，才会有感到痛苦的时候。

夕边反省边开口叫了华。

“——华公主。”

“……是。”他一开口，华就回过头来。

或许是自尊心所致，也或许是因为她不想再让夕为自己担心。

“什么事？”

华歪着头，面露微笑问道。

那微笑清澈透明，让夕看了不禁感到心痛。

她的脸上没有挂着泪珠。

然而这不代表她没有受伤，而是因为她在忍耐。看到她的微笑，夕心头一惊……却也挤出笑容回应她。受伤的华在笑，没受伤的夕总不能沮丧，这么做无济于事。

夕可以做只有他才办得到的事。

于是他把闪过脑海的念头说了出来。

“华公主，我们来练习吧？”

华不停眨着眼睛。

“……练习？我跟你吗？”

“对啊，为了明天的最后一个场景做准备。你跑来这里调适心情，不就是为了明天吗？我陪你，我们来排练明天的戏。”

“呃？咦？”

“来吧！”

夕从满脸困惑的华手上抢过罐装咖啡，把它跟自己的咖啡罐并在一起，就像拿摄影机似的摆在眼前，然后对华做出指示。

“华公主，要拍最后一个场景了。从华公主和花——月和茧前往‘终端之滨’那里开始，你们趁退潮后海水只会淹到小腿时，哗啦哗啦地踩着水走过去。天气晴朗，风轻轻地吹……预备，开始！”

突如其来的排演让华慌了手脚，杵在原地动也不动——

但是没过多久，她就轻轻吸了一口气。

这就是她的开关。

“——我跟你说喔，茧。”

刹那之间，从她嘴里说出来的话，已经不是来自华本身，她的表情也不再是华。完美的程度令人全身颤抖，精湛的演技有着酥麻的感觉。

月第一次谈恋爱，明知这是错觉却又把心交出去。

眼看这场恋情就要结束——月想着这件事，缓缓地踏出脚步。

“认识你真好，我衷心这么认为。”

她流畅地说着台词。

“就算现在的心情是一场幻觉，也知道这场恋情马上就要结束，可是如果我没有认识你，我绝对不会有这样的心情——……嗯。”

她空下聆听茧回答的时间。

“我也是，我跟你一样。要不是遇见你，我到现在还是不会懂得什么叫做恋爱，我会一辈子认为自己永远无法谈恋爱，然后又枉费了一个夏天。是你告诉我恋爱的感觉，不是别人，就是你呀，茧……”

“船驶过海面，浪变得有点大，海水淹到膝盖左右。”

夕小声说道，华就立刻配合做出即兴的演出。

她假装脚被浪拍打而站不稳，赶紧握住身边的——目前不在现场的茧的手。于是，有人“回握”了她的手。

是茧。

茧连忙握紧月的手，防止她跌倒。

夕倒抽了一口气。

“——！”

不知道为什么他就是看得出来。华——月并没有用力握对方的手，而是茧用力回握了月的手。刹那间仿佛看得见茧担心地注视着月的表情。花明明不在这里，却好像看得到茧。茧不在现场，华却用她的表情和氛围表现出茧和她牵着手的模样……

月抬头看茧，露出害羞的表情。

“……谢谢你，茧……我——”

这一瞬间，夕分不清那个表情是属于月还是华。

“我……茧……夕同学，我——”

明明有如此坚强的实力，华却还这么烦恼。

这么复杂的演技，华演起来轻而易举。而她却认为花比较优秀而感到痛苦。

“有才华的人才看到见别人的才华。”夕忽然想起莲井社长说的这句话。他以为自己比别人还要清楚花的魅力，知道那股沉睡在花体内，宛如超新星爆炸般的能量。

但是，他或许错了。

只有才华可以理解才华。

夕、知佳、莲井社长，甚至是兰子，他们在花身上看不见的东西，华已经确实掌握得钜细靡遗。

“——我好肮脏……有时候我真的好厌恶自己的丑陋。”

在夕手上无形的摄影机镜头里，华一边扮演着月，一边诉说着自己的心情。

“为什么华公主很肮脏？嗯，你继续演。”

“花跟上了我的演技，我们一起营造出美丽的画面，这就是夕同学最想拍的东西。其实这件事很值得令人高兴，因为你就是想拍出这种画面，才决定由我和花两人双主演，这一点我很清楚——这片大海有多舒服，晴朗的天气有多棒，像这样……手牵着手的温暖，我都记得。茧，我跟你保证……”

茧听到华——听到月说出这些台词，开心地笑答：“我也不会忘记。”就这样，茧牵着月再度踏出脚步，像孩子般哗啦哗啦地踢着海水前进。

月看着茧的背影，痛彻心扉。她知道茧表面上充满活力，内心却是寂寞的。月和茧都非常明白，等到茧的情伤完全痊愈，夏天结束之后，两人再也无法用现在的心情见面。她们心痛得喘不过气。

月呻吟似地说：

“……茧，我啊——夕同学，我啊，我希望夕同学能随心所欲地拍，你想拍什么，我愿意尽可能协助。我在演技上没有可以竞争的对象，所以我看到花那么努力也很高兴，因为我终于有了竞争对手。我指的对手不是鸿池学姊。花有才华，不对，应该说我很庆幸有才华的人是花。可是……茧，我——”

“什么事？”茧回头看华，歪着头问道。

于是华——月使露出微笑。

“茧，我们用跑的吧？快点，我想早点到‘终端之滨’——可是我却……夕同学，我……嫉妒花。”

她似乎没办法继续演下去。

微笑从她的脸上消失，原本打算奔跑的脚步也停了下来。

“华公主——”

“——我开始学演戏的时候，虽然年纪很小，但是你知道我花了多少时间才进步到跟现在的花一样吗？总有一天，花也会变得像我一样优秀，可是无论我多么努力，我的演技大概永远没办法像她一样充满色彩……我觉得妤讨厌喔。就算我的演技比花好，花也不会有跟我现在一样的想法，可是……花有才华，对夕同学来说是一件好事，我明明知道这一点，却……”

华皱起眉头。

她拼命忍住一涌而上的情绪。

“我不是在辩解，我确实也很开心。她进步正合我意，而且我也不会输给她，我是很乐观其成的。可是当花越演越好、每学会一样新的事物时，我就会在心里——丑陋……又肮脏地……嫉妒她。我觉得她的演技里蕴藏着真正美丽的东西……”

夕还是没有把无形的摄影机放下来，尽可能用温柔的语气对她说：

“继续演，还不要停。”

“……”

华猜不透夕的意图，用困惑的眼神看着他。然而夕只是注视着华，依旧举着无形的摄影机，不肯退让。

华先是低头，然后再抬起头。

她露出了甜美的微笑。

“月”注视着茧，而不是夕。

“快点，我想早一点到达那里。茧，我们走吧——嗯，不对，错了。不是我救了你，其实是你——”

在这片土地上，在这个世界上，除了华之外，到底还有谁能够如此信任自己，把一切都交给自己？

夕有一种内心深处受到震撼，想要狂叫的念头。

他提出继续演下去的要求，除了华还有谁会不问原因就乖乖顺从？连同样信任他的花，都会提出“为什么？”的疑问。

身为一名摄影师，身为一个男人——

对方付出了深厚的信任和爱情，若是无法做出任何回报，那真是丢脸丢到极点，毫无价值可言。夕必须全心全力回报她，他把咖啡罐——把无形的摄影机握得更紧了。所以夕心想，自己目前所能做的就只有一件事——

“——是你救了我，得到救赎的人是我，是我才对。茧，这件事你要记住喔？来，我们快走吧？快点到‘终端之滨’去——”

——华的光芒、魅力与才华。

夕所能做的，就是把这些“拍下来”。

比起不着边际的话语，这么做更能留下深刻的证明。

这么做一定能化为一股力量，支撑华克服对自己的考验。

若是能让华实际感受到，夕从她身上确实捕捉到魅力与才华，或许就能帮助她克服对才华的烦恼。华看过上一部作品后认为花比自己优秀，或许问题不是出在华身上，而是夕的能力不足。假如夕能够更暴力地、更粗鲁地、更强硬地引诱出华更多的魅力——

假如夕能够尽全力让华充分展现自己的魅力，结果或许就会不一样。

“——我们到跟我们相似的梦幻场所去吧——”

——就在月轻声说出这句话的那一刻。

就在她将所有的思绪，透过安定冷静的声音说出来的那一瞬间。

一道闪光划过。

一道仿佛要消灭各种迷惘与不安的强烈光芒。

现场并没有摄影机。

有的是夕和华的心。

那道光“啪滋！”一声炸开了。

是目前为止最激烈、力道最强的一道光。

——产生了共鸣。

夕看得目瞪口呆。

“——华公主……”

“……！。”

华忽然露出想哭的表情——夕不知道她是不是真的想哭，只是看起来很像。但是这样的表情只出现了一刹那，她随即忍住并且用力咬了嘴唇。

这表情实在太威风凛凛了。

凛然的表情和她宛如可爱洋娃娃般娇小的模样一点也不相称，强烈撼动了夕的心，怜爱的情绪涌上心头。直到刚才，他的脑子里想的都是华的烦恼和明天的最后一个场景，华的表情让夕刹那间把这些事抛诸脑后，只剩下“非拍不可”这种单纯的想法。

我要拍眼前的华。

我要拍下属于我们两个人的“现在”。

华活力十足地继续演戏。她总是在夕需要的时候给予他最想听的话夕不用言语而是用摄影来回应华，而华也同样不用言语回应，以演技取而代之。他们以最后一个场景为目标继续往下拍摄。

“夕同学，我好担心。”

“担心……嗯，很好，华公主，就保持这样。”

“要是花就这样越来越进步……总有一天，当她进步到我望尘莫及的地步，我看到她的演技一定会感到忐忑不安而且忧虑——到时候，夕同学就不会拍双主演，而是拍只有花当女主角的电影吧。”

华的女高音声调显得心神不定。

“如果变成那样，那我还有什么价值呢——”

“华公主，没这回事。绝对不会这样……！”

“我好怕到时候夕同学你不再是喜欢我们，而是喜欢花一个人——”

“你错了，华公主！你错了！我喜欢你们不是因为你们拍起来很上相，是因为你们是华公主和花啊！你们的魅力重新点燃我的热情，我知道你们内敛的光芒——！”

华——月小跑步往前冲。

夕用无形的摄影机追赶着她。

“夕同学，茧……我、我——！”

——到了。

月和茧一起抵达了这里不存在的“终端之滨”。

月回头看着她们刚刚跑过来的浅海。

‘——！’

夕和华又倒抽了一口气。

比刚才更强劲的某种东西通电了，就像是电流闪过黑夜的感觉。

或者，那个东西通过的并不是黑夜。

而是通过了夕和华心中，属于他们两人的“一瞬间”的空隙。

迸开的东西确确实实击中了华的内心，比任何贴心的话语、温柔的安慰都要来得鲜明。华僵在原地，目不转睛地盯着夕看，惊愕地小声说

“……夕同学。”

她轻声说道，纤细的肩膀颤抖着。

接着低下头……沉默了几秒钟之后，快步走到夕的身边。华的样子已经不像是走在浅滩上，走路的方式也不是月而是她本人。夕判断现在的华已经没有在演戏了。

他放下代替摄影机的咖啡空罐，用平静的口气对她说：

“华公主——”

没想到……

“——茧。”

从华的嘴里吐露出来的竟然是月的声音，夕吓了一跳。

华来到夕的身边，再次以月的身分抬起头，然后坐在沙滩上。

她眺望着大海。

“你觉得怎么样？”

原来这里是“终端之滨”——夕恍然大悟。没错，月和茧已经走到目的地了。夕有点烦恼该不该再摆出拍摄的姿势，最后他放弃这么做，决定坐在月的身边。

他模仿正式拍摄的时候，花——也就是茧应该采取的行动。

接着，他没有说出熟记的台词，而是用自己的言语回应华。

“好漂亮的海。海面上映着星星，看起来就像星星浮在海上。”

“嗯，我也这么觉得，茧……我也这么觉得，夕同学。我好开心喔，谢谢你。”

夕苦笑。

“为什么要跟我道谢？”

“夕同学是精灵，是我的英雄。无论任何时候，你都给我最想要的东西——而且是比言语或是态度更重要的东西。因为……现在的感觉……这样的心情，我绝不会忘记的，茧。这样的时光……我还想要感受更多更多。现在的感觉，那个瞬间，都是夕同学让我体会到的。”

华的言语和月的台词交错着。

“现在在这里的人……只有夕同学……只有茧和我，没有其他人。茧，你知道吗……只有夕同学能让我了解自己，肯定我的存在。只有跟夕同学心灵相通的那一瞬间，我比任何人，甚至比花都还要耀眼……”

华抱紧自己的膝盖。

“夕同学，我不会输的。”

“不会输？”

“是的……首先是明天的摄影，不管花展现出多精湛的演技，我绝对会演得比她更好。因为我知道，我比任何人都清楚，每一个瞬间相互撞击后的刹那有多闪亮、多美丽、多宝贵、多崇高。这件事我肯定比花还要了解。”

华的声音很严肃，强而有力。

“不管花天生多有才华，不管她多喜欢夕同学，我绝对都不会输给她。我会比花累积更多更多的‘一瞬间’。关于摄影这件事，我当然会全力以赴……不过上次摄影结束之后，莲井社长问你要接受谁的表白，你答不出来对不对？”

“唔……是啊。”

当时的华说：“当然是选我。”然后和花吵了起来，结果是不了了之。就算没有不了了之，夕也答不出来。花和华两个人都一样宝贝，值得让他牺牲所有，也同样令人怜爱。夕到现在还是做不出抉择……

华看到夕露出困扰又充满歉意的表情，呵呵笑了。

“总有一天，我一定要让你选择我，而且就在不久的将来……因为我不想把你让给花。不对，不只是花，不管是这世上的任何一个人，我都不愿意退让。我绝对、绝对！不会退让！不管是花还是别人，我都要赢……夕同学，谢谢你，我会加油的。所以你明天也要用你的镜头肯定我的一切喔——”

“——我能做的事情真的很有限。像是这次的摄影，会拍得这么顺利都是托华公主、花，还有知佳的福，我自己很清楚。不过，只有这句话我敢告诉你……明天要一起加油喔。我会竭尽全力做我能力所及的事，华公主也要全力以赴回应我喔——”

“好！”

华面露微笑，继续扮演着月。

“坐在这里，我觉得心灵变得好纯净喔。我的心情原本像夏天的蒸腾热气一样模糊，现在却渐渐有了清晰的轮廓——”

4

“——我明白，月。”

眼前是无尽延伸的大海。茧仿佛藏不住内心寂寞般回答，月也注视着同一条水平线。她的语气听起来很平静，握着月的手力道却很强劲，证明了她内心的波涛汹涌。

“大概是因为这里没有任何遮蔽物吧？我觉得我可以感受到自己的思绪越来越清楚……月，我还是，我还是……”

夕从肩靠肩诉说着内心情感的月和茧背后——让她们连同“终端之滨”一起入镜。

这样理所当然拍不太到她们的表情，只能偶尔看到她们的侧睑。

即使是这样也无所谓。

夕很有把握，认为不需要用特殊的运镜去拍摄今天的花和华。光是这样拍摄，今天的花和华就能表现得很好。

夕所描绘的景象，夕想拍的东西，她们都会演出来。

“我们的这份情感就快要消失了……会随着夏天结束而清醒……”

茧的口气显得很平静，一定是因为她正强忍痛苦，免得一不留神就会溃堤。

她拼命压抑着想哭的情绪。

“我想我会回到自己的故乡，过着平凡的生活，然后跟某个现在还素不相识的人谈一场新的恋爱。虚幻就要消失，就要在今天画下句点。只有现在，这份情感只存在于这个当下，我很明白。可是就是因为我明白，所以……”

茧说到一半欲言又止，痛苦地呢喃着。

“……好哀伤啊——”

最后说出这一句话。

跟她压低的音量正好相反，这是一句企图悲伤地吞下一切，充满感情的台词。震动空气传达出来的不是声音，而是思绪。这句话凝聚了一切，包括茧的情伤，还有即将与疗愈自己情伤的对象告别的那份苦恼，然后缀成一个一个的文字。

投入演技的花和华，拿着摄影机的夕，还有边留意不让缆线泡入海水、边拿着麦克风收音的知佳，都感受到他们身后的浅滩上，那群被叮嘱不准妨碍拍摄、在一旁观摩的电影社社员们正在骚动。

……夕忽然想到，不知道鸿池学姊现在是用什么样的心情在观摩？她对花的演技——这透过自然的集中力所发挥出来、比盛夏景色更鲜艳的演技，会有什么评价呢？

他虽然很介意，但是——

“——嗯。”

月的低声细语立刻使他回过神来。

月注视着茧的侧脸，而她自己的侧脸也相当温柔。因为月完全理解茧的内心，也跟她一同体会着悲伤，才会露出温柔的微笑……昨天晚上在海滩上练习的时候，华明明是露出了悲伤的表情。

她配合了花的演技，顿时做出判断，改变了自己的演技。

如此简单，却完美到令人颤抖。

“我好悲伤﹒好寂寞。茧，我也跟你一样。所以——”

灵敏的一举一动，宛如艺术。

在那里看不到任何华的影子，而是一个名叫“月”的少女，以及月内心深藏的痛苦。

到底有谁能够办到？夕这么想。这样的演技，除了华以外还有谁能做到？她的演技和她极尽温柔的微笑背道而驰，那么的深刻又哀伤。而她的微笑更撼动了花，撼动了茧。看到月的笑容，茧的侧脸显得很惊愕，或许这不是演技而是花真正的情绪。

“月——”

茧皱起眉头，痛苦地低下头。

……鸿池学姊和莲井学长能够明白吗？

尽全力演戏的花和华，她们的魅力互相冲击所产生的光芒，他们看得到吗？花刺激华，而华的演技将花的演技带到另一个境界，这种感觉他们能够体会吗？现在她们两人所描绘出来的完美世界，她们所散发出来的光芒，使得号称美樱十二景之一的“终端之滨”，也退为点缀画面的背景。

其他人如何看待她们，夕并不知道。

但是，夕的镜头的确捕捉到了。

花和华拼命编织而成的每一个瞬间，都留下深刻的烙印。

茧低着头，月牵起她的手。

“——所以，只有现在，就在当下，让我们的情感成真吧？这样我就能永远记住原来我也能够谈恋爱，原来我误以为一辈子都无法谈恋爱而受伤这件事，根本是错误的。茧，可爱的茧，请你不要感到悲伤。”

“……嗯。”

“要笑着面对。”

“你说的对，我要笑……”

茧小心翼翼地抬起头，然后啊哈一声笑出来。

“我要笑，嗯，月你是对的。或许这只是一场虚幻，可是我也明白自己还能够谈恋爱呀。我啊——很庆幸有这个夏天，真的。我是说、真的……！”

茧的声音在颤抖，几乎快哭出来。

月温柔地把手伸向她的脸颊。

“我也是。我也明白原来自己还能够谈恋爱……”

“嗯……嗯——！”

叩的一声，两人的额头靠在一起。不管是月还是茧，一开始恐怕都没有意识到会发生这件事。她们相互倚靠将脸挨在一起，露出动摇的眼神。片刻寂静过后，双方自然而然顺势闭上眼睛，睫毛因伤感而颤抖着。

就只有这么一次。

是第一次，也是最后一次。

这个吻就像童话故事当中的吻，让两个人从梦中清醒。只持续了一个夏天的童话故事就此落幕。

同时也象征了永恒的誓言。

这并不代表恋情的永恒，因为虚幻的恋情不可能持续到永远。这是代表回忆，代表这个夏天，代表这一刹那，证明她们确实能够谈恋爱与骄傲的永恒。

这个吻，为一个夏天就必须结束的恋情画下句点——

——夕打算稍微调整拍摄的角度，或是拉远镜头做出模糊效果。他企图在最后把电影的主角从月和茧身上转移到大海，实际上他也采取行动了。但或许是受到花和华的影响，他在紧要关头煞了车。一定是因为花和华的演技，以及两人之间所产生的化学反应，使得夕的瞬间爆发力凌驾于他的实力之上。

这不是理论，而是第六感。

一阵呼啸而过的海风，让夕察觉到了。

就在月和茧的嘴唇，在他的镜头中快要碰到的前一刻。

就在花和华几乎要吻下去，两人停止动作的前一刹那。

华那头因为风吹而使劲晃动的长发，在紧要关头遮住了两人没有碰触到的双唇。

——除了月和茧以外，所有事物的时间都暂停了。

在夕的镜头中，这一瞬间化为永恒。

光迸开了。

月和茧慢慢地将脸分开，并且睁开眼睛。

双方都觉得有点害羞，又带着心痛的感觉，露出了微笑。

先拍落屁股上的沙子后站起来的人是茧。茧站在“终端之滨”——孤独的海上，向月伸出自己的手。月也轻声地笑了，牵起她的手站起来。这时候，两人之间的气氛已经稍微有了改变。羁绊依旧是羁绊，但已经不再是爱情。

这不是虚幻的恋情，而是永恒的回忆。

两人最后所说的话不是“再见”。刚才那一吻已经包含了离别的情绪，所以她们最后说出的话是——

‘——谢谢你。’

不知何时，一行泪从月微笑的脸颊流下，仿佛在诉说着不哭泣的华的心情。茧露出微笑，温柔地拭去月脸上的泪。就这样，两人缓缓地分开——

夕使出全身的力气大叫：

“——卡！OK！”

“……太棒了！”

花非常有活力地跳来跳去，华则是回头看着夕。

“夕同学——！”

夕朝两人竖起大拇指。

“太完美了！你们两个都是一百分！真是太厉害了，看得我全身都起了鸡皮疙瘩！这么一来就——”

花抢在夕前面把他正要说出口的话说了出来。

“——就全部拍完了！Crank up！夕同学！知佳学姊！还有还有，顺便、附带一提，华！也辛苦你了！”

“是啊……回到美樱镇之后，就由我和知佳进行编辑！包括拍摄顺序不对的部份，我们也会仔细编排。花和华公主的部份就到此告一段落，辛苦了！”

“小花，华公主，你们两个都好棒！这次拍摄尤其是后半部……我说真的！你们都好可爱！乖孩子！好想吃了你们呀！”

知佳回到“终端之滨”后，抚摸华的头还拉扯花的双马尾。“唔啊——知佳学姊快住手啊！”花虽然做出抵抗却显得很开心。华看到夕面露微笑……接着忽然朝夕的后面看过去。夕他们三个人看到华的眼神变得有点严肃，也回头朝同一个方向看过去。

吵闹的电影社社员中，就在莲井社长的旁边——

兰子一边用指尖玩着头发，一边远望着夕一行人。

她惊讶地瞪圆了眼睛。

莲井社长先是侧目看了兰子，接着露出微笑开始鼓掌，恭喜夕他们杀青了。紧接着一个人、两个人，越来越多社员跟着鼓掌。最后终于变成大声的喝采，连花都吃惊地停下动作，知佳则是感到非常骄傲。

夕代替花和华对兰子说：

“鸿池学姊——”

我们拍得怎么样——即使不说出口，兰子也应该知道夕想说什么。

兰子果然没有回答。

取而代之的是“呵！”的一声笑声。

‘唔！’

那是一个让花和华不禁屏住呼吸的无惧笑容。

那个笑容绝不是冷笑或嘲笑，而是乍看很平静，其实却像野兽般龇牙咧嘴，带着惊人“热度”的笑容。那也不是用一句“愉快”就能简单带过的微笑，因为笑容里还交织着热情、期待、惊愕、喜悦等各种感情——

接着，她掉头离去。

“啊！学姊，不要扔下我嘛！”

连忙追过去的除了小蓬，还有几名女社员。

“……鸿池兰子。”

知佳目送兰子的背影，认真地喃喃自语。

“她的身体好情色喔，看得我都快流口水了……”

正想朝花华两人走过去的夕，听到这句话差点滑倒。

华惊慌失措地说：

“知佳学姊！你怎么突然——”

“阿夕你们刚才不是也看到了吗？”

看是有看到，可是……！

由于电影社的女社员们等一下要去做海水浴，所以她们在泳装上面都只有披着袍子或是穿着衬衫，兰子也一样。她穿的是连身式泳装，但是腹部和腰部都是中空的，比一些两截式泳装还要性感。

“看看她的胸部！紧绷到不行！太不像话了，高中生怎么可以穿得那么淫荡！”

“……的确没错。”

花用双手按住自己穿着比基尼泳装的胸口。

“鸿鹊学姊真的很淫荡……我输惨了……”

夕发现到华赌气地别过头去。

不过——

“……如果你那样就叫输惨了，那我怎么办啊？”

小声抱怨的华，也没放过偷笑的夕。

“夕同学……”华瞪着夕说道。

“啊，你误会了，华公主！没事啊！我没有笑！”

“对呀对呀，华公主。你不用太介意喔……对了，我记得阿夕反而喜欢小胸部耶……？”

“咦？真、真的吗？是、是真的吗？是吗？”

华的表情瞬间变得开朗，花也做出激动的反应。

“是、是吗？夕、夕同学？不会吧？”

“知佳，我什么时候说过这种话？你猪头啊！拜托你不要随便捏造我的喜好可以吗……？我又没有——”

华沮丧地垂下头。

“果然是这样没错，我、我想也是。夕同学，你还是觉得女生的胸部至少要像花那么大才好吧……”

“不……华公主，不是的……你误会了……你真的搞错了啦！知佳，你大笑个什么鬼啊！都是你害的……花，还有华公主！好不容易杀青了，我们要好好庆祝才对啊——！”

“——我知道啊！”

花忽然露出满脸的笑容，然后——用力抱住夕。

“谢谢你，夕同学！我好开心，好快乐喔！真的、真的非常开心……！”

看到夕着急地接住花，华大声斥责：

“——花！你那么猛力抱住夕同学，万一害夕同学把摄影机摔掉了怎么办？”

“嘿嘿嘿，我有注意不要抱太用力啊。有什么关系？”

“不、不可以！更何况抱住夕同学这件事是被禁止的！笨蛋！花你这个笨蛋、变态……！而且，我也想要——！”

华边怒吼边跑过来，先从夕的手上接下摄影机并且交给知佳保管。“唔、唔唔……！”接着用她娇小的身躯，拼命想挤进夕和花的身体之间。“唔、唔唔……！”花也极力抵抗。

“不、可、以，华……！你想干嘛？”

“我才想问你呢……！夕……夕同学！”

华使出吃奶的力气想拉开夕和花，并抬头看着夕。

“华、华公主？”

“我……我很努力对不对？”

“呃？嗯，对、对啊，这是当然的——”

“既然如此！那、那就当作是给我的奖赏吧……或、或者该说是帮我把遭到玷污的嘴唇清干净……嗯——……”

“慢着！华！你、你说玷污是什么意思？我又没碰到，怎么可以算玷污啊？”

“我们有假装亲就算已经玷污了！所以夕同学，请你……嗯——”

“什……华！如果你说你遭到玷污了，那我也一样啊！夕同学，我先！你先帮我弄干净！嗯——！嗯——！”

“慢着，你们两个等一下！等……Stay！HANA，Stay！”

剩下的电影社员们有人哈哈大笑，有人露出羡慕的神情，有人忐忑不安地看着他们，也有人摆出无可奈何的态度，甚至有人盘算着接下来该挑什么时候约花和华去海边玩——

夕他们三个人就在这些人面前失去重心，“哗啦！”一声跌在浅滩上。无数的水花就像锁住盛夏阳光的闪亮宝石般四处飞溅。

***

一直到傍晚，影研会一行人都在蜂蜜海滨海水浴场和电影社社员们一起庆功兼玩水，享受快乐的时光——

“夕同学，辛苦了！好好玩喔！欸，我跟你说喔……我很期待电影完成的样子喔！”

“编辑作业结束之后，我希望你可以立刻联络我，我会马上飞过去看的。我会满心期待你的通知……还有，夕同学，接下来有烟火大会，如果你没有跟别人约的话，我想……我们一起去看好不好？”

“啊！华你怎么可以抢先一步！好诈喔！如果你要约他去看烟火，那么夕同学，下星期四我打算去买东西，我们一起去吧？”

——睽违五天，他们终于回到美樱镇。

跟出发去集训那天一样，花仍旧活力十足，华则是露出有点疲惫的神情。夕和她们两人在美樱渡船头道别，就在踏上归途的时候，他发现知佳嘻嘻嘻地笑了。

“……干嘛？你在笑什么？知佳。”

“没有啊。我只是想说暑假才刚开始，你就排了烟火大会和购物的行程，今年的暑假一定会过得很快乐，我好羡慕你喔！一想到这里，我就回想起莲井同学说的话。”

“莲井学长的话？在海边玩的时候说的吗？他讲了什么？”

“关于我们的摄影——应该说，他讲了关于花和华演技的事情。”

“……他说什么？”

“呵呵呵，你希望我告诉你吗？”

知佳别有含意的眼神感觉有点坏心眼，像是在刺探夕的反应。夕不禁皱起眉头。

“……那算了。”

“咦？阿夕你生气啦？好幼稚喔！你不想听吗？真的不想吗？这件事跟你宝贝的花和华有关，你真的不想听吗？只要你拜托我，其实我很愿意告诉你呢——”

夕沉默了几秒钟之后说：

“……拜托你告诉我。”

“呼哈哈！乖孩子——我跟你说，莲井同学告诉我，小花和华公主的演技简直就像一封写给你的情书。”

“情、情书？”

夕大吃一惊。知佳扬起嘴角说：“是啊，那是她们用演技代替言语所写下来的情书。同时，阿夕的拍摄手法也是一封透过镜头代言的情书。他笑说你们双方都充满爱情与信赖，在一旁观摩反而被闪到爆……咦？你好像很不服气？我倒是觉得能够理解耶——”

“像情书……？情书啊——”

——或许是吧。

至少夕的镜头确实代言了他的心情。

这两个对自己表白的女孩子——夕觉得自己实在配不上的女孩子，也是两位宝贝的女主角。在夕还无法做出明确的决定前，说不定这就是感谢她们对自己付出爱情的方式——

尽可能把两个“HANA”拍到最美。

夕对两个“HANA”无数的情感，交错、重叠、延续的那一端，才有夕他们现阶段只能用指尖轻触的东西——那里或许确实存在着宛如宝石般耀眼与尊贵的每一瞬间，令他们想要趁它溜走之前拼命抓住。

“——不过，莲井同学也说……虽然他被闪到都快瞎了，但是你的确拍得很棒，他要谢谢你。”

夕觉得很纳闷。

“先不管他称赞我拍得很棒……为什么他要跟我道谢啊？”

“他说能够观摩到最后一个镜头，对兰子也是个很好的刺激。”

知佳显得相当骄傲。

“他还说他本来很担心会发生意外，但是到最后他还是很庆幸能跟我们一起集训……连那个对别人严厉批判的鸿池兰子，看到华公主甚至是小花都演得那么精湛，恐怕也没胆量说从我们影研会身上学不到东西吧？呵呵呵呵！”

“……你说的对。虽然经历了很多状况，不过我也觉得跟电影社共同集训是正确的。一定是这样——”

夕回想起拍完最后一个镜头后，兰子脸上的笑容。

那个笑容表现了她无法抑制、一涌而上的激烈情感。而那股强烈的热情与决心，才更能够升华兰子以及花与华的演技。兰子就要将这股激动化为爪牙，纵身跃入怪物级天才所聚集的世界里。

“阿夕？”

“嗯？”

知佳开心地用手肘撞夕的侧腹部。

“你的眼神充满活力耶？这一点倒是跟朝地叔叔满像的——”

——夕和知佳两人聊着聊着就到了他们居住的大楼。他们通过用自动锁控制的大厅，走到电梯前。

当他们按下往上的按钮，等待电梯到来的时候——

“啊，对了。”

知佳翻找口袋，掏出一张随便折起来的传单。

“阿夕，这个给你。”

“这是什么？”

“是莲井同学在集训后半时给我的，我觉得不能让你们分心才一直瞒到现在。既然拍得那么好，报名看看也不错啊？”

“报名？”

夕摊开传单仔细看——

美樱镇夏季业余影像作品大赛

募集内容：未发表的自创作品

参赛资格：除职业摄影师，其余没有限制

参赛规定：以“夏天”为主题的影像作品，长度在六十分钟以内。影带格式不限

※参赛作品不退件，请以拷贝带报名

报名截止日期：八月三十一日当天以邮戳为凭

“影像作品大赛？”

“就是美樱镇每年在夏天和冬天举办的那个比赛，莲井同学他们今年的目标是冠军喔。告诉你，冠军的奖金有三十万圆呢！”

“——三十万？”

“经过严格审查后留下的几部入围作品，再由美樱镇的有力人士和特别评审进行最终评选，然后选出冠军……你不觉得三十万是钜款吗？”

“的确没错，而且是超级钜款。”

“听说只要入园就可以得到奖金或是奖品，假如能够得名，我想影研会跟电影社合并的事也会一笔勾销喔。”

他们搭上电梯，知佳边甩手边愉快地说：

“总之，你考虑看看吧。反正考虑跟参加都不要钱。”

“说的也是。下次碰到花和华公主，我会跟她们商量这件事的……不过在报名之前，还有编辑作业在等着我们……”

“呀哈哈，对啊！难得小花和华公主演得那么棒，要是我们浪费了她们的演技，这个脸就丢大了。那我们明天开始编辑吧！去学校社办弄就可以了吧？还是要在我房间？”

“社办比较能专心……可是我觉得明天早上我一定爬不起来，下午再去比较好。”

“OK，那就下午一点在社办集合。”

“知道了，——那明天见。”

夕住七楼，知佳住八楼，所以当然是夕先走出电梯。他向知佳轻轻挥手后离开，一边走向园端家的大门，心里一边想着妈不知道还在不在家……他翻找包包掏出钥匙。

“……参加比赛啊。”

他忽然如此喃喃自语。

在这之前，他从来没思考过要参加比赛。

他同时也认为，他所拍摄的花、华两人主演的电影，的确是一部就算报名任何比赛都不会丢人现眼的作品。报名截止日期是八月底，还有足够的时间进行编辑。而且——他的内心存在着这样的情绪。

只是纯粹希望别人能观赏他们的作品。

欣赏他们热情的结晶。

希望别人都能看见在他的镜头底下，花和华多么有魅力，她们在这次的集训中付出了多少努力、有多么拼命，到底拍到了什么样的一瞬间——

——夕他们所召唤的假期，名符其实的自由暑假才正要开始。




后记
第二集的故事背景就选在海边；时间是暑假；故事是摄影集训；这样如何？我当初提案的时候，责编干劲十足，一副生龙活虎的模样，不愧是电击文库编辑部当中少数喜欢爱情喜剧的人士。因此在这里为各位献上伴随着浓浓的盛夏气息，由“两个HANA”所主演的爱情喜剧《花×华》第二集。

……在写完这一集的原稿之后，我因为某部电影及为了收集有关充满坡道与海的城镇的资料，隔了一年的时光，又去了跟故事中虚构的美樱镇极为相似的某市去玩。

我走在沿海的道路、拱顶商店街、小路和坡道上，幻想花和华在这里过着什么样的日子，实在是很好玩。光是拿着数位相机到处乱逛，点子就源源不绝地浮现在脑海。那里不愧是坡道之城，我在山边到处走，没多久就汗如雨下，脚也肿了起来。已经习惯的当地居民当然不用说，连其他观光客也不像我一样走得气喘吁吁。身为作者实在没资格取笑夕是个运动白痴……

由于我有好一段时间都没空去旅行，这次碰巧遇上NHK出外景的机会，也藉此观摩了一番之后，就到里见真三老师在《いい街すし纪行》 (文春文库)一书中介绍的美味寿司店，一个人边喝日本酒边吃寿司，度过了一段非常幸福的时光。感觉精神为之一振，又有力气可以继续努力了。

接下来就这样怀着重新出发的心情，向大家致谢。

首先，第一个要感谢的就是负责插画的凉香老师。在制作上一集的时候，当我第一次看到完成的封面时，突破破表程度的可爱不只让我喘气，还让我“唔哦哦哦哦”的大叫、打滚，甚至还产生“惨了！作者快爱上花了！”的危机感。真的非常感谢老师提供漂亮的插画。我不否认这次选择夏季集训为题材的原因之一，是我的确有那么一点点、满多的、强烈的邪念想看凉香老师笔下的花、华两人穿泳装的样子。另外，总是忙到星期六、日也要工作的和田责编，我会尽可能努力减轻你的负担的……以及为出版这本书而尽心尽力的每一位相关人士，还有校对员，每次都给你添麻烦了。此外，还要感谢我的家人和朋友们，最后当然是购买本书的你。

谢谢大家！

二○一○年，昨天进入梅雨季了 岩田洋季



