文件发布时间:2012-04-25 17:33:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：花X华
本卷名称：第三卷

第一章 "两人面临的分歧点"
台版 转自 夜@轻之国度

1——

夕等人所召唤的名符其实的自由暑假，才刚刚开始。

相隔数日拿起相机，感觉上面还残留着"热度"。

时间接近蝉开始鸣叫的傍晚。在白昼时间较长的盛夏，此时天色仍然明亮，却已经隐约渲染出带着寂寞气息的暗红色。

这是个坡道小镇、花卉小镇、电影小镇。夕等人出生、成长的四季之都美樱镇，被国道纵向贯穿。国道在车站前分歧，然后两条岔路最终又汇集在一起。在分歧和汇流的中间地带，长长的滨海道路与商店街平行，在这里——

夕感觉到海风的香气与平常美樱镇少有的粗糙沙尘。街道上拥挤人群的热气和喧嚣、鸡蛋糕甜腻的香气、唰唰的炒面声。除此之外，还有"炙热"的气息。

在黑发岛与电影社一起举行的摄影集训，经历一波三折的过程和在错误中学习的经历后，最后终于完成"终端之滨"这最后的一幕。拍摄全心投入演出的花与华亲吻的镜头时，那份狂热的余温仍在。接着，夕意识到那股"热度"，心中祈祷着能够像当时一样。

"——嘻嘻嘻！"

录影中的摄影机镜头里的女孩，伴随着笑声转个不停，雀跃不已。成宫花穿着少见的红色鲜艳浴衣，无惧今年的酷暑，像汪汪叫来回奔跑的小狗般暗一闹兴奋，摇尾巴似的晃动着比平常更费心用卷发器烫卷的双马尾。

领口点缀着些微的白色青丝，以樱花作为主要的图案，上面夹杂着心型或是草莓图样等，确实是花喜欢的具现代感甜美少女风。隐约带着光泽的米白色腰带以腰带饰品和胸花增加华丽感，十分讨喜；木屐的带子是和浴衣相同的红色，饶富整体感，十分具有魅力。

花不时回头望向夕的摄影机说：

"夕同学，你看你看，有金甘糖！金甘糖！我们全家都喜欢喔。要不要当作伴手买回去给翔太他们呢……呵呵。那个、那个，呃……嘻嘻～～"

花像是兴奋得无法克制自己，有点害羞地搔着自己的头。

这时，一个银铃般悦耳的高音对着这样的花说着：

"花，太兴奋的话会不小心跌倒喔。自然一点好吗？自然点——不过，话说最近出来摆摊的摊贩变得这么多啊……啊！广岛风的御好烧……还是关西风？到底是哪一种呢？咦——"

另一位"HANA"——美樱高中的偶像，有如袖珍娃娃屋里可爱人偶的东云华公主。

她也和花一样穿着浴衣，但整体风格却截然不同。

有韵味的蓝色布料上，有着清新的碎花。总觉得身高不到一百五十公分，体态也有如玻璃工艺品般精美的华，不适合大花图案，果然这才适合她！橡木黑的腰带，配上走路时会喀锵叩隆地发出愉悦声音的木屐，十分可爱；然而最吸引目光的却不是设计，而是浴衣的质料。

立体的绉褶与因此产生的细致图样，即使是完全没有和服常识的夕看来，也知道是十分费工的高级材质。似乎是叫扎染的工法。听说是亲戚的旧衣服，刚刚问了产地的知佳赞叹着"……那是阿夕无法想像的价格喔"。

然而，华本身的光采也绝不逊色于高级浴衣。不只是容貌美丽，包括仿佛带着香气的仪态，走路的样子恰如百合花。华注意到夕将摄影机对着自己，露出吓一跳的表情，又立刻微笑着提起袖子，摆出姿势——

"你那叫自然？"

花不服气地说。

"华才是，极度开心似的摆姿势！"

"唔！那、那是因为……难得穿浴衣让夕同学拍摄，当然会有点兴奋，不是吗！怎么？还是说你不是这样呢……夕同学、夕同学，看来好像不拍花也没关系。所以，那个，呃……请尽量拍我唷~"

"咦？奇怪……啊！不、不对！华刚刚说的完全相反！太奸诈了！明明说不要太亢奋的是华自己……唔！夕同学，拍我！最想让你拍浴衣装扮的是我！不要管华，拍我就好！"

知佳忍不住噗嗤笑出声来。她是影研会的社长，比夕大一岁的青梅竹马，就读美樱高中三年C班。

知佳今天的装扮，即使是同班同学也不见得可以立刻认出是她。因为她虽然和夕三人同样穿着浴衣，然而她只有一套偶尔在夕母亲的店"ToyBox"穿的黑底衬金色飞舞蝴蝶、款式较成熟的浴衣。而且她为了配合浴衣风格做了打扮。

拿下平常的土气眼镜，换上隐形眼镜。头发也仔细盘起，戴上假睫毛，化了淡妆。整体感觉与其说是知佳，不如说是夜蝶"日向向日葵"。花与华第一次看到知佳这种装扮，不由得目瞪口呆。嗯，不难理解她们为何会有这种反应。

虽然这么说，但令人遗憾的，内在还是知佳。

"阿夕，你也喜欢吧。"

知佳不怀好意笑着说。夕突然有不好的预感，回答"什、什么啦！"然后往后退了一步。

知佳呵呵笑着，把手放在嘴边说：

"就是那样，像紧紧巴着的小狗一样拍摄小花和华公主穿着可爱甜美浴衣的模样……原来如此，你打算之后私下欣赏玩味吧？"

"啥！不、不是……啊啊你够了！"

夕烦躁地说着。

"才没有！先前我不是也说明过了吗？难得放暑假，多拍一些当作是纪念！集训的时候，乘坐渡轮时想到的——……可恶！我不想理你了！知佳，你真的是——"

这时花和华似乎是受到冲击般说道：

"夕、夕、夕夕夕、夕同学，私下——"

"欣赏玩味？怎么办才好！我要打扮漂亮一点……"

"不对！花、华公主，不要相信知佳胡说！知佳，你再乱说那种话，就不给你拍了！"

"呀哈哈，不要闹别扭嘛，导演，开玩笑开玩笑的。我觉得那样很好呀。暑假这种东西，是长大之后就再也不会有的宝贵时光。与其平凡地留下照片，像这样更符合我们的风格，不是很好吗？"

那就不要乱说一通之后再反悔啊……夕对眨眼使眼色的知佳感到不耐烦……这时夕确切地感受到，和两个"HANA"度过的第一个暑假，是多么宝贵的时间。

如果没有花和华，今天可能就不会像这样为了看烟火大会而出门了。如果只是为了看烟火，在家里的阳台看就好了。

每年按照惯例，会在七月下旬举行烟火大会。正如其正式名称"美樱镇海上烟火大会"，是从海上施放烟火。

换句话说，如果是在城镇发展集中在沿海平地至百合峰陡坡一带狭窄范围内的美樱镇，不管从哪里几乎都可以看到壮观的烟火。不仅有为数众多的独家观赏地点，而且烟火施放五千发，对于人口七万人左右的小镇来说相当具规模。但每年大受欢迎的最主要原因仍是地点。

因此，已经许多年没有特地来到这条与展望公园并排、人潮最多、进行车辆管制并设置摊贩的沿海道路了。夕拍摄拥挤的道路，一边觉得摊贩好像变多了。

虽然刚才华已经说过这件事了……

摊贩种类包罗万象。原本就打算晚餐吃路边摊，因此提早集合。每一样东西看起来都十分可口。烤玉米、烤花枝、炸薯条、沙威玛……沙威玛……？夕驻足在这个摊贩前面。

知佳似乎也十分佩服地说：

"镇上的烟火大会，不知不觉变国际化了耶。"

这个小贩本身是具有都会气息的日本年轻男性，但是巨大肉块被粗铁棍贯穿，一边转动一边烤熟的景象，就判断基准来说，明显不属于日本。

这时——

花小碎步来到夕的身边，眼睛闪闪发亮。

"好棒！肉看起来好好吃！好香！"

"呃，好像是来自土耳其那一带——中东料理吧？沙威玛……应该是切下来跟青菜一起夹在面包里吃。"

华这么说着硬是将娇小的身体挤进夕与花之间。夕拿着摄影机拍摄，花移动了一下身体，用力地挡住华，华也发出"唔——！"的声音皱着眉头，硬是想钻进两人中间。然而，体力上占优势的花可不让华得逞。两人都全身颤抖，竭力攻防——

"——好，大哥，我要买一个——"

两人听到知佳开心的声音，同时惊讶地抬起头。

小贩笑容满面地应了声"好"，用大把刀子削下香气四溢的肉块，以熟练的动作将肉和高丽菜一起夹进面包里。小贩淋了酱汁，收钱的同时将沙威玛递过来，热腾腾的冒着蒸气，散发出强烈勾起食欲的香味。

"那我先吃了，开动。"

知佳笑了笑，将沙威玛送进嘴巴的瞬间，夕清清楚楚听到某个声音。说不定摄影机也把那个声音录下来了。

咕噜咕噜。

肚子饿的声音。

夕疑惑地回头望去，刚刚还互不退让的花与华，现在看来感情和睦、满脸通红地低着头，气焰尽失……还是老样子，这两个人在奇怪的地方很有默契。

夕与知佳，还有摆摊的大哥对看一眼后说道：

"花、华公主……肚子饿了吧。"

"……啊！"

"——唔！"

两人别扭尴尬的样子实在是有趣又可爱，夕忍不住浅浅地笑了出来。他暂停摄影机之后，对摆摊的大哥说：

"不好意思，请给我三份。"

"……咦？"

发出惊讶声音的是知佳。

"三份？难道小夕要请小花和华公主吃沙威玛？居然没有请我！"

"那是当然的啊！为什么要连你一起请……！"

花与华都吃了一惊．连忙从提袋里拿出钱包涗：

"夕、夕同学？咦？这、这样好吗？我觉得很不好意思——"

"夕同学……呃、那个，这样真的好吗？我真的可以接受吗……"

"我一直很感谢你们，而且你们也帮我很多。与其说是请客，不如说是谢礼。不要太客气啦，我有帮妈妈工作，赚了一点零用钱。"

"阿夕都这样，总是只对小花和华公主好……当然小花和华公主的浴衣装扮是非常可爱没错啦，但是我也不差啊——你看看我，嗯呼~"

夕无视搔首弄姿的知佳，迳自把钱递给摊贩大哥。

接着回头望向花与华。

"花、华公主……呃——那个……该怎么说呢？"

想要亲口再说一次，却感到很不好意思。虽然这是很明显的事实，但是要说出口仍然需要很大的勇气。一注视着脸上带着问号的花与华，心跳就扑通扑通加快，感觉双颊也发烫了。即使如此，还是非说出来不可，因为今天一看到花与华就有了这样的念头——

用摄影机拍摄的时候，一直这么觉得——

"……刚刚知佳说的没错。呃……花和华公主虽然类型不一样，但两个人穿起浴衣都很好看，很可爱。"

'……！ '

两人很不好意思地扭动身体，露出与浴衣相衬的可爱笑容。

"谢、谢谢……我好高兴喔……嘻嘻！"

"我就是为了听到夕同学的赞美，才穿浴衣来的。"

这样的两人实在是太可爱了，夕的心仿佛被揪紧般，强烈地想把花、华两人，还有今天这个与她们一起度过的烟火大会牢牢刻划下来，不只用摄影机捕捉，也镶嵌在夕的记忆当中——

沙威玛、章鱼烧、法兰克福香肠、鲷鱼烧、金甘糖、刨冰、苹果糖葫芦与草莓糖葫芦……

到晚上八点烟火大会开始之前，一让夕一行人玩得尽兴的当然不只是食物。

花买了她最近很喜欢的"妈妈猫家族"的气球，将绑在系绳一端的指环套在手指上，就这么挑战射击游戏。尽管一起玩的夕什么也射不到，花却俐落地将小点心等小东西一个个射下。知佳混在小学男生当中玩模型糖游戏（注：用针沿着板状糖果上面的线条，将图形完整戳下的游戏）。相较于夕连最简单的形状都在十四秒内就弄坏，知佳选择有点难度的形状，并且漂亮地戳下模型，赢得奖品。华则是玩了夕小时候完全没辄的钓水球游戏。她虽然成功钓到水球，可惜过了几分钟就不小心掉到地上破了。她受到严重的打击，气得微微颤抖——

天色渐渐暗了下来。夕在各个摊位玩了许多虽然不擅长却饶富趣味的游戏，正觉得玩得很起劲时——

有个摊位让花与华停下了脚步。

"——啊，是捞金鱼耶！"

她们停在聚集了小朋友而显得热闹的捞金鱼摊位前。

"这个我小时后超拿手的耶——一阵子没玩了，不知道功力有没有退步……有、有点想玩玩看啊——"

可能是因为已经是高中生了，还玩捞金鱼的游戏会感到不好意思。"不过——"对于一边瞄着再度开始摄影的夕一边说话的花，华冷冷地泼了冷水。

"捞金鱼这种游戏，捞到之后反而麻烦吧。不，捞金鱼我还算在行，也想玩玩看就是了，但是……"

"这么说来——"大口咬着烤乌贼脚的知佳忽然举起手。

"阿夕家到去年为止不是有养淡水小虾？那时的鱼缸和道具，应该都还留着吧？"

"咦？啊啊……说的也是……嗯，我的确也喜欢水族类。如果你们要捞金鱼，捞到的鱼可以放在我家养——"

不等夕说到最后，花和华脸上都挂着激动的表情说：

"我捞到的金鱼，可以放在夕同学家养？这、这……"

"也、也就是说可以每天和夕同学朝夕相处吗……！"

"——咦？"放着一时还反应不过来的夕，花与华稍微——不，是锐利地互瞪了一眼，随即争先恐后地说着：

"大叔，我要玩！两百圆给你！"

"叔叔大人！大人……大人一位！请给我捞杓！钱在这里！"

递出零钱的同时，也拿到了看起来廉价的捞杓。接下来，两人在没有小孩围绕的区域，为了抢到最多金鱼的地方而展开了卡位战。

"欸，华你不要黏着我！难不成你暗恋我？"

"不要讲那种恶心的话……！这里是我的，是我先发现的！花你去那边，去那边几乎没有

金鱼的范围努力就好了吧！"

"华你才是，去那边！去那边捞不就好了！"

"那边是海耶……！你连金鱼是淡水鱼都不知道吗！你想用渗透压差杀了它们吗！"

知佳很开心似的拍了拍夕的肩膀说：

"只不过是为了可以把金鱼放在阿夕家……两个人都可爱得让人无法抵抗吧？阿夕？"

"……唔。"

"呀哈哈！阿夕也是心里想什么都写在脸上，我就喜欢这点……对了，也差不多要——"

知佳随意看了拿着摄影机的夕戴在右手上的手表。

"——这时间差不多该去看得清楚烟火的地方了啊……嗯呵……"

知佳脸上带着意味深长的微笑。

从以前到现在，夕看过无数次这种表情——想到馊主意时的贼笑。夕不由得打了个冷颤。

"……知佳你这家伙，是不是又在给我打什么鬼主意——"

"欸欸，小花——！华公主——！"

知佳对着疑惑地抬起头来的花与华说：

"既然你们都这么有干劲，知佳姊姊我有一个好点子。难得的烟火大会，你们其实都不想受到任何人打扰，跟夕两人你侬我浓地看烟火吧……来，想像一下吧，想像力是人类最有利的武器。看着撼动空气的浪漫烟火，沉浸在两人世界中，这是多么的美好啊！烟火撼动空气，就像是两人的心跳。在人潮混杂的昏暗之中，仿佛与世隔绝……一定可以实现的两人世界……"

知佳竖起了食指。

"……你们两个其中一个！捞金鱼比赛赢的那方，就可以在即将开始的烟火大会，拥有独占阿夕的权利——"

"不，我说知佳！你怎么可以随口决定我的权利？"

提出抗议的夕，察觉到好像有什么东西燃烧了起来，便看向花与华。花与华之间霹雳啪啦的燃起了照理说肉眼看不见、不形于五感的杀气．

"——"

"——"

两人集中注意力，聚精会神盯着水面。夕一时之间说不出话来，并非因为两人的激烈反应，而是夕发现自己更想拍下她们露出"绝不服输"的表情，即使知道这样就正中了知佳下怀。

她们这样的确是充满魅力。

知佳带着恶作剧的诡笑，说着"看吧看吧"并轻推夕的侧腹——

率先动作的是花。

"呀啊——！"她带着超强的气势喊叫。

在周〣小孩们的赞叹声中，花以矫捷的身手捞到第一只金鱼。接着反手又捞到第二只。凭藉超卓的爆发力和相辅相成的平衡感捕捞，身手如电光石火般快捷。夕和知佳看得目瞪口呆，但华却未受任何影响。

华缓慢、慎重、精确地看清楚容易捕捞的金鱼，静静地盯着摇晃的水面。集中注意力，无视花的进展，简直就到了禅定的境界。也许容貌美丽也是一部分原因，总觉得华的侧脸甚至开始飘散出一股气势——但在这时，有个东西"砰"的碰到了华小小的头。砰、砰……

"啊，小花的'妈妈猫家族'气球……"

正如知佳无意识间所说的——

每当花迅速地移动身体时，绑在左手小指上的气球也被牵动，因而"砰"、"砰"的碰上旁边的华。

"……那个……花。"  ．

悄悄捞到第一只金鱼的华停手，以厌恶的目光望向花。

"从刚才开始，你的气球一直干扰到我……虽然不痛，可是我的注意力会被分散。可以请你看好你的气球吗？"

"咦——啊，不好意思。嗯。"

花似乎是被华这么一说，才注意到气球打到了华。虽然处于激烈竞赛中，但花的反应意外坦率。她把系绳套环从手指上取下，暂时将套环塞进浴衣腰带里。

"这样可以吗？我稍微移动应该不会打到你吧？"

"的确是。这样就没问题了。"

双方取得协议后，立即转向水槽。

目前战况，花捞到三只——不，花"——呀啊！"的一声，又挥动捞杓捕获第四只。另一方面，华仍然只捞到一只。然而，透过摄影机关心战况的夕注意到一件事。

花的捞杓已经残破不堪；相对于此，目前只捞到一只，不，刚刚捞到第二只的华，因为谨慎选择猎物，捞杓看起来显然比较完整。

胜负尚未分晓。从敏锐度来说，当然是花占优势；然而华有深厚的耐力和稳定性，足以消弭敏锐度上的差异——！夕正这么想着，不巧一阵风吹了过来。

花的气球随之晃动。

"啊，又来了。"

知佳低声说着。

夕也在心里暗叫不妙。气球再一次碰上华。透过摄影机可以看到华的表情明显变得焦躁。

"……"

即使如此，华看起来还能忍耐。她无疑明白这是因为风吹造成的不可抗力因素，所以斜眼看了捞到第五只金鱼的花一眼。花的捞杓几乎是没救了。即使花再厉害，能不能再捞到一只还是未知数。华冷静地在心中盘算着还有胜算，重新集中精神深呼吸——这时又吹来一阵风。

砰、砰、砰。

气球不断地敲打着华。

"……"

砰、砰砰砰砰、砰——

"……哇啊啊啊啊！"

一反平常的华公主风格，华尖叫着站起来，"砰"的一声拍打"妈妈猫家族"气球。反弹的气球不容闪躲地直扑花的太阳穴一带。花似乎受到惊吓，身体颤抖了一下——更糟的是，这时花正把频死的捞杓插入水中。

"……啊！"花惨叫了一声。

"你、你做什么啊？破掉了啦！"

"反正你那捞杓本来就快破了吧……！我才想跟你说，你的气球一直妨碍我！害我注意力不集中！我也很喜欢排行老二的'姆姆猫'，但是，能不能请你把气球收好！"

"——咦？"

花有些慌张地仰望被风吹动的气球。

就在这时——

华伸手夺取花的提袋，并且拿出装了刚才花买的金甘糖的袋子。接下来，她任由怒气驱使，非常残酷地拿出一颗糖果，毫无犹豫、决不留情就塞进了嘴巴——

"…………啊啊——！"

花看了绝望地放声大喊。

"华、华华华、华！你刚刚，咦、做、做了什么好事！我的、我的！金、金甘糖！你、你擅自！擅自就吃掉了！"

华让口中的糖果转啊转的，然后露出挑衅的微笑。

"好好吃。呵呵。"

"可恶、你、你这……！金甘糖……我的金甘糖……还、还来！我的金甘糖啦！"

花几乎要哭出来，想从华的手中抢回提袋和金甘糖。然而，华刚刚仿佛开了窍似的高度集中力还残留着。她以奇佳的迅速反应，闪开了花的手。

夕、知佳、捞金鱼的小贩，以及小孩子们-

每个人都屏息看着这一幕。

花被华闪过攻击，又止不住身体的冲劲，眼看就要跌倒。也许穿不惯木屐也造成了影响。花的表情变得紧张，瞬间扭动身体并伸出了手——这次华无法施展出刚刚令人叹为观止的敏捷，她的浴衣腰带被花抓住、拉扯，两人撞在一起——

华整个人扑倒在花身上。

花来不及用手撑住，一屁股跌坐在地。系在腰带缝隙的气球套环受到撞击而脱落，气球像是十分开心似的，飞向空中投奔自由。然而这对夕来说并不重要。引起夕注意的，是花呈现双

腿大开的姿势。好不容易穿着整齐的浴衣，裙摆也卷起，令人目眩神迷心跳加速的大腿以及大腿深处，粉彩色调的布料、可爱的——

"——啊！是小猫咪耶——！"

一个小女孩手里拿着捞杓，开心指着跌倒的花。夕还有低声说着"好痛……"的花才同时回过神来。

花满脸通红，急忙想合拢双腿。然而，华仍然呻吟着压在她的身上，阻扰了她的动作。

"呀——！喂，华，你让开啦，呀——！"花发出了几乎是哀号的声音。虽然这样花和华可能会闹别扭，但从刚刚开始夕一直在拍摄两人令人莞尔的争吵。他急忙将拍摄中的摄影机随便转向完全不相关的方向。这时——

"园端同学，你们还是一样吵闹啊。就算人这么多还是很引人注目。"

夕发现了人群中对着他们露出苦笑的熟悉脸孔和声音。

艳丽的浴衣底下，包着高眺迷人的身体。说话的人是鸿池兰子。她是前阵子一起举行摄影集训的电影社中，货真价实的王牌演员。平常都是一副臭脸，但今天看来显得稍微柔和一些。

还坐在地上的花转过头去。

"鸿鹄学姊！"

"晚安，成宫同学、东云同学。还有，为何你一直搞错我的名字？难道是故意的……？"

华一边挺起身子一边说：

"这是花特有的亲切称呼吧……鸿池学姊，还有各位，晚安。"

由于兰子特别显眼，一开始只注意到她。但仔细一看，周围果然都是电影社的人。

小泉蓬挥挥手说了声："晚安！"像个模特儿般穿着时髦浴衣的莲井社长也说："哎呀，夕。你很适合穿浴衣嘛。"

"这句话从你口中说出来一点也不中听。"

"干嘛这样说呢？我是真心的耶。真的很好看，夕……"

夕全身起了鸡皮疙瘩。

"……不要讲得这么肉麻。"

"别害臊、别害臊嘛——呵呵。不过，能在这里遇见你，真是奇遇。呵呵，正好，我有件想跟你们商量的提案。"

"提案？"知住歪着头问。

"啊啊，另外还有一件事。想问你们前阵子拍的电影，后制进行到哪了。不是决定要报名下个月底截止的比赛吗？话说，知佳你今天打扮和平常完全不同呢……呃，是很漂亮啦——"——

这些就先放到一边。

由于捞金鱼比赛胜负有点难以分晓，于是知佳做出了"平手！"的判定。

2﹒

"所以现在怎么样了？电影进行得顺利吗？"

在这边巧遇也是缘分，因此——

和电影社一起前往能看清楚烟火的地点，路上夕等人对于莲井社长丢过来的问题，微微笑了笑回答"尽量努力"。

"虽然还有一个月，但总觉得如果一开始一直认为还有很多时间就掉以轻心，会面临赶到最后一刻才完成的悲惨状况。利用课余的空档时间，大致上以中元节前后完成的步调进行。那你们那边，进行得怎么样了？"

"我们电影社如同往常，不会有任何问题。虽然我也为了准备考试十分忙碌，但我们社里优秀的成员很多，可以帮很多忙。今年抱着一定要拿到大奖的干劲努力。你们呢？"

"……我是不想说大话啦。只是，呃，说是正在剪接——"

夕看看前方不远处，踏着轻快步伐和小蓬等人边走边聊的花，以及旁边以自己的步调碎步快走的华。

"——至少这次，拍到了许多比之前更好的镜头，真的。花与华公主，两人的演出毫无疑问都具有超凡的魅力。不知该如何感谢两人。"

"真的……吗？"

知佳咬了一口牛肉串，摸摸一脸感动的华小巧的脑袋说：

"哎呀呀，是真的，华公主。两人都很出色。然而，虽然拍了很多好镜头，要是不能好好运用，那我们真的不知道自己到底算什么了……而且，接吻那一幕也拍得超棒的——是因为你跟小花都尽情地亲吻了夕，正好当做吻戏的练习吗？"

夕慌慌张张地说：

"知佳你这家伙，你不要——你不要乱说！什么叫尽情地亲吻！"

"对、对呀！那个莲井学长、鸿池学姊，你们不要误会了。我和花只是被死缠烂打地拜托，所以才……那件事！还没！还没做……因为有花这个电灯泡在旁边干扰……不、不过，练习啊……原来如此。还有这种方法……以指导演技这个藉口……不愧是知佳学姊……"

听到华这样说，夕在心中呐喊："……华公主也不要用那种害羞的表情，低声说那种话！"一瞬间夕也不自觉在脑海中幻想那个画面。以指导演技为藉口，说着"来，像这样做，华公主……"之类的话，指导华公主拍吻戏！

而且，脸红的不只是夕和华。

"咦？接、接吻！你们在说什么啊？夕同学？"

夕说得太大声，前面的人似乎也听到了。花与小蓬停下对话，慌忙转身过来。莲井社长看着夕等人，用愉悦的音调说：

"唔？不管怎么说，这样听起来，连后制的剪接工作也跟之前拍摄时一样，在非常愉快的气氛下开心地进行啊。"

"是这样没错啦。后制剪接工作，也很有挑战的价值。虽说夕是希望尽量去芜存菁，但有些拍得很好的镜头必须剪掉，也让人十分苦恼……话说，莲井同学你刚刚说的提案是什么？"

"啊啊，那个啊——"

"——等一下，我可以先问一下吗？"

兰子举起手自然地打断了莲井社长的发言。也许是看到花的气球飞走了，兰子不知何时在面具店买了"妈妈猫家族"里的"姆姆猫"面具，斜斜地戴在头上。

她那冷漠的细长眼睛望向了夕。

"园端同学，你刚才好像有在拍摄？那是在拍什么？练习？你个人的？或是成宫同学和东云同学的？"

"啊啊。"听兰子这么问，夕恍然大悟地噗嗤一笑。刚才就觉得兰子不时往这边看，原来是在意这件事。夕将手放在被知佳狠狠椰揄"浴衣配上肩背包，真俗气！"的收纳摄影机的肩背包上说：

"也算不上是练习，只是做纪念之类的……没有什么太大的目的，只是想拍就拍了。"

"想拍就拍了啊。嗯……"

兰子虽然还是不太明白，但还是用多少有些了解、带着佩服的口气低语。这时花中气十足地喊了声："鸿鹄学姊！"

"那个，嘻嘻嘻，夕同学提议因为是难得的暑假，又是难得的烟火大会！所以想好好拍一一下做纪念。"

"总之就是纪念影片啊？说是为了当作回忆，还真是个浪漫的人呢。园端学长……这跟你的外表不搭耶。"

小蓬带着天真无邪的微笑转过头来这样说，夕受到打击发出"唔"的声音。莲井社长也露出温和的微笑说：

"——回忆啊？原来如此。夕你也变得会耍帅了啊。跟一年级时的窝囊比起来，变得积极多了。"

"那、那还真是不好意思啊。"

"不用不好意思。应该说我是在夸奖你。在我退出电影社之前的这段时间，还可以互相竞争激励，我觉得很开心……而且，如果你们想到要留下一些纪念，正好和我们的提案有关——对了，这里应该就可以吧？人也比较少一点。"

莲井社长说着随意停了下来。这里有浓厚的海潮气味和人潮扬起的灰尘。姑且不论百合峰斜坡上的私房景点，这里虽然人也很多，不过反正今天不管到哪里人都很多，确实应该在这里就可以了。众人也都停下了脚步。

"莲井学长，你刚才说你的提案和留下纪念这件事有关是指……？"

面对华的疑问，莲井脸上的笑容变得更加灿烂。

"首先，可以告诉我你们的暑假计划吗？最优先应该是影片剪接、暑假作业、准备考试之类的吧。除了这些，应该还有什么计划吧？"

夕等人不解，面面相觑。

"你为什么要问这个……嗯，是可以告诉你啦，就是——"

"——后天！游泳池！要去游泳池！"

花兴奋地说着。听到花这么说的兰子，闪过一丝"又要游泳？"的纳闷表情，于是夕补充说明：

"同班同学有一个叫篠田的家伙，他拿到了订阅报纸的赠品——今年重新开幕的水上乐园团体优惠券。他邀我们一起去，而且之前在黑发岛主要是以摄影为主，所以想说去玩玩也好……与其说是影研会，倒不如说是班上的活动。"

"是啊。可是我得待在家里……"

知佳抽抽搭搭的装哭。

"知佳学姊，你的确是非认真准备考试不可了啊。"

"还有——"华对着知佳苦笑之后，继续往下说：

"就是大家说要一起去看电影。因为我有想看的——呃，应该说是有想让花看的电影。我们四个要一起去。"

夕也点点头说：

"不过看电影的事还没决定时间，根据华公主提供的资讯，因为是比较小众的电影，上映期间也不长，总之就是在下档之前去看……到目前为止，决定好的行程大概就这些吧。后制工作完成以后，也想做一些其他活动。"

"唔唔，想让我看的电影，是什么呢……"花低声自言自语。

"……嗯。"莲井社长双手抱胸。

"换句话说，除了八月上旬可能会去看电影之外，没有排其他特别的活动吧。"

"嗯……差不多就是这样。怎么了吗？"

莲井社长故作姿态，"呵"的笑了一声。

"如果那段时间有空就更好了。呵呵呵，听你刚才所说的，看来你们还早啊。"

还早？

莲井学长对眨着眼睛的夕等人说：

"如果你们想留下许多暑假的回忆，只有那两个活动够吗？不够吧。你们应该想将更多快乐充实的日子，牢牢记录在摄影机和脑海中，不是吗？所以！感谢我吧。我们也助你们一臂之力，让你们有更多的回忆——"

"啊……所以其实你是想邀我们参加活动吗？"

对歪着头发问的知佳，兰子微笑着说："是的，就是这样。"

小蓬看着夕等人的表情，同时露出得意的微笑。

"——是试胆大会——"

'试——试胆大会？'

听见夕、花，还有华惊讶的声音，莲井社长露出正中下怀的表情。

"前些日子去学校处理学生会的事时，和学生会长——也就是戏剧社的社长谈到了这件事。总而言之，这个夏天百合峰的基地，谣传有被称为'盛夏夜晚的梦子'的幽灵出现。因此，学生会和我们电影社想举办一次试胆大会——就是这么回事。"

要和现任学生会长——今年春天之前华所属戏剧社的社长等人一起去？

"所以想顺便邀请你们。不管怎样人多点比较热闹……不只其他人，兰子好像也很喜欢你们的样子。"

兰子屏息撇开头说：

"才没有那种事。"

就在兰子说话的时候，周围熙攘的人群忽然喧闹起来。正当夕等人想着发生了什么事的瞬间，夜空——

"砰！"划过一道亮光。

夕一行人，还有莲井社长他们都感觉到了。

他们回过神来，仰望天空——眼前有一朵巨大的烟火绽放开来，那是最大的第一发烟火。

几乎在同时间，夕发出了"啊……"的惊叹声，烟火在闪了火光之后紧接着发出"砰！"撼动空气的声音，环绕愣在原地的夕一行人。

"夕——！"

花吓得大叫，紧紧勾住了夕的左手臂——

简直就像要抱紧他一样。

"夕同学夕同学夕同学！开始了！烟火开始了！"

虽然应该是不小心的，即使隔着穿着的浴衣，仍可以确实地感受到丰满胸部的触感，简直就像是贴上来一样。夕感觉心脏像被子弹击穿，但看着开始施放的烟火而太过兴奋的花却一点都没发现。对夕而言，现在最要紧的事，突然不再是看烟火了。

"喔、是啊……烟火秀开始了……但是！呃，那个、等一下！花——！"

慌张的夕以硬挤出来的声调说的话，当然有人注意到了。原本沉醉在感觉就近在眼前的超近距离大型烟火余韵中的华，发出"嗯？"的声音并颤抖了一下。

她回头望向夕和花的方向，更是吓了一跳。

"唔！花、花花花、花？你在做什么！胸、胸部……花，你的胸部！"

"咦？"花应了一声。

"……胸部…………啊！"

花立刻注意到自己把身体压在夕的手臂上。她害羞得头上好像要冒出蒸气了。"抱、抱抱、抱歉夕同学！我不是故意的——！"她说着急忙闪开。正当夕大声提醒她危险的时候，她便狠狠撞上了正巧站在后面的兰子。

也许是体型的关系，兰子虽然不至于被撞倒……

"……好痛。你在干嘛？成宫同学……"

"啊、啊啊——！对、对不起！我、我我、我不是故意的——"

看着陷入混乱、眼泪就快掉下来的花﹒华怒气冲冲地说：

"真是的！突然把夕抱紧，真是太狡猾了！你冷静一点好吗？来，试着深呼吸——"

像是要打断华说话似的——

这时忽然又响起"砰！"的一声——撼动了夕等人的身体、心灵，还有美樱镇及整个暑假。夕一行人瞬间都停止了动作。

夜空中，大家所仰望的方向，已经绽放许多巨大的烟火花朵，而且形状也有变化。

烟火闪耀着稻穗般金黄色的光芒，片刻后在光芒之中带出一阵"霎霎"的声响，描绘出低垂杨柳的图案。那瞬间的美丽景象，几乎使夕忘记残留在左臂上的温热触感。忽然间，有关烟火的回忆浮现脑海。

夕眯起眼睛，回忆过去。

很小的时候，最爱的父亲曾带着自己在这沿海的道路上，看着一样的烟火。就像现在温柔地紧紧握着自己的手一样，这触感使夕想起那时候，父亲也像这样握住自己的手。虽然和现在纤细、精致、柔软的手不同，但总觉得那份温暖——

……温柔地握住自己的……手？

夕回过神来猛然惊觉。

扑通扑通，心跳加快。这小小的手属于谁，不用想也知道。至今牵了许多次手，身体记得这种虚无纤弱却又坚定的感觉。是华。虽然有些不好意思，但华仍然紧紧握住夕的手，装作若无其事地眺望夜空。正等待着下一发烟火绽放的时刻。

接着，第三发烟火被打上天空，光芒和声响四散的时候——

华趁机悄悄转身面向夕。和夕四目相交时，提着装金鱼的塑胶袋的那只手，抵在自己的嘴唇上。

"——嘘，不要告诉花喔。"

华以那样的姿势伸出食指，露出恶作剧般的微笑。

如此清澈的表情非常动人，几乎使烟火相形失色。

"——！"

不知为何，夕心神荡漾的程度远超过手被握住时会产生的涟漪。不妙——夕心里想着。一阵头晕目眩。虽然平常就这么想了，但华的可爱动人真是非比寻常。

也许是为了不让花发现，华立刻别过头——再度仰望夜空。

接着若无其事地靠近夕，将小小的脑袋无声无息地靠在夕的肩上——

"——华……华！"

眼看华的头就要靠到夕肩上，却被不知何时绕到背后的花伸出双手紧紧抓住，阻止她的动作。"——唔噢！"夕吓了一跳，而华表情惊恐，直冒冷汗。

"……花、花……你不是在专心看烟火吗？居然还能注意到这里……"

"当然会注意到啊！华怎么可能不趁看烟火的时候对夕出手？华你这个人，老是这样！你说我狡猾，那你自己呢？"

第四发的烟火也打上天空。当花的视线因而短暂移开的空档，华用力地甩头，撇开花的手。烟火在空中大大绽放后，霹哩啪啦的散成无数小火花消失在空中。接下来才开始真正施放一连串的烟火。

数不清的五颜六色烟火射向天空。"砰、砰砰"声声作响的爆炸声，伴随着鲜艳的色彩和形状变化，烟火的火光彩绘美樱镇夏季的天空，是酷热的夜里凉爽的景象。同时，接近海面的低处也施放了有如美丽火柱的烟火，划出许多弧形消失在海上。除了这样的美景，吹拂过的海风中也夹杂了一点火药味。夕连忙说：

"……花！华公主！你们看，烟火正式……"

他想藉由烟火已经正式开始来阻止她们，但火力早已全开的两位"HANA"，似乎已经没有心情看烟火了。

"狡猾！华你这黑心鬼！"

"我……我才……那个，总之……算了！"

"什么——？"

"我又不像你，做……做出把胸部硬贴上去的低级事。而且，那个，那个……对了！捞金鱼比赛，照理说我应该会逆转胜！只是看在知佳学姊判定的份上，才退一步承认平手。所以我有所有权！"

"你胡说！如果真要这么说，我实际捞到的比你还多，当然是我赢！平手这个判决，其实是华你占了便宜吧！"

"我的捞杓可一点都没破喔！"

"反正一定会在还没多捞到一只前就破掉了吧！夕同学！不要管华了，我们两个人手牵手一起看烟火吧。嘻嘻——"

"——喝！"

"好痛！干嘛打我的手！"

"夕同学，不行，不行！牵我的手，和我一起看烟火吧？如果你牵了花那家伙的手，小心她把笨重的胸部贴上去！"

"笨重的胸部是什么意思！就说了那不是故意的！不要把我说得那么色……呜呜，呜呜呜！我也是会害羞的……夕同学！"

花满脸通红，几乎是豁出去般继续说下去。

"但是，但是对夕同学来说，比起没胸部可以贴上来的华，还是被胸部贴着比较好吧？"

夕听了噗嗤一声。被贴上比较好……！这么说的确是，有总比没有——啊，不是！"没……没有东西可以贴上去？"华听到这里也激动了起来。

"没、没那回事！没有！谁说我没有！我只要努力一下……努力一下就！不、不不、不然可以……试、试试、试试看啊？夕同学……？"

"——试、试试看？华公主，你、你在说什么……！花也稍微冷静点，就此打住。两位HANA，停——"——

嘻嘻，呵呵，哈哈哈。

让几乎听不进烟火爆炸声的花与华，还有夕同时回过神的，是听来分外清晰的笑声——这是夕第一次听到的兰子不加修饰的笑声。

不，不只兰子。烟火以十分华丽又凉爽的气氛持续进行，在这种情况下，不只知佳和其他电影社的成员注意到，连周围完全不认识的人，也都盯着夕三人窃笑。

知佳坏心地笑着说：

"哎呀，你们三个喧腾热闹的程度，完全不输给烟火耶。"

'…………'

夕三人同时脸颊胀红，安静下来。

莲井社长也像忍不住似的颤抖着肩膀说：

"夕，看到你们刚才的互动，我想到一个方法可以让你们将这个特别的暑假，深深刻划在你们的记忆里，还有摄影机当中。"

"……什么啊？"

"你选择小花跟华公主两人其中一位，一起度过属于两人的暑假，不是就可以随心所欲让对方把胸部压上来了吗？夏天是个很美好的季节喔！是的，是和自己选择的恋人一起制造美丽回忆的最佳季节……！夏天是让少女蜕变成女人的最好时机！那一定是一辈子印象深刻、绝美的、特别的回忆——"

"少……少女蜕变成女人……"

"……莲井学长，你太下流了！"

莲井社长不愧身为学长跟大人，对于异口同声的花与华也没有太大反应，只是嘴角挂着微笑，遥望烟火散落的夜空。

"两个人都一样喔。如果真的想留下夏天特别的回忆，不管是游泳、看电影、训胆大会都要加油，一定要更加坚决地贴近夕。集训期间，你们两个故意找藉口偷袭夕的嘴唇就对了。青春期的男生这种生物，一被喜欢的女生亲吻，立刻就会招架不住……"

"……！"

"……！"

"喂……莲井学长！你不要笑着随便煽动花与华公主好不好！花、华公主，你们不要听他乱讲——……"

夕说到一半就停住了。

因为花与华两人粉颊绯红，专注地直盯着夕的嘴唇看。在知佳和兰子等人的窃笑声中，花与华互瞪一眼，迸出火花，瞬时气氛呈现一触即发的紧张状态。她们显然完全听信了莲井社长的煽动。夕一瞬间感觉到自己双颊辣烫烫的——

特别的夏季回忆。

莲井社长说的话，让夕莫名在意。

如果可以将这么棒的东西当作礼物献给她们，的确是再好不过了。用这个礼物传达对花与华的喜爱，以及进行剪接作业时泉涌而上的感谢，也当作是感谢她们让自己度过如此愉快暑假的回礼。

当然，要以怎样的形式呈现，夕还完全没有头绪——

夕等人的注意力回到了头上咫尺处，华丽缤纷却又显得梦幻的烟火。"说的也是……"夕心想不管怎么说，人只要尽量去做当下可以做的最大努力就好了。他打定主意后，即使双颊因为知佳和电影社成员的窃笑及口哨声而泛红，仍旧牵起了"HANA"的手。

他同时牵起了花与华两个人的手。

这个举动让相互较劲的两人平息下来。

因为他认为现在能做的，就是好好欣赏这难得的烟火大会。花和华害臊地忸怩了一下，似乎是了解到红着脸望向夜空的夕这么做的目的，于是也收起竞争的心态，紧紧回握夕的手，乖乖地欣赏烟火。

就在这时——

有只手伸向夕的肩背包。咦？回头一看，是一脸贼笑的知佳。知佳拿出夕的摄影机，装模作样地开始拍摄。

花与华不约而同歪着头。

"知佳学姊？"

"知佳学姊？"

"嗯呵呵~~机会难得，三个人牵着手的画面，也帮你们拍起来。真是难得的有趣画面！这璟象，夕自己没办法拍，不是吗……虽然拍得没有夕好，但让知佳姊姊我帮你们把三个人的回忆也刻划进摄影机里吧……咦？阿夕，你难不成在害羞？"

被拍这件事，夕当然不习惯。面对突如其来的提议，的确令人感到不好意思，不过——

"——才、才不会不好意思！不过，你要把我拍帅一点。"

夕索性说出这种话，花与华忍不住嘻嘻笑了出来。

即使已将美樱镇海上烟火大会收进摄影机和记忆里，但暑假才过了四分之一左右。光线如此强烈的季节里，一切都显得格外鲜明。高温湿热、苍翠茂密，这是美樱镇的盛夏。虽然有许多非做不可跟非考虑不可的事，但绝对无需事事焦虑。

因为应该要和两个"HANA"一起留下特别回忆的夏天，接下来重头戏才正要开始——

3——

夕当时是那么想的。

烟火大会以后，已经过了两个夜晚。

从梅雨季结束后，就没有下过什么大雨的美樱镇，今天仍是阳光普照的万里晴空。即使在开着冷气的室内，透过油蝉从早上就开始的大合唱，仿佛也能感受到逐步上升的气温。根据气象报告，最高气温为摄氏33度。中午会是地狱般的酷热——

但这种炎热的天气，同时也是最适合去游泳池的天气。

"天气太热的时候，虽然华公主会露出有点不悦的脸色，但花则会很亢奋吧。嗯，要去海边或是游泳池，晴天是最适合不过的——"

夕单手拿着妈妈园端樱大力推荐的含丰富钙质的吻仔鱼起司吐司，心情愉快地准备要去水上乐园的东西。

如此这般，夕一直非常期待和花、华一起去刚刚重新开幕的水上乐园"布干渡假村"，所以不知不觉中，夕甚至哼起了父亲过去喜欢的摇滚歌曲。要放进肩背包带过去的东西有钱包、学生证。接下来是最重要的泳裤，还有毛巾、大浴巾、到那里要用的海滩包。防晒油呢——嗯，花和华应该会带，还是请她们借我一些就好了。

"游泳圈要怎么办呢……虽然在游泳池里踩得到地……但是没有游泳圈我就不会游泳……花是说过要教我，但如果马上就学得会，我也不会当十六年以上的旱鸭子了……总之，还是带着吧。然后还要带什么呢——"

他注意到昨晚写完作业以后东弄西弄，没收好就放在桌上的摄影机。

"——……"

他想像了一下。

花与华在摄影集训时穿过，而且是夕挑选的泳衣。想像两个人在重新开幕的华丽水上乐园里喧闹的画面。

光是她们穿泳衣的模样，几乎就可以作为摄影作品。这种魅力，在之前的摄影过程中已经深刻地感受过了。而正在进行剪接的现在，又更加确定了这件事。因为跟黑发岛是完全不同的地点，应该可以拍到些不错的东西。不论是作为夏天的一天，还是作为回忆，都十分有保留的价值。只是——

有件事——

今天和集训的时候不同，篠田等同班同学也会来。

夕当时挑选泳装的时候，没有一丝一毫下流的念头，只是纯粹认为这样可以更表现出两人的魅力……但是就结果而言，无疑是十分大胆性感。那样的泳装，如果不是为了拍摄电影，而是只为个人收藏而拍摄，篠田等人一定会对夕说一堆有的没的。"为了享受拍摄的乐趣，居然让花她们穿这么性感的泳装啊！""这个性骚扰又滥权的家伙！录影带记得之后要寄过来啊！"之类的攻击好像会排山倒海灌入耳朵。

夕无奈地苦笑了一下，结果就这样放下摄影机，拉上了肩背包的拉链。

就如前几天烟火大会时所想的，最重要的是对眼前能做的事全力以赴。

换句话说，如果就今天来说，那就是尽情地玩……！

夕将剩下的吐司全塞进嘴里，然后把丢在床上的手机塞进牛仔裤口袋以后，走出房间去洗手刷牙。途中忽然想到些什么，顺便去了客厅，往和室瞥了一眼。母亲可能是昨天陪常客喝太多酒，现在还沉沉地睡着。看一下时钟，距离约好的时间还有二十分钟左右。从夕家的公寓走到集合地点美樱车站前只要一下子，所以时间还很充裕。

他心想要不要泡个红茶，便走向厨房——

这时，放在口袋中的手机响了，是华打来的电话。

夕自己也感到惊讶，有点落寞，也有点困惑，但是把这件事情告诉已经在美樱站前观光客用的大型导览板前集合的同学之后，大家的反应比夕更激烈。

"华公主她——"

尤其是篠田这家伙，放暑假以后一次也没见到华，接下来也不知道有没有机会再见面，因此似乎打从心里期待和华一起出去玩。相较于结业式时，篠田晒黑了许多的脸孔垮了下来。

"——今天不能来？"

夕无奈地微微笑了笑。

"不用这样惨叫吧……她说有急事，那也无可奈何啊。不过，我也非常能够理解你感到失望的心情啦。"

"骗、骗人的吧……夕？其实是这样吧？你遇上了同时被小花和华公主喜欢这种奇迹似的好事，然后得意忘形开了这个玩笑吧……？"

"说得真过分……虽然我也希望是开玩笑的，但这是事实。刚刚要出门时接到电话，她沮丧地说放了大家鸽子，实在很抱歉。"

刚才华打电话给夕，就是为了说这件事——

抱歉，夕同学，很可惜我今天不能去了。

虽然听起来还不至于快哭出来，但华公主用失望低落的语调说自己其实非常期待和班上同学一起去水上乐园玩。

今天包括花在内，女生的人数和男生一样是四个人，其中有一位叫做大洼的女同学，平常就常黏着华，总之就是华像是粉丝或是亲卫队般的朋友之一。她很悲伤地皱起眉头说：

"咦、咦——？为什么？怎么了？华公主不是会放别人鸽子的人……！是真的有事吗？会不会是染上夏季感冒呢？糟了！如果华公主正因发烧而卧病在床，那我就不应该去游泳，一定要去探病！得帮华公主脱掉因为发烧而汗湿的睡衣，仔细擦拭身体的每一吋肌肤！每一吋肌肤……呵呵呵……"

夕不知为何突然感到一股寒意，并退后一步。

"不，不是啦。华公主不会拿身体不舒服这种严重的事当藉口吧。她的声音虽然听起来有点没精神，但不至于特别难过。而且——"

夕认为这件事很重要，一定要好好传达，接着继续说下去。

他回想华那听起来十分歉疚羞怯的声音，一边说着：

"华公主也说了'如果因为我有急事放了大家鸽子，害大家扫兴，我实在不知该怎么办才好。请不要在意我，好好的玩'。所以……"

虽然夕完全可以理解大家担心慌乱的心情……

但他苦笑着继续说：

"太过挂念也不好。最重要的是，她说下午也许可以过来和我们会合……"

大洼的眼睛瞬间发出光芒。

"这样吗？下午？"

"虽然不能保证，但她说她会尽量。"

也许是听到这个消息而松了一口气，班上的男女同学纷纷你一言我一语：

"是这样啊……那我就期待下午华公主能出现吧——"

"可是可是，人家本来期待在更衣室换泳装的时候，对华公主做各种恶作剧……啧！"

"我才跟别班的家伙炫耀过，今天要和华公主去游泳……不过突然有急事也没办法……"

在大家说着这些想法时，只有一个人说：

"这样啊？华有急事啊。"

只有花露出满脸笑容。

"——花？"

"下午才能来啊……这样啊，华不能来还真可惜呢~"

虽然嘴里说可惜，但音调听起来简直就像在清爽地哼着小调一样。花有如少女杂志模特儿般可爱的脸孔眉开眼笑的程度，使夕和同班同学都有些吓了一跳。花看来心情很好地笑着自言自语"嘻嘻嘻，真是伤脑筋啊，怎么办才好"，一边踩着轻快的脚步来到夕的身边，天真地紧紧握住夕的手。夕吓了一跳。

"花、花……？"

"华真可怜。嘻嘻嘻。那么，就这样吧，夕同学！"

简直飞上天了。

花十分开心地像小狗摇尾巴似的，甩动自己跟夕牵着的手。

"大家都要连华的份一起开心玩喔。一定要带着愉快的心情等华过来喔——"

看着花这种让人一眼看穿的反应，连华的粉丝大洼都忍不住噗嗤笑了出来。

"连华公主的份一起，听起来好像有点道理。虽然刚刚园端同学也这么说了——但对于华公主派的人而言，心情实在是有点复杂。我们觉得华公主不能来很令人扼腕，但对你来说，似乎感到很幸运嘛？"

"嗯……！因为，嘻嘻，虽然对华不好意思——"

花改而紧抱住夕的手，使夕又因为那个触感而有点慌张。她将微微泛红的脸转过来说：

"——至少整个上午，我可以独占夕同学。"

华公主临时有事——的确让人强烈感到十分可惜。但是像现在这种情况，花露出开朗活泼、无忧无虑，打从心里发出的笑容，如此贴近自己……夕怎么可能不心跳加速——

总之先开心地玩吧——夕心里浮现这个想法。

从美樱站搭乘JR普通列车三十五分钟，然后徒步六、七分钟。

县内最大规模的水上乐园"布干渡假村"，是以珊瑚礁海洋作为设计灵感，营造出南国风情。里面有大型的中央游泳池和围绕在四周的流动游泳池，以及半室内的人造波浪游泳池。三个游泳池之外，还有大小各异的各种滑水道。游客有情侣也有全家一起来玩的，人潮使得气氛相当热闹。

在游泳池畔——

换好泳衣的女孩刚从更衣室走出来，两位男同学瞬间情绪高亢，发出了欢呼声：

"喔喔喔！不错！不错喔！大家穿起来都很好看……！"

"这才叫夏天啊！这才叫游泳池啊！呀喝！"

女孩们的反应各不相同，有些不好意思地说"讨厌——笨蛋"，也有人自信地抬头挺胸，像是在问"我看起来怎么样？"，也有人开玩笑地摆出搞笑的姿势，反应回异其趣。有人穿清纯的连身泳衣，也有人是颇为大胆的两截式泳衣。不过，不管是可爱程度或性感程度，使众人相形失色的是——

"让你久等了，夕同学……嘻嘻，这是第二次穿上这件泳装耶。"

摇晃着双马尾的花。

夕——

夕应该对这件泳装不陌生。

然而……

……这是——

可能是因为有男同学在，或者只是想做些变化，花穿上了集训时没穿的可自由拆卸荷叶边短裙。

如此更突显出可爱少女风，却没有降低性感的程度。不，应该说反倒因为下半身的飘逸感，突显出上半身的性感。虽然华说花的胸部很笨重，但就夕看来，一点也不笨重，丰满饱实，绝非大得形状走样，大小适中刚刚好的……胸部。仿佛要从七彩缤纷的泳衣蹦出来，也就是，该怎么形容呢——

"今天啊，那个，我把裙子也穿上了。你觉、觉得怎样？夕同学？"

"啊，呃——"——

好可爱！太耀眼、令人心跳加速而无法直视的可爱！太奸诈了！应该说，我真厉害……！夕难得忍不住想夸奖自己。如果是现在这个心情平静的夕，应该没办法挑到这件泳衣。正因为当时满脑子只想拍新的电影，所以才……-

"呃、那、那个……裙子。嗯，像集训的时候那样不穿也可以，但是现在这样真是太适合你了——"

夕搔着发烫的脸颊回答，这时有一只手搭上了夕的肩膀。

有力又充满热情，满溢着男人间的友情和信赖的手。

"夕，你……你这家伙……唔！"

篠田因感动而哽咽，摇了摇头。

"这才是我们的夕，我的好朋友……我相信你绝对不会失去青春期的冲劲……我一直在想你会选怎样的泳衣……没想到，居然是这么危险性感又可爱的泳衣！做得太好了！今天是暑假当中最好的日子！虽然华公主不在很可惜，但这样就很够了。为了团体优惠券而付出的辛苦终于有了代价……！"

正想着篠田今天比较安静，原来是自己一个人默默地感动。话说，说辛苦……团体优惠券不是报社送的赠品吗？无视苦笑的夕，另外两个男生也亢奋地说："是啊！就是说嘛！" "真没想到小花会穿这么、这么性感的泳衣！"

"咦、咦……？"

不知如何是好的花，慌忙地用双手遮住胸部说：

"真是的——！你们这样盯着看，那个，我会不好意思啦。篠田同学你们真是——"

她忸忸怩怩，视线往上看着男生们。

"——……下流。"

'……！'

倒抽一口气的不只夕和篠田等男同学们，连大洼那些女孩们也一样。大家看到花满脸通红的样子，感觉心脏受到强烈的冲击。瞬间的静默之后，除了夕之外的所有人呼吸都变得急促。

"小、小小小、小花！来游泳吧！一起下水游泳吧！"

"啊啊，华公主！对不起！只有今天我可能要变心了……小花，我不下流，不会企图趁乱摸你的胸部，一起去流动游泳池——"

"不要管夕那家伙……我们去滑水道！小花，跟我一起去玩滑水道吧！最大的滑水道好像有两人用的救生圈唷！"

夕急忙说"喂，慢着，你们！冷静点——！"想让同学们冷静下来。"咦，咦，咦咦咦？"花也脸颊泛红，陷入一片混乱——不过，在听到篠田提到滑水道后，突然想到了什么。

她指着中央游泳池的对面说：

"篠、篠田同学？最大的滑水道就是那个吧？可以两个人一起滑吗？"

"啊……啊啊！好像是！我昨天查过了！呵，呵呵，小花，你不觉得很棒吗？根本就是游泳池的王道！"

"王道……"

"对，就是这样！"篠田以势在必得的态度极力鼓吹：

"两个人相亲相爱，互相扶持，然后滑下水花令人心情愉悦的滑水道！一定很好玩！所以，所以小花——！"

"……没错，的确是这样耶……嗯！我知道了！篠田同学！"

花露出雪白的牙齿微笑点头，篠田兴奋地大喊："真、真、真的吗？"而夕则是慌张地发出"咦——"的声音。花要和居心不良的篠田一起去玩滑水道——？夕忽然感到毛骨悚然。当然夕和花并非在交往，夕心里很清楚自己没有资格要求什么……但是好危险，这太危险了！夕不由得感到焦急。篠田也许是察觉到夕想阻止﹒急忙说道：

"那么小花！我们赶快——！"

然而……

"——夕同学！"

花完全没注意到篠田伸出的手，转身面对夕。

"那个，呃，就是……篠田同学刚刚说的，你有听到吗？他说可以两个人一起玩滑水道！所以，所以……要不要一起玩？"

"……小花……"

大洼看着被乌云笼罩，哀怨叹息的篠田，嗤之以鼻地说："想也知道是这样——"夕抚了抚胸口心想，啊啊！果然真的很可爱！心跳加速的同时……想到了另一件事——

最大的滑水道？

夕望向花刚刚所指的方向。

设置——不，耸立在那里的，是从极高处往滑水道池延伸，长达一百公尺以上险恶蜿蜒的滑水道，是有如神迹般的巨大建筑。夕不知为何联想到盘绕的龙。水道有些部分有顶盖，有些没有。仔细听会发现，滑下来的人发出的不是欢呼，而是尖叫声……

夕以前听妈妈说过，早逝的爸爸——电影导演园端朝地也对这敬谢不敏。夕继承这个血统，有记忆以来就完全抗拒这种太刺激的游乐设施。这时他冒出了冷汗。

要从那里滑下来吗……？

"两位吗？这是这边专用的泳圈。哪一位在前哪一位在后都可以，但基本上应该是女性在前面吧——？"

一身晒得黝黑的皮肤，看起来很爽朗的工作人员将双人乘坐的专用椭圆形泳圈放在出发点的水面上。救生员抓着泳圈的把手，以视线催促两人，应该是希望他们趁这时乘坐上去吧。花天真地说"谢谢！"然后一屁股坐进前方的位置。

她握着泳圈把手，转过身来。

"来吧，夕同学！快一点，快一点！"

"喔，喔。"

夕虽然点着头……

走在通往起点的阶梯时，途中看到说明写着起点距离地面高达十七公尺；而站在滑水道池边挥手的篠田等人显得像玩具般渺小，这种强烈的高度感令人恐惧。但让夕感到踌躇的不只这个。虽然这也是原因，但还有别的原因。

最大的问题是，这个专用泳圈比想像中的还小。

……不过，会两人一起溜下滑水道，应该不是情侣就是家长和小孩。这么一想，泳圈小好像也不奇怪。

如此不就必须比想像中更贴近彼此的身体：

与穿着泳衣，散发健康魅力的花？

"——……"

夕陷入了沉默，花不解地歪着头。

"……夕同学？怎么了呢？"

"唔，啊，呃——"

工作人员大哥似乎误会了，一副觉得很有趣的样子催促了起来。

"没关系啦，虽然有点可怕﹒但是完全不危险。"

夕"唔唔"的应了一声，宛如华一样皱起眉头。

被这样一说，这甚至不算是刺激性的游乐设施，就算高度真的很高，但被滑水道吓得畏畏缩缩，看起来不是很没用吗……！嗯，虽然真的是很害怕啦……

没办法，只好豁出去了。

夕做了深呼吸，下定决心，抓住专用泳圈上看起来不怎么可靠的把手，毅然踏上花后面的位置。

然而，夕的平衡感不佳。他非常没有运动天份，和花比起来简直判若云泥。即使工作人员大哥确实帮忙压着泳圈，但泳圈仍然不安定地晃动，因此夕脚步踉跄。虽说好歹把屁股坐进了位置，但手不自觉抓了远比泳圈好抓的——眼前花的身体。

"——呀！"

夕因为花可爱的尖叫声而松开手。

"对、对不起——！"

"不、不会！没关系！你没有碰到……不该碰的地方啦！没关系……我只是，那个，吓、吓了一跳……"

虽然口中说着没关系，但花连耳朵都红通通的。夕意识到自己的心跳像是要爆发般逐渐加快，思考着刚刚的状况。

的确，没有碰到不该碰的地方。是侧腹一带。

然而感觉却因此更强烈。

如果现在花是平常的打扮，也许不会有特别的感觉，但是花现在穿着比基尼。夕再次从几乎贴身的距离望向花的背影，吞了吞口水，心想这下不妙。虽然是自己选的泳衣，但没想到从背后看来简直是背部全裸。

纤细精致的颈子。夕注意到右侧汗毛一带有颗小小的痣，不知为何因而产生了些许的罪恶感，心情为之动摇。从肩胛骨到腰部窈窕柔美的曲线，可爱得让夕几乎无法克制想要抱紧花的冲动，但同时又觉得这是神圣不可侵犯的美。

不能碰，甚至不能多看。夕将不知该看哪里的视线移往他处，确实握住泳圈的把手，避免碰触到花——

"那么，要出发啰——玩得愉快——"

工作人员大哥如此轻快说着的同时……

夕尽最大努力不碰触不可侵犯的花的意志力．

被轻易粉碎。

"——唔！"

夕感受到令人起鸡皮疙瘩的漂浮感，下个瞬间——

夕与花乘坐的泳圈因为水流及重力，以猛烈的速度开始滑下滑水道时，他们连尖叫的机会都没有。远比想像中更快的惊人速度感与大肆飞溅的水花——以及不久后突然变暗的视野。

简直就是大恐慌。

不，其实脑子里还是知道，现在钻进了有罩顶的隧道部分。知道是知道，一旦实际滑下滑水道，就会感觉迅雷不及掩耳，而伸手不见五指的情况更把恐怖程度提高数倍。当夕回过神来，发现自己正紧抓住花。他的双手紧紧环抱住花的腰。

"——夕……？"

花想出声尖叫，惊慌失措。泳圈因此失去平衡大幅摆荡，感觉像是一不注意就会在转角处被甩出去般，夕紧抱住花的手也因此渐渐加重力道。虽然夕也察觉到花似乎感到害羞地挪动身体，而且身体发烫，但是夕太过害怕放开手就会掉出泳圈，仍旧死命紧抱住花——

光线点点洒落，蓝天映入眼帘。

才这样想着，瞬间又进入隧道，眼前又是一片漆黑。

即使陷入不知名的恐惧和极度的恐慌中，那瞬间夕仍然领会到蓝天和黑暗呈现对比的视觉美感。曝晒皮肤的阳光和冰凉的水花，滑落的颤栗感与几乎将理性溶化的甜美触感。这些各自相对的事物逐一剥夺夕的五感意识，接着——

啊。

晴朗的天空与无数的光点。夏天的味道、炙热的风、蝉鸣与戏水游客热闹的喧哗。瞬间感觉自己被这一切拥抱。盛夏的所有元素，都包含在那一刹那。有种像是伸长了手就可以触碰到天际的错觉。但是，这也只是一瞬间。

专用泳圈从滑水道中被抛出，降落在水面。

正确来说，实际情形并不像"降落"这个词一般优雅。已经失去平衡的专用泳圈在接触到水面的同时翻覆，夕与花被抛进水中。

"……！"

突然掉进水里，在光影荡漾的水中分不清上下左右。即使滑水道专用池的深度，脚可以轻易踩到地板，但不知为何，不管夕如何摆动双脚都只能踢到水。不会游泳的夕拚命挣扎，手猛然抓住手边抓得到的东西。

戚觉软软的。

……软软的？

软呼呼却又富有弹性，碰触时有温暖的感觉。以前好像没有过这样的触感……咦？夕稍微冷静之后，发现一起掉进水中的花突然显得惊慌失措。一脸像在说"夕、夕夕夕、夕夕夕同学……？"的花表情慌张，脸红的程度即使在水中也看得一清二楚。她转动上半身面向夕。

这时，夕才发现自己抓到了什么。

摸起来柔软有弹性的东西是什么。

花那形状完美，沉甸甸又丰满的——

夕不禁"噗哈"吐出一口气，急忙将手从花的身上放开。本来就已经不太冷静的夕，现在又更加惊慌，眼看就要溺水了。夕挣扎着……发现花的表情变了。她看起来比夕更慌张，立刻改变姿势，确实站定在游泳池地面上，紧抱夕的身体——

唰的一举将夕拉到水面上。

"——"

"——"

两人反覆急促的呼吸，水滴不断从头发上滴落，彼此隔着极近的距离呆望着对方，持续了好几秒……看见花默默垂下眼帘，双颊如枫叶散落般泛红，夕忽然全身发热。是的，刚刚夕在水中抓到的，那柔软如奇迹般美好的隆起……！

这时——

忽然传来喀嚓一声快门声。两人因此同时吓了一跳。

转头望向快门声传来的方向——游泳池畔，发现大洼带着得意的笑容，正将手机的照相镜

头对着两人。篠田等人则是说着"呿"、"哎呀呀"之类的话。夕和花两人愣在原地，大洼又再次用手机拍了一次——

夕与花瞬时弹跳分开。

"喂，等、等一下！为什么要拍照？"

"哎呀，那当然是因为我是华公主派的。"

大洼满不在乎地回答。

"因为刚刚看到你们从滑水道滑出来后，马上就抱在一起……这当然不行啊，一定要向华公主报告——"

"抱、抱在一起？没、没那回事！刚刚真的不是那样！是我感到一阵恐慌，导致快要溺水了，花才来救我——"

"嗯、嗯……！我才没、没有，不是那样的！只是那个，呃，我并不排斥跟夕抱在一起，应该说是很开心可以跟他抱在一起；但是刚才发生的事，真的只是因为夕陷入恐慌——"

连忙拚命辩解的花，这时好像忽然想到什么，停顿了下来。

低声反覆说着：

"——陷入恐慌……夕同学，陷入恐慌——"

接着噗嗤一声笑出来。

夕因此错愕地说：

"花？你、你在笑什么……？"

"咦——因为夕同学滑下滑水道的时候，嘻嘻嘻，看起来很害怕！真的一副非常非常害怕的样子！"

花捂着嘴嘻嘻笑。

"啊哈，因为夕同学突然紧紧抱住我！啊哈哈，我被你吓了一跳！有这么恐怖吗？唔呵呵，夕同学你真胆小！"

夕拚命压抑有点害羞的心情。

"才、才没有！我才不是害怕，呃，就是……失去平衡！只是因为失去平衡才——"

"这样的话，夕同学！"

花的双眸露出恶作剧的光芒。

"再玩一次吧！"

夕畏畏缩缩地说：

"什么！再、再一次？"

"夕同学你不是不害怕吗？那再玩一次应该可以吧。"

要再次面对那种恐惧？那种——会让理性粉碎的紧密感？

夕的心中混杂着颤栗、愧疚、心跳加速的感觉，还有不想服输的心情——

"——好，可恶！知道了！我才求之不得！不管是一次还是两次，玩几次我都很乐意！"

花"啊哈"地笑了。"小花小花，那个，也跟我玩一次——"池畔传来篠田不死心的声音。"咦？这样好吗——？"大洼则是打趣地这么说着。

"我会再拍很多照片喔——？"

"照、照片——"

花微微露出忸怩的样子说：

"——好啊！求之不得！嘻嘻，你多拍一点，给华看我独占夕同学的照片，让她懊恼！"

花一副打定主意的样子，抬头挺胸露出灿烂的笑容。她在游泳池中大步走着，捡起刚刚翻覆的专用泳圈。虽然像这样尽情玩乐，但还有很多像是中央游泳池、其他游泳池，以及稍远处的运动设施、果岭高尔夫等，在华过来会合之后可以玩的项目——

4

在设施内的饮食区吃冲绳料理定食及汉堡等解决了午餐，然后再次尽情玩乐之后，已经接近傍晚了。虽然集训时在黑发岛戏水也很尽兴，但却不像今天是整整玩了一天。众人在欢乐的余韵、玩水后特有的疲劳感，还有淡淡的氯气气味中，进入了JR电车车厢。

"即使抹了防晒油，我还是觉得好像晒黑了，有点刺痛——但是真的玩得很开心。应该是到现在为止的暑假中，玩得最痛快的一次……只是，还有——"

大洼叹了一大口气。

"如果华公主可以来跟我们会合就好了——……"

"……是啊。"夕也表示赞同，并把切换成静音模式的电话拿出来查看。结果，本来说可能可以过来的华，好像没办法来——应该说，根本没有联络上。

"我传了几封简讯，结果都没有回音。华公主现在在做什么呢……？"

"——咦？"听见拉着吊环的夕发牢骚，坐着的花抬起头来。

一脸不解地摇晃着双马尾说：

"夕同学传了简讯，华却一通也没有回覆？"

"嗯嗯。今天早上搭电车的时候，还有到水上乐园的时候，吃午餐、休息等空档都有传。嗯，大概是真的忙到没空回吧——"

"——……"

花的脸上首度浮现出疑惑、惊讶的表情。

篠田侧着头问："小花？你怎么了？肚子痛吗？还是累了？"花被这样一间，瞬间恢复原本的开朗。

"没、没事！我身体好得很！好到现在可以游到黑发岛再游回来……只是在想点事情。连夕同学传的简讯也没空回，华到底有什么事呢——不、不过华的事情，我才不在乎呢！"

花像是想敷衍过去一样笑着带过。

"幸亏如此，呃……那个，我才可以独占夕同学……嘻嘻嘻，我要跟华好好炫耀一番。是她自己不好，临时放大家鸽子……因为，夕同学，今天，我今天啊……"

花带着笑，似乎有点害羞，视线往上看着夕。

"觉得有一点点'特别'。"

"特别？"

"嗯。"

"小花，那是因为跟我在一起的关系啦——"篠田故意捣乱。"怎么可能有那种事，笨蛋！"大洼用手肘戳了他一下。这时花和其他班上同学同时噗嗤一笑说：

"那个啊，烟火大会的时候，莲井学长说要制造特别的回忆——之类的话吧？我觉得我已经抢先一步稍微体验到了。那个，虽然还没有抢夺夕的嘴……嘴唇，不过！如果……如果，夕，我是说如果喔？"

花害羞得脸颊淡淡染上一抹嫣红。

"和夕同学，那个——"

花说到这里忽然停了下来。夕暗自心跳加速，但仍问花"——跟我？怎样？"催促她继续说下去。虽然夕知道班上同学，尤其是女生们的脸上都挂着贼笑，因此有点紧张忐忑。

"交……"

花稍微迟疑了一下，但仍豁出去地说：

"交……交往，嘻嘻嘻，如果可以，跟夕，交往的话……如果我可以一直一直独占夕同学，应该会像这样感觉很特别、幸福、美妙吧……"

同班同学中，男生们都露出"去、去你的……！为什么只有夕这么好运……！"懊悔的表情；而女同学们则是发出尖叫声。"哎——小花你真是的……"大洼这么说着，以非常害臊的眼神看着花。夕也因此心跳加速……

然而，这并不只是因为喜欢花。

虽然这是主要原因，但还有其他因素。

选择小花或是华公主其中一人，度过属于两人的暑假——

不知为何，对于那天晚上莲井社长说出的那段话，有淡淡的感触。然而这一刻，虽然夕知道那是莲井社长故意要煽动戏弄自己和两位"HANA"才说出的话，但也强烈感受到那些话的确不无道理。也许是因为夕本身，早已在心里的某个角落思考着这件事——

我还没办法给花或华公主答案……

即便心里清楚，并非不回答就没办法刻画出特别的夏日回忆。但也许有一些"特别"只有在回答之后才能发现。想要将最特别的回忆当作礼物，就非得说出某些最真挚的答覆吧。这样的想法掠过夕的脑海——

但是……

夕将目光从看来有点羞涩的花身上移开，在心里问自己——

我真的能够从花与华公主之中，选出一个来吗……？

她们两个都这么惹人爱怜；两个人我都很喜欢；不管是谁，对我而言都是不可或缺的存在。不，我心里非常清楚非做出选择不可。

自己到底比较喜欢哪个"HANA"呢……？

有一种气息，即使时间流转，从杜鹃花开到现在太阳与向日葵的季节也仍旧持续飘散着，温柔又带点酸甜，轻飘飘软绵绵。那一定是恋爱的气息。夕轻闭双眼想仔细感受——这时，夕手上的手机开始震动，使他吓了一跳。

"——唔喔……啊，是华公主。"

夕确认了来电显示后喃喃自语。大洼听了发出"咦？"的声音，脸色一变站了起来。带着仿佛口水都要喷出来似的气势逼进夕。

"真、真的吗？喂、喂喂！那你还发什么呆，园端同学，快接电话！"

接电话？呃，现在是在电车上耶——！夕这样想，同时看了看四周。附近只有同班同学，还有其他年轻人。至少没有年长者在……应该没关系吧。夕决定了。

"——喂？华公主吗？"

夕低声接了电话。

'啊，喂，是夕同学吗？今天很不好意思——……'

接通的电话那头，华公主似乎察觉到了什么。

受到夕的影响，华也用极低的音量说：

'……难道，你现在在电车上？'

"嗯，是啊——不过，华公主你不需要放低音量吧？"

'啊……对、对耶。咳……'

华有些害羞地干咳﹎声。

'现在在回程的路上吗？大家都在吗？'

"才刚搭上电车，五点出头那一班——"

'五点出头那班？这样的话，大概五点半左右会到美樱站吗？'

"咦？啊啊，应该是这样没错……？"

'……我知道了。'

夕的眼前仿佛浮现华用力点头的样子。

'呃，我想那个时间左右，我应该可以到美樱站。我想再跟你聊一下，可以吗……那个……我在观光导览板前面等你们好吗……不好意思，让你在电车上接电话——'

夕挂了电话，将手机收进口袋。似乎是因为电车"叩隆叩隆"摇晃的声音而听不见谈话内容，班上同学纷纷露出急着想知道结果的表情。夕环视他们说道：

"华公主说她会在美樱站前等我们。"

"喔喔——"大家热烈发出欢呼。"太好了！华公主、华公主！"篠田边说边向美樱镇的方向膜拜；而大洼则是说："……这样说来，可以和华公主一起吃晚餐啰？太棒了——！"

一片欢乐喧嚣中——

夕注意到只有花叹了口气，将视线移往窗外。

"——花……"

夕微笑着望向花，花可爱地嘀咕了一声"啧"，然后说道：

"我才刚体验到些许'特别'的感觉……看来今天只能到此为止了——"

虽然说话的口气有点别扭……

但夕看见花的嘴角似乎微微地上扬。

众人通过剪票口，二三两两走出美樱站，华已经等在那里了。

大洼露出笑容挥了挥手说：

"啊，是华公主！华公主，呀喝——！"

跟在黑发岛摄影集训第一天一样，华穿着白色连身洋装，略低着头站在导览板前。她似乎也注意到大洼扯开嗓子喊叫的声音，抬起头来轻轻一笑，开口说：

"……各位——"

这时大洼打断华说话：

"啊~~华公主——！今天我好寂寞喔——！"

接下来的瞬间，大洼以猎豹或花那样的爆发力冲到华面前，一把紧抱住娇小的华。由于太过突然，华吓了一跳，身体变得僵硬，但大洼完全不在意。

"但是，总算见到你了——！事情全部解决了吗——？"

"呃，那个，大洼同学，我有点难受——"

"游泳池变得超漂亮的——！下次我们一起去吧——！"

"好难受……呀！大洼同学，不要碰那里，呀——"

"听我说——华公主！华公主你也不可以输喔！园端同学啊，趁华公主不在，和小花亲亲热热的……来，要看这照片吗？两个人互相抱住对方——"

大洼拿着手机想让被紧抱着的华看照片。在学校也常常看到这幅景象啊——这么想着的夕微笑看着这一幕，同时慢慢走向华。这时他才回过神来。

"啥？等等！不能这样断章取义吧！可恶！花，你也帮忙解释一下——"

夕说着回头望向花——

从海面上吹来的海风霎霎作响。

吹拂着种植在车站前花圃当中，在盛夏阳光下茂盛生长的草木，还有花那像是动物柔软美一世尾巴的双马尾。

……花的眼睛深处，不安与忧虑若隐若现。

花一脸惊讶僵硬的表情，独自望向他处。似乎连刚刚夕与大洼的对话也完全没听到。"花？"夕觉得奇怪，循着花的视线，看见了停在车站圆环前的灰色进口轿车。

夕看过那部车。以前曾经看过一次。

和当时一样擦得品亮的车身，不知为何散发出一种不安定的气氛。虽然车窗上贴着深色隔热纸，几乎看不见内部，不过绝对错不了。连同当时华脸上浮现的复杂、仿佛受了伤的表情，夕都记得．清二楚。

是华母亲的车……？

"夕？小花？你们怎么了？"

夕随口回了篠田"……没什么——"然后拉回视线，与华四目相对。华用手推开大洼之后，往前跨出一步。经过片刻的犹豫后，似乎是下了决心。

"……那个！各位……"

华猛然低下头。

"今天真的很抱歉……！时间到了才临时取消，真的很不应该。给大家造成困扰了——"

班上同学摇头表示没这回事。

"没办法，有急事也无可奈何，华公主！你别在意喔！我们和华公主的感情没问题啦！"

"是啊是啊，华公主！不要介意！你也赶来跟我们会合了，更重要的是，你没有生病真是太好了——！"

"生病……"

华低喃一声，往车子的方向瞥了一眼。

"某个角度来说，也许就像生病一样……"

夕感到有些在意。

"——某个角度来说，就像生病？"

"是的……其、其实……那个，总之，我母亲……今天早上，突然说出很任性的话。夕同学和花认识我母亲，应该可以想像……"

"华公主的母亲？是怎样的人呢？一定很漂亮吧？"

大洼显得很感兴趣，华对她露出一抹苦笑回答：

"说漂亮的确是漂亮……但是，是个有点奇怪的人。应该说，很小孩子气。洗衣煮饭就不用说了，甚至不会打扫自己的房间……所以，我非得跟在她身边不可——"

她边说边环顾四周，最后将视线停留在花身上。

"——花……"

花的肩膀颤抖了一下，接着转向华。

"咦？怎、怎么了？华？"

"你应该有见过我的二伯吧？"

"伯父？呃、嗯——"突然被这么一间，花有些不知所措。

"二伯……应该是那一位吧？几年前新年聚会时见过，和华一起去买东西，感觉很潇洒有一型的那位——"

"啊！是的，就是那位伯父。"

"……那位伯父，怎么了？"

华显露出有点难为情的表情，再度欲言又止。

"——……那个……"

"华公主？"

"……我、我有这么一位伯父，夕同学。他现在在隔壁县东云造船的关系企业任职。伯父人非常好，他在宵待高原有别墅——虽然不是每年，但会不时邀请我和母亲去玩。那里冬天可以滑雪，暑假又可以避暑。"

华说话的声音越来越小。

"——只是，今年原本不打算去的。虽然伯父有邀请我们，但是我……今年的暑假无论如何都想在美樱镇度过。跟母亲说明我的想法后，母亲答应我，说她也觉得麻烦，所以今年就不去了。但是……今年——"

华此时的动作，像是在抚摸空中残留着白天炙热的盛夏空气。

"——比往年更加炎热，所以母亲好像改变心意了。今天早上看到说天气会越来越热的新闻报导以后……母亲突然说：'……这么热的天气不应该待在美樱镇，我要去凉快的别墅，你也一起来吧。'所以我早上一直想说服母亲重新考虑一下。"

说到这里，华打从心底感到难为情地扭动身体。

"母亲不管对什么事都反覆无常，所以我本来认为可以在中午前说服她……但还是没办法。母亲似乎真的很不喜欢炎热的天气……不要说是中午为止了，说服这件事本身就进行得不顺利……唔、唔唔——"

"——华公主，也就是说……"

夕开始冒汗，但与炎热的天气无关，而是紧张的冷汗。

"接下来要马上去宵待高原的别墅……吗？"

"……！"

花因为夕说的话而倒抽一口气。

"…………是的。"

听到华的回答，同学们纷纷骚动起来。

大洼也慌张地说：

"咦？咦？现在吗？现在马上？那今天的晚餐呢——？"

"对不起……"华低下头。

"现在就要出发了。其实刚刚打电话给夕同学时，母亲就已经吵着要出发了。只是，我跟母亲说大家已经在回程的路上，至少让我亲自向大家道个歉……母亲只对这点让步，才绕过来这里——就是那台灰色的车子……"

夕内心极度激动，但仍拚命压抑住。

"去、去的话，会去多久？三四天吗？"

华脸上露出极为难过的表情。

"夕……夕同学，你好像说过现在在剪接的'限期一个夏天的月与茧'，想在中元节前后完成，是吗？"

"咦？啊啊……嗯。现在感觉还满顺利的，应该来得及。怎么了……？"

"到、到底会离开美樱镇多久，这很难说。很可能要等到我母亲心满意足为止……可能很快，也可能会拖很久……只是，对我而言这个暑假最期待的，就是'限期一个夏天的月与茧'完成……所以我想在电影完成前回美樱镇。就算不是这样，中元节期间我也想待在家……我跟母亲也这样约定好了——"——

最久，到中元节。

美樱镇没有当地特殊的中元节习俗，所以美樱镇的中元节极为平常，比新历晚一个月，大致是八月十三日迎火的时期开始。即使是八月十三日，也要大概两个礼拜——几乎是半个月，占剩下的暑假一半的时间……这么久吗？脑海中不断思考的夕，这时耳边响起——

"喀嚓"、"啪"开关车门的声音。

在夕、花和其他班上同学一起转头看的方向，是如同摇曳飘荡的烟霭——华的母亲东云绯纱子。数月未见的她从停在圆环的车子后座下车。绯纱子只微微地向夕等人点头示意，接着对华说：

"——华？该走了喔？不然到那边都三更半夜了。"

娇小的身材，比华更加纤弱，几乎是令人感觉不健康的程度。有和华极为相似的地方，也有不尽相同的地方。端正的五官，看不出实际的年龄。加上整体散发出来的气质，给人一种不食人间烟火的感觉——

夕感到不协调的地方，是华的母亲呼吸急促紊乱的样子。相较于夕记忆中的形象，急促的呼吸更显出她是不折不扣的人类。夕甚至不禁怀疑，也许她是夏日倦怠的体质……？并非梦幻飘渺，单纯只是身体虚弱。

所以华才会更放不下？

华认命似的叹了口气说：

"……就是这么回事，夕同学——真的非常抱歉。或者只能说很遗憾……总、总之，我该走了。虽然都约好要去试胆大会、看电影，但是对不起——"

觉得很不甘心而低着头的华，突然抬起头看向花。

"花。"

"什……什、什什、什么事？"

"我因为家里的事需要离开一阵子……我也知道我没有权利干涉你暑假要怎么过。应该说，也对你造成困扰﹒我感到很抱歉……所以我不会要求什么，但是——"

华带着混了各种情绪的复杂表情继续往下说：

"——像黑发岛集训时……那种，寡、寡廉鲜耻的……唔、唔唔——唔！"

刚说到嘴边的话又吞了回去，也许这就是华的自尊。她凛然挺直腰杆，摇了摇头说："……没什么！"然后再次急忙向夕等人可爱地低头行礼。接着和母亲一起坐进车子后座。

夕目送华和华母亲的座车，绕出圆环往高速公路的方向渐行渐远。

"……夕。"

篠田担心地喊了一声。

夕不想让篠田太担心，于是摇了摇头说：

"不好意思，不过我没事。只是很意外华公主她——"

话还没说完，夕就被篠田抓住领口。

"我才不管你有没有事呢……！"

"——呃、喔喔？咦？"

"我担心的是……可恶！可恶！集训的时候……刚刚华公主说集训的时候什么的！在我听说你跟华公主她们一起去集训时，就有点担心了！你跟华公主和小花发生了什么事吗——！"

"……啥？咦？不是——啊啊真是够了，可恶！你这家伙！"

夕生气得吼回去，往花的方向看了一眼。

愕然遥望高速公路的花，刚才兴奋喧闹的样子已经荡然无存，表情看起来就像个迷路不知所措的小孩——

选择小花或是华公主其中一人，度过只属于两人的暑假——

结果没想到，夕不必做选择了。

也许这对夕、花或是华，也算是另一种形式的"特别"的暑假……？

燃烧般的空气中，充满油蝉与夜蝉不间歇的鸣叫声，只有海风令人舒适愉快。海洋的气味冲散轻飘飘的恋爱香气。是确确实实的存在，却又渐渐显得虚无飘渺。即使拚了命想伸手碰触，却是徒劳。




第二章 "一个人专属的暑假恋爱"
1——

没有华的暑假，又过了好几天。

日历已经翻过七月，来到八月时节。

位于陈旧校舍的社办中，当然不可能会有空调这种便利的东西，从教职员室借来的电风扇与从敞开的窗户吹进来的潮湿的风，成为维系生命的要素。

"昨天你有和华公主讲电话或用简讯联络吗？"

夕正对着电脑努力剪接"限期一个夏天的月与茧"，知佳忽然丢来这个问题。夕眼睛仍旧盯着荧幕，点点头"啊啊"的应了一声。

"睡前有聊了一下。她说明天……也就是今天，会在别墅附近的马术俱乐部参加骑马体验活动。"

"骑马？又是这样啊……果然是上流社会的活动。我也只参加过一次。去年我们全家不是去北海道旅行吗？那时在森林中骑撒拉布列特马——……咦？阿夕？你在犹豫要不要保留那个画面吗？"

"嗯……这里华公主表现出色，剪掉很可惜。"

"我了解你的心情……我来看看。"

知佳从后面将身体靠近荧幕细看。

夕将贴在脸上的知佳的长直发拨开。

"想留下这一幕。"

"真的很难抉择耶——的确，这里华公主的表现，剪掉真的太可惜了。嗯……那么这里要不要留，最后决定权就交给导演吧。"

知佳说完就退开了……好，就留吧——夕这么决定。虽然如果是父亲园端朝地，应该会冷酷地说"感到犹豫的镜头就全部舍弃吧"。从根本来看，那可能才是正确的作法。

就故事性而言，这一幕的必要性薄弱，而且多少会破坏节奏感。即使如此，华完美诠释了无法恋爱的少女月，绽放出的魅力使夕无法舍弃。夕的摄影机确实捕捉到了，确实感觉自己做到了，所以有骄傲与依恋。因此，想忠于自己对这段影片的感情。夕知道自己远不如父亲或是其他有实力的电影工作者，他比谁都清楚，能拍出这么美丽的镜头，是因为有花和华——

工作告一段落后，夕回头望向知佳说：

"骑马不是要有点运动细胞吗？"

"如果想让马慢跑或奔驰，的确需要平衡感，但骑马体验基本上只是坐上去而已。而且通常会安排训练得很听话的马。我和华公主不同于某人，我们都具备基本的运动细胞，所以没问题……但是……"

知佳马上察觉到夕想休息了，自己也大大伸了个懒腰，随手拉了张椅子坐下之后，拿起了桌上的素描本。

她以素描本代替扇子，啪哒啪哒的扇着风，并抿着嘴笑说：

"华公主居然去骑马。不知道她心情有没有好一点。"

"……她说反正闹别扭也没用，只能船到桥头自然直，所以干脆痛快地玩，终于比较有精神了。"

自从华到宵待高原之后，变得常常和夕用电话或简讯联络。一开始她对母亲的决定十分不满，然而最近从电话中的口气听起来，她的心情似乎逐渐平稳——应该说，大概从前天开始态度软化。

仔细想想，在电话中和华聊天是之前没有过的经验。

"呀哈哈！船到桥头自然直这种说法，听起来华公主的母亲简直就像天灾一样。"

面对知佳轻松的态度，夕微微露出苦笑。

"不要说得那么轻松，你这家伙。"

"因为华公主自己也不希望我们把这件事情看得太严重呀。如果华公主当时是哭着说不想去、帮帮我之类的，那就另当别论。但是华公主她只是表现出无奈的态度出发。"

"……这样说也没错。因为华公主是属于最讨厌被人同情的类型吧。我们能做的，就是尽早完成'限期一个夏天的月与茧'，空出华公主回来后仅剩的几天游玩……啊啊，说到这个，她说昨天和堂弟一起去河边钓鱼。在管理钓场钓到鳟鱼后，就当场抹盐烤来吃了——"

结果知佳感兴趣的，是河边钓鱼以外的部分。

"堂弟？"

"嗯？我没跟你提过吗？现在留在华公主伯父的别墅渡假的，听说除了华公主之外，还有伯父、伯父的儿子、帮忙的阿姨。她的伯父好像偶尔会回来看看交给老婆管理的工作——……干嘛啦？你那什么怪表情？"

"没什么……不过，你不担心那个堂弟吗？"

"担心什么？"

"还问担心什么……"

知佳双手抱胸，露出不高兴的表情。

"因为她可是华公主啊？"

夕还是摸不着头绪。

"唔，嗯……？"

"真是的！阿夕你也太迟钝了。你想一下如果是你，有这么一个像电视杂志里的明星一样漂亮的堂姊，一定会小鹿乱撞吧。这年龄的男生怎么可能不庸生爱慕之情……！"

夕爽朗地笑着说：

"呃，可是那是堂弟，是亲戚耶？"

"你太天真了！如果住得很近，经常见面的话可能还好。但是久久才见一次面的堂姊，感觉就像没有亲戚关系的人一样。而且，每晚都在同一个屋檐下……真令人担心……"

知佳绘声绘影的说法，使夕的笑容僵住了。

"例如不小心遇上刚泡完澡的华公主，这种令人高兴又害羞的意外；或是看到华公主晾挂的内衣而感到兴奋……华公主现在俨然变成青春期兽欲的目标……啊！难、难不成他们住同一间房间——"

"——不可能不可能，才没那回事！"

夕焦急地否认。

"华公主伯父的别墅听说非常宽敞，所以客房也有很多间！让男女睡同一间房间，根本就是不可能的事吧……？"

"咦？夕你连别墅的环境都打听过了吗？"

"……虽然没有特地问过，但是大概感觉得到。"

坦白说，夕知道知佳家算是经济状况不错的家庭。知佳的父亲任职当地选出来的众议员的秘书，如果以一般的标准来看，知佳或许可以纳入千金小姐的标准。但华公主的身分应该又更高一阶。知佳的眼睛因为好奇心而闪闪发光。

"……果然很豪华吗？"

"……她说二楼的露台上——"

夕的眼神变得虚无飘渺。

"——有气泡式按摩浴缸……"

"哇啊啊！好诱人的奢华！想像全裸的华公主在高原别墅的露台浴缸中的样子……光用想的我的口水就快流下来了……！华公主那白皙美丽的胴体在大自然中……！我想起来了，集训的晚上，在大浴池看过好几次华公主的裸体……整体看起来娇小，但非常匀称的身体……"

"你这色狼。"夕苦笑着对正说得陶醉的知佳说。

知佳则贼笑着说：

"咦？这是跟莲井同学一起企图偷窥澡堂的某导演有资格说的话吗？"

"——唔……"

"嗯呵呵。不过，太好了。"

"什么事太好了？"

"华公主听起来很好。"

知佳眨了一下眼睛。

"稍微安心一点了。老实说，这么可爱的华公主不在身边也让我感到很寂寞。虽然我不是你……但是这部分真不愧是华公主，调整情绪的能力极佳。当然，也许华公主心里也有许多烦恼的事。不管怎么说——"

知佳一副非常开心的样子忍住笑。

"像是如果华公主不在，对小花来说不就是绝佳的机会吗？"

夕忽然哑口无言，将脸别开。

今天窗外也是一片夏季的晴朗蓝天，朵朵白云飘浮在广阔的天空中。鸣蝉的合唱与运动社发出的充满活力的呐喊声。美樱高中暑假的气氛，和上个月华尚未离开时没有差别……

或许正在改变的是"现在"。

又或许是今后。

"……为什么你这家伙看起来这么开心，我真搞不懂。"

"咦——？因为我是最喜欢恋爱话题的女孩子呀——"

"……"

"——呃，阿夕，你用不着露出那么不耐烦的表情吧。呃，不过我的确是看得很开心啦，毕竟是局外人……而且我知道你不管是对小花或是华公主，都非常喜爱。你那种对两人都心动不已而不知如何是好的样子，实在让我感到非常有趣。"

知佳这时用肩膀擦去从脸颊滑落的汗水。

"话说，天气好热……可以给我一些红茶吗？阿夕你也要喝吗？"

"那也帮我倒一点好了。"

知佳将手伸向夕放在桌上的保温瓶，将加了糖浆和牛奶的红茶倒入准备好的两个纸杯中。

夕从知佳手中接过，喝了一口。清凉甜美的口感，似乎缓和了炙热的身体和疲倦的头脑。"……哈——"知佳呼了口气。

"阿夕你还是没变，使用上等的茶叶泡红茶……真好喝……我复活了……如果再配上小花亲手做的慰劳点心，那就更好了。"

知佳会这样说，应该是因为上个月集训结束后，烟火大会的前两天，花前来关心剪接工作时，顺便带了在家和妹妹一起做的泡芙当作慰劳品。"的确，花很会做点心。"夕这样一说，知佳就笑咪咪地说：

"当老婆不错吧？"

夕差点喷出口中的红茶。

他面红耳赤地说：

"什么……说、说什么老婆……！"

"呵呵。不管怎样，我超期待后天的试胆大会喔。小花她啊，一定是摩拳擦掌吧。"

"摩、摩拳擦掌？试胆大会要怎么摩拳擦掌？"

"你在说什么啊，阿夕。说到试胆大会，就是一片漆黑又很恐怖吧？以这个做藉口，就可以抱住谁或被谁抱住，去握谁的手或是被谁握住手，想做什么就做什么不是吗……！更别说华公主不在了，这种状况……！如果我是小花——"

夕心跳加速，同时催促知佳往下说。

"如果你是她会怎样？"

"想得到最爱的夕同学的心，最大的阻碍就是华公主。当防波堤般的华公主不在，那么像洪水一样强烈的感情当然会全部宣泄出来！是的，身边没有闲杂人等的黑暗中！因为试胆大会的恐怖气氛，两人不断贴近，然后不小心跌倒，撞在一起纠缠在一块！对方的体温使得心跳逐渐加速，兴奋激动没有人能阻挡……！两人互相凝视！你也因为小花的身体紧贴在身上而惊慌失措，动也不能动……！"

夕被知佳的话影响，不知不觉开始想像那个画面。

一片黑暗中，自己和花两人紧紧相依。花用水汪汪的大眼害羞地凝视着自己。

比盛夏的太阳更加炙热，因为紧张而紊乱的气息。花那敏捷的肢体虽然纤细柔软，但该突出的地方突出，甚至被华形容为"笨重"。而前几天在水上乐园碰触到的感受，也几乎让夕心跳停止……

"那种状况下，绝对没办法抗拒那种激情、冲动、欲望……！轻轻闭上双眼，这么做不单是出自意志，而是受当时的气氛所影响，两人的嘴唇越来越靠近——夕一定没办法抵抗这种甜美的诱惑！而趁华公主不在的这种罪恶感，更是将兴奋的程度推到高点，两个人就这么度过与酷热夜晚相衬的……啊啊！夕同学，我好喜欢你！喜欢到不知该如何是好——！"

这时——

当知佳说到"……啊啊！夕同学！"这一段时，社办的门"喀"一声被打开了。夕吓了一跳，而知佳也在说到最后一句话的时候才发现不对，转头往门口望去。

穿着体育服的花站在那里，手上拿着像是纸袋的东西。

花一脸愕然，只是呆站着。

夕他们与花之间，流动着诡异的沉默。只有蝉鸣声和运动社的呐喊声，依然在旧校舍的社办中回荡……

"……呃，那个，小花？"

知佳战战兢兢。

"你怎么了……？"

"……篮球社的朋友传简讯来，说如果我有空，希望我能辅助她们练习。我想说顺便，就带了慰劳品来，可是…………"

花受到冲击而全身僵硬，但还是回答了问题。

接着，她一副快哭出来的样子，用激动的声音说：

"知佳学姊，你、你刚刚说你喜欢夕喜欢到不知如何是好——？"

"哇——！那是误会、误会！小花！我一点也不想加入你跟华公主的混战，刚刚你听到的只是我想像然后模仿你的心情做的表演……别这样，不要露出那种表情——！"

听着知佳难得显得焦虑，急着想化解误会的发言——

……夕思索知佳的模仿表演。

就算没说完，夕也知道知佳要说什么。花和华一直倾注深厚的情感在夕身上，正因如此，夕想献上"特别的夏季回忆"给可爱的两个人。但是，有一件事让夕很在意。

也许只是想太多。自己如此自我意识过剩，简直像笨蛋一样……夕虽然不认为花会像知佳刚刚模仿的那样，但心里的确是觉得"花应该会更积极吧"。呃，现在反省一下如此设想的自己，就觉得羞愧得仿佛脸要喷出火来了。

就像去水上乐园时一样。

不过实际上怎么也不觉得是这样。没有这回事。

知佳慌乱地努力辩解，花则混乱地听着知佳辩解。"反倒……"夕看了花一眼，如此自言自语。花注意到夕的视线，露出吓一跳的表情，双颊通红，逃避似的将视线移开……虽然这也可能只是自己想太多。

不只是今天，自从华离开以后就一直是这样。

应该说，反而变内敛了？

比起平常，似乎刻意想拉开距离——？

花今天的慰劳品虽然很可惜不是她亲手做的，却是美樱镇上广受观光客和当地居民欢迎的松饼店的松饼。三个人津津有味地吃完之后，花说要陪篮球社练习，就先离开了。

夕和知佳继续剪接工作；花则尽全力辅导篮球社的练习直到傍晚。接着——

知佳说难得有这个机会，不如一起回家。

他们在校门口和将体育服换回制服的花会合。

正在和篮球社朋友聊天的花，注意到夕与知佳。

"啊，夕同学、知佳学姊。"

"嗯……你等很久了吗？"

"没、没有啊。不要紧！那么，各位，我先回去啰。"

"好的。今天谢谢你喔，小花。"

"下次有空再来陪我们练习喔——"

"园端同学，小花就拜托你啰——"

篮球社的朋友开朗地这么说着。花朝她们挥挥手，然后和夕及知佳一起回家。

"……你还是一样在运动社大受欢迎呢，花。"

"咦，嗯、嗯。啊哈哈。"

走在夕身后的花搔搔头害羞地笑。

"特别是篮球社。因为对手学校，好像有和我同类型，也还满强的选手。是虽然个子不高，但非常敏捷的控球后卫。所以我很受女子篮球社欢迎。"

"哦……原来如此。把小花当做假想敌练习啊……话说，小花……"

这时知佳一副困惑的样子转向花。

"你为什么要离我们这么远？"

"咦……唔，唔唔……"

"……？啊啊——"

知佳似乎知道答案而点了点头。

"——你不用因为刚刚运动过就这么在意啊。小花这么可爱的女孩，搞不好这样反而更吸引人呢？阿夕啊，一定有恋味癖之类的，这样会让他更兴奋吧？"

夕和花同时迟疑了一下——

"谁……谁有恋味癖啊！"

"不，不是——！知佳学姊，我没有汗臭喔——！换制服之前好好冲过澡了……！"

"怪了？两个人都没猜对吗……那是为什么？"

花发出"咦"的声音，显得有些手足无措。

"什、什么意思？"

"就是……为什么你要走在那么后面啊？"

"——！哪、哪有？我没有啊。只是，那个……没事！"

"没事？不要紧啦，小花。即使是女生，流汗也是正常的事——"

"真的不是这样——！真是的！你这样会害我被夕同学误会啦——！"

花满脸通红加以否认，焦急地加快脚步追上夕与知佳之间。花嘟起了嘴，微低着头娇嗔地碎碎念"知佳学姊笨蛋笨蛋，我才没有汗臭味"。"抱歉、抱歉。"知佳笑着继续说：

"因为印象中小花总是走在阿夕身边或前面……我知道，比起小花，我还比较臭吧。"

花听到知佳突然这么打圆场，吓了一跳并抬起头来。

"没、没这回事喔！知佳学姊也不臭！"

"是这样吗：-我昨天因为准备考试压力太大，就在家里喝了酒……如果是在店里，樱阿姨不太让我喝酒。但是我本身喜欢喝。今天一定也有酒味……"

花像小狗般皱着鼻子闻了一下。

"真的不臭啊！不过，未成年禁止喝酒喔！"

"是吗……那么小花是……"

知佳出其不意地将脸靠近花，也皱着鼻子嗅了嗅。

"花香！"

"住、住手知佳学姊，我会很不好意思。不要闻！"

"呵呵，已经太迟了。啊——真受不了！闻到花这么诱人的香气，我……我已经……！"

"呀——！啊哈，啊哈哈，知佳学姊你快停止！唔呼唔呼……"

夕愉快地看着互相嘻闹的花和知佳，心想两人感情真好啊……这时，他的视线忽然停留在花的右手上。花的左手拿着装体操服的运动包包，惯用的右手完全是空着的——在水上乐园的时候，听到华不能来而兴高采烈握住自己的那双手。

虽然并不是这样就可以下什么结论，但不管是现在还是前几天，总之自从华离开美樱镇之后，花就一次也没再握夕的手……

美樱镇是一个小小的城镇。特别是中心地区，麻雀虽小五脏俱全。从美樱高中顺着沿海道路往南，不久就会到公所附近。夕通常都会在这里和两位"HANA"道别。经过停车场前面时，跟花互相开玩笑闻来闻去的知佳转向夕说：

"呵呵呵，话说，不知道阿夕的味道怎么样？小花，你要不要闻闻看？"

'咦！'

夕和花异口同声。

夕抬起头，几乎在同时花也回过头来。花吓了一跳，眼神飘移不定，不知为何脸红通通的，也许注意到了夕盯着自己的手。花羞涩地红着脸，视线朝上瞄了夕一眼。

"夕、夕同学的……？"

从花的声音、眼神当中，夕发现了刹那间闪过的一丝犹豫、踌躇，还有迷惘。花神色惊慌，微微低下头。那只手——没有拿运动包包的手，紧紧握着拳头。花看起来有些难过。花——？夕因而感到担心。

"呀哈哈，开玩笑的啦，开玩笑。你们两个人不用这样满脸通红啊。"

知佳大笑着带过。

"嗯，反正都已经走到这里了，阿夕的味道就等明天或是后天的试胆大会，再请你好好闻闻看啰。今天就在这边解散吧——"

"嗯、嗯……"

花点点头。"啊！等一下。"这时夕举起了手。

"解散之前，我想顺便去一个地方。"

"要去哪里……？啊——不过我等一下要打工，今天已经很晚了，如果把化妆的时间算进去，现在就得直接回去了。"

"很近，应该不会花多少时间……算了，我跟花两个人一起去吧——"

"——两、两个人？"

花惊讶的声音大得令人感到意外。

因此夕不安地问：

"花、花？那、那个……不好意思，你、不愿意吗？"

"啊，不、不是！不是这样！怎么可能不愿意？只是，只是那个……唔……唔唔唔！"

在公所前与知佳道别以后，夕与莫名惊慌失措的花继续走在沿海道路上。不走与国道汇流的路，而是沿着沿海的散步道一直往南走。现在已经接近傍晚时分，渐趋和缓的阳光照射海面，反射出柔和闪亮的光芒。迎面吹拂的海风中，开始混杂着阳光的气味。

"……啊！"

花似乎注意到了什么而抬起头来。

她又动着鼻子闻了闻。

"向日葵的味道……夕同学，难道——"

"嗯，我想说应该差不多到盛开的时候了，所以就想来看看。"

……夕心想花的脸色有些不对劲，看起来好像有点难过，所以来这里刚好。

从散步道往坐落在海岸的饭店内侧走，穿过那段路之后，散步道的扶手、堤防也都到了尽头，海岸近在咫尺。

这是在停了许多渔船的码头入口附近。

"美樱十二景"中，属于八月的景象。

当地热心人士，大部分是从事渔业相关工作，让细心培育的向日葵整齐地向着海面，生意盎然绽放黄色的花朵，随着风摇曳生姿……即使是在这满是巷弄及小径的小镇上，这里也像个隐藏的秘境，连观光杂志上也很难找到。

有些人称这里为"向日葵街道"。

"嗯。"夕独自认同地点了点头。

"毕竟沿海气温稍微低一点，虽然现在还没全部开花，但也差不多了……现在这样就十分漂亮了。"

夕踏进了这条路。

这里不是那种壮观的景色。从规模来说，甚至没办法跟观光农场的向日葵园做比较。但是被高大的向日葵和没有任何遮蔽物的海岸包夹的道路风景，简直就是美樱镇的缩图。这正是盛夏的美樱镇。向日葵与海，停泊的船只与遥远的地平线，海水与太阳的气息……

夕回头望向走到一半，有些犹豫而站着不动的花——

他从包包里拿出摄影机。

"——咦？"花摇晃着双马尾。

"摄、摄影机？夕同学？"

"欸，花……如果——"

夕透过摄影机凝视着脸颊泛红的花。

"——那个，我是说假设。如果只是我想太多，那就好……也许算不上是烦恼，总之要是你有什么心事，有什么我帮得上忙的地方，可以跟我说喔？"

或许是跟华有关的事，也可能是其他事。虽然不至于过度自信，觉得自己可以轻易看透一切，但在不算多管闲事的范围内，我一直都在关心着你——夕传达了这样的心情。

花露出惊讶的表情，接着——

……嘻嘻嘻。花面对镜头笑着。

"谢谢，夕同学！但是，这一定……呃……该说是和我本身的心情，还是心理准备，或是真正的想法有关的问题吗……欸，夕同学——夕同学你有打电话给在宵待高原的华吗？"

"嗯？啊啊……偶尔会通电话。"

"华她……过、过得如何？"

"你是指——"

夕正要反问时，说到一半就停住了。

因为他从花战战兢兢的表情，察觉到一些事。

花在担心华？

夕将摄影机对着花，微笑着说：

"——虽然有些波折，但总之好像过得不错。"

"……这样啊。"花听了微微一笑，开始慢慢在花朵即将全部绽放的向日葵街道上迈开脚步。卷卷的双马尾随着夏天的风摇晃着，步伐比刚刚轻盈了些。

……虽然夕拿出摄影机有一部分是为了掩饰自己的害羞，但也有一部分是因为纯粹想拍摄。因为今年夏天的摄影选择了"终端之滨"，没能在这里拍摄，所以夕想拍下在这片美丽景色当中的花。"……花，笑一个。"夕试着对花这么要求，花有点害羞地动了动身体。

"那个，夕同学——"

花在与夕稍微有点距离的地方停下脚步，轻柔得宛如没有碰到一般，碰触当中最盛开的向日葵说：

"我……很喜欢向日葵。向日葵给人尽全力绽放的感觉，看了就觉得整个人都充满了活力。所以，现在这里所有的一切，向日葵、海，还有夕同学！全部都是我喜欢的事物。也因为这样，我的心情好像比较好了。夕同学，我今天本来有点迷惘，不过幸好有送慰劳品过去。后天的试胆大会，我很期待喔——"

花散发出充满阳光的气息，带着宛如向日葵的笑容。

不知不觉中，夜蝉的鸣叫声越来越清楚，阳光也柔和了一些，风中开始掺杂些许凉意。盛夏的太阳渐渐沉入百合峰的另一边。盛夏的美樱镇，今天又是另一个华不在的日子。这一天，正逐渐迈向夜晚……

2

黄昏时分的百合峰展望公园。

比起沿海，想当然尔这里的蝉鸣声听来更加激昂。油蝉带着炙热气息的唧唧声，和夜蝉听起来总有些哀伤的鸣叫声为主轴，各种蝉类合唱，烘托出热气蒸腾的盛夏气氛。

"——那么，在天色完全变暗之前，先说明一下试胆的路线和规则。"

和烟火大会那晚一样穿着浴衣的莲井社长，以咏唱的音调说明的同时，将画了简单地图的纸张发给夕等人及自己的社员。

夕不禁说道：

"还特地画地图……？你很闲吗……？"

"你在说什么啊？夕。我可是电影社社长兼学生会干部，同时又是个考生耶。怎么可能会闲呢？我只是牺牲自己的睡眠时间而已。"

知佳对笑得爽朗的莲井社长抿嘴笑着说：

"莲井同学，你还是一点都没变，那么喜欢和阿夕一起玩啊？"

"那当然。最近夕比较会理我，让我非常开心……只是，充满干劲举办这活动，却有很多人没办法来，实在很可惜。大家都有事要忙，也没办法……"

"就是啊——"小蓬也无精打采地低声说着。

"学生会的人其实来不来都无所谓，但是为什么连兰子学姊和华公主都没办法来呢……"

没错。

今天没到场的不只华，像是学生会长兼戏剧社长，还有学生会的人，甚至连兰子也没来。

"梦子的……诅咒——……"

莲井社长望着傍晚的天空，凝重地这么说。

"……看来出现在百合峰的梦子及其他亡灵似乎已经感应到，我们将举行试胆大会，破坏沉寂夜晚的宁静，打扰他们的安眠。兰子与学生会长受到地狱之火的诅咒攻击，现在正承受着难以言喻的痛苦——"

"——那个，是不是指得了夏季感冒发烧了？"

跟烟火大会时一样穿着浴衣的花这么插话，莲井社长便承认："嗯，是啦。"对于小蓬自言自语"……小蓬等等得去探病不可"，莲井社长苦笑着说"你只有在兰子面前才特别乖。"

接着又说："不过，即使那两位平时身体或精神面都很健康，也会染上夏季感冒。哈哈，影研会的各位，兰子有话要我转告你们喔……她说'我朋友好像也看过盛夏的梦子，所以你们要特别小心'，学生会的其他人则是因为学生会长没来，所以也不参加……不过，夕……"

莲井社长收起笑容．似乎只有这件事让他打从心底感到遗憾。

"华公主……不在美樱镇吗？"

"有传简讯跟她说试胆大会要开始了，刚刚她有回信。她说'请帮我也跟电影社的人说声不好意思'。"

"唔……华公主在那边过得愉快吗？"

"她说今天晚上会跟附近的邻居办烤肉会。"

"哈哈，也是啦，对没办法跟你们一起玩的华公主而言，也只有死心去找其他乐趣了……话说，天色已经变暗了。拉回正题，首先是路线——大家先看一下地图。"

众人照他的话将视线移到画着地图的纸张上。

"因为机会难得，就从传说中梦子会出现的坟墓开始，呵呵，我尽量选了'可能会出现'但又安全的路线。起点与终点是这里，展望公园。从这边出发后，请各位往旁边走——"

旁边。

听了莲井社长说的话，有几个人"啊"的发出惊叫，夕也恍然大悟。刚才光是看地图，还不清楚是怎么一回事。

旁边所指的当然不是美樱镇特有的面海老街坡道，而是其侧边。

百合峰的北边斜坡与面海的方向大致上没什么不同，都并排着老旧的民宅。但是南侧，尤其是西南边因为丘陵绵延，所以也没什么看起来像民宅的建筑，因此几乎是人迹罕至。印象中，的确有可以从展望公园走过去的道路。至于为什么这种除了山丘之外什么都没有的地方，会建造从展望公园延伸过来的步道呢——

那是因为百合峰南侧靠近展望公园的地方，有许多古老的墓地。

"你、你还满认真的嘛。"

小蓬带着有点恐惧的声音这么说。莲井社长对她点了点头。

"当然啰。既然要办，怎么可以不认真呢——如何如何？你们该不会天真地认为所谓的试胆大会，就是在这附近随便走走吧？像那种早已熟悉的道路，不管多晚也不会产生吓到魂飞魄散的恐惧感吧……不要紧，我白天已经大概走过一遍，而且确认过如果你们照着路线走，手机都是可以接通的。如果真的觉得太恐怖，可以打电话跟我求救。当然，那样就算出局了。"

夕基本上不相信幽灵之类的东西。

然而……

晚上在到处都有古坟的路上绕，光想像那画面，不知为何还是感到有点毛骨悚然……

"呵呵，怎么了？各位？看你们的脸色都变了。规则非常简单明了。开始以后两人一组，绕行路径一圈后回到这里。如果回来的时候，太害怕而被吓哭就算出局。至于圆满达成任务的人，我用我的零用钱准备了小小的奖品——……哎呀？"

莲井社长说明的同时环视众人，他的视线停留在颤抖着肩膀的花身上。

"小花，你也会害怕吗？"

"咦？"

花被说中了，随即用微笑掩饰。

"啊，啊哈哈。没、没那么害怕啦。都已经是高中生了——"

"哎呀，会觉得恐怖也是可以理解的。不管怎么说，光是古坟场就已经很可怕了，而且说到梦子，听说是近年少见的强大怨灵。我也把我所知道关于梦子的情报先跟你们说吧。这样一来，万一你们撞见她，也许比较能够应付……"

……莲井社长的目的应该是要让参加者更害怕吧。根据他所说，有关最近美樱镇流传的"盛夏夜的梦子"传说是这样的。

很多年前有一个年轻的女孩，每晚都被有如地狱景象，毁灭性的梦魇纠缠。那到底是不是灵异现象，还没办法论定。然而事实上，她因连目的恶梦困扰而走入绝境，最终衰弱而死。

为何只有我非得受这种恶梦侵扰不可？

为何只有我因为这样可怕的恶梦而失去了年轻的生命？

她对这种不公平的怨念仍留在人间，因此无法升天。她过世之后，决定将那悔恨的悲叹散布到周遭。她出现在她坟墓的所在——百合峰墓地；在那里哭泣并将恶梦散布出去——是的，将夺去自己生命和未来的恶梦传染给可怜的牺牲者。

撞见梦子的人，当天晚上就会梦见地狱般的景象。然后，也会因为那个恶梦而丧命……

听完了鬼故事，几个女生脸色发育。

包括花和小蓬。

"恶、恶梦会传染……！"

"莲、莲井社长——！你、你说小蓬跟大家听了这些，可以采取什么对策！弱点！她有弱点吗？"

知佳小声对夕说：

"……阿夕、阿夕。"

"嗯？"

"阿夕你不怕吗？明明就是个胆小鬼。"

"什么胆小鬼！虽然也许是啦……那个，可怕是可怕，但——"

莲井社长兴致高昂，继续吓唬花等人。

"呵呵呵！弱点？梦子会有弱点吗？总之，我准备了除秽的盐巴，可以提供给有需要的人。但是，从我家拿来的是濑户内海的藻盐，不知道对梦子这种等级的冤魂有用吗……不过不要放弃！我们还有其他可以做的事喔，小蓬、小花。"

"可、可以做的事？"

"不要再卖关子了，快说重点。"

"那就是，没错——这次试胆大会是两人一组，关键在信赖你的伙伴，同心协力！彼此的存在、友情，或是爱情！一定会增添许多勇气……！因此，例如说小花！"

"——唔？一

"像这样跟夕离得有点远是不行的。"

"——！"

花露出大受打击的表情屏住气息，不安的眼神朝夕瞥了一眼后，急忙摇摇头。

"没、没有离很远啊！还好！还好吧！"

"是吗？呵呵呵，不能因为我们都在就感到害羞而回避喔，小花？伙伴间一定要互相依偎同心协力，才能通过这个试胆大会的试炼……而且，你是不是忘了什么事呢？"

"忘、忘记什么事？"

"没错。"莲井社长对着睁大眼睛的花露出爽朗的笑容。

"你忘记烟火大会时，我说了什么吗？现在华公主不在，晚上在无人的街道上，两个人必须互相依偎克服困难——呵呵呵，这是一举让青春期男生神魂颠倒的方法喔。这不也是个实行的好机会吗？不好好黏在夕身边的话，就——"

"——呀啊呀啊！"

花慌张地发出怪声，盖过莲井社长接下来要说的话。

"莲井学长！小声点！你说太大声了！"

"但这是事实啊，小花。小花和华公主我都很喜欢，不管是哪一位，有机会的话我都想助你们一臂之力。而且这个试胆大会不管怎么看，都是一个绝佳的机会，不是吗？夕？"

夕面红耳赤心想，不要把话题丢给我！应该说，我回答不了这种问题……！花害羞地回头看夕。两人视线对上，夕心跳加速"啊……"的溢出一口气，而花则满脸通红地说：

"机、机会……互相依偎……但、但是但是……唔唔唔！我该怎么做？因为、因为——"

看来花自己开始烦恼地不知所措。

知佳笑着拍了拍花的背。

"夜晚在昏暗的道路上，那种恐惧不安的心情，再加上现在绝对不会被华公主发现……正是袭击阿夕的绝佳机会喔~没关系的！我会帮你瞒着华公主……呼呵呵呵~"

"……知佳，你真是……因为华公主不在你就这样随便——"——

因为华公主不在。

夕忽然意识到自己所说的话而闭上嘴。

他看了内心烦恼纠结而坐着不动的花。

"——……"

"什么？夕同学？你说我随便怎样？"

"……没事。"

夕摇摇头，望向夜空——没错，现在已经不是傍晚了，满天星星开始闪耀。刚刚还那么大声的蝉鸣合唱也在不知不觉中渐渐低微，寂静、黑暗，以及属于魑魅魍魉的时间来临……

"那、那么，我们出发了。"

小蓬一脸害怕地说着，和同组的女社员一起战战兢兢地出发。

十分钟后，夕与花也拿着地图和手电筒，离开百合峰展望公园。

"……"

"……"

在蝉鸣声几乎都静默下来，只有树叶摩擦声的寂静之中，从展望公园进入鸦雀无声的小径，不知为何，就连原本对鬼故事或是幽灵之类的事没那么恐惧的夕，也开始觉得心神不定。和刚才一群人热闹吵嚷的景象相比，简直就是不同的世界。似乎连气温也变低了——

"——总觉得还是……意外感觉有股寒意啊。"

听见夕喃喃自语，走在旁边的花发出"咦？"的声音抬起了头。

她似乎是没听清楚。

"你、你说什么？夕同学？"

"呃，只是陌生的夜路比想像中更——"——

喀沙！

路边的树丛摇晃，花尖叫一声，躲到夕的身后，夕也吓得全身僵硬……一只动作轻盈、身形娇小的猫咪出现在眼前。猫咪露出困惑的表情，直勾勾地看着他们。双方眼神接触数秒后，猫咪就往旁边迅速离去。夕看着猫的背影说：

"是猫啊……"

松了一口气后，花也低声说："刚、刚才真是吓了一跳耶，夕同学……"然后怯生生地与夕拉开一点距离——然而，刚刚被花轻轻碰触的夕已经注意到，在这盛夏的夜晚，花的手出奇冰冷。

而且隐隐约约在发抖。

夕注视花害怕的表情。

花因此连忙脐出僵硬的笑容。

"啊，啊哈哈……夕同学，怎、怎么了？"

"花——"

刚才知佳问"你不怕吗？"晚上走在坟场的确令人毛骨悚然，说恐怖当然恐怖。但是——

花看起来根本是极度惊恐。

人类如果身边有比自己更害怕的人，反而会变得冷静一点，更不用说是自己心仪的女孩子了。身为一个男生，一定会觉得自己非振作不可，要尽可能让身边的女生安心，勇气也因此油然产生。

夕微微笑了笑说：

"——看吧，没事的，冷静下来继续走吧。"

内心有些紧张地伸出了手。

"夕同学——"花用不安的眼神注视着夕的手。

惊慌、踌躇、纠结。

即使是月光黯淡的夜晚，也可以看到许多复杂的情绪闪过花可爱的脸庞。花眯起了像闪烁星空般的双眸，隐约露出像是快哭了的表情。她轻轻低下头，用她那微微发抖的冰冷纤细的手，小心翼翼地握住夕的手。

两手交握以后，花仿佛要表达心中的恐惧般，紧紧握住夕的手。

"……好久没握夕同学的手了……觉得好安心。"

"哈哈。莲井学长说的话，偶尔也是有道理的——"

夕为了掩饰害羞说出的这句话，指的是"因为彼此的存在，无疑可以产生许多勇气"。

然而，夕住说完之后才注意到……

莲井社长所说的，不只是这些——

他还说了这是实行的好机会。

夕刚想到这里的同时，花似乎也想到了。她无意识地抬起头来，表情显得慌张又害羞。一瞬间危险的气氛充斥整个夜晚，不过原因不是鬼怪，而是太过甜美的气氛几乎要溶化所有理性。花注视着夕的嘴唇，夕也反射性看了花的双唇。

饱满水嫩、极具魅力的双唇。

那魅惑的双唇，光是看着就感觉震慑人心……

……树林沙沙作响的声音，让夕和花回过神来。

"呃、啊、那个，夕、夕同学——"

"——喔，嗯。光、光站在这里也不是办法。走吧，花。"

当夕注意到的时候，自己已经重新紧紧握住花不再颤抖的手，充满男子气概地拉着她，按照地图上所描绘的路线迈开步伐，穿越浓郁的山林气味，及处处布满砂石的阶梯，昏暗的夜色笼罩道路。

虽说夕是当地居民．但晚上走到这里，当然还是第一次。

如果不是莲井社长提议办试胆大会，绝对看不到这样的风景。

……夕认为也许这部分该感谢他。不管是被树叶摩擦声包围的体验、夜晚昆虫就在身边的感觉、不知为何有些紧张的气氛，还有从两人交握的手传来的花的温暖。这一切都给了夕灵感。在寂静而孤独的黑暗中，这份维系意识的温暖，对于现在正在剪接的"限期一个夏天的月与茧"，和下次打算拍的作品，都产生了影响。

这时……

"——夕同学。"

来到莲井社长所说，传说中"盛夏夜的梦子"出没的墓地入口附近。花不知所措的同时低语着，更紧握住夕的手。

"……我、我啊——"

"怎么了？"

"我真的……告诉自己一定要忍耐。包括现在，一直……都这么想。可是……我可能……做不到……"

花害羞地结结巴巴。

自言自语般的音量，几乎听不见她的声音。

"因为夕同学的手，很温暖。现在我不怕了，只想一直一直……牵着你的手。只要一握住你的手，就再也不想放开。我都不知道该怎么办才好——"

"——"

不知不觉——

夕心中因此有了确定的答案。

华离开美樱镇之后，花的态度变得犹豫挣扎的原因。

瞬间一切了然于胸。

……一想到花，胸口就难过得隐隐作痛。这股心痛，又转化成无止尽的爱恋。想到花不仅会不自主地想微笑﹒也觉得她可爱得令人招架不住。花与华真的——

无关喜欢或讨厌，彼此都是特别的存在。

除了花与华本人以外，就属夕最了解这两个偶尔用一模一样的表情说着对方的女孩之间的关系了。同时，他也非常了解花对华——不，正确地说，应该是对华的环境——的复杂感受。因为夕从这个春天以来，伴随着轻飘飘的恋爱气氛，一直注视着两个"HANA"。

因此……

为了在黑暗的环境中守护花，夕倾注所有的感情回握花心跳般微微颤抖的手。

"……花，我和华公主，在美樱站前道别的时候——"

才说了一半，脚步和话语同时停了下来。

花不安地说：

"——华、华怎么了？夕同学？"

"呃，花，等一下……咦？"

喉间发出吞口水的声音，夕指着地面——墓地的缝隙中长着杂草的石堆上方。"咦，啊哈哈，别这样啦，夕同学——"花发出僵硬的笑声。

"说、说得好像真的，想吓唬我，这样不行喔——"

但花的笑声戛然而止。

她似乎马上就发现了。

掉落在那里的，是粉红色的少女风缎带。

那缎带似曾相似——

刚刚在百合峰展望公园，小蓬系着的萝莉风缎带。

花屏息说道：

"小、小蓬的缎带……"

"……为什么会掉在这里？不……应该说，为什么没有把它捡起来？"

小蓬因为太过恐惧，惊慌中行走时缎带刚好松掉也不无可能。但是，小蓬这么注重外表，而且又和交情不错的女生一起组队，应该不太可能没注意到缎带捙了吧？感觉上简直就像看见了什么，慌乱之中仓皇逃离——

"——夕、夕同学……总觉得好像……"

花胆怯地将身体靠过来。

怯生生地环视墓地说：

"变得有点冷……？"

"啊，啊啊……应该说，太安静了。刚刚都还有听到虫鸣，怎么好像忽然停止了……花，我们赶快离开这里吧——"

夕正想提议硬闯过去，再次望向花的时候，发现花脸色发青，表情都僵住了。

她看起来像是连呼吸也忘了一样，注视着某一点。

夕感到奇怪，顺着花看的方向望去——墓地的内侧，灯光照不到的特别黑暗之处。夕用手电筒照射，某个东西模模糊糊出现在有如湖水般沉静的夜色中。伴随着盛夏夜中不该有的凉意，不知为何有种不寻常的气息。

夕已经分不清手上湿淋淋渗出的汗水，是自己的还是花的。

一个女子站在那里﹒

身着全白的和服，有如往生者的打扮。濡湿的长发凌乱披散，盖住半边脸。但是比起姿态，更诡异的是她的神色。她没有看着夕他们，而是恍惚地凝视着其中一块墓碑。虽然脸上几乎没有表情，但漠然的脸上却带着莫名的凄厉，仿佛诉尽这世上所有的绝望与悲愤。

浓厚的死亡气息飘散过来。

夕起了鸡皮疙瘩。

连不相信鬼怪的他都不禁怀疑——

难道，这真的是……梦子？

不，没办法确定。虽然无法确定——

但是本能感受到强烈的危险，夕感觉现在情况非常不妙。那女性用难以察觉的速度，慢慢朝夕他们转过来。随着视线越来越接近，一阵强烈的寒意也随之袭来。不知道为什么，就是觉得这样不行，不能和她视线相对。一旦视线对上就糟了，非逃不可。夕心里这么想着，正要拉着花的手逃走——

然而花的动作更加迅速。

不管是反应还是动作。

花比夕早了好几步行动，像是爆发一般——

"…………呀啊——！"

花发出扯破喉咙般凄厉的尖叫，本来打算拉走花的夕，这时反而被花紧紧拉住，气势使夕因此发出尖叫，并且几乎要跌倒了。即使原本穿着整齐的浴衣因此凌乱不堪也完全不以为意，花拉着夕连拖带扯的拔腿就逃。

3

穿过墓地进入一片树荫。

来到接近灯光，稍微明亮一点的地方。

"夕同学、夕同学、夕同学、夕同学……！"

因为花的冲刺而跟着拚命奔跑的夕，汗流浃背气喘吁吁地坐下，身体的肌肉也因突破极限而颤抖。花紧紧搂住了夕，她颤抖的原因和夕不同。

"出现了，夕同学！为什么、为什么梦、梦梦、梦子真的出现了……！怎、怎怎、怎么办怎么办我们该怎么办？会受到诅咒而作恶梦吧？我们会被传染……啊呜，呜呜呜！"

花扑簌簌地掉着眼泪，吸着鼻涕。

夕感觉到她怦怦作响的狂乱心跳声。

……夕能理解花的心情。老实说，夕看到那个女性——也就是梦子的时候，自己也吓到心脏差点快停了。但是，其实看见梦子之后的全速冲刺，才真是让夕心脏承受不住。被花拖着离开墓地时，夕回头瞥了梦子一眼，然后他看见了。

梦子瞬间放松表情，像是看见花太过惊恐的样子而忍不住笑出来。

夕平息凌乱的呼吸，用手帕擦了擦汗。

"……最后的一刻，鸿池学姊露出了不像她会有的破绽。虽然到中途为止，她都表现出惊人的完美。可能是不小心松懈，或者是她觉得太好笑了。"

夕悄声抱怨。

"——咦？"

夕对一头雾水愣在那里的花说：

"我们逃走的时候，我发现了。那是鸿池学姊。应该啦。"

"……咦，呃——"

花像在沉思般安静了片刻。

"——那是鸿鹄学姊？咦？骗、骗人！那是梦子吧！"

"该怎么说呢？真不愧是连华公主都称赞的演技……真的很出色。原来如此，我已经知道为什么鸿池学姊和戏剧社社长不在的原因了。我猜学生会的成员帮忙戏剧社社长埋伏在前面，看她和鸿池学姊谁可以吓到参加者。"

"…………"

"虽然我不清楚梦子到底是本来就有的传说，还是莲井社长捏造的——"

夕一副了然于胸地自言自语，然后望向发愣的花……为了掩饰发烫的脸颊，夕露出了苦笑。坦白说，他的心里有一丝丝感到幸运，甚至有一瞬间想就这样沉浸在其中……几乎要被这样的诱惑埋没理智了。不过，稍微冷静以后就察觉心跳不受控制地狂飙，于是下定决心。

"花。"

"……嗯？"

"呃，那个，再怎么说，我总是个男生……你太靠近会让我心跳加速，失去理性——"

"——！"

这时花才发现自己正全心全力地紧紧搂住夕。这时夕又说：

"还有，那个……我有点不知道眼睛该看哪里……"

"——！"

花现在才注意到，刚刚全力奔跑使得浴衣的下摆大大岔开，大腿几乎整个裸露出来，脸庞因而热辣辣地发红。她惊慌尖叫然后迅速退开，连忙整理好浴衣下摆，反应之激烈让夕吓了一跳——也许是发现到夕被吓了一跳，花的表情再次显得慌乱。

"……啊！夕、夕同学！不、不要误会喔？我现在这么惊慌不是因为不想抱着你！说起来，应该是我根本就想紧紧抱住你跟你撒娇——啊！我在说什么啊……呜呜……"

夕看着满脸通红，有些沮丧地低下头的花，低声笑了出来。

他很自然地回答：

"我知道。"

花的表情变得错愕。

"唔！我想要撒娇的事被你发现了吗……？"

"不是不是！我不是说那部分，是前半段！那个，该怎么说——"

虽然说这种话是有点别扭……

"——你真是好孩子，花。"

花因为突如其来的夸奖而吃了一惊。

"夕、夕同学？咦？咦？什么？你是指哪件事？"

"华公主的事——"

夕爽朗地笑了笑，轻轻拍了拍花的头。

"华公主身不由己，为了陪伴母亲而离开美樱镇之后，你一直很在意吧……虽然我自己说这些话有点奇怪……但是你觉得现在的状况不公平，对吧？"

花明显脸色一变。

"唔，那、那个……没那回事……我对华的事，丝、丝毫……一点……一点也不关心！"

"哈哈，嗯，说的也是。那就姑且当作是这样——刚才我在墓地打算要说的就是这个……华公主说她要离开美樱镇的时候，虽然也有许多复杂的情绪，但是她仍然维持一贯的骄傲……如果你想得太多，会被华公主嘲笑喔。试胆大会这么恐怖，只是牵手的话，华公主一定——"

当夕站起来拍拍屁股上的灰尘，边说游把手伸向花的时候……——

咦？就算试胆大会很恐怖，我也不打算允许喔？

华公主背后冒着火焰，带着让世人战栗的微笑——夕的脑海瞬时闪过这样的画面，不禁动摇了一下。

花眨了眨眼睛说：

"夕同学？"

"……没、没事——"

夕甩掉自己的幻觉，长长地深呼吸一口气，让自己冷静下来。

"——总之！这、这种程度华公主一定不会介意的。她不会因为自己不在美樱镇，就事事发牢骚。这点你比我更清楚吧……而且，试胆大会也还没结束。"

"嗯……"

花点点头，微微笑着说：

"……谢谢你，夕同学。"

花比刚刚自然许多——毫不犹豫地握住夕的手。夕也对花笑了笑回答"不客气"，并紧紧回握花的手。花拉着夕的手，活力十足地站起来

就在站起来的瞬间——

"——！"

花表情痛苦，身体僵硬。

夕吓了一跳问道：

"花？"

"唔……没、没关系。"

花这么说着带过，反射性抬起的右脚小心翼翼地再度放回地面时——她握着夕的手不禁加重力道。

"好、好痛——"

花泪眼婆娑地呻吟，眼看就要蹲下去的瞬间——她忍住了，勉强挤出笑容说：

"——才、才怪！啊、啊哈哈……"

"不，花！你的冷汗都冒出来了，不管怎么看都觉得你很痛！该不会是扭到了吧？"

"我、我不知道……可能刚刚逃跑的时候……不习惯穿着木屐在坡道上跑——"

虽然这一带的道路人致上都整修过，但也不算是非常好走的路面。

"——确实好像拐了一下……？呃、那个那个，但是，我没关系啦，夕同学！不要担心！只要不把身体重心放在上面就没问题。应该不至于像扭到这么严重，只是稍微抽筋而已吧？没事啦！"

为了让夕安心，花双手握紧拳头说：

"我对自己的平衡感有自信！单脚跳着前进就可以了！"

"那可不是简单的事……又是夜路，又是坡道，而且到终点还有一段路——"

即使花运动细胞卓越，单凭与生俱来的天份就能以篮球社帮手的身分大显身手，但夕想像花穿着浴衣和木屐，单脚跳到终点的景象后，觉得不可能而摇了摇头。他有点犹豫。虽然犹豫，但没有其他办法。下了决定后，夕蹲在单脚站立的花前方。

背向着花。

"咦——夕、夕同学？"

"……那个……我来背吧。"

"背……背谁？"

"背你。"

"背……背我……咦！"

花吃惊得几乎要跳起来。

"咦、咦、咦？咦咦咦……好痛……！"

"花，安静！冷静下来！你……不愿意吗？"

夕结结巴巴地试着确认。

因为他并非毫不在意就提出这个提议。

他其实也感到很害羞。

夕回过头，看见花用力地摇摇头，双马尾随之摇摆。

"愿意！非常愿意！非常非常愿意！但是……呃？咦？真、真的可以吗？你的体力负荷得了吗？"

这句话讲到夕的痛处。

夕一瞬间有些退怯，但仍然说：

"那个……嗯，我会尽量努力！"

"而且我，那个，很、很重！"

"……真的吗？"

"啊，不、不是！不是那样的，弄错了！我、我虽然一点都不重……像羽毛一样轻……唔唔，唔唔唔……这、这样真的可以吗？"

花清脆的嗓音透露出些许罪恶感。

她双手食指互戳说道：

"……华、华……不会生气吗……？"

夕苦笑着说：

"不管怎样，总之没有其他办法。因为你不太能走路——一——

让她单脚跳着回去不就好了？

再次浮现在夕脑海里的景象，是华的背后熊熊燃烧着比刚才更巨大的地狱业火……夕的笑容也因这景象而僵住了。

花眨着她的大限睛问道：

"夕同学？"

"…………没问题的。"

为了消除再度涌现的可怕景象，夕想着华公主绝对不是那样的人，并点了点头。这时花也红着脸，在短暂的犹豫之后，胆怯不安地将手伸向夕。她缓慢地将双手环绕到夕的胸口。

夕背着花，站了起来。

"可以吗？不重吗？夕同学。"

花战战兢兢地问道，让夕噗嗤一笑。

"很轻啊。"——

夕甚至怀疑，这身体怎么容纳得下那满满的活力。

这句话也适用在华身上。那么纤细的身体，却不管什么时候都能维持自己的骄傲，令人不由得感到敬佩。

"……真的吗？"

"真的。但是不至于像羽毛一样轻啦。"

"……嘻嘻。"

花开心地紧紧抱住夕。

"嘻嘻嘻，嘻嘻，啊哈哈！"

"哇！你不要乱动，小心掉下去！"

"呵呵……嘻嘻，这样一来，不知道为什么就不会觉得恐怖了。比牵手的时候更有效！我现在觉得，好像什么都做得到。夕同学、夕同学、夕同学……呵呵。欸欸，如果我就这样让夕背着回去，大家应该会吓一跳吧？"

"啊，关于那件事……花——"

夕想到某件事，正打算告诉花……

这时夕感觉背上传来一阵咕噜噜尴尬的声音。

就算花没有别扭地扭动身体，夕也立刻就能明白那是什么声音。

"——花，你这件浴衣，是不是搭载了肚子饿系统啊？"

"唔！讨、讨厌！夕同学好坏心！没办法啊，因为我今天什么都还没吃！"

夕边迈开步伐边嘻嘻窃笑，花不好意思地又低声说了一次"讨厌……"，然后用额头碰撞夕的后脑杓。

"……你刚刚说'那件事'是指什么呢？"

"嗯。花肚子饿的话就更刚好了——我想先看看花脚踝的情况，所以试胆大会在这里弃权也无所谓。"

"咦？"

"治疗最好趁早，对吧。因为到我家就有药膏贴布之类的。如果照路线走，感觉还要花不少时间。对莲井学长来说，主要目的应该就是鸿池学姊扮演的'梦子'吧……往前走一点，应该有一条小径可以通往山脚，经过那边马上就到了。"

花有些不知所措。

"呃，那个，我很开心夕要帮我处理脚伤……但、但是为什么说我肚子饿就更刚好了？"

"我出门前做了炖菜。我想如果你愿意，刚好可以在我家吃饭——啊，难道……"

夕想到自己这样可能有点冒失，稍微感到惊慌。

"你是不是想完成试胆大会——或者说，你是不是想看戏剧社社长会怎么演出？如果是的话，就这么做吧——"

"不、不是！我对戏剧社社长没有任何！丝毫！一点点！的兴趣。那个人指责夕同学还有知佳学姊，说着什么'把华公主还来！'，老实说我有点不喜欢……莲井学长说有奖品，所以有点想完成试胆大会……如果夕同学要在家里帮我治疗脚，我不在意试胆大会有没有完成喔。让你背着我到终点，也太给你添麻烦了……只是……只是……"

花的声音有点犹豫。

"像、像这样……"

"像这样？"

"这么幸福又幸运，真的可以吗……？在夕同学家，跟夕同学两个人一起吃饭，不、不会太奸诈吗？"

"如果你是担心这件事，那没问题的。"

夕暂时停下脚步，重新调整一下背着花的姿势，轻轻笑着说：

"反正我昨天本来就打算试胆大会结束后请你去吃饭，所以炖菜也多做了一些，包括知佳的在内……总共做了三人份。知佳也会来喔，我有邀她。三个人一起就不算奸诈吧？"

"啊——"

花放心地松了口气说：

"如果是这样倒还好，不算太奸诈。"

"对吧？"

"嗯……但是就这样回去的话，知佳学姊或是莲井学长不是会很担心吗——"

"不管怎样，从这绕着路线一圈回到展望公园，和直接回我家的时间差不多。到了之后再打电话跟知佳还有莲井学长说声抱歉吧。我只担心……我做的炖菜合不合花和知佳的胃口。"

"咦——一定没问题的！前阵子集训时，夕同学做的明太子奶油义大利面真的很好吃！"

夕听了有点开心，嘴角暗暗地上扬。

"真、真的吗……花做的菜更好吃。"

"哪有——……真的吗？嘻嘻。料理被夸奖让我好开心……欸，夕同学。"

花甜蜜地低语。

耳廓好像被棉花糖之类软绵绵的东西轻触。花环绕在夕胸口的手，忽然忧伤地加重力道，更紧紧贴近，而那股温暖、弹力、梦幻的感觉，也突然强烈震撼了夕的心跳。花用电卷棒卷过的双马尾尾端，搔着夕的脸颊。

"……一个人——"

"嗯、嗯……？"

花的声音微弱到几乎要融人夜色。

"——恋爱这件事……很难，对吧……"

花说着怯生生地撒娇般，将下巴轻靠在夕的肩膀上。随着花的动作传来的香气和体温，使夕的心跳更加强烈，仿佛包围着夕的一切。昏暗的夜色使夕更加意识到怦然心跳的声音。现在这里，没有其他人。

只有夕和花……

"因为像这样……让夕同学背着我，如果华在，就算她知道我是情非得已，真的不太能走，绝对还是会忿忿不平。像这样——"

花将嘴唇埋进夕的肩膀。

当她呼吸和说话的时候，透过夕穿在身上的T恤，可以感受到她的气息随着些许湿热一起传过来。夕的理性像是要随着甜蜜和心痛瓦解一样。

"——撒娇，是绝对不可能的……"

每当花开口，将感情编织成言语表达出来时……

这些仿佛渗进了夕的身体、心里及回忆里。

"但是现在可以随心所欲这么做……我太开心了……什么都想尝试，兴奋得不得了。我好想告诉你对你的喜欢、感谢，还有倾慕、无奈、不知如何是好的各种感受。但是——……"

"……但是？什么？花？"

夕轻声问了以后，花仍旧将嘴唇贴在夕的肩上。

"心里还是会觉得'真的可以吗？这样还是不太公平吧'，胸口也会因此闷闷的……"

花举棋不定的声音继续说着：

"只有我可以像现在这么幸福地跟夕同学在一起，尽情地撒娇……因为这和前阵子一起去游泳，或是集训前去买泳装巧遇之类的小小幸运，完全是不同等级。现在，只有我。"

"……花——"

"华因为她母亲的任性而必须离开美樱镇。以华的个性来看，她应该不会太过消沉或难过……但是，一定会很不甘心吧。我知道，华一定很期待看到大家一起努力拍摄的'限期一个夏天的月与茧'完成，还有和夕同学一起度过暑假……然而，结果却只有我可以这样——"

花说到这里，突然想到什么似的，将脸从夕的身体上移开。

"——啊，夕、夕同学！你不要误会喔？"

"误会？"

夕疑惑了一下，但立刻就明白了。

"花担心华公主吧？"

"我、我才没有担心她！完全！丝毫没有！不关心的程度就跟对戏剧社社长差不多！我很讨厌华，我才不想管她。宁、宁愿她干脆不要回来，这样我就可以一个人一直一直独占夕同学……呃，那个——"

花变得消沉，音调也低落下来。

"只有一件事……"

她悄声说着。

"这辈子，只有一件事。最初也是最后，只有唯一一件事——我感谢华……"

"……我可以问吗？你感谢华什么事呢？"

"——华确实给我机会……她让我跟她站在同一个起跑点上……"

夕对于花与华，不至于迟钝到不知道花如梦幻般的低语诉说的是哪件事——

席卷夕身边的春季风暴。那突然改变夕——不，是改变夕他们"现在"的一切的一封情书。

华并非署名东云华，而是只写着"HANA"交给夕的情书。

当做是由两位"HANA"一起递出的情书。夕很清楚，如果不是这样，自己的感情应该就会归属在华身上。华虽然可以那样做，但华不想在花还搞不清楚自己的感情时，就让胜负定案。华留下了花可以追上她的余地——

公平地正面迎击。带着骄傲，想凭实力分胜负，不愿不战而胜。

"……所以我……有些迷惑。虽然不是有借有还这种事，但是对于华，我想公平竞争，想正面对决打败华，而不是不战而胜。现在华无可奈何得勉强配合母亲离开美樱镇，我希望我不是在这种情况下掳获夕同学的心，制造'特别的回忆'——没错，我真的这么想，但是……"

到现在为止都极度安静的山上某处，忽然传来油蝉的叫声，仿佛黄昏忘记带走的遗留物。"唧"短短的一声，像是在提醒夕他们夏天还持续着。

"……可能是我任性，可能是我很狡猾吧……想永远像这样，紧紧抱住夕同学。如果是华，一旦决定好的事，就不会犹豫——"

夕小心地背着花，一边感受花的气息就在耳边，一边往远处灯火点点的方向——通往山脚的小路走去。不管是对花或是华，都想送上特别的回忆当作礼物。但是，没办法那么做，而且也不知道到底该怎么做才好。对于自己的不成熟，夕感到非常惭愧。

到达园端家的公寓，夕将花放下，让她坐在客厅的大沙发上。第一件要做的事就是——

"——花……把脚伸出来。"

"嗯，这、这样可以吗？"

"嗯。"

从急救箱拿出喷雾式阵痛消炎剂，对着花的患处——脚踝喷洒。

在明亮的灯光下卷起浴衣的下摆，花白皙的脚露了出来。这个夏天，去了黑发岛集训，又去水上乐园等进行许多活动，但意外的并没怎么晒黑。也许是花有特别注意，或者原本就是不易晒黑的体质。虽然不清楚到底是怎样，但这-

夕忍不住咽了下口水。吞咽的感觉，让夕忽然回过神来。

"夕、夕同学？怎么了？"

"……没事。"

这是治疗，欲望快快退散。即使花纤细、充满弹性、如此性感的裸足就在面前，但如果以治疗为藉口，然后自己一个人暗自感到兴奋，不就跟变态没两样了吗？夕意识到自己脸颊发烫，觉得不能这样，于是用咳嗽掩饰之后，左手轻轻抓住了花的脚——

"——呀啊！"

花突然颤抖了一下，夕也跟着吓了一跳。

"对、对不起！花，你怎么了？"

"……啊，没事！我没关系！完全没问题！只是有点痒——请继续，夕同学。"

花看起来有些不好意思，再次伸出了脚。

夕注视着花的脚，比刚才更慎重地用于轻轻碰触。

"——啊！啊哈哈！"

花这次带着笑声逃避似的把脚缩回去。

夕抬头看着花的脸﹒心想难道……

……脚底是花的弱点？

不知为何，突然有股想恶作剧的冲动。

"……花。"

"什么事？夕同学——咦？夕、夕同学？你的表情怎么这么开心——呀！啊哈！啊哈哈哈！等一下，夕同学，啊哈！住手！啊哈哈哈！"

夕紧紧捉住花的脚趾，让花没办法逃避之后，搔了搔花的脚底。脚底果然是她的弱点。花笑着倒在沙发上挣扎。但是夕不让花有逃跑的机会。他追着想逃跑的花爬到了沙发上……园端家是软呼呼的那种沙发。夕的膝盖沉入沙发中，失去了平衡——

啪一声。

"——啊……一

发出声息的是被夕压在身下的花。

夕在沙发上，维持危急时用手撑住的姿势，和花对望了片刻。

"……呃，那个……我到底在做什么啊？"

他把身体移开，搔了搔通红的脸颊。

花哈哈笑了出来，半开玩笑地说：

"吓我一跳！我以为夕同学要袭击我……呵呵呵，脚底是禁区！"

"嗯，对不起。我太得意忘形了——因为你好像很怕痒的样子，忍不住就……"

"咦？夕同学真坏心！"

夕微微一笑说：

"那是因为花的反应让人很想欺负。"

两个人相视而笑之后，感觉刚刚为止还有些尴尬的气氛几乎都消散了。僵硬的肩膀，不知不觉也放松了。夕再次用消炎药剂喷向花的脚踝。

"感觉如何？花？"

"好凉好舒服！"

"比刚刚好一点了吗？"

"呃，手借我一下，夕同学？"

花握着夕伸来的手﹒小心将右脚放在地板上。

为了确认脚的状况，轻轻将身体重心移到上头。

"……嗯。脚已经不像刚刚只要接触到地面就剧痛……虽然还不能奔跑或是跳跃……但是刚刚你帮我喷了药，再稍微休息一下应该就没问题了。"

"是吗？太好了。但是你还是安份一点比较好——暂时先坐着吧。"

夕说着用遥控器打开电视。

"花你想看哪一台？"

"综艺节目！夕同学。"

照着夕的指示乖巧地在沙发上坐好的花，这时有点坐立不安地说道：

"那个，知佳学姊什么时候会来呢？"

"嗯，我现在打个电话问问看。私自跑回来的事也要跟她道歉。"

夕从口袋里拿出手机，走向和客厅相通的厨房。他用汤杓在已经准备好的炖菜里面加点水，轻轻搅拌，然后点燃瓦斯炉。

不知是因为听到点火的声音，或是从气氛察觉到，花在客厅的沙发上慌忙回头说：

"夕同学？你正在准备晚餐吗？我也来帮忙——"

"不用啦。奶油炖菜，只不过是加热而已，而且饭也煮好了……我家会把炖菜淋在饭上吃，你可以接受吗？还是你想吃面包？"

因为很多人不能接受奶油炖菜加白饭的组合，所以夕忽然有点担心。花嘻嘻笑着说：

"我家是配面包吃的。但我也满喜欢配白饭，没问题。夕同学，你母亲呢？去工作吗？"

"嗯，今天有团体的常客预约，所以她心情很好"

"嘻嘻嘻，人气真旺。因为夕同学的母亲很漂亮吧——咦？"

花忽然注意到放在架子上的鱼缸。

"哇啊……这些金鱼，是烟火大会时捞的吗？"

"是啊，全部都很健康喔。一只也没少。"

在厨房跟花聊天的夕，不时搅拌着炖菜，用单手操作手机。最近常和知佳讨论剪接的话题，因此不看电话簿，而是直接从来电纪录寻找知佳的电话。按下了通话键，电话接通中的声音响起——

知佳马上就接起电话。

'……阿夕？'

"啊，喂？"

'有听到吗？是说，怎么了？你们有点慢耶。在你们之后出发的队伍，几乎都已经快回来了……原来如此，呵呵呵——'

知佳一副"没办法，这孩子总是这样"的态度说：

'迷路了吧？'

"才不是！不好意思，我们已经先回家了。"

'是吗……呃，咦？回家？为什么？'

"墓地那边，是不是有请鸿池学姊扮演梦子？被她吓到落荒而逃的时候，花的脚拐了一下。我心想帮她处理一下就……擅自先回来了，不好意思。也帮我跟莲井学长打声招呼。"

'这个完全没问题啦……小花扭伤了吗？她还好吗？'

知佳收起开玩笑的口气询问。"啊，似乎没有到扭伤那么严重。"因此夕也尽量用开朗的声音回答。

"已经做了患部处理——虽然只是喷了冷却喷雾，但比起刚拐到时，已经比较不痛了。"

夕往客厅的方向看去，发现花好像听得到电话的内容，只见她愧疚地双手合十，大声说：

"知佳学姊——！对不起！不过，我没事了——！"

"……就是这么回事。"

'呀哈哈，小花的声音还真响亮。这样啊……不严重就好……对了，阿夕，你提到鸿池兰子扮演梦子？居然被你发现了！在她之后是戏剧社社长和学生会的干部扮演的"墓地万圣节派对"，好几个人在那个区域察觉鬼是假扮的；但是在鸿池兰子那里就发现的，应该只有阿夕你们。刚才几乎是哭着回来的小蓬，听到莲井同学说出这其中的玄机后，非常生气。'

"非常生气？"

'是啊，她以为鸿池兰子感冒了，所以很担心。而且她真的被吓到了。她说缎带也不知道掉在哪里——'

"缎带掉在鸿池学姊那一带的墓地，只是我们也没时间去捡缎带……知佳早就知道鸿池学姊的事吧？"

'当然……阿夕你们没生气吧？烟火大会结束之后，莲井同学有跟我联络。他说鸿池兰子和戏剧社社长不是感情不好吗？其实今年的试胆大会，是两人的演技对决——……鸿池兰子的演技如何？出色吗？'

"……真的被她吓到了。我会看出是她，完全是偶然。如果不是演技好，花也不会惊慌得逃跑时拐到脚了。"

'嗯，也是。戏剧社社长这边——……你们因为被鸿池兰子吓到，所以没看到吗？'

知佳发出咯略笑声。

'那家伙干劲十足说要让夕他们知道什么叫做演技，却……呵，咯咯，真可怜。华公主也不在，她真是倒楣……小花回想鸿池兰子的演技，觉得如何？'

炖菜似乎已经热得差不多了，夕把火转到最小，过一会儿将盖子盖上以后，回到花坐着的沙发。

"花，知佳问你鸿池学姊的梦子演得怎样。"

"……非常棒！鸿鹄学姊果然很厉害！大概只输给华吧。不知道什么时候我也可以演到那种程度……唔，实在没自信……"

'呵，呵呵呵，阿夕，看吧！我绝对不是因为觉得好玩才故意不跟你们说的。我认为这样一来小花也可以有所收获，才隐瞒了鸿池兰子和戏剧社社长的事……！'

"听起来就像在骗人。"夕苦笑着说。

"嗯，总之，你现在和莲井学长他们一起吧？帮我跟他们说'提早离开，不好意思'。还有，也帮我转达一下，鸿池学姊的梦子真的很吓人……另外，知佳……"

'什么事？'

"之前说过今天要来我家吃饭的事。我打算跟花在家里等你，你大概什么时候——"

'——啊……'

这时——

知佳不知为何，有点尴尬地低哼一声。

夕忽然有种不好的预感。

"……怎么了？"

'不，那个……我本来想等你们回终点的时候再说的……刚刚樱阿姨打了电话给我。'

母亲打了电话？她应该已经去店里了啊？

'她说有一个女孩子得了夏季感冒病倒了，然后今天又有团体客人，希望我试胆大会结束以后可以过去。樱阿姨好像知道我今天要去你们家吃饭，所以感觉很抱歉的样子。然后我也刚好需要钱……所以我就答应她了。嘻嘻~'

"…………咦！"

'难得你准备了晚餐，不好意思……不过！这样对你和花来说反而方便吧？我这个碍事鬼不在比较好……就这样，我这里会好好处理，你也玩得开心点！就让我去赚打工费吧！'

知佳嘻嘻哈哈的笑着敷衍过去，接着又说：

'樱阿姨那里我会先跟她说好，就让小花在园端家住一晚如何？'

"——住一晚？"

夕无意识说出的话，使得花讶异地抬起头来。

'啊，阿夕，我知道你现在兴奋不已，性欲面临爆发边缘，但是太猴急会很难看吧？一定要按部就班，首先像刚刚莲井同学说过的，从接吻开始——'

"什么从接吻开始……？你——！"

夕对着电话大吼，努力忍住怒气。

因为花就在身边。

但是，已经太迟了。

"接、接吻……？"

花吓一跳，有些惊慌失措。

不知道知佳有没有发现这边的状况，又开心地继续说：

'嗯，就是这么一回事。顺道一提，试胆大会的奖品是小点心，我先帮你们领吧？还有，我会帮你跟莲井同学说你很抱歉，你也代替我跟小花说声抱歉。那个，三个人一起去看电影的事，再用简讯或电话联络，所以——……什么？咦？'

电话那一头，似乎有谁在跟知佳说话。沉稳富有吸引力的声音，可能是莲井社长。知佳对着那个人说：'嗯，小花脚有点受伤，就先——'这时夕也说了：

"等等，话还没说完吧——"

"嘟一的一声，电话被切断了。

花愕然望向夕。

"……夕同学，过夜和接、接吻那些是怎么回事……？"

花眼神里满是紧张。

夕自己不知怎么的，惊慌地说：

"没、没什么！知佳平常就会说些有的没的，刚刚那些话也是。那个，你不用太在意！应该说，请你不要在意！"

"……知、知佳学姊呢？"

"…………"

空荡荡的园端家客厅，除了夕与花之外，没有任何人在。

刚才稍微放松下来的气氛，又一次，或是应该说更加充满尴尬。花看来有些不安，但似乎又稍稍带着紧张期待。夕注视着花的脸说：

"知佳她说今天突然要打工，所以试胆大会结束以后要去打工的地方，不好意思……"

知佳不能来，这样一来，当然两人独处的情况就会持续下去。

虽然是许多偶然造成的，但以结果来说——

变成晚上把花带到自己家里，而且没有其他人在……？

总之，两人一直看综艺节目也不是办法。

即使知佳说她不能来，但是肚子饿这个现实情况没有改变。

"——那么，花。我去盛菜，你在那边的桌子等一下。"

夕收起手机后这么告诉花，花应了一声，从沙发上站起来，小心地走过去——啊！夕这才注意到。本来要走向厨房的他转过身，跑到花的身边，说了声"抱歉"然后伸出手。虽然只是一瞬间，但是没留意花的动作就证明了夕心里有所顾虑，造成注意力被分散。

"谢、谢谢……"

花一握住夕的手，脸颊立刻红了起来。花现在连回答的声音也显得紧张，因为知佳电话里的揶揄，而强烈意识到现在"两人独处吃饭"的情况，正是自己形容的"太过奸诈"。

夕一阵心慌意乱，甚至担心扑通扑通的心跳声，会透过握着的手被花发现。

不行不行，冷静、冷静下来！夕在心里这么告诉自己。只要别过分在意，并且忽视"夜晚"、"在家里"之类的因素，就等于单纯跟花一起吃饭而已。是的，跟花一起。跟夕最珍视的，比谁都还要喜爱的女孩子其中一位。两个人独处，母亲因为工作的关系绝对不会回来。而且在完全不会有任何人打扰的状况下，花还穿着这么可爱的浴衣。这里发生什么事，也只有夕和花两个人知道——

"——夕、同学？"

"马、马上就去准备！饮料喝矿泉水好吗？也有牛奶，你想要哪种？"

"水就好了。"

"嗯，知道了。"夕回答之后走向厨房，同时不安地担心自己现在脸上的表情是不是变得很奇怪……够了，不要再乱想了！夕再次这样告诫自己，然后将双手贴在脸颊上，确认脸是否在发烫，然后开始准备盘子。

"……那个，夕同学。"

听到花的呼唤，夕将目光转向客厅。

花看着放在桌上的摄影机说：

"这个摄影机——"

"啊啊。"夕边用水沾湿饭杓边回答。

"我本来犹豫试胆大会的时候要不要带去……结果我放弃了。因为光线太暗，应该也不会有光源，总之没办法好好拍。"

"哦……我可以看吗？这是前阵子在'向日葵街道'拍的？"

"最新的那个档案吗……是啊。可以啊，你就随意消磨一下时间吧。"

说着夕又继续准备。在盘子里盛饭，淋上热好的炖菜，将属于中硬水的矿泉水倒入装好冰块的杯子里。接下来，就是取出准备好放在冰箱里的牛蒡白萝卜沙拉。夕将这些放在托盘上，

回到客厅的桌边。这时——

正在操作摄影机的花，看起来有点焦急地将摄影机放回桌上。看到花像是想闪避般低着头，脸颊比先前更红，夕不知为何有些紧张。

"花？"

"没、没事……炖菜好香！"

"今天心血来潮，尝试不使用市面上的浓汤块来做……那、那么，我们开动吧。"

"嗯、嗯。"

坐在客厅里的餐桌前，两个人面对面。

双手合十说了"开动"。

……不知为何，感觉气氛有些尴尬。夕在心里暗叫不妙。

不，应该不是炖菜不好吃。连自己都觉得做得不错。花吃了一口，也双眼圆睁称赞"……好吃"。这阵尴尬的沉默，原因不在于东西好不好吃。太专心吃东西时，无论如何对话就会因此减少，太过在意彼此而造成的尴尬气氛又化成紧张感，紧张感又变成怦然心动的感觉。不能

继续这样沉默下去，一定要找些话题——夕有些着急地这么想。啊，就用那个话题吧。

"花，那个——"

"对了，夕同学——"

花似乎也有相同的想法。

夕和努力带着笑容抬起头来的花，几乎同时开口。夕与花两人愣了一下，害羞地脸颊又渐渐泛红，慌忙低下头看着炖菜。夕吃了一大口之后说：

"——什、什么事？花？"

"没、没事。夕同学先说。"

"没、没有啦，我要说的不是什么大事……只是想跟你说，好不容易穿浴衣，不要让炖菜弄脏了……那花呢？不好意思，你刚刚本来想说什么？"

"啊，嗯。我也没有特别想说什么。只是想跟你说，你好像喜欢把青菜切大块下去煮对吧……不好意思，真的是无关紧要的话题。"

"没那回事——……"

"……唔、唔唔……"

……不管怎样对话都热络不起来。或者该说，气氛显得很不自然。随着时间流逝，心跳也不受控制地扑通扑通加快。夕意识到花很在意、紧张，自己也就更加紧张。也许这样的情绪又回传给花，使得花更在意。

这时电视上的综艺节目已经进入广告，夕想到了一件事。

"花。"

"咦？什、什么事？"

"可以转台吗？"

"啊，嗯，也是。啊哈哈，可能别台会有有趣的节目——"

很显然的，赞成夕这样做的花也想缓和目前这种尴尬又令人脸红心跳、充斥着危险气氛的

紧张感。花看着电视，夕将遥控器对着电视，随意选了一个频道。

'——！'

不知名的连续剧正在上演。

虽然没什么大不了的，但现在正是接吻镜头。

夕慌忙转台，回到综艺节目。

"哈、哈哈……好像没有什么有趣的节目。"

夕对花这样说，想用笑容带过。

"——嗯。"

花有点不知所措，别开了目光。她脸颊通红低着头，直愣愣地盯着已经吃了一半的炖菜。

完全没办法蒙混过去啊——夕心里这样自嘲。花又可爱地吃了一大口炖菜说：

"……接吻……"

花像是犹豫很久，下定决心般低声说。

她无法直视夕，只是低着头问。

"知佳学姊在电话中说了什么？"

"唔！那个……没有啦，她没说什么奇怪的事，就是——"

夕这时当然打算敷衍过去。但是，他没有那种瞬间就可以编出一套说词的天份，而且他只

想直率地对待花。他的话哽在喉头，脸上尽是害羞的表情，接着一阵短暂的沉默……错失可以糊弄过去的时机。夕无法直视花，于是将目光移到炖菜上头。

"——她说要按部就班，先接吻，然后……之类的……"

"按部就班……"

"……花、花，你也知道知佳那个人，她只是随意说些揶揄的话。你不用太在意——"

"——夕同学……"

花的声音……

她声音颤抖的程度，几乎让夕吓了一跳。这也许是夕和知佳说完电话以后第一次，花抬起头来凝视着夕，表情有些迷濛又七事重重。夕被花忧郁的双眸诱惑，身体僵硬得只记得呼吸。

花忽然用泫然欲泣的表情对夕说：

"跟我……"

花紧张地咽了下口水。

"接吻……"

匡啷一声，杯子中的冰块发出声音。

让停止的时间重新流动的声音；命运的骰子的声音。

"……你有想过这件事吗……？"

花说到最后，低着头羞怯得不能自己。

微弱安静、像蚊子般的声音在室内响起，改变了气氛的色调。

夕瞬间停止了呼吸。一定是从胸口传出的扑通扑通心跳声，和同样悸动不已的花的心跳声撞击，然后融合，彻底盖过了其他所有声音。电视声、时钟秒针的声音，现在听起来都像是从两人世界之外的远处传来……

没办法说谎。

对于花认真的问题，自己非真诚回答不可。夕清楚明白，现在非这么做不可，否则会让花难过。因此夕只能按着心跳剧烈到发痛的胸口，一样低着头，毫不掩饰地回答。他坦率顺从自己的心意说：

"——当然不可能没有想过……"

从这时起，两人不发一语，都红着脸用一不小心就会发抖的手，继续将剩下的炖菜吃光。

……糟了，这下真的不妙。夕心里这么想着。空气里充斥着随时会破裂的紧张感。理性和思考能力，几乎被令人发麻的甜蜜以及几乎使人窒息的心痛彻底歼灭。接着不知何时，寂静中的尴尬散去，取而代之的舒适甜蜜感，简直就要让人不由自主地随气氛行动。

夕颤抖着吐了一口气，勉强挤出开朗的表情。

"——我吃饱了。"

他双手合十站了起来。

"花，你等一下……我去泡餐后红茶。"

花因为这句话，猛然抬起头来。

也许花和夕一样，如果不做些什么就觉得有点不安。她慌张地站了起来，追着夕说：

"啊，夕同学！我来吧。什么都让你做太不好意思了——"——

花忘记了自己脚受伤的事，虽然伤势不严重……

夕注意到花快跌倒了，喊了一声"花——"，然后上前保护她。

这所有的一切，一定都是由偶然堆叠而成，如履薄冰般的一瞬间。缺少任何因素，就不会有接吻这件事发生。不管这个夏天重来几次，这奇迹般的结果，也许只会发生在此时此刻。或者，这也可以称作命运。

一阵冲击过后，夕回过神来，花美丽的脸庞就在眼前。

刚才在沙发上，打算恶作剧的夕跨坐在花身上。现在情况相反，花压在夕身上。花惊吓的喘息，几乎传到了夕的嘴唇上。然而……现在的夕没办法后退。

四目凝望的刹那，到底过了多久时间，夕并不清楚。花的表情，比在这暑假中看到的任何时候擳阿惏璋的时候；摄影集训时被兰子指责的时候；从水上乐园回到美樱镇的时候，都更加显露出深刻的忧伤。接着，她非常痛苦地说：

"……这样……太狡猾了。夕同学——"

一脸泫然欲泣。

"——我怎么可能克制得了……自己……"

眼泪在眼眶中泛滥。

"……我想制造和夕同学两人之间的特别回忆——……"

花的双马尾伴随着轻飘飘的甜蜜香气，轻抚夕的耳朵。

她颤动着睫毛，缓缓闭上眼睛。夕的脑海里，忽然浮现知佳戏谑的话语。那么做不只出自意志，而是受气氛所影响，两人的嘴唇越来越靠近——简直就像预言一般。

听得见心跳的撞击。

柔嫩、温柔、温暖、香甜，融化一切的触感。

那个瞬间，花与无法克制的情感，还有心痛的滋味——

恋爱的香气。




第三章 "第一个吻和第一个避暑地"
1

那只是眨眼间的片刻所发生的事。

在那仿佛永远又绝对，甜美的刹那之后-

花的嘴唇轻轻从夕的嘴唇上离开。

夕和花都一脸恍惚地望着对方。头脑几乎完全无法与现实世界连结，只是继续陶醉出神。

只剩比这世界上所有事物都甜美的余韵，还残留在唇上。花的身体贴在夕身上，即使隔着浴衣，夕也感受得到花发烫的身体仿佛在燃烧，她心里极度炽热。

花以迷濛的口气细语：

"夕、同学……"

只剩心跳声，没有任何杂音的寂静世界——

啪答一声。

突然，不知哪来的水声猛然响起。

夕与花刚开始还有些茫然，往声音的来源——客厅的架子上望去。是细心照料的鱼缸。刚刚那是在鱼缸中悠游的金鱼跳出来的声音。没错，也就是花与华在烟火大会时捞的金鱼。

花与花。

这个念头，使得夕与花同时惊醒。

'——！'

夕发觉自己脸颊发烫，但这瞬间花的反应比夕剧烈，脸颊像是火山爆发般红通通。她立刻起身说：

"……夕、我、我——"

仿佛现在才发觉自己做了什么事一样。

简直不敢相信。

也许是因为罪恶感，花几乎要哭出来了。

"我、我……我没有打算要做出那种事。夕同学——"

"……花，不……那个，我——"

夕也顿时语塞。

不知道该说什么好……

花不知所措地说：

"我、我……！我才说了这样对华不好意思，却还做这种事。因为、因为——"

花说着表情越来越痛苦。

她的悲伤懊恼，使人看了胸口都要发疼。

"——因为，我喜欢夕同学，所以没有办法克制……但是……啊呜，我亲了夕同学——"

讲到这里，花脸上又像是要冒出火般通红，接着静默下来。害羞和罪恶感，犹豫和迷惑，快乐和心痛，各式各样的情绪混杂，花的心里毫无头绪。她再也承受不住，紧紧闭上眼晴。

"——唔、唔唔唔！夕同学，抱、抱歉……！我、我该回家了！谢谢你的招待！"

她像是逃跑般转身就走。

夕回过神来说：

"……花！等一下——"

猛然伸出的手，确实碰到了花。

好不容易捉住了花的手。

但是，回过头来的花——

些许的眼泪已经在她眼眶中打转。

有如剔透的水晶。花心里的狂风暴雨凝结成纯度极高的宝石。夕感到错愕，瞬间松开了手。花用被松开的那只手擦了擦眼泪，抽搭搭的吸了吸鼻涕，对着夕点头后，拖着右脚小跑步离开了。

没办法追上去。

姑且不论平常，如果是现在的花应该追得上。应该可以从玄关，或是公寓的走道追上去，从后面抱住她。但是，夕做不到。

夕直觉认为，这样的行动没办法止住现在花因为心绪纷乱而流下的眼泪。

虽然如果那样做，花一定会接受自己的拥抱，也可以安抚花心里的某部分……但夕很明白，那些刺痛花胸口的罪恶感也会因此增加。

玄关的门被关上，脚踝受伤的花不规则的木屐声也渐渐远去。

夕一个人坐在客厅的地板上。

"——可恶……"

没办法整理混乱的情绪，饱尝无力感而叹气之后……——

脑海里只浮现那甜美的嘴唇。

伴随强烈的情戚……

"…………！"

夕心底深处涌出对花激烈如狂风暴雨，几乎要爆发的情感，无法克制。而这情感浓烈得使夕自己都感到惊讶、不知所措又无可奈何。无法负荷的心痛与怜爱。过了一会，心跳猛力加速——与其说是心跳，不如说强烈得像是一股冲击。没有出口的激情，在身体里像无知的野兽般横冲直撞……

"……花——……"

口中喊出的这个名字。

变得比之前更加重要，有如实物般珍贵。

有生以来第一次体验到的"那个"极其震撼，使心灵、身体、整个世界都泛起涟漪。

……莲井社长在烟火大会那晚开玩笑说，青春期的男生一下就神魂颠倒，某种程度而言，这种说法意外地并不算太夸张。盛夏的夜晚天旋地转地摇晃，世界都被撼动了。

有如魔法一般。

或者像爆炸一样。

软呼呼甜滋滋，仿佛棉花糖的触感。光是碰触到，心里就像被烫伤一样的炽热气息。那时近距离看见花美丽的容颜和闪烁的眼睛。

比混乱的感觉更加强烈，比其他的一切更加强烈。

现在——

"……！"

夕无计可施，对花的感情一股脑地从嘴唇的引爆点开始，扩散到身体及心里的每一个角落。夕知道自己连耳朵都在发烫。身处在困惑和热烈的情感中，只能承受。承受这爆炸和直扑而来无法抵抗的灼热，心脏像是要碎裂了……——

花。

夕望向架子上的鱼缸，在心中低语。

甜美宝石般的名字。另一位"HANA"——

华公主……

金鱼当然一点也不介意将自己捞上来的是哪位"HANA"，迳自在夕的鱼缸中感情和睦地悠游着。水槽打气用帮浦发出的呼噜呼噜声，和电视里持续传出的综艺节目声，应该和刚才没有不同。但这瞬间夕听起来，总觉得不知哪里变得截然不同。

心情稍微平静下来之后，先着手收拾用过的餐具。为了让头脑清醒，夕冲了澡，换了睡衣。他拿起手机，躺在卧室的床上——

再一次感到迷惘。

电话也好，简讯也罢，不管什么都可以。

想对花表达些什么。虽然不清楚自己想表达什么，也许什么都好。但是，即使现在稍微冷静下来，还是想不出该表达些什么。与当时花跑出家里后，自己握着手机烦恼时的情况相同。

夕叹了一口气，放下了手机。

花没有传来任何讯息。

……喝些什么吧——夕想着从床上起身。走向厨房，泡了晚餐后原本打算泡的红茶，直接喝了起来。即使不放砂糖，苦味与涩味的深处仍有甘醇的滋味——宛如恋爱。夕忽然觉得有这种想法的自己像个傻瓜，便轻轻笑了。绕到餐厅的桌边，拿起放在那里还没收拾的摄影机。

回到房间——

"——"

也许是因为无意识的预感，夕什么都没想，不知不觉打开摄影机的电源观看影片。倒转了影片，注意到里面有自己不记得有拍过的影像。

"——花……？"

试着播放影片。

夕在"向日葵街道"拍摄花的那段影片之后。

荧幕上出现的，是看起来有些紧张的花。似乎是自己拿着摄影机，以极近的距离拍摄。端正的五官拍得一清二楚。长长的睫毛，光滑的肌肤，水润晶亮的眼睛，小小的鼻头更是惹人怜爱。容貌虽然与华迥然不同，但只有软嫩的嘴唇与华极为相似——

夕意识到嘴唇这件事，脸上又是一阵泛红。

就算忽略花背后的房间摆设，或是夹杂的电视节目声音，光看浴衣打扮就知道这是刚刚夕在准备炖菜的时候，花对着镜头自拍的影片。

为何花要拍自己呢——？对此夕有些不解，但不久后他就明白花这样做的目的了。

对摄影机的操作显得笨拙、生疏，而且手忙脚乱。这样有顺利地拍摄吗——影片中的花有一小段时间用这样的表情看着镜头。没过多久，花将视线瞥向前方——厨房的方向，这时夕应该在那边。在窥视夕的动静之后，花说话了。

'……夕同学……'

花仿佛说着悄悄话般，用甜美的声音轻轻说着。

'那个……那个，今天……对华真的很不好意思，觉得很对不起她。但是，那个……能吃到夕同学亲手做的料理，我觉得好开心。'

花似乎有些害羞，想缓和紧张感而笑了笑，然后下定决心继续说：

'我好喜欢夕同学。我真的，真的——……'

夕摸着仍因甜美滋味而麻痹的嘴唇思索着。

到现在问自己无数次，都找不到答案的问题。轻飘飘的恋爱气息飘散在美樱镇，想捕捉却又立即消失在远处。对于如此喜爱的花与华，仿佛要从胸中满溢出来的感情，某天真的能够只倾注在其中一个人身上吗？但夕比谁都清楚，终归得这么做不可。

而且——

如果不这么做，是不是就没有办法把特别的回忆当作礼物献给两位"HANA"？

虽然夕自己还没找到真挚诚实的答案，但真的没有其他可以献上"特别"的礼物给两个"HANA"的方法了吗——？——

距离华说最久到中元节的归期，还有一个礼拜左右。

2

看电影的日子是由知佳决定的——

这时是即将进入中元节期间的时候。

华说过"想让花观摩"的国片，是制作费不高的小规模电影，因此放映的电影院并不多。距离美樱镇最近的电影院，位于几天前去过的水上乐园下一站附近，县内最大型的购物中心。

八月十二日这一天，似乎已经逼近下档日期，因为明天开始就有别的电影要上映。会等到最后一刻才去，是期待也许华可以回来一起看，然而——

"——结果，华公主回来的时间会延到中元节之后啊？"

从自家公寓前往美樱车站的途中，知佳叹着气这样说。

夕点点头。

"嗯，是啊。"

前几天传了简讯给华，说决定十二日去看电影，但华很不好意思地回信说中元节前还是没办法回来。虽然不能算是补偿，但华将她骑马时穿戴帽子和靴子，表情紧张、战战兢兢地握住疆绳的照片当做明信片寄过来了。

"至少，如果电影的上映期间可以长一点就好了……嗯，我大概查了一下，华公主提过的那部电影'绣球花'，说实在的因为票房没什么成长，所以没办法。"

"是这样吗？我记得前阵子有看到主演的男女主角上各节目宣传电影……"

"没有大规模宣传的加持还是很艰卖座吧。电影本身的评价是不错，但只有这样不够。"

"你先看过影评了吗？"

大致上为了避免产生先入为主的想法，不管是夕或知佳，当然也包括花，大家说好了尽量不事先调查。

"只看了一点啦。"知佳笑着说。

"我有注意，只看没有透露剧情的影评……只是，那个，阿夕，我本来以为华公主说想让小花看的，是那位女主角。"

"啊，我觉得她演技很好，虽然我只看过她演的连续剧。"

夕听了感到不解地说：

"……本来以为？你的意思是说，其实不是这样吗？"

"我也不是很确定，只是配角——"

知佳这时看了夕一眼，使夕有点疑惑。

"配角怎么了？"

"——总之，实际看过就知道了。"

应该因为是中元节前夕，很多人提早放假的关系，即使现在是平常十分拥塞的通勤尖峰时间，却感觉美樱车站前的人潮减少了。也许再晚一点，就会因为返乡人潮而反而变得拥挤。总之因为这样，夕和知佳马上就发现了花的踪影——

从那天，那个晚上以来，一直没有见面的花。

不只是因为害羞或是不知道该说些什么，还有另外一部分的原因，单纯是因为想要在中元节前完成的"限期一个夏天的月与茧"剪接作业也进入最后冲刺阶段，因而忙得分身乏术。不管怎么说，虽然传了好几封无关紧要的简讯，然而简讯内容完全没有提到"那件事"。尽管如此，一阵子没见面……夕还是有点紧张。

当然，不知情的知佳轻快地向花挥了挥手。

"喂！早安——小花！"

听到知佳爽朋的声音，花也注意到夕他们。

花一如往常晃着卷卷的双马尾。

"知、知佳学姊……夕同学。早、早安。"

看着这么说着的花显然紧张害羞的表情-

夕边走近花，边告诉自己冷静、冷静！明确感到心跳加速，说不紧张或不在意是骗人的。

即使如此，花当然还是花，更不用说今天知佳也在场，花应该希望相处模式如同平常吧。因此，夕用力提醒自己要冷静自然。

然而——

……什么？夕在心中暗叫。

花表情害羞，头低低的眼睛朝上看了过来——

那个表情……

"……？阿夕，你怎么没跟小花打招呼？"

知佳拍了拍夕的肩膀，不解地皱着眉头。

"你怎么了？阿夕……看小花看呆了吗？"

"没、没事，那个，不是那样啦……早安，花。"

"嗯、嗯，夕同学。"

"……"

"……"

不只是脸孔，连那害羞而双眼低垂、默不作声的举动，还有无法镇定而不断甩动包包的样子，加上像是要奔向某处的开朗活力。

夕察兜到自己疯狂的心跳，口中暗自低语——

花之前有可爱到这种程度吗……？

无庸置疑的，花很可爱。从春天在百合峰展望公园的"樱花陆桥"初次强烈注意到她开始，不管是她的容貌、行动，都让夕觉得可爱得不得了，喜欢得像是胸口被捆绑般发疼，这是绝对没错的。但是，现在这是怎么回事？没办法具体形容，然而，现在的花感觉上确实有哪些地方不同——

"……阿夕？小花？"

知佳来回看看沉默的夕和低着头的花，推了推眼镜。

"喂，你们﹒难道你们之间……发生了什么事？"

夕跟花猛然吓了一跳。

"没……没有啊！完全没有，绝对没有——对吧，花？"

"嗯！没有喔！完、完全没有喔，知佳学姊！啊哈哈……"

"哦……"知佳看了用力摇着头的夕和花一会儿，接着哈哈大笑说：

"算了，没关系。不快点会赶不上电车，总之先出发吧？"

夕看着这样说完以后，独自往车站方向走的知佳背影——

正想偷瞄一下花的侧脸，但花似乎也想着同样的事，同时朝夕望过来，两人的视线不小心对上了。

"！"

"！"

彼此连忙将目光移开。

这……到底是怎么回事？夕再次自问。

喜欢得不知如何是好。

对于花的一举一动，还有她瞬息万变，令人眼花撩乱的每个表情……

都让夕觉得喜爱的程度更甚从前。

前阵子，在暑假刚开始时举办的集训最后一晚，和华在海边聊天，两人独处"练习"时感受到了极度悸动。夕本来以为没有比这更强烈的情感，但——

夕原本确切感觉到自己对于两个"HANA"的喜爱，是人生中不曾有过的强烈感情。而且隐约觉得，自己应该不会有比这更深刻的情感了，明明这么喜欢，这么怜爱。然而，夕发现自己错了，完全不是这么回事。

现在他发现有更深刻的感情，而且远远超过。对花的喜爱程度，不断在膨胀。

夕这才察觉，和之前稍微不同的也许不是花。

改变的，是自己的心——

"——夕、夕同学。"

脸颊泛红的花视线往上朝夕瞥了一眼，怯生生地说：

"知……知佳学姊，已经走了喔……？"

"啊，嗯。是、是耶。"

夕如此回答，然后又与花四目相接的瞬间，夕看着花美丽的双眸不禁看呆了。尽管到现在为止不知道凝视了多少次，而且一直都觉得很迷人；但是这比透明的湖水更加清澈、晶莹闪烁的眼睛，再一次使夕受到震撼。感觉如果不压抑自己的情绪，爱意就会爆发，会突然不由自主地去抚摸花的头发。

花也和夕相同，再次因为害羞而露出不安的表情。像是不知该做出什么反应才恰当，只是呵呵轻笑。这举动也让夕神魂颠倒。"可恶……"无法控制的感情，使得夕在心中这样哀号。

他将视线从花身上移开，望向车站方向，发现已经先到那边的知佳脸上写着"你们两个快一点"，显得有些不耐烦地等着。

下了电车后吹拂过来的风，有别于平常的热风。也许这是因为天空被乌云覆盖住的关系。根据气象报告，今年夏天以来这一带的好天气，可能会在这礼拜首次转坏。虽然感觉湿湿黏黏的，但皮肤感受到的温度已经不是地狱般的炽热。三人在这样的街道上走了一会，来到了购物中心——

到的时候，时间已经差不多了，所以他们直接往四楼电影院走。等待知佳去买票回来的这段时间，夕和花又是处于两人独处的状态。两人面对面会非常尴尬，而且光是看着花，心跳就好像又要开始加速了，因此夕将视线投向贴在附近、等会要看的电影"绣球花"的海报。这时，夕才猛然发现——

知佳刚刚含糊带过的内容是怎么一回事。

不是那两位主角，而是写在主角后面的名字。

因为那个人和夕多少有点关系。

想观察夕的脸色而不时用紧张的眼神望向夕的花，注意到夕的表情有些苦涩。

"夕、夕同学？你怎么了呢？"

"……咦？呃——"

夕转向花，正烦恼着该怎么说明，这时知佳挥着三张电影票走回来。

"我回来了——划到不错的座位喔。虽然不是正中间，但是也差不了多少。要不要先买点什么再进场？"

三人买了爆米花与饮料之后，照着票上所写，往第六厅移动。

移动的途中，夕陷入沉思。

……狩野叶奈子。

当然，即使说有关系，也是透过父亲的关系，而不是夕个人。

在夕小学时，还有刚升上国中这短暂的时间，有过接触的机会。但父亲过世后的现在，已经没有任何交集了。她比夕大五岁，所以现在是二十一岁——不，过了在绣球花季的生日后，应该已经二十二岁了。

往第六厅的途中，知佳大概因为注意到夕察觉了狩野这件事，所以不时看着夕。知佳观察夕的反应，应该知道了些什么。虽然夕不曾对知佳说这些事，但因为两人常常一起玩，而且也是从那时候开始频繁提起电影和摄影的话题，夕总觉得已经被知佳看穿了。

不管是演技方面——或是恋爱方面。

那是夕有生以来，第一次感到倾心的对象。

以客观的立场来说，狩野叶奈子并没有办法称为当红女星。实际上，四处进行电影宣传的几乎都是主角两人，因此夕也是刚刚在海报上看到名字才知道她有参加演出。同年龄层中比她更受欢迎、更具知名度的女星不计其数。她几乎只演出电影和舞台剧，没有在电视连续剧中出现过，也完全不曾上过综艺节目或是娱乐新闻节目。

即使如此，夕的父亲在她默默无名的时候，在自己导演的作品"祈祷人生"里头，大大地提拔她，让她担纲女主角。她甚至是唯一被夕的父亲评论为"天才"的女演员。夕并非对她还残留着什么眷恋，尽管如此——

虽然不能确定……

或许华是因为注意到她，大概有某些原因，所以华才想让花观摩。当然，华应该只知道她演过父亲的作品，其他的事情无从得知。因此，夕不禁感觉这仿佛是命运的牵扯。

这时——

花因为其他的事陷入苦思。

"——那个……"

花说话的口气有些迟疑，于是知佳给她一个笑容。

"嗯？怎么了吗？小花！"

"这是怎样的电影呢？那个，呃……我在想为什么华想让我看这部电影。华说她是因为前阵子在电视上看到这部电影的广告，才兴起想让我看的念头。"

"嗯——啊，内容大致上好像跟恋爱有关。"

知佳将手指放在嘴唇上，寻思般望向通道的天花板。

"一个生病而失忆的男孩，和为了不让男朋友忘记恋情而拚命努力的女孩的故事——大纲好像是这样写的。虽然规模以及作为故事背景的东西深度不同，但我有一丝丝觉得主题和我们的'限期一个夏天的月与茧'有相似之处……至于说到为什么华公主会特地说想让小花看这部电影——"

"为什么华公主会这么说？"

知佳露出一抹故弄玄虚的微笑。

"不看的话，什么也不知道吧。"

"唔——……不过……也许是这样没错。"

"嗯，但是呢……小花、阿夕。"

知佳竖起食指，看着夕和花。

夕看了知佳脸上的表情，想起常有的那种不好的预感。

"你到底想说什么？"

"既然来看恋爱电影，呵呵，心里应该有数吧？偷偷牵手的绝佳机会——不要担心！我就算发现了，也会装作没看见，这次我也会帮你们瞒着华公主！"

夕和花听了吓得倒抽一口气。

"知佳！你这家伙又马上说那种事——"

夕刚这么说完，旁边的花便低声说道：

"……不、不行啦……"

态度有些忸忸怩怩，眼睛里藏着心痛纠葛的情绪。

"绝对不行——……"

"小花——？"

知佳感到不可思议，满头雾水，但夕立刻就察觉了。因为一瞬间闪过花眼眸里的纠葛情绪，和试胆大会那晚在家里看到的一模一样。掠过花脸上又立刻消失的，一定是罪恶感。那瞬间夕想紧握花的手，但这样简直就像在花的伤口上撒盐，所以他硬忍住了。知佳偷偷回头，将目光转向夕，用眼神询问："你们到底发生了什么事？"而夕也只能轻轻摇摇头。这时，不知不觉已经来到了六号厅。

虽说正是中元节假期，但仍有许多空位。他们在微暗的电影院内悄声移动。走在最前面的知佳任意坐在靠走道的位置，使得夕与花必须比邻而坐。也许是因为刚才知佳说了许多有的没的，花紧张的表情即使透过昏暗的灯光也看得出来。但这也是没办法的事。夕坐在中间的位置，花则坐在夕旁边。

三人边用不影响周遭的音量低声聊天，边等电影开演。接着，荧幕上终于切换成其他电影的广告，而广告播放结束后——

电影一开始是由一个躺在床上惊醒的美男子揭开序幕。华说想让花看的电影，果然就像知佳刚刚所提供的资讯，应该是爱情故事。

整体气氛哀伤、唯美、静谧，温暖地铺陈主流恋爱疗伤故事。夕感觉这部电影有其有趣、引人入胜、激发灵感的地方，有时也会出现令人惊叹的镜头，然而还是不懂为什么华会指定这部电影——电影前二十分钟，男主角那没有血缘关系的妹妹在故事中正式登场之前，夕心里都这么想。

狩野叶奈子所饰演的脸上常挂着冷笑的女配角，和没有血缘关系的哥哥在夜晚的房里独处。她轻轻将嘴唇凑到男主角耳边，近得几乎要碰到了，甜美又带点阴沉，诅咒般说道：

"没有关系喔。不管你想跟任何人在一起，不管你想做什么事。是的，只要你忘记恋爱这种微不足道的情感——"

当女配角狩野轻声这样说的瞬间——

"——！"

夕不知为何，感觉自己鸡皮疙瘩都起来了。

……这是——

"你这一辈子，连园端朝地的复制品都当不了。"笑着对国三时的夕这样说的狩野叶奈子，和现在银幕上的她，外表没有太大的差异。

乌黑润泽的秀发随着角度微微反射出蓝色的光泽，柔柔亮亮，比没有月亮的夜晚更深沉。主演父亲"祈祷人生"的那个时期，她极度纤瘦，看起来甚至有些不健康。与当时相比，现在感觉多了几分性感，眼神变得清澈明亮，使她有些成熟的气息。其他几乎没有改变。

纤长浓密的睫毛与头发同样漆黑，配上一双让人联想到猫的透亮明眸。直挺的鼻子表现出她好强的个性，显得饶富兴味而经常上扬的薄唇——就演技来说，她没办法像华或兰子一样完美地转换到另一个人格。即使发挥她最精湛的演技，在角色深处狩野叶奈子这个强烈的人格，绽放着美丽光芒的灵魂，仍不时往外张望。

但是——

让夕感到惊讶的，是她的演技在某方面来说，变得比较内敛。

她终究没有让锋芒盖过主演的两位主角，简直就像狩野叶奈子这个人格，让所有感情都带着缤纷色彩的演技，用技巧处处压抑，使自己的演技不会压迫到整个故事或是两位主角。虽然这么说，和以前相比，她现在的演技并不显得薄弱。

藏在内敛的演技更深处的某个特质，不拘常理，只是自然地将极度鲜明的故事传达给观众。这无可名状的特质，也存在狩野叶奈子饰演的无血缘的妹妹人格的另一端。表现出的魄力挑动了紧张感，使观众不时感到不安，感觉它仿佛就要从演技的深处冲出，将一切吞噬殆尽。使得原本应该会从头到尾维持温柔唯美风格的电影情节，产生扣人心弦不可思议的张力。

……夕认为华公主想让花看的部分是——

"——哥哥，哥哥，哥哥……"

狩野叶奈子饰演没有血缘关系的妹妹，在演哥哥的男人身边哭泣崩溃。困惑的男主角不久后小心翼翼地拥抱她，而男主角的恋人带着复杂的表情看着这一幕——

妹妹不让男主角发觉，悄悄抬起头来盯着男主角的恋人。

接着坏心眼地一笑。

那个笑容如此凄绝。

为什么会有这种感觉，夕也不清楚。但是那笑容里，的确带着非比寻常的力道。没有道理，无关技术，仿佛创造出巨大世界的表情。看了那个笑容，夕觉得自己又起了鸡皮疙瘩，同时也更能理解华想让花看这部电影的原因。

以前，一部电影也没拍过的夕是无法理解的。这种特别又充满色彩及感情的演技，也许无法凭藉技术和努力达成，让人认为这个世上可能只有狩野叶奈子能够有这样的演出。那是使周围的角色不由自主跟随她的步调，具有强烈影响力的演技——

和花的特色很相似。

夕偷偷看了花的侧脸，发现她完全没注意到自己的视线，只是愕然盯着银幕看。甚至可能不是看电影，而是只盯着狩野叶奈子她的演技看。受到强烈刺激，花的双眼闪烁出光芒，远超过摄影集训看到兰子演技时的反应。

无庸置疑的，华必定是在电影广告中看见狩野叶奈子的演技，直觉认为那里头有可以适用在花身上的部分。或许不只是因为广告，而是自从看了夕的父亲所导演的"祈祷人生"，就稍微感觉到了什么。同时，针对某个百思不得其解的疑问，夕也找到了答案——那个从多年前就觉得难以理解的疑问。

狩野叶奈子这么一个美丽、有个性、出色的女演员，为什么作品会这么少呢？

夕本来隐约觉得，可能是因为就整体来说，演艺圈这个世界并非单纯以实力决定胜负，而是各种力学交互作用所造成的结果。实际上，夕难以理解的力学交互作用这部分也是原因，但还有其他因素。

因为狩野叶奈子为表演而生。

像她这样的女演员，没办法在不具充分把握的情况下派上用场。

只要一个大意，她那色彩太过强烈鲜明，有如魔力般的存在感，就会转化成宛如即将破坏一切的演技。

就这方面来看，这部电影的导演，成功驾驭了狩野叶奈子这个配角的角色。

正如电车上知佳所说，这个导演非常有实力，不用说夕当然无法望其项背。换个角度看，

这位导演有足够的自信，认为只要妥善运用这个高彩度的魔女，一定会成为出色的作品，所以才会起用狩野叶奈子吧。

虽然两者情况不同，但这位导演的想法和夕刚开始拍摄电影时，不由自主想设定花和华为双主角的动机相同——

夕再次偷看花的神情，她看起来越来越专注地紧盯着狩野叶奈子的一举一动。

"讨厌！别这样！我已经受不了了。我受不了这样的气氛，简直让我想吐。这种甜蜜到挥之不去令人恶心的恋爱气息……哥哥，记忆这种东西，失去就算了——"

狩野叶奈子的台词中断，响起"砰"的一声东西倒下的声音。这时，花变了脸色。即使灯光昏暗，也掩饰不住她眼神中剧烈的波澜起伏。花对电影的注意力，此刻已经烟消云散。她转向夕，立刻发现夕正盯着自己看，瞬时惊慌失措了起来，脸上也立刻布满红晕，然后逃避似的将脸别开。夕看到她这样的反应而感到奇怪，于是将视线移回银幕上。

"……唔！"

他不禁低呼，知佳因而做出"嘘！"的动作警告他。

因为，现在正是接吻镜头。

狩野叶奈子所饰演的妹妹，正亲吻着没有血缘关系的哥哥。

而且，不是那种浪漫的轻吻。狩野叶奈子饰演的妹妹几乎要将没有血缘关系的哥哥推倒般，吻得热切激情，光看就让人脸红心跳。看着这一幕的花，究竟脑海里在想些什么，夕不用问也心知肚明。狩野叶奈子将嘴唇移开后，转为特写的画面上，那缠绵的余韵简直像浮现在眼前般清晰——

夕忍不住用嘴唇回忆那感觉。

爱慕和心痛胀满了胸口。

……可恶……夕在心中哀号。这个机车导演，放什么接吻镜头！你也搞清楚这边的状况好不好！其实是自己太过在意了，但是这种情况怎么可能不在意？光回想就令人心跳加快，对花的感情又要满溢而出。这时，夕注意到花颤抖的手紧紧握住座椅扶手。夕吓了一跳并望向花——

花的侧脸。让人喜欢得不知如何是好的侧脸。

她皱着眉头显得有些低落。或者应该说，这部电影是华特地让她看的，因此令她心中的思绪格外纷乱。花用即使坐在旁边，不仔细听也听不到的音量低声喃喃自语：

"华……我——"

夕心想，如果华公主听到花这颤抖的声音，会是怎么样的感受？

脸色肯定不会太好吧。已经两个礼拜没见到华了，只收到她寄来的明信片。当夕在脑海里描绘华的脸，就想到如果是华会怎么想？会有什么反应呢？包括这部电影，许多思绪如潮水涌上。虽然没办法见面是无可奈何的事，但这段期间确实让夕感受到半个月竟是如此漫长。

但是，不能见面的时间也即将结束。

挑起了夕等人复杂思绪的电影"绣球花"，此时也迈向剧情的高潮——

3

离开电影院之后——

因为知佳的提议，三人来到购物中心二楼，全国都有连锁店的冰淇淋店休息。这间店提供内用，装潢充满时尚感，其他的客人也几乎清一色都是年轻的女孩。夕莫名感觉有些不自在，而花与知佳则是如鱼得水。

"那我要……一般的香草口味一球，用杯子装。"

"呵呵呵，我呢，要巧克力片还有草莓起司蛋糕口味各一球！要松饼杯！阿夕你呢？"

"咦？我吗——嗯……我也不知道要选什么，你帮我选吧。"

"我帮你选吗？等一下后悔我可不管喔！好吧，就交给知佳姊姊我吧。不好意思，请给我这个跳跳糖口味的冰淇淋——"

夕会随便知佳选，有一部分是因为冰淇淋的口味五花八门，让他眼花撩乱不知选什么才好。这么引起人的好奇心和食欲的冰淇淋，实在让夕叹为观止——

然而，不只是这个原因。

平常的花就像一般女孩子一样热爱甜点，更何况是这么可爱的甜点，花理应爱不释手才对；但在如此种类丰富的冰淇淋中，花居然只是随意选了简单的品项。

就连知佳也选了巧克力片和起司蛋糕加草莓两种口味的冰淇淋，还选了松饼杯！而且店里其他客人也都各自吃着极具创意、外观可爱的冰淇淋！也许花偶尔也有想吃那种简单口味的时候。不过……重点不是选择的内容，而是花选择的时候看起来心不在焉。

花从电影院走出来之后，就是一副若有所思的样子。

因此夕特别在意。

买冰淇淋的事情交给知佳，夕和花先去占位置。他们选了最里侧，感觉最安静的位置。花首先坐进内侧的沙发，而夕则坐在沙发对面的椅子上说：

"……花。"

夕喊了一声，花没有注意到。

她只是迳自低着头，专心思考着什么。

于是夕又喊了一声：

"花？"

"……咦……啊！"

花这才回过神，抬起头来慌张地说：

"不、不好意思，夕同学。那个，嗯，呃，我刚刚在想事情……怎、怎么了？"

"呀哈哈，小花。你从刚才就一直发呆到现在耶！"

知佳双手拿着冰淇淋笑着走过来。"这个是小花的香草。这是阿夕的。"说着递出冰淇淋。就在这时，她发现花居然没有坐在夕的身边，因此露出诧异的表情。"算了，就这样吧。"知佳心里这么想着，然后在花的身边坐下。

"呵呵，我超喜欢这里的冰淇淋，虽然我一向不爱吃甜食。我国中一年级的时后第一次吃，就觉得除了哈根达斯以外，不曾有过这种感动……小花，你是在想刚刚的电影吧？啊，应该说是那个配角。"

"……嗯。"花坦率地点点头。

她用塑胶汤匙挖着香草冰淇淋说：

"华她——"

夕温柔地催促着花继续说：

"嗯？"

"刚刚的电影，我有点明白为什么她说想让我看了……那个人演技真的好棒——夕同学、知佳学姊，我觉得啊……"

花的口气中带着强烈的不可置信。

"虽然这种话我不会当着华的面说，但是，我真的觉得华太厉害了……不管看电视或电影，我都没有看过让我觉得比华还要好的演技。至少对我来说，华是最优秀的。我曾经希望自己的演技能够达到像华一样。但是——……"

花将一口冰淇淋送进嘴里以后，继续往下说：

"……没想到居然有那样的人存在！我出生以来第一次这样想——原来这个世界上真的有天才。"

听到花说出满是向往的想法，夕心想果然如自己所预料的。

花本人当然是老样子，什么都没发觉。

知佳似乎也想到同一件事，于是对夕使个眼色示意之后说：

"但是小花，你不觉得你跟她很像吗？"

知佳笑着说。

花眨着眼睛。

"咦？哪、哪里像？"

"该说演技的类型，还是表演的方式呢……可能华公主也这样觉得，所以认为你看了会有所收获才希望你看的，不是吗？"

夕话语刚落，花脸上瞬间闪过疑惑的神情，慌张地站起来摇着头说：

"哪、哪有哪有！没有吧！我根本没有那么出色！那么厉害的演技，我没有办法！根本就完全不一样——"

否定的同时猛然坐下来，大口大口吃起冰淇淋。

"——真是的——夕同学和知佳学姊，不要再说这种好笑的话……不过，她演技真的好棒。也许有一天，我……"

花回想刚才刻划在脑海里的影像，轻轻闭上眼睛。

仿佛叙述着塞丽、遥远、无法实现的梦，花用这样的口气说：

"即使是十分之一也好，如果努力一点，可以达到像那么厉害的演技吗——？"

……这时，夕却想着"这冰淇淋真是惊人的好吃啊！"正打算再吃一口，忽然感到疑惑。

因为瞬息之间，花张开眼睛，又改变了表情。

"……小花？"知佳也感觉到了什么，于是开口问花。但花没做任何回应，只是牵动嘴角，露出讽刺的笑容代替回答，然后将冰淇淋的杯子拿近唇边。接着，像下着甜美的诅咒，或是诉说没有别人知道的故事般说着：

"没有关系喔。不管你想跟任何人在一起，不管你想做什么事。是的，只要你忘记恋爱这种微不足道的情感——"

这时花的声音已经不属于花。

从和华相似的可爱双唇发出的声音，与先前在电影院听到的声调相同。是狩野叶奈子演出的妹妹的声音。

不只声音，连表情也是。有些灰暗、野蛮，火焰般悄悄摆动的感情充斥在脸上。虽然不是完全一模一样，但花所表现出来的，确实就是电影"绣球花"里妹妹的角色。花和狩野叶奈子演技上的微妙差别，应该是花和狩野叶奈子的心思不同，感情诠释方式不同，造成在眼神、气氛，或是人物诠释上的差异。

即使如此，还是毫无疑问可以确定那是在扮演妹妹的角色。花只是用台词和表情，就清清楚楚描绘出故事情节。在那瞬间——虽然只是很短的瞬间——花淋漓尽致地以表情、台词，还有眼神深处那自己的感情，重现狩野叶奈子演出的神情、台词及整个故事，还有包含各种感情的世界。这深不可测的表现力，和类似狩野叶奈子特质的风格，夕简直难以想像要怎样才能达到这种程度。

夕和知佳不约而同……

鸡皮疙瘩布满全身——

"——像这样的感觉。"

轻声叹息的花，已经回到平常时的花。刚刚在花的台词和表情中活灵活现的那个感情泛滥的妹妹姿态，以及狩野叶奈子的面容，此刻就像是不曾存在过一样，完全烟消云散。花趴在桌上，又夹杂着叹息说：

"她真是不简单——……不过，华也很厉害，是吧。"

听了花接着说出来的感想，原本恍神中的知佳忽然不解地问：

"华公主？你是指哪方面很厉害？"

"因为啊，像我，完全不知道有这么优秀的女星存在，但是华她认真做了功课，甚至还想让我观摩。虽然这样讲很不甘心，但是她使我也因此开始思考了很多……不知道华对于这个女演员是抱持着什么看法？我很想问问她——"

知佳吃着剩下不到一半的冰淇淋，若无其事地说：

"直接问不就好了。"

"咦？"

"是啊，现在就问华公主啊。你就说'华公主，我看了你说的电影喔。想问你关于你说想让我看的那个女演员的事——'。总之打个电话就解决了，不是吗？"

花猛然站了起来。

"打、打电话给……华？"

"嗯。而且我也想顺便问一下，她说中元节前后会回来，具体的日期是什么时候……对吧，阿夕？"

"咦？啊啊，的确是……这样啦——"

夕瞄了花一眼。

这时花的表情看起来极度惊慌失措。吃了冰应该感觉凉爽，但花的额头上竟冒出了豆大的汗珠。手足无措坐立难安的样子，在在显示出花此刻不知如何是好。她的视线游移不定，但焦点一落在夕的脸——嘴唇附近的时候，就显得更加慌张不安。夕还想不出该说什么的时候，知佳已经发现花不对劲，于是问道：

"小花，你怎么了？"

"啊．没事．什么都没有！"

"你那张脸看起来就不像完全没事……"

"呃、呃，那个……冰、冰淇淋！我吃了冰淇淋所以头痛！呜呜，好痛喔！超痛的！"

明明刚刚即兴模仿狩野叶奈子的时候，演得那么自然生动！对照花现在抱着头的拙劣演技，令人有种错觉，仿佛那生动的模仿不曾发生过。"小、小花？"这时知佳不禁感到惊讶。

"有、有那么痛吗？你说是吃冰造成的头痛？我没有这种经验，所以不太了解……——总之，如果我和阿夕再加把劲，今天或明天应该可以完成'限期一个夏天的月与茧'。"

的确如知佳所说。这几天进入最后冲刺，几乎已经到达夕和知佳都感到满意的程度，甚至可能比摄影时所预想的更加出色。一部精心制作的电影正逐渐完成，就剩下整体确认和各种微调，然后打上工作人员名单。感觉总算可以赶上在和华约定好的中元节期间完成。

"完成的话，小花会想马上看一下，对吧？"

"那个……是啊，一定的。"

"但是，不管怎么说，华公主不在就先看好像有点不太好吧？"

"唔……我虽然讨厌华，但是，嗯，你说的没错……那是大家一起努力完成的作品——"

"对吧？如果希望华公主一回来就可以立刻跟她说：'欢迎归队！我们立刻来看"限期一个夏天的月与茧"吧，很精采喔。'那么，是不是先跟华公主约好行程，才能顺畅地进行？"

"嗯、嗯……也是……"

没有反驳的余地，花只能点点头。知佳嘻嘻笑着，对夕使了一个"交给你了"的眼神，因此夕揉了卷在冰淇淋饼干杯上的纸片后，拿出手机，然后对着因歉疚而将目光别开的花说：

"花，可以吗？"

"……请、请便。 "

花的声音里多少带着紧张。

夕也被花紧张的气氛所感染。仔细想想，因为这几天华体谅夕他们的剪接作业已进入最后阶段，所以主要是透过简讯联络而不是电话，已经很久没有跟华用电话直接对谈了。啊，难道从试胆大会那天以来，今天是第一天跟她说话？像这样，种种的疑问浮上心头以后，不知不觉伸向手机拨号键的手指也有点颤抖。

因为紧张。

呜哇。

没错。问题并不只是华对于花的反应会怎么想。如果华知道这件事情，也就是说，如果华知道花这么惊慌失措的真正原因会怎么想。当然，不是夕主动对花出手的，只是许多偶然重叠，其中有一半原因可以说是意外。但是，就结果来说，跟花因为发生了种种意外造成那样的结果，也是无法改变的事实。

……华会生气？闹别扭？还是伤心？或是华可以理解那是无可奈何，因为各种偶然造成花无意间做出那样的举动？完全无法想像，即使是现在也觉得冷汗直流。该怎么办？特地跟华报告也很奇怪，但是瞒着华感觉上也不公平啊……完全不知道现在这样是什么情况！如果想献上特别的回忆当作礼物给两人，现在最好不要多嘴吧？该怎么说呢，再仔细想一下，情况相当糟糕吧……？

"……阿夕？你的举动怎么这么奇怪？"

夕被知佳盯着看，慌张地说：

"没、没那回事……我现在立刻打电话！"

说着按下通话键。

到华接电话为止的这段时间，夕紧张得快窒息了。

他吞下口水和紧张感，就这样听着电话铃响——

在不算太长的等待之后——

'——喂。'

华接电话了。

夕还没有开口之前，华可能已经猜到夕想说他们今天去看了电影，于是她说：

'那个，你们刚看完电影吗？'

"啊、啊。是啊，我们现在在购物中心的冰淇淋店内。想跟你说说话，就打电话给你了：……你现在方便讲话吗？你在做什么呢？"

'现、现在吗？那个……'

感觉华本来想说些什么——

'……没有，没有什么。只是没事在家而已。现在可以说话喔。'

那个声音听起来像小小的微笑。

这让夕吃了一惊。因为华的笑声，不知怎么总觉得是勉强笑出来的，听起来那么悲伤和疲倦。到底为什么会有这种感觉却也说不上来。然而那瞬间，从华的声调和犹豫不定的口吻中，夕确实感觉到哪里和平常不同。

接着，这样的直觉瞬间拂去了所有惭愧紧张。

'电影如何啊？花她——'

"——华公主……"

夕打断了华的话。

他几乎可以确定自己的预感，于是说：

"你怎么了？"

'——'

电话另一头不在美樱镇，而是在遥远的另一边。与夕他们分开，在另一个夏季漩涡中。夕感觉得到华有点惊讶，并且微微屏住气息。心神不宁观察着夕与华之间互动的花也感觉有些不对劲，眼神中透露出不安。"阿夕？"知佳也注意到夕的眼神和音调都变了，因而皱起眉头。

短暂的沉默之后——

'……夕、夕同学？呃，那个，你怎么会这么问？'

"因为声音……"

总是萦绕在耳际，夕生平听过最清脆美丽的声音。

"还有整体感觉。"

即使透过电话，应该也能传达过来的那种凛然的气质。

"感觉上你心情有很大的波动……华公主——"——

就像华在摄影集训的最后一晚，在沙滩上对夕说出复杂的心情时一样。

这次不只惊讶，传达过来的情绪还伴随着慌张。

一阵长长的沉默。夕可以感觉到，与其说是在想着该怎么回答，不如说华只是在沉淀她纷乱的心情。花不安地皱着眉头，以眼神询问夕到底是怎么回事。夕轻轻用手制止花的疑问，强忍着等待华开口。终于华低声说了：

'——夕同学你……'

华的声音果然哀伤又激动。

'你果然……是我的精灵。我本来想装作若无其事……虽然我早就决定，不管是夕同学……知佳学姊……还是花，我都不狸让你们为我担心——'

到底华为何会这样心绪不定，就现状而言，夕只想到一个可能。

"……你的母亲怎么了吗？"

'其实是有点难以启齿。到刚才为止，虽然这样说，其实到现在也完全没有和好……总之我和母亲吵架了——'

"吵架？华公主？和你的母亲？"

仔细听着夕说话的花也因此惊讶地说："吵架……"

'是的……啊，当然，谁问题比较大不是重点，只是口舌争论之类的……'

"——为什么？华公主，难道……"

'……夕同学——'

华踌躇着说：

'我想夕同学和知佳学姊……你们一定为了赶在我回美樱镇之前完成而努力进行剪接作业。真的非常对不起！'

华像是在忍耐些什么，停了一会儿。

'我在中元节期间，可能还回不了美樱镇。'

夕听着华坚强的声调，想着摄影集训最后一晚在海滩上也想过的事。

华没有哭，但这当然不等于她不觉得受伤难过。

"怎么会这样，这真是——"

夕结束了和华的通话以后——

东西已经吃完了，继续长时间待在店里也不好，于是众人离开了冰淇淋店，在购物中心里的休息椅上坐下。

听了夕的说明，知佳表情沉重地说：

"该说华公主的母亲像是小孩子还是怎样呢？真是辛苦华公主了。"——

华可能暂时还没办法回来的理由极为单纯，似乎只是因为华的母亲东云绯纱子还不想回来。

当然，华的母亲会那样，应该不是出自恶意或是想让华不关心。只是出自天真无邪的动机，觉得那里很舒服，而且酷暑还没结束。夕回想起上个月和华道别时，在美樱镇看见华公主的母亲下车后以弱不禁风的步伐走过来的样子。之前看到的时候无法理解，为何东云绯纱子看起来这么不像是这个世界的人，如此柔弱无助、虚幻、纤弱。也许，那就是她只能生活在备受保护的世界的证明。

这样说来，可能正因为东云绯纱子如此柔弱，华才无法丢下反覆无常的她不管……

天真无邪地破坏了中元节之前回来的约定也是如此。

"大致上来说，就算没有和华公主约定好，她也没有非留在那里不可的要事，中元节至少也应该回家。真是的，东云家的爷爷过世才没多久……"

知佳碎碎念的同时，将目光投向夕。

"阿夕你也为了赶上华公主回来的时间，好不容易努力成这样，却……话说，阿夕……"

"嗯？"

"你刚刚的表情好可怕。"

"……真的吗？"

"是啊。"

夕虽然不清楚自己的表情怎样可怕，但的确是感到很气愤。

不只对绯纱子，对自己也感到强烈的怒气。

某种程度上，夕也能理解那是无可奈何的事。华顺从母亲的任性，那属于华的家庭问题，这部分夕他们是局外人，也不方便评论些什么。不管怎么说，华本身最不愿意看到的，就是夕他们因为在意自己的事而白费了暑假吧。

但是，假使绯纱子不是今天才突然想要这样做……

假使前几天开始就渐渐感觉不想回美樱镇……

如此聪明的华一定会察觉。这几天华不用电话而是用简讯联络的原因，应该不是单纯因为体谅夕他们剪接作业进入冲刺阶段，可能也因为华本人没有多余的心力。也许华为了不让母亲改变心意，做了许多努力。

如果是那样——

如果自己这几天，没有因为剪接作业进入了冲刺阶段，就只用简讯和华联系……

如果自己的注意力没有全部集中在试胆大会那晚跟花发生的那件事上……——

如果这几天想着华的时间和想着花的时间一样多……

早一点注意到的话，也许可以为华做些什么。当然，夕知道自己可能没有什么帮得上忙的地方。即使如此，夕对于"本来可以做些什么而没做"这样的自己感到懊恼不已。至少，给华勇气或是一让她打起精神，绝对是做得到的事。

最重要的是，没有为重要的女孩子做明明做得到的事，这样真的拍得出捕捉到她们魅力的作品吗？有资格拍她们的电影吗？夕闭上眼睛，慢慢深呼吸……好！心里做了决定以后，夕张开眼睛，转身面向站在长椅的斜后方、握着楼梯扶手望向购物中心一楼的花——

"——花……"

夕不禁吓了一跳而惊呼出声。

知佳也疑惑地回头望向花，接着惊讶地从椅子上站起来。

花她——

什么话都没说，也没有发出任何声音。

只是看着一楼广场上小孩玩的溜滑梯。

她的眼泪一滴滴不断往下掉。

不知何时开始，她表情扭曲，紧握着扶手。

"小花、小花！怎么了？怎、怎么哭成那样？"

花一听到知佳惊慌失措的声音，立刻低头拚命忍住眼泪，却又完全克制不住。

"知佳学姊……夕同学——"

花的声音因为哭泣而变得沙哑柔弱。

"——我……真的好差劲。我……"

"小花？小花你才不差劲呢。你是好孩子啊？咦？咦？"

"我……一个人像笨蛋一样，开心到得意忘形——"

知佳不知道成串的眼泪沿着花的脸颊滴落的原委，慌张得手忙脚乱。但是夕清楚看见花脸上表现出接近自我厌恶的罪恶感，也了解花对绯纱子复杂的怒意——

因为夕比谁都清楚，有时这两人将彼此身上的伤，看作是自己的伤。

"华……还是那么难受又心情低落，而我却……我明明一直知道华不可能不受伤！夕同学，我太差劲了……对不起，华对不起——"

不管是花的眼泪……

或是华的伤……

夕都想用心抚慰。并非过度自信，认为自己就是那个可以抚慰她们的人，只不过不管任何事，只要是可以做的事就必须尽力去做。他从长椅上站起来，与花并肩站着并拿出手帕。花仍旧没有回头看他，只是继续眺望着一楼广场，小心翼翼地接过手帕。

也许是因为哭泣而感到不好意思，花边擦着泪边别扭地扭动身体。知佳也难得显得不知所措。夕将手肘靠在栏杆上，跟花一起俯视广场的溜滑梯，同时对着两人说：

"——如果是这样，大家就一起送过去吧。"

花和知佳都一头雾水。

夕对着用疑问的眼神望过来的两人说：

"华公主寄了照片明信片过来，所以知道她现在的地址。'限期一个夏天的月与茧'照原本的步调完成后，要是华公主还是没办法回来，就将复制的带子送去给华公主……如果大家可以在那边一起看就更完美了，即使不行——"

为了让两人安心，夕露出了微笑。

接着望向远方。

那个远方，当然没有购物中心的店铺或柱子。夕想着遥远的那端，距离这里很远，但绝非到达不了的华所在的地方。

"——也可以采取华公主那边和我们这边同时观赏的形式。虽然说物理上的距离十分遥远，但心的距离比实际距离更重要。用这个角度来想，边观赏边通电话，不就等于是大家一起看吗？"

而且这样一来，如果华不开心，这也可以成为她克服难关的勇气。因为现在正要完成的"限期一个夏天的月与茧"正是夕他们四个人尽了所有努力完成的成果。

因为这是夕他们——夕与华，还有花与华之间羁绊的最佳证明。

4

昨晚开始大幅转坏的天气，到今天早上变得更糟了。即使从公寓到美樱车站这么短的距离，夕走路时也要小心翼翼的不让肩背包淋湿。因为里面装着摄影机和"限期一个夏天的月与茧"的复制影带，还有预防万一事先烧录好的DVD等物品。牛仔裤的下摆也因此弄得湿答答。

"花传简讯来了——"

是刚刚传来的。她说雨好像会下得更大，要小心安全。

夕在车站的屋檐下收起塑胶伞并自言自语。

"——真的耶。听说下午会下更大，真的没问题吗？到了那边以后，真的找得到华公主住的别墅吗……？"

简直就像是补上前一阵子没下的雨量一样。

或是仿佛想冷却盛夏那种燃烧般的空气。

夕买了来回车票，通过了剪票口。

……一个人。

昨天下午，也就是中元节的第一天，在美樱高中社办，夕和知佳已经将"限期一个夏天的月与茧"的剪接作业做到极限的完成度。花前往位在隔壁镇上的养父老家拜访的途中，顺道绕过来看了一下，差不多就是那个时候完成的。虽然多少有些兴奋——

然而不像上次——第一次完成摄影作品那种雀跃的感觉。

因为华还是没办法说服她母亲回美樱镇来。

所以变成要大家拿着带子去找华。

但是，查了车子的时刻表和转乘资讯，大概要决定行程时，正在计算时间的知佳忽然"啊"的叫了一声。

从美樱镇到华所在的宵待高原，需要转乘两次。尤其是往宵待高原的地方铁路班次很少，如果把转乘的时间也算进去，顺利的情况也要花四个半小时左右。

即使搭乘最早的电车，到达当地以后，跟华说明一下，有必要的话也向华的母亲或伯父商量一下，然后大家一起观赏剪接完成的"限期一个夏天的月与茧"，接着将影带留给华。如果那个环境没办法用影带观赏，就把DVD留下然后回美樱镇。这样一来回到美樱镇的时间一定是晚上了。知佳察觉到这件事，露出感到抱歉的表情。

知佳说无论如何，明天或后天晚上——也就是今天和明天——爸爸的老家，还有妈妈的老家有亲戚的聚会。如果前往宵待高原，怕赶不上聚会的时间。而且因为白天到傍晚确定都有空闲，所以她认为留在美樱镇，和夕等人以电话连线的方式一起观赏电影比较好。

这样的方式，与其说是没办法中的办法，不如说是最好的方式。但不只是这样。花这时畏畏缩缩地说："如果是这样，我也要和知佳学姊留在美樱镇。"知佳感到意外地问："小花，真的要这样吗？"花点了点头回答："比起和夕同学两人一起送影带过去，当然是夕同学自己一个人过去，华会开心很多……"

仿佛前几天在购物中心哭泣时的泪水和悲伤还残留着，花用心痛的声音，忍耐着泉涌的迷惘与踌躇，低着头说了那些话。会那样说，一定是因为罪恶感，还有愧疚。当然，除了是为夕着想之外，也是为华着想。这证明了虽然花总是与华争吵并且互相讨厌，但彼此的心还是相系着为对方着想。"真是……"夕站在月台上这样想着。

上午七点五十二分，夕看着开过来的列车。

不管是花还是华，对夕来说都是好到有点奢侈的正直好女孩，没有心机，不要手段。如果不坚守堂堂正正、公平的原则，想独占夕这样一个男孩的心，应该是轻而易举。但是这两个人却无法这样做。正因如此，对于这两个女孩，夕不禁深切地喜欢她们胜过所有事物。她们鼓舞了夕的勇气，如果可以为了这两个女孩做些什么，夕什么都愿意去做。

夕的家族一直以来都是做生意的，而且母亲园端樱对于仪式或祭祀都特别注重，特别是夕的父亲过世以后，几乎不曾在中元节期间出远门。

因此，夕一开始也对于在中元节期间要离开家里有点抗拒。但是对母亲园端樱说明事情的大概经过之后，母亲干脆地答应，而且还给了旅费送他出门。夕用一部分旅费在超商买了饭团，到第二个转乘站的月台提早吃了当做午餐。接着转乘只有三节车厢的乡村气息电车。

雨势如同天气预报和花的提醒一样，不，应该说更加猛烈。相较于早上，随着时间经过，越来越靠近宵待高原，雨势越来越剧烈。

如散弹般洛下的大雨，遮盖了窗外的山间景色。大到令人心里发毛的惊人雨势，天空看起来像是随时会打雷，漆黑的云层激烈卷动，仿佛里面有主掌风雨的龙栖息。无数的雨滴拍打在电车车窗上，然后往下流，接着被风吹到后方。夕将手靠在车窗上，环顾乘客稀稀落落的车厢，从肩背包中拿出摄影机。

电车铿铿锵锵的摇晃——

夕用摄影机捕捉狂风暴雨吹袭中，前往宵待高原沿途的景色。

透过摄影机的镜头，显得狭长深邃的风景，渐渐透露出不平静的气氛，简直就像这辆电车逐渐驶离夏天。虽然那是不可能的事，但是夕不禁胡思乱想，这场雨停了之后，是不是这个夏天也要结束了？但想了一会随即又轻轻一笑。

如果是这样，就是自己乘着渐渐远离夏天的电车，将"一个夏季"送到华手上。

现在华正在做什么呢？这台摄影机中拍摄的无数夏季影像中，华只参与到一半，使夕感觉有些落寞。几乎令人无法忍受，难以释怀。

今天要过去的事，没有告诉华。

但这不是夕擅自决定的，而是和花、知佳讨论后的结果。因为华如果听到要特地把完成的

影带送过去，可能会顾虑到夕等人，而以家里刚好有点不方便为藉口，要他们先看之类的，刻意坚决推辞。

华的事、花的事、暑假的事，还有电影的事……夕拍摄的同时，脑海里思索着这些事情。不只是夕他们所在的美樱镇夏天，夕也想纪录华所在的这里的夏天。想从大雨迷濛的景色中找出些什么，记录在摄影机的影片中。

漫长的时间，像这样一路拍下沿途景色——

忽然注意到时间时，已经是十二点半了。

虽然被雨云遮蔽而什么都看不到，但这时太阳应该已经上升到天空中央。

夕察觉到这件事，不禁倒抽一口气。这样说来，估计马上就要到宵待高原了。实际上，夕看了一下与自己所拍的车窗相对的车窗，视线穿过大雨，已经可以模糊看见沉稳雅致的街道。

电车的速度也开始慢下来。宵待高原站、宵待高原站——夕听到了车内广播，便关掉了摄影机的电源，收到肩背包里，然后拿出用毛巾包着的宝特瓶。

将剩下不多的饮料喝光之后，只将毛巾收回包包，把塑胶伞和宝特瓶拿在手上。"噗咻"

一声门打开之后，夕下车走到月台上。那一刻，也许是因为下雨的关系所以感觉特别明显，短短的一瞬间，夕忽然感觉到一股这个时期美樱镇不可能会有的寒意。

空气虽然因为下雨而潮湿，但干净清新，感觉肺的每个角落都被清洗过。从月台上可望见雄伟的山脉位于整洁的街道另一端……可惜下雨，如果没有这场豪雨，光是景色就会让人身心彻底舒畅吧。

不知道是不是因为下雨，所以大家都开车出门，还是刚好今天人比较少，宵待高原在当地极富盛名，而且是颇受欢迎的度假胜地，然而现在夕站着的月台上，除了三三两两从同一辆电车下车的乘客以外，几乎没有其他乘客。这样的景象与雨声呼应，散发一股抑郁的气息。

夕心想先丢掉宝特瓶吧，于是扫视月台寻找垃圾桶。这时，眼光无意间瞥见对面月台。对面月台看起来也一样冷冷清清。第一眼先看到的是一对亲子、一位娇小的少女及一位穿着体面的男性。夕看见月台的尾端有垃圾桶，便走了过去——

隔了一拍，他突然对某样事物感到有点在意。

娇小的少女？

不管是少女就站在那里……

还是在这阻挡视线的大雨当中，居然能够发现……

这两件事都有如奇迹；有如命运。

夕不可置信地再次望向对面月台。

"……华——"

虽然没看过淡蓝色的洋装，但轻轻戴在少女头上的草帽，和摄影集训前往黑发岛时的帽子是同一顶。放在少女身边的水蓝色滚轮行李箱果然也和集训时的那一个相同。少女微微低着头孤单地站在那里等车。

"——华公主？"

即使夕惊喜地高喊华的名字，声音却被帘幔般的大雨阻隔而传不到华的耳际。明明是这么接近的距离，大雨和铁道隔绝了两人所在的月台。这时夕紧张得冒汗。因为他发现雨中的远处，刚才搭乘的电车反方向，隐约可见电车的灯光逐渐接近。

换句话说，也许华在等正要进站的这辆电车？

夕慌张地四处张望。虽然看见月台和月台间有天桥连接，但是跑步速度不快的夕完全没有自信可以赶在电车进站前绕到对面月台。虽说乘客稀稀落落，但月台上也不是没有其他人。夕犹豫了一下，很快地抛下顾虑，下定决心深深吸一口气之后，用尽全力大喊：

"华公主！"

旅客当中有几个人用疑惑的眼神往夕这边看。夕虽然感到极度不好意思，但还是不放弃，一边打手机给华一边再次大喊：

"华公主——！"

不知道是华听到了声音，还是注意到手机的震动，她露出有点困惑的表情，抬起头望向被一暴雨阻隔的对面月台。相隔半个月不见，夕与对面月台上的华四目相接。夕感觉到了——

然而当夕感觉到两人四目交接时，电车已经进站。夕不确定华是否真的发现是他。电车将华的身影，包括对面整个月台遮蔽住。如果雨没下这么大，也许还可以透过电车车窗寻找华的身影，但现在什么也看不到。完全不知道华是不是已经上了电车。

"……可恶——"

夕咒骂着，用力将宝特瓶摔进垃圾桶之后拔腿狂奔。

湿答答的月台和阶梯几乎使人要滑倒了，虽然夕刚要动身奔跑时，心里知道根本来不及，但仍然奋力冲上月台天桥。切断已从响铃声转到语音信箱的手机通话，跑上天桥。天桥只有简

单的屋顶，风一吹雨水就会打进来。夕将肩背包抱在怀中避免被淋湿，边跑边往月台看。刚刚应该在月台上的华的身影，不见了。

电车缓缓驶离……

"……"

夕在天桥的正中央喘了口气站定，将手撑在膝上，视线落在脚边，努力平顺自己的呼吸。即使这一带天气相对凉爽许多，而且下着雨，但毕竟还是在盛夏中全力奔跑。豆大的汗珠混着雨水，一颗颗滴落。"可恶……"夕心脏狂乱跳动，连声音也发不出来，只能这么在心里再次咒骂——

在雨声中……

"——夕……同学？"

夕听到一个颤抖的声音。

银铃般的声音。

……咦？夕抬起头。

看见华带着不可置信的表情，愕然站在那里。

气喘吁吁的样子，明显表示华也因为看到夕而跑着爬上月台天桥。可能是因为还有滚轮行李箱，所以多花了些时间。华这时将行李箱放下，往夕的方向走去。

"夕同学……你、你怎么会在这里……？"

"……华公主——"

"咦……这不是骗人的吧？不是我丢脸的幻想吧……？"

夕还是气喘吁吁，但仍尽力笑了一笑说：

"如果是幻想，我出场的方式应该会更加潇洒……怎么可能像这样汗流浃背地出现呢？"

"我不觉得夕同学的出场不潇洒啊……话说……"

华慌张地从肩上背着的小包包中拿出手帕。

"夕同学，你全身湿淋淋的。这个拿去用吧——"

说着把手帕递过来。"啊，谢谢——"夕接过手帕。

手指相触的瞬间——

第一次，如此强烈的悸动泉涌。两个人中止了半个月的暑假，感觉这一刻又连接在一起。半个月不见，毫无疑问的华就在眼前。也许华也有一样的感觉，因为手指相触的瞬间，华像是受到电击般颤抖了一下，美丽的面容变得纠结，几乎快哭出来。纵使没有哭泣，也只差眼泪没有掉出来。看了华的表情，夕的身体无意识地有了动作。他没有伸手接过手帕，只是紧紧抱住华小小的身体。

"——！"

夕把嘴唇靠近心情激动的华耳边说：

"——华公主，好久不见。"

"夕同学……"

华将脸埋进夕的胸膛，吐出温暖的气息。

"真不敢相信、真的不敢相信……我真的很惊喜。听到你的声音时，我以为……我太想见到你，脑子有问题了。呵呵……夕同学，夕同学……！夕同学你有魔法。当我非常希望你在身边的时候，你就在我身边——"

雨越下越大。

哗啦哗啦。简直就像是夏天在哭泣。

距离下一班电车到站还有三十五分钟，于是两人坐在候车椅上，一边等电车一边说着各自的情况。夕首先联络花和知佳，告诉她们"我会和华一起回去，所以观赏影片就等我们回美樱镇，今晚知佳的事情忙完以后看吧"。夕向华说明了带"限期一个夏天的月与茧"影带过来的原委后，坐在长椅上的华掩饰不住喜悦的心情，摆动着双脚说："原来是这样啊……"夕看到华的样子感到有点意外。

于是他目不转睛地注视着华。

华注意到夕的视线，于是问道：

"夕同学？"

"啊，没事……"

……是想太多了吗？

"……没事。华公主你那边怎么样呢？你的母亲愿意让你回美樱镇了吗？"

"母亲太任性了。因为她把我当作是自己的一部分，所以根本不会那么轻易答应……幸好伯父他……"

"你是说那位招待你去别墅的伯父吗？"

"是的。他今天早上看到我和母亲吵架，后来他就告诉我说：'绯纱子的事情我会处理，你先回美樱镇吧。'所以，我就自己一个人……那时想着搭上电车再传简讯给你……伯父他真的是一个温柔的人，十分照顾我。"

"真是个好人。"夕如此低语，华也回答："是啊。"

"今天如果不是伯父给我勇气，我不知道敢不敢这样做……虽然伯父的小孩哭着希望我别回去。"

"嗯？是堂弟吗？他几岁？"

"今年应该是十岁。是个聪明伶俐的小孩，很可爱喔。"

啊，原来还小啊——夕得知这些，松了口气。

这时，华盯着夕的脸瞧。

"夕同学现在……"

"什么？"

华嘻嘻笑了出来。

带着恶作剧的神情说：

"怎么你表情看起来，好像松了一口气？呵呵。"

看到华的笑容，夕胸口又扑通扑通骚动起来。

发觉脸颊发烫而不知所措的同时，有件事他确定不是自己想太多。

华的美貌、笑容，还有整体感觉和一举一动。

夕察觉就像试胆大会那晚之后，对花的感觉产生变化，此刻自己对华的感觉也有了改变。

……觉得华非常可爱，觉得自己喜欢华喜欢得无以复加。

为什么会这样？夕慌张地问自己。和华有半个月没见面了。这期间只靠电话、简讯，还有华寄来的照片明信片连络。虽然对自己心境变化的原因感到困惑，但那浓密的睫毛、柔嫩的脸颊，还有往上看着夕的那双无比清澈的眼睛，这一切都令夕悸动不已，不知该如何是好。夕忽然觉得华美得太眩目，几乎想将目光稍微移开喘口气。

华感觉到了什么，或许是感受到夕的意乱情迷和激动的心情，两人不约而同眼光闪烁，害羞得脸颊泛红，然后将头别向大雨中的铁道。

"那、那个……不过，太好了。"

"什么事？"

"……伯父本来要送我到美樱镇，但那样实在太不好意思，我就告诉他我没问题，可以自己回美樱镇，婉拒了伯父的好意。只是……刚刚我一个人在等电车时，实在是满害怕的。"

"是啊，下这么大的雨，一个人回去的话的确会怕吧。"

夕点点头这样说以后，华对夕摇了摇头。

"不，我不是说这个。"

"不是这个？"

"我会怕的原因……其实很难说出口，但是我——"

华用笑容缓和了自己的尴尬，然后说：

"直接反抗母亲的任性，然后吵架，而且完全不让步，不顺从母亲的意思；这些可能是我有生以来第一次。所以，该怎么说呢……"

夕总觉得，自己多少了解华想表达什么。

虽然情况完全不同，而且华是对母亲，夕是对父亲。但正因夕对自己的父亲也抱持着复杂的感情，所以可以了解华的心情。夕可以体会华离开内心深处所仰慕、主宰自已生活的人，会有多少不安和踌躇。

"总之，虽然当时很不安，但是没搭伯父的车，自己回来真是太好了。因为这样才可以见到夕同学！"

月台上人还是很少。虽然少，但还是有三三两两几个人。

夕开始有点觉得这场雨下得太好了。这样一来不管华说什么，有雨声的遮蔽，除了夕之外旁人都听不见。至少现在这个时刻，可以独占华悦耳的清亮声音。

"因为，夕同学，我……好想你。我真的很感谢夕同学来找我。这半个月，我一直一直非常想见夕同学——"

华因为害羞而越说越小声，但仍把话完整地说完。夕在心中反覆咀嚼着华所说的"我好想你"，心跳如此猛烈，一股暖意流进心头。"原来如此。"夕忽然想到，也许自己已经明白，为什么对于坐在邻座的华，会感到比之前更强烈的喜爱了。为什么会喜爱得只是坐在旁边，也会脸红心跳。因为夕和华彼此都有相同的感觉，然后产生共鸣，所以夕才会变得更喜欢华：︴

夕当然也很想见华。

一直都是。

两人终于搭上了电车，离开宵待高原站。

先是聊这将近半个月来发生的各种事。像是骑马体验，还有现钓鳟鱼的滋味，也提到烤肉会时和曾当过演员的老爷爷聊了一下，学到了很多等等——夕津津有味地听着华叙述这些事情。中途，夕忽然想到了一件事。

"华公主。"

夕拿出了摄影机对着华。

"明明是难得的暑假，但自从烟火大会以来，完全没机会拍你。所以想稍微拍一下。"

"……说的也是。"

华拿下草帽，有些害羞地点点头。

"这是夕同学特地把影带送来给我的'纪念'。"

喀当喀当。

喀当当、喀当当……

窗外下大雨，车内冷清，背景音乐只有雨声和电车行驶的声音。也许是现在有点凉意的气温和前几天的酷暑气温落差太大，总觉得画面显得寂寞又悲伤——但夕觉得也许这样也不错。这条地方铁路，散发出宛如远离夏季的气氛——然而这也不算悖离现实。

实际上，暑假的确一点一滴走向尽头。

还有半个月。反过来说，也就是只剩下半个月。过了中元节以后，像今年这特别炎热的夏天，暑气应该还会持续一阵子。即便如此，对于天气较为凉爽的美樱镇来说，盛夏中最炎热的时期已经算是落幕了，取而代之的是盛夏与夏末交接期的夏季气候。而蝉鸣声中，寒蝉叫声的比例应该会大幅提高吧。

又一个成人之后就不复存在的悠闲漫长暑假，结束了。

高中二年级的暑假结束了，再也不复返。

因此，不加矫饰地拍下这最真实的样貌就好了。

纪录华、纪录夏季逐渐接近尾声的感伤。

摄影机镜头中，华开口说：

"……夕同学。"

"嗯、嗯？"

"那个……呃……"

华有点欲言又止。她的表情看起来想问些什么，却又不好意思开口，显得吞吞吐吐。因此夕主动追问："华公主？你有什么事想问吗？"华瞥了窗外一眼，终于再度正面注视着夕。

"——有关花……"

华开口了。

"我不在的时候，你拍了很多她的影片吗？"

不知怎么的，夕暗自捏了把冷汗——

但还是决定不要想太多，坦率地说：

"应该没有到很多的程度……就是可以拍的时候就拍。而且上个礼拜也几乎都在进行剪接作业。如果说烟火大会之后拍的……就是在'向日葵街道'——"

"——'向日葵街道'？"

华感到有些意外。

"那是什么时候的事？现在还有向日葵可看吗？"

"这个月月初时拍的。那时候大概开了八成吧——"

夕听着拍打电车的雨声说：

"如果那些向日葵可以撑过这场大雨，现在应该正是最值得观赏的时候吧？"

"这样的话，夕同学……"

华的音调有点兴奋。

"回美樱镇之后，如果雨停了'向日葵街道'还很漂亮，你愿意也拍我吗？只有花被拍，太狡猾了。"

夕想像了一下走在"向日葵街道"上的华，笑了一下。那个画面也必定是不让花专美于前的赏心悦目吧。

"啊啊，对耶。好像不错。"

"呵呵——试胆大会的晚上没有拍吗……啊，那时应该很暗吧？"

"是啊，因为地点在百合峰，几乎没有灯光。那时有点犹豫要不要拍……对了，华公主，试胆大会发生许多有趣的事喔。鸿池学姊她——"

夕忍住笑意正要继续说——

忽然心头一惊，想说的话卡在喉咙。

啊！说到试胆大会的夜晚，不就是那个吗？在家里和花一起吃饭，然后发生了那件事。自己提到这件事，反而让心头一惊，冷汗直流。与其说是内疚，不如说是更单纯地感到困惑，不知道该怎么处理。华疑惑地问道：

"夕同学？鸿池学姊怎么了……咦？你冒汗了，夕同学……"

"——鸿池学姊她假扮成鬼，超恐怖的。我和花两个立刻就全力冲刺逃跑……花穿着木屐跑，脚稍微扭伤了。"

"花她啊，应该说她不小心的程度就跟运动细胞发达的程度一样呢？还是得意忘形？或是不够谨慎？不然就是傻傻的。好像经常受伤的样子……还有拍其他的吗？"

"大概还有在花帮忙运动社练习时拍一些吧。是我要去社办剪接影片，空档的时候拍的。还有——"——

试胆大会的晚上，和花两个人单独吃晚餐的时候。

花偷偷拿摄影机自拍——

……不，不！那不算！现在的夕暗自苦恼着。毕竟那不是夕自己拍的，他也是后来才发现。但是在华的面前想起这一段，不知怎么的，还是无法克制直冒冷汗。汗水一滴滴地落下。

"……夕同学？你又流汗了……那个，你需要手帕吗？"

"不、不用……没关系。哈哈……"

"…………那个……"

华好像想到了什么事说道：

"今天夕同学怎么会一个人过来呢？先不说知佳学姊，花……今天有无论如何都推不掉的事情吗？像是要回老家之类的？但是，花养父的老家，好像很近？"

"该怎么说呢，本来是打算大家一起送过来的。与其说是花有事情没来，应该说——"

当夕要回答时，心里又是一惊。

华当然会这么问——

怎么办？

"不是因为有事吗？"华看着不知怎么说下去而陷入沉默的夕，疑惑地询问。

"咦？那么为什么本来说好大家一起来，花她……居然愿意让夕同学单独来找我？因为这不只是去一下附近之类，那么微不足道的事耶。"

华困惑地盯着夕的摄影机看，继续往下说：

"那个，即使我没有要回美樱镇，情形可能会变成夕同学和我两个人一起看'限期一个夏天的月与茧'喔！就算不是那样，至少是我和夕同学两个人在离美樱镇很远的地方单独相处。这不是很奇怪吗？感觉上花想让你一个人过来？还是她不想见我母亲？虽然这也是有可能，但是不管怎么说……"

华找不到合理的解答，低头苦思。

接着再次抬起头时——

她的表情明显有了变化。

带着试探的眼光田着夕看。

"……夕同学。"

不知为何那声音有股沉静的压迫感，夕内心猛然退缩了一下。没有任何道理，总之就是让夕感到惊慌失措。夕是男孩子，所以不太想让人看见自己失态的样子，于是努力保持冷静。

"什、什么事？华公主。"

华凝视着夕。

"难道……"

她持续看着夕。

"难道难道难道……"

还是继续看着夕！

这情形真不妙——夕惊慌失措地这么想着。华为什么能够用这么短的台词，展现出如此强大的压迫感？我怎么会像这样全身被寒意笼罩，汗如雨下？她说"难道"是什么意思？我被问了这么多，应该要怎么回答才好？什么才是正确答案？到底怎么做才最不卑鄙？怎么样才最真诚？各种疑问在夕的脑海里来回盘旋。华用胜过男人的魄力说：

"花……到底对你做了什么？是不是做了严重到让她自己都感到内疚的事——"

当华紧紧追问的时候——

忽然……

行驶中的电车传出了广播声。

'马上就要到达南岳桦站，南岳桦站——'

距离夕他们转车地点三站的地方。跟他们还没有关系。然而……

接下来听到的内容是：

'桦木线前方因为大雨和土石流的关系，上行下行列车都将暂停行驶。造成您的困扰十分抱歉。本列车预计在下一站南岳桦站暂停行驶。造成您的困扰十分抱歉。另外，本站为左侧开门  '

夕和华突然停止动作。

广播再度复诵：

'造成您的困扰十分抱歉。因为大雨和土石流的关系，上行及下行列车都将暂停行驶。造成您的困扰十分抱歉——'

夕不可置信地听着，接着一阵愕然。

"……暂停行驶？"

"大雨和土石流……"

华也带着惊恐的表情低语，然后望向窗外。

细心呵护的亮丽秀发，不安地飘动着。

豪雨下得激烈，有如天空的怒吼。持续不断如机关枪扫射的大雨声中，远处出现了闪电。

轰隆隆、轰隆隆，不安的因子潜伏在空中，此刻正在蠢动……




第四章 "艳阳气息的句点"
1

的确，因为大雨的影响，电车行驶速度时而变得迟缓，夕有想过可能因此回到美樱镇的时间会晚一点，但万万没想到居然会停驶。无奈地在不熟悉的车站下车后，首先让华在等待室稍等一下，夕去询问站务员目前的情况。态度亲切的站务员万分歉疚地回答夕。夕道了谢回到等后室之后，华起身问：

"夕同学，现在情况如何？"

"站务员说发生土石流的路线不是这里，是转乘之后的路段——不得已暂时完全停驶。然而这边这条路线除了大雨之外，还有土石流的问题需要观察一下，所以暂停行驶……只是，也因此目前没有替代的运输方案，他们觉得很抱歉。这附近乘客也很少。最糟糕的是——"

"最糟糕的是？"

"现在这个时期很不凑巧……"

听说通往美樱镇的路线也因预料之外的集中豪雨造成视线不良，行驶速度因此降缓而造成班次时刻开始错乱——在这中元节期间的尖峰时期，这段路线虽然还好，但接下来的路线，还有再下一条路线，一定搭载了许多不清楚交通情况的返乡旅客，车站方面为了处理这些旅客的事而手忙脚乱，连带着这边也照顾不来。

华了解到这个情况，轻轻叹了口气说；

"的确也是。毕竟是中元节假期。"

"嗯，站务员说要到我们本来要转车的车站，虽然班次不多，但是可以搭巴士。只是应该会很挤，而且就算去到那边电车也停驶……不，从那边开始的路线虽说有准备替代运输用的巴士……但被迫下车的人数，可不是普通的多啊。即使搭巴士避开土石流的路段，但是继续搭电车，还是可能因为下雨停驶或是减速缓慢前进。不如从这边开始搭乘一般巴士……那么首先要好好查一下巴士站和路线图了。"

"下这么大的雨，要这么做也很麻烦——……"

"……就是说啊。对了，这个——"

现在的时间，一部分是因为电车减速行驶的关系，已经来到下午两点半左右。

从雨势和雷声看来，这场雨还会持续下去。如果只是这样应该还有办法回去，豪雨造成的暂停行驶不久也会解除吧……但是即使是比较轻微的状况，土石流造成的路线中断部分也没办法解决。再加上虽然不是第一天，但是返乡人潮造成的拥挤混乱……

夕忽然强烈地担心起来。

"这样，今天回得去吗……？"

华似乎也在想办法。

"很期讲……应该说要看人潮拥挤的的程度吗？不管是替代运输的巴士，或是一般巴士，只要可以顺利搭乘……但是，这也要看这样猛烈的雨势持续到什么时候，所以完全抓不出时间。可以采用部分路段搭乘计程车之类的……但这样一来即使只是一小段路，交通费也很惊人……唔唔……"

顺带一提，园端家因为没有车，所以不可能请夕的母亲过来接送。而且，就算想请母亲的朋友来接送，这样的大雨请人家大老远跑来也太强人所难。眼前最好的解决方法是——

"——华公主。"

姑且先问问看吧。

"请华公主的伯父开车来接我们，暂时先回宵待高原也是个方法——"

"我不要。"

华这么回答以后，便歉疚地低着头说：

"我不想回我母亲在的宵待高原。我好不容易拿出勇气，留下她在那边自己跑回来……好不容易，就像奇迹一般——你来到了我的身边……对不起。我知道我现在说的话很任性，但是，只有道件事……感觉自己好像会就这样妥协……我——"

"没关系，华公主。"

夕微笑轻拍华的头。

"我只是随口问一下。没问题的，总之想一下回去的办法吧。"

"——夕同学。"

"嗯，站在这里说话也不是办法。能走到哪就到哪吧——"

除了现在的情况外，更令夕在意的事——

那就是华显得疲劳的面容。

疲劳是理所当然的。上午才和母亲争执，出生以来第一次不对母亲让步；然后又在豪雨中来到这里。说不定这几天的精神疲劳也累积到现在。

但是华坚强地微笑着，歪着头说：

"你说能走到哪就到哪，那是什么意思？"

"——我想如果会拖得很晚，去随便找个便宜的商务饭店过夜可能比较好。"

"说的也是。住饭店的话——……"

华点了点头表示赞同。

……短暂沉默之后，华忽然双颊通红地大叫

"过、过过、过夜……咦、咦咦！饭店？咦咦咦咦！"

"啊，不、不是啦不是啦，华公主！真的不是你想的那样！不是那种邪恶的想法！像这样的大雨，我跟华公主都很累，三更半夜才精疲力竭回到美樱镇，或者是到了哪个车站又停驶什么的；与其这样，不如……当、当然，是分两间房啦！"

"说、说的也是。"夕努力解释后，华这么回答。

虽然华还是显得害羞紧张。

"而且那是在真的没办法的情况下。一定回得去吧？因为雨势可能会趋缓——"——

从结果来看……

雨势完全没有趋缓，也没办法顺利回去。

正确而言，他们搭乘了一般巴士到达本来预计转车的车站，然后在那里等了好一阵子，拖延了不少时间，终于搭上替代运输的巴士，前进了几站后，在那边转乘电车，但电车又因为雷击只行驶一站就停了。应该说是祸不单行吗？总之时间已经接近傍晚……而夕和华……

两人都累得不成人形，只好妥协。

这时不得已又得下车。在距离车站走路要两分钟的距离，小巧舒适又干净的饭店里，狭小的两张单人床客房中。

"总之——"

夕故意忽视自己内心的兴奋紧张，拚命挤出笑容。

"要看个电视吗？应该有天气预报吧……"

"是、是是……是啊。"

点头微笑的华，那笑容明显像是硬挤出来的，即使是华，也没办法完全隐藏内心的慌张……这样说来，连演技近乎完美的华都会这样了，自己应该是丝毫没办法隐藏吧。夕想到这里不禁感到尴尬，急忙伸出手找遥控器。

"唔——"

让夕低呼出声的是遥控器附近，粉红色抢眼的小册子就放在旁边。那是付费色情频道的简介。广告也打太大了！夕的内心想着"颜色还真鲜艳啊"，感到吃惊又无言。

"……夕，夕同学？你怎么了？有什么吗——"

眼看觉得奇怪的华就要走过来，夕想着"绝对不能让华公主看到这种东西……！"于是慌忙说道：

"没、没事。呃……遥控器……有了——"

再一次假装找到遥控器而移动身体，在华视线的死角偷偷将那小册子迅速藏到电视后方。接着打开电视，连选台都不用﹒就看到了豪雨特服——

当然不管是夕或是华，本来都打算住单人房。

但是因为这密集的豪雨，和夕他们一样放弃赶路回家、先住一晚的人似乎不少，所以单人房几乎客满，有空房的只剩小双人床或是两张单人床的房间。小双人床虽然比较便宜，但是夕没有和华挤一张床的勇气。完全没有。因此，用消去法选择，无可奈何只好选两张单人床的房间，但是——

"——哈啾！"

正当夕在苦恼，华的喷嚏声将夕拉回现实。

"华公主，你还好吗？"

"嗯，我可能有些着凉。"

"啊……因为我和华公主都有点淋湿了。"

在这么大的雨中来回奔波﹒即使有伞也会淋湿。

"啊，不过我没关系啦，反正是夏天……"

华虽然笑着这么说，肩膀却微微颤抖。

夕摇着头说：

"要是不小心戚冒，就算好不容易回到美樱镇，也会浪费好几天的暑假喔。去冲个热水澡吧。华公主你先去——"

"——先去……"

华独自低语，忽然像是想到了什么，大惊失色说道：

"先、先先先去冲澡？那不是低俗连续剧的剧情里，勾、勾引人的台词吗？"

"不、不是的！"

夕激动了起来，不知道为什么忽然改用敬语说话。

"不是你想的那样！因为暖和一下受寒的身体比较好！我打算趁华公主冲澡的时候，先去买饮料或是晚餐！你看饭店的对面，不是有宅配披萨店？如果华公主愿意，吃披萨好吗……虽然说是宅配披萨，但是也有店面营业的话，直接过去外带还有优惠。"

"啊，是，说、说的也是……我可能有点累，或是一直在苦恼不知道怎样才可以回家，脑子变得有点奇怪……披萨我没问题，我拿钱给你——"

"——不用啦。"

夕笑了笑，连忙拿出烟火大会时在沙威玛摊位拿出的那个钱包，温柔地阻止华。

"今天母亲有给我零用钱，我还够。比起这个，你要好好让身体温暖一点。"

"……好——"

夕应了一声，将房间钥匙拿在手上，正打算经过华的身边往门口走去——

华制止了夕的行动。

他经过华身边的瞬间——

忽然被华从背后紧紧地抱住。

被仿佛会像梦幻一般消失的纤细身体全力抱住。

夕吓了一跳。

"华公主——？"

"——一下下就好。夕同学，不好意思，一下下就好……"

华的声音突然显得紧张不安，变得非常微弱。

"……对不起。看到夕同学的背影……就忍不住。一下下就好，让我像这样……我——"

夕心想华发抖的原因也许不只是因为雨水太冰凉。对华来说，丢下任性的母亲、回到美樱镇这样的选择，比起从事摄影的自己意识到父亲的"美樱"时，所感受到的那种不安和恐惧更加剧烈吧。

即使这样，华也做出了现在这个选择。

选择回到夕等人身边，一起看"限期一个夏天的月与茧"。

扑通扑通传来的心跳，就是华的心意。

用力抱紧自己的双手，就是华这半个月，抬头挺胸硬撑的背后感受到深刻寂寞的证明。因此夕将手叠在华环抱着自己的手上，认真地说：

"虽然还没到美樱镇，但是，欢迎回来，华公主……"

"……我回来了。夕同学——"

华开心又满足地低语，然后慢慢离开。

遭遇猛烈豪雨袭击，因土石流造成铁道寸断而受困——纵使遇上这些倒楣的事……

夕舍弃将影带邮寄给华这种简单的方式，为了早一刻送达而亲自来到华身边。此刻夕觉得光是能听到华的声音，自己做的这些都值得了。

2．

先到批萨店订餐之后，夕绕到附近的超商。因为没有预料到会住下来，夕没有带换洗衣物，又不想穿着被雨淋得湿答答的衣服睡觉，于是他拿了内衣裤，还有手机的充电器。他想了一下还需要什么，看向放生活用品的货物架——

这时夕看见了某样东西，让他脸红心跳。

……就跟刚刚的小册子一样。"像这种东西不要放在这么显眼的地方！"正值青春期的少年在心里呐喊。"不是不是，我不是别有居心才把华公主带到饭店的。"夕这样想的同时，感到脸颊发烫，并且用力摇了摇头。最后拿了自己要的红茶还有华的绿茶，走向收银台。

夕提着超商的塑胶袋、撑着伞小心翼翼不让雨水淋湿刚买的披萨和附赠的甜点，回到饭店。雨还是很大，但和雨势最猛烈的时候比起来，已经缓和不少。

五楼。走到饭店房间前，稍稍停下脚步。

"……我到底在脸红心跳什么？不对，不是那回事！"

夕对自己感到不耐烦，为了避免遇上华正在换衣服的情况还是先敲了门。接着正打算把钥匙插进钥匙孔，华就从内侧开了门。

"欢迎回来，夕同学。"

"啊，我回来了。饮料是要绿茶吗——"

他边说边走进房间。

诱人的香气迎面而来，好不容易平静下来的胸口，又开始剧烈骚动。湿气明显升高的房间里，充满着女孩子气的甜美高雅花香。

"这、这是什么味道？好香——"

"啊，我自己有带洗发精和润丝精，淋浴的时候就拿来用了。"

看到这么回答的华，夕又……

华穿着饭店的浴衣，虽然仔细地系好腰带扎住前襟，但薄透的布料却已经让夕忍不住心跳加速。然而，比什么都诱人的，是她那应该还来不及吹干的湿长发。这个姿态比起平常梦幻纤细又凛然的华，更别有一番诱人的风情。

或者应该说，湿答答的长发散发着令人神魂颠倒的洗发精和润发乳的香气。而且华这种毫无自觉、没有防备的样子，光是接近就让夕几乎头晕目眩……

"……夕同学？"

"——！不、不，我没有头晕目眩什么的喔！"

"头晕目眩……那个，你是不是身体不舒服？夕同学也被雨淋湿了，所以自己要好好注意不要感冒啰！"

……如此令人怜爱。华的样子，本来就已经令夕心神荡漾无法克制，再加上两个礼拜以来想见却见不到面，现在终于能见面的悸动，更是不在话下。夕此刻竭力抑制自己想抱住华的渴望，简直就像极刑般痛苦。但理所当然的，如果没办法克制自己的冲动，就是身为男性最糟糕的表现，于是夕也只能忍耐。

夕正在苦恼的同时，华再次说道：

"夕同学？"

"——？什、什么事？"

"你怎么忽然正襟危坐？"

华嘻嘻一笑，坐在床上。

"先不管这个，披萨很香喔。趁冷掉之前快吃吧？"

"啊、啊啊……不，等一下。在那之前……"

夕先把披萨放在靠墙的桌上，随意找个地方放下超商购物袋，然后从口袋里拿出手机。

"我可以跟知佳还有花联络一下吗？"

"啊，是应该连络一下……虽然就我个人而言，才不想管花怎样……不过算了，这次的事与'限期一个夏天的月与茧'也有关——"——

虽然花说过"夕一个人送去，华会比较开心吧"，然而她应该还是很在意吧。夕和华从被迫下车的车站，搭巴士前往原本预订转乘的车站这期间，有收到花传来"我有看到电车停驶的新闻，夕同学你还好吗？"这则关心的简讯。接下来也都频繁用简讯互相联络。

然而，因为最后一封简讯是在决定性的雷击发生前传的，因此花和知佳仍旧以为夕会在深夜时分回到美樱镇，然后知佳家里的事也已经结束，大家就在夕的家里集合，观看"限期一个夏天的月与茧"。

所以必须清楚地告知她们，自己和华今天没办法回美樱镇，得改成明天观赏电影了。

……非明确告诉她们不可。

其实夕感到非常难以启齿。即使是因为同时遇上大雨、土石流、雷击、中元节期间的人潮及疲劳等各种无可奈何的因素，然而毕竟是啦、华两个人外宿。夕绝对不会逾矩，认为这代表自己对花与华两方的诚信，因此坚决谨守这个原则，也会拚命努力。然而……即使如此，今天的情形还是难以开口。

首先，夕先传了简讯向母亲说明今天的事。夕认为母亲应该是信任自己的，不会因为突然外宿就觉得可疑。接着，夕下定决心直接打电话给花。也许是花刚好把电话拿在手上等待夕的联络，或是正好要打简讯，才响了一声就接起来了。

'——喂，夕同学？你还好吗？'

花接起电话的口气焦躁不安。

'你怎么了呢？电车！我看新闻报导说好像还是暂停行驶。夕同学你们搭乘的电车没有停驶吗？已经到转乘车站了吗——'

"——呃，花，那个，该怎么说……"

夕有点尴尬地将眼光悄悄别开——这个动作，可以说是一点意义也没有，而且也不是特地想做给花看，但夕还是这么做了。

"……那个，我们搭的电车停驶了。我们被迫在完全陌生的车站下车。"

'咦咦？那到美樱镇会更晚吗？你们要怎么回来？要等电车恢复行驶？还是搭巴士——'

"……不，那个……"

夕非常小声地说：

"我们要在这里过夜。"

'咦？嗯，我知道电车停驶，可是……'

这时花恍然大悟。

她的语气颤抖着说：

'………………过夜？'

"喔、喔。因为想说这样下去即使可以平安回到美樱镇，时间也很晚了。而且我跟华公主都很累。"

'…………跟华？'

"……没错。"

停顿了几秒之后。

花所发出的尖叫声，比今天的豪雨落雷更震耳欲聋。

'……咦……咦——！'

"哇！花，你的声音好大——"

'夕、夕夕夕夕、夕、夕夕夕同学！你、你是说！咦咦？咦咦咦？为、为为什么？咦？咦？怎、怎么这样……夕同学，夕同学……！'

"——呃，那是因为下大雨！花，冷静一下！因为下雨！没有办法！"

'那、那房间呢？是、是各自一间吧？'

夕又撇开了视线——虽然这样做一点意义也没有。

"……两张单人床。同一间房间。"

'呜啊啊啊啊！为什么——？夕、夕同学，不管两个人一间会便宜多少，两个人住同一间……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！'

"不，不是这样！现在是没办法！真的！是因为没有其他的空房！只剩两张单人床或是一张双人床的房间，所以——"

这时——

他的袖子被扯了一下。

平常就中气十足的花，这时因为心绪混乱而竭力尖叫的声音，房外暂且不说，即使雨声很大，房内连没拿话筒的华也听得见。夕一回头就看到华露出一抹微笑——

那是恶魔美丽的微笑。

"夕同学、夕同学。让我听一下电话。"

"……咦？"

"手机借我一下喔~嘿咻……喂？是花吗？"

'——一华、华……？'

花激动地喊叫，连夕都听得到。

"是我，好久不见……嗯，现在的情形就像夕说的那样。"

'唔、唔唔唔唔唔！'

"今天没办法看好不容易完成的'限期一个夏天的月与茧'，我也觉得非常可惜……但是我和夕已经筋疲力竭，人类遇到气候或天灾是束手无策的。我也是情非得已。所以，你可以安心，花……"

'安……安心？'

"是的。"

华仿佛想把这半个月来所有不满的情绪都放进对话里。她很开心地将累积的不甘心、焦虑，还有其他没办法和夕等人一起过暑假的怨气，倾尽她超越高中生的表现力和演技，以怒涛般的气势注入她和花的对话中。

"我呢，会妥善利用你不在的好机会，尽情地用各种方式诱惑夕喔~"

'什、什什什什么——？'

"啥？华公主……？"夕听了也有些动摇，但是和花所受到的冲击比起来，简直就是天差地远。

'各、各种方式？你说各种方式，到底是怎样？'

"就是，各式各样的方法啰。呵呵呵……~"

'各式各样的方法？各式各样的方法是什么？难道华你也要跟夕同学接——'

就在花要脱口而出的时候——

她心中猛然一惊，沉默下来。明明是在电话那头，但华却像能看见花冷汗直冒、惊慌失措的样子。不，夕也惊愕得全身僵硬。华注视着惊慌的夕，仍旧带着微笑轻声反问花：

"——接？什么啊？花？"

'接、接……请吃街上的中华料理？唔，华你这家伙！中华料理是我才有专卖权……呃，我到底在说什么……'

花因为情绪低落而越说越小声。

华呵呵笑出声来。

"今晚不是吃中华料理，是吃披萨喔：-怕冷掉不好吃，电话就讲到这里吧？总之，就是这么一回事。我们大概明天上午可以回去……你要再跟夕聊一下吗？"

花听了似乎嘀咕着回答了什么。

"——知道了。"华说着点点头。

"夕同学，电话。"

"啊、啊啊。嗯——喂？花？"

'呜呜，夕、夕同学……'

花的声音带着哽咽。

她的气焰或许被内疚削弱，以软弱无力的口气说：

'……注意雨势，小心回来喔。'

"啊。今天让你把白天晚上的时间都空出来，结果还是不能看'限期一个夏天的月与茧'，不好意思。"

'不会啦，这也是没办法的事呀。所以，没关系……我相信你。但是，那个，呃……你要小心……呜呜呜，不要让华有机会对你毛手毛脚！呜呜呜……没事——'

不知道为什么，感觉现在跟华离开美樱镇时的情形完全相反。

差别只在于，华离开美樱镇时花的表情愕然，但现在挂断电话回头一看，华反而是带着开心满足的微笑。

电车中的反应，和花差点脱口而出的"接……"，聪明如华不可能没察觉任何异样。不知道华是怎么想的，再加上脸上带着神秘微笑的她如此可爱迷人，因此夕心跳的速度快要破表。

"华公主，呃，那个……来吃披萨吧？"

总之，先做可以做的事。

夕想着先做目前能做的事、该做的事，于是问华要不要吃披萨。

"好……我有点饿了。"

华轻轻摸了摸肚子，兴奋地回答。

和华两人独处的晚上，在雨声的包围之中，夜越来越深……

因为明天要尽量早点回去，而且两人也都很累，因此打算早点睡觉。吃完披萨之后，虽然华在同一个房间里，总觉得淋浴有点不自在，夕的心里又起了一阵涟漪，但总之还是洗好了澡。他换上饭店的浴衣、刷了牙，然后爬上自己的床。

"那、那早点睡吧，华公主——"

"——是、是啊。晚安，夕同学……"

"晚安，华公主……"

关掉房里的灯光，只留下床边的灯，并且调到最微弱的亮度。

夕道了晚安，然后告诉自己"睡吧，也累了"并闭上眼睛、盖好棉被。然而……

"——……"

两个人独处。就在伸手可及的地方，华毫无防备地躺在那里。情形和集训的时候不一样，现在花和知佳都不在，两人处在一切都被雨势隔绝的小小房间里。

……怎么可能立刻睡着。

夕自言自语。

虽然刚刚闭上眼睛一会儿，但还是睡不着。因为华就睡在旁边。现在夕在脑海里回想着刚才买好披萨回来时，华那令人晕头转向的诱人姿态；一开始走进房里时，放在遥控器旁边的粉红色小册子；还有超商里放生活用品的架上，进入眼帘的……那个——

不行！不行！夕用力打消自己的妄想。

给我睡觉，睡觉！夕对自己这么说，然后翻身背对华的床，闭上眼睛。这时——

"——夕同学……"

华低声呼唤。

听到华的声音，夕吓了一跳。

"不好意思……你还醒着吗？"

夕为了不让华发现自己内心的动摇，顿了一下才说：

"……啊啊，我还醒着。应该说，我睡不着。"

"呵呵，我也一样……那个，夕同学……"

华的声音不知为何——

听起来有点郁郁寡欢，夕不知道是不是自己想太多了。也许是比起白天已经趋缓，但仍持续滴滴答答的雨声所造成的错觉？雨声让万籁都笼罩了一层忧伤的色彩……

"怎、怎么了？华公主？"

"……那个……呃……我有些话想跟夕同学说。"

"嗯、嗯？"

"你可以保持现在的姿势，不要转过身来吗？"

……为什么？

虽然夕感到疑惑，但华的口吻听起来如此认真，所以夕也没多问。

"嗯。"

"谢谢你……就这样不要动，就这样——"

夕感觉华掀开被子，站了起来。正当他感到奇怪，又感觉到华正在靠近，窸窣窸窣的——

"——！华公主，怎么——！"

"夕同学！你不要动！"

华悄悄爬到夕的床上，从夕的后方环抱他的肩膀。

"……我没有要做什么。我没打算要……那个……偷袭你。我知道夕同学即使是在现在的状况跟气氛下，也不会对我乱来……因为我，相信你——"

华如此低语的同时，将额头靠到夕的背上。

"……再一下下就好，这半个月没见的份，我需要充电一下，所以……"

"……"

扑通、扑通、扑通。夕希望自己激烈的心跳声不要被华察觉，但这根本是不可能的事。因为华那急速如警报声的心跳声，已经传了过来。因此夕的心跳怎么可能不被华发现呢？夕感到不知所措，即使如此，仍旧尽力压抑那些感觉。

"……华公主。"

"什、什么事？"

"你说想要说的话，是什么？"

夕要华继续说下去，华稍微安心地吐了口气说："……嗯。"

她的口气听起来，像是拚命想隐藏心动紧张的情绪，却又无法完全隐瞒。

"那个……这大概都是我的推测，其实……我不是要调查什么，但也绝不是不在乎。只是，我知道……你对于我，或者应该说你对于我们都非常喜爱，我感受得到你浓厚的——"

华的话语瞬间哽住。

接着立刻清晰地继续说：

"——感情。你付出许多关心，还有全心全意的感情。这些我都完全明白。我相信我比花那家伙更能够体会……我能有勇气放下母亲离开宵待高原，其实都是夕同学你的功劳喔！"

感觉华轻轻笑了。

"——我？没这回事啦。"

"有。当然，想看跟你一起拍摄的'限期一个夏天的月与茧'也是原因，除此之外……像前天你们去看'绣球花'之后，你打电话给我……我真的非常意外，你居然能察觉到我的情绪。那时候夕同学的声音——"

我的声音？夕感到不解。"夕同学的声音……"也许是发现夕的疑惑，华眷恋地喃喃自语般重复说着。

"非常非常认真。"

华一边回想一边说：

"……夕同学非常认真。让我感觉到，如果我向你发牢骚，要你立刻来帮我，也许你真的会立刻赶过来。光是你的声音，就足以给我勇气了……除了声音，当然还有你为了送影带给我，特地不辞千里地过来这件事。还有你在高原站月台的路桥上抱住我也是——"

就像在作梦般……

"像这么坦率深切的爱情……我没有迟钝得无法体会。而且……自从我去年看了你帮我拍的影片后，就一直关切着你。所以我知道你不是那种狡猾的人，绝对不会关心我却利用我不在的时候，和花有什么样的发展。这些我很清楚。"

华继续说着。

"……花——"

她停顿了一下，整理情绪后说：

"就算发生了什么足以让她对我愧疚的事，我认为那也一定是像意外之类的情形。所以，虽然不是不在意……虽然我觉得很不甘心，但是撇开这些不说，除了刚刚的电话内容，还包括感觉上是花刻意让你自己到我这里来的这件事也是上让我有一些感觉。"

"……感觉？华公主，你是指什么？"

"……花……"面对夕的疑问，戚觉华正微笑着。

对于血脉相连，灵魂的某个部分相连的对方……

"我觉得她真的是个好女孩……不，虽然我本来就这么想，但现在更这么觉得。"

华难得说出这样的夸奖，夕有些惊讶。

"华公主……？"

"因为她如此在意我的感受。刚才在电话中也是，虽然她激动得快哭出来了，但之后还是选择沉默。如果换成我，我想我做不到。对于我和我母亲的事，花真的是为我设想……她是个温柔的女孩。但是，正因为如此——"

华碰触夕的身体，力道微微加重。华的口吻恳切坦率。

"正因为如此，我才更觉得不能输给她。我说的感觉，就是这个。夕同学，其他事我不敢说……但是关于夕同学的事，我绝对不愿意输给花。我是认真地这样想。"

华说到这里，声音中混杂着些许怒意。

有几秒钟的时间，华像是在犹豫该不该说，接着开口：

"因为——"

华像是下定了决心，继续把话说完。

用她那高贵美丽，让人光听就哑然出神的高音说：

"我猜她……感到后悔了。后悔在我因为母亲的任性离开时，在近乎意外的情况下，对你做了些什么。她认为自己做过分的事，所以感到后悔……就算性质上接近意外事件，但是能与夕发生那么美好的事，根本是求之不得。然而，花却因为那件事而感到惭愧懊悔，简直就是太糟蹋了。虽然我认为她是个好女孩，但是……不管基于什么样的理由，如果她会为了这种事后悔，我认为我绝对不会输给她。我有自信。所以，夕同学——"

华的声音听起来突然有些害羞踌躇。

夕的浴衣被华紧紧拉住。

"——我，我没有生气。我没有生气，但是……"

"但是？"

"还是感觉不太开心。"

唔！

啊，这也难怪。感受到华对自己的感情——虽然这样好像是往自己脸上贴金，而感到有点难为情；然而夕还不至于迟钝到感受不到华和花率真的感情。

"我稍微想过了。那个，呃……夕同学，我真的想传达给你的，是接下来我要说的话。刚刚说的那些有关花的事，只是根本无关紧要的开场白……我，那个……唔唔——"

忸忸怩怩，欲言又止。

感受到华的紧张和犹豫，夕好像也被影响了。

"如果……我是说如果喔？"

"啊，啊啊。"

"如果我现在，就这样紧紧抱住你。如果我诱惑你……我现在，想让一些事情发生……"

这些话一让夕心脏狂跳。

……事情为什么会这样发展？

夕脸红心跳说：

"华公主？怎么回事，怎么突然——"

"当然现在不管做什么都不会被花打扰……如果不是我想太多……夕同学，那个……"

华小心翼翼地用手指轻触夕的背。

"我觉得……夕同学应该不会抵抗。我应该可以……夺走……夺走夕同学的吻……我说得对吗？夕同学？"——

那是因为……

如果花与华尽全力这么做，夕根本没办法抗拒。就像试胆大会时，在夕家发生的那件事一样。夕完全没办法轻易抵抗。就算脑袋知道不行，但是身体的动作却没那么听话。

因为——

明明对方是自己喜欢又怜爱，令自己心动不已的女孩。

是的，她们是夕所爱恋的对象。

但面对华的问题——

"我、我……无法否认……可是……"

夕不得不用惊慌的声音如此回答。

华轻轻笑着说："夕同学真诚实。"

她的手从夕的背上移开。

"但是……正因如此……我不会引诱你，夕同学。"

华带着决心轻声说着。

"没错，我决定了。不过我可不是像花瞻前顾后，所以才放弃诱惑你喔？夕同学，如果花刻意引诱你……那我要更好的，我要比花得到更好的。我绝对不要追在花的后面。我不要意外或是气氛造成的情况。比起现在我引诱你，我情愿等到有一天……你发自内心，而不是我自己去夺取你的吻——"

华可爱坚定的态度，又更加牢牢揪紧夕的胸口。

"——我……我想被夕同学夺走我的吻。"

夕的内心激烈起伏。

除了雨声还有两个人的心跳声，房里一片寂静——

"……所以，夕同学，我现在要睡了。"

"咦？"这一百八十度大转变的结论实在是有点太过突然，夕不禁错愕。

"华公主？你要睡了吗？"

"嗯。实在很累，我已经快不行了……所以……"

华的声音听起来小心翼翼又害羞。

"我没有任何防备，会睡得很熟，因为我很累。我想就算你对我做什么事，等我醒来也已经是早上了——假、假设，我是说假设……假使夕同学觉得自己只对花做了什么而感到愧疚，因此也对我做了什么，即使是这样……呃……晚安，夕同学——……"

雨声回荡在房里。

只剩下漫长的寂静。

"……华公主？"

夕耐不住这长长的沉默，心跳加速，战战兢兢地转过头，就看到华美丽的容颜比想像中更接近自己，心脏又是一阵猛烈跳动。

华与夕躺在同一个枕头上，闭着眼睛。

华睡着了，发出平稳的呼吸声——至少，听起来像是已经睡着了。

……感到愧疚，所以也对我做什么？

夕当然明白华的言下之意是指什么。他再次感到自己的心跳激烈加快、脸颊发烫……华公主——夕在心里如此低语。她长长的睫毛，小巧挺直的鼻梁……还有那可爱的嘴唇。

组成华美丽容貌的五官中，唯一和花相似的嘴唇——

但对于华的嘴唇，不管夕多么心动都不能那么做。

在两个人独处的漆黑中，彼此心意相通的情况下，如果夕以自己的意志那么做了，就几乎等于是夕自己做出选择。这样就是对于两个"HANA"彻底没有退路的回答。当然，不可能没有冲动。凝视着华没有防备的嘴唇，不可能抵抗得了诱惑。身为一个正值青春期的男生，眼前有这样一个美少女，简直用"请随心所欲"的状态睡在身边，怎么可能不心动呢？

非常想那么做。

但是不行。

夕用力深呼吸，克制自己的冲动。接着夕用行动——

向华表示歉意。

不只这样，夕也将这半个月不见的所有思念都灌注进去。虽然这期间也带着深切的想念打电话或传简讯给华，但这半个月以来，夕的注意力几乎都放在花身上，夕连这部分也补上，往呼吸均匀而深沉的华白皙的脸颊上——

虽然对花是嘴唇，对华则是脸颊，但论本人的意志，现在这才无疑是有生以来第一个……

轻柔如微风拂过——

夕把脸移开后，即使在黑暗中也看得见闭着双眼的华，刚刚被夕亲吻的脸颊像熟透的番茄般红通通。但华的眼睛仍然没有张开。那是当然的，因为华睡着了。至少，表面上是睡着了。夕也感觉自己的脸颊渐渐热了起来。

"——晚安，华公主。"

夕说完以后，打算下床而移动身体。

不管怎么说，睡在同一张床还是……理性已经到了极限……但是，夕发现自己被拉住了。

华假装睡着而闭着眼睛，脸颊还是通红，若无其事抓住夕的浴衣袖子不肯放开。

"…………"

"…………．"

夕心跳加速到快死掉了，同时又被华可爱的睡脸打败，没有抗拒的能力。"可恶……"夕心里这样哀号，然后钻回被窝里背对着华。华公主，我很高兴你相信我，但我总是个身心健全的男生啊！我的理性已经快到极限了……！

辗转难眠的夜晚——

夕想着花和华，以及与两个人Kiss的滋味——

自己目前能做的事；做不到的事；现在虽然还做不到，有天非做不可的事……希望剩下的暑假，可以将全力制造的特别回忆作为礼物献给两位"HANA"。夕这样祈祷着，闭上了眼睛。

3

揉着睡眠不足的惺忪双眼。

电车除了因为土石流而中断的路线外，完全恢复通车了。夕他们搭早上第一班车回到美樱镇，一出车站就被数日不见的晴朗阳光包围。回镇上之前联络了花与知佳，她们在车站等待夕和华。首先映入眼帘的是——

"——！"

花。

她一看见华，不知为何吓了一跳，躲到知佳的身后。她的表情尴尬，像是不知道该如何面对华才好。知佳苦笑着说：

"欢迎回来。华公主、阿夕。"

华听到久违的知佳的声音，微微笑了一下。

因为刺眼的阳光而眯着眼睛回答：

"是的，我回来了。给你添麻烦了……"

"呀哈哈，不会啦。只要你告诉我这段时间发生了什么趣事就好了……先不说这个，好不容易你下定决心要回来，结果遇上那场雨还真是灾难耶……不过，这么说可能不对。对华公主来说，搞不好这样才是幸运？"

知佳笑得诡异，华也故作神秘地笑了。

"是的。已经……如此这般了。呵呵……"

夕有点惊慌地说：

"等等，华公主！你说什么如此这般的，我们又没有——！"

看到夕红着脸辩解，花的表情也产生动摇。

她忍不住开口说：

"华、华！怎、怎么回事？到底是怎么回事——？"

"——咦？花？"

华嫣然一笑，不慌不忙地对花说：

"你怎么了？你有什么想说的吗？"

"唔——"

花像是被说到痛处，双马尾也随之晃动。站在夕他们三人眼前的花，眼神忽然开始游移。

美樱车站、站前广场、偶尔可以从云隙间看见的蓝天、华、知佳——最后视线落在夕的身上。

然后像是想起了什么，忽然双颊绯红，瞬间低着头消沉地说：

"——没……没有，没事……"

看到这样的花，华微微皱了眉头。

但又立刻开心地笑着说：

"这样啊。没事就好——夕同学。"

"——咦？"

华牵着夕的手。

"华公主——？"夕吓了一跳。但花惊愕的反应更胜于夕。然而，华毫不在意地拉着夕的手说：

"夕同学，我们走吧？"

"啊，现在就要去阿夕家看拍好的电影吗？"

知佳这么一问，夕来回注视着花与华，紧张地回答：

"啊，啊啊。就是为了这样才搭最早的电车回来——但是……"

"但是？"

"在看影片之前，今天也想先顺道去某个地方。跟前阵子的某一天一样。"

"顺道？"

"夕同学？"不只是知佳，连本来打算牵着夕往前走的华也感到不解。花望向华握住夕的那只手而显得焦虑不安。

"——'向日葵街道'。"

听到夕的回答，华"啊——"的轻呼出声。

她开心地笑了。

华此刻露出的笑容有些特别。不是水晶般的微笑，而是有如向日葵绽放的满满笑意。

也许是因为回到久违的美樱镇，或是因为在这里确切感受到的暑假气氛，华不禁感到十分开心。华几乎是拉着夕的手，以小跳步的步伐走在前方。在他们身后的是知佳，然后走在最后面的是花。"花？"华发现夕有点在意花的反应，于是这么叫了一声。

"什、什么事？"

"这样可以吗？"

华这么说，举起握着夕的手给花看。

花难过地皱着脸。

"当、当然不可能……可以……但是，那个——"

不知怎么的，花一时语塞。她的眼里浮现许多纠葛、不甘心，还有难以忍受跟坐立难安的心绪。然而当这些情感要浮现出来时，立刻又被迷惘踌躇等罪恶感取代。花低下头，不看夕与华，只是一个人发闷。

华似乎想说些什么，应该说表情看来有些不悦。

"——但是？嗯，看来花也不是那么难以接受嘛。夕同学。"

"华、华公主——？"华不理会夕的紧张，突然紧贴在他身上。贴近的程度，使得知佳说着"哎呀哎呀"取笑。华心花怒放，仿佛在说"如果花不阻扰，我就尽情享受啰"。

"那个，华公主，虽然我一点都不介意你这么做！但是你靠这么近，我就没办法拍摄了，所以——"

"咦……啊！对耶。不好意思。"

华恶作剧般道了歉，然后在海风中脚步轻盈地向前走。

走向海与向日葵构成的街道。

往"向日葵街道"里头走。

虽然有一部分的向日葵耐不住昨天的大雨而垂头丧气，但整体而言还是呈盛开状态，一让人不禁佩服其忍耐力。尚未干透的地面颜色，还有从向日葵滴下的水滴，相较于前一阵子只拍摄花时的景象，别有不同的味道。

宛如一幅风景画。

将夏季的美感，淋漓尽致表现出来。

夕将摄影机对着庄这片风景中微笑的华。

摄影机对着华的同时——

"——花？"

夕叫唤不打算面对镜头的花。

她看起来有点犹豫忸怩。

"我——"

"花也一起来拍吧——"

华在夕这么说以后，也低声说：

"怎么同事？你是不想和我一起拍吗？"

"唔、唔唔……与其说是不想，应该说——"

花低着头忸忸怩怩。

"——我、我可以一起拍吗？"

知佳嘻嘻一笑，轻快地抓住了花的双马尾说

"当然可以啊！小花你真是的。"

"唔！知、知佳学姊，你不要拉啦……那个，那个……"

又是一阵忸怩。

"我当然也想让夕同学拍摄，但是……比起华，我已经让夕同学帮我拍很多了，不，应该说我根本就想拍得比华多，我想像这样跟华炫耀：'华公主，看吧！'"

说到这里，花又犹豫不决。

"只是，当华在那边的时候，在那边的时候……只有我——"——

夕完全了解花为何会这么犹豫不决。

这除了是花自己心里的纠结之外，无疑也是夕心中的纠结。所以，虽然不知道该说什么，仍旧本能地想开口挤出些什么话来。总觉得现在非说什么不可，即使只有一点效果也好，夕都想极力安慰花。"花——"正当夕要开口时——

比他抢先一步——

夕在镜头中看见，华看着花迟疑的态度，显得焦躁不耐，终于忍不住说：

"——花。"

带着魄力的轻声细语。

华公主——夕心中一惊，暗自低呼。

花吓了一跳，身体往后一缩。

"怎、怎样？"

"……我，其实——"

华像是在忍耐什么似的，微微颤抖握着拳头。

"我本来打算什么都不跟你说的。你要怎么焦虑苦恼那是你的自由……而且如果你因为低落而没有心思诱惑夕同学，对我来说根本就是求之不得的幸运。你要自己放弃，我是一点意见也没有。但是，但是呢——"

"华、华公主？"知佳被华的魄力震慑而喃喃自语。

夕镜头中的华，气冲冲地走过"向日葵街道"，一步步逼近花。她经过夕的前方说：

"看到你的反应和带着愧疚感的行为，我当然不可能没发现你不对劲。但我反而因此感到安心——你有这样的反应，代表我肯定不会输给你。所以我一路上都打算对你的反常行为视而不见。从车站到这里，你看着我一路上都牵着夕同学的手却闷不吭声。你这种行为，根本让我在心里大人地笑你是个笨蛋。但是——"

面对逐步逼近的华，花"唔"的一声往后退。

"咦？咦？华？华同学？那个，呃，那个——"

"到昨天为止我真的不想管你。因为我觉得没有道理要对你那么仁慈，但是——"

华又步步进逼。

被这样穷追猛打，花不禁眼角泛泪。

"啊……啊呜……"

"真不知道该怎么说你！应该说我看你这样就有气吗？总而言之——"

这时华睁大双眼。

啪！狠狠给花的额头一记手刀。

"啊……好痛！你怎么回事啊？华——"

"——我才想问你呢！怎么回事啊？真是的！看你这么迟疑不决，不觉得很丢脸吗？"

这句话的冲击性，比刚刚额头上那一记还强烈。

无疑刺中了花的痛处。

花慌张地说：

"咦？丢、丢脸？我？"

"是的！不管谁来看都会觉得，这种家伙居然是我的情敌，真是笑掉人家大牙。怎么？你看我被我母亲的任性要得团团转，觉得同情吗？认为我真可怜吗？如果不是，那就堂堂正正地竞争不就好了。然而你却显得紧张不安，其实就是同情我吧？这样的话——"

夕看着摄影机镜头中，华认真诚挚又殷切的侧脸，脑海里再次浮现她昨天对于花态度转变的看法——如果不坚守堂堂正正、公平的原则，要独占像夕这样的一颗心，一点都不是什么难事。但是这两个人却无法这样做。

"像你这种行为，根本是对我严重的侮辱！因为我自始至终，就没有任何需要让你这家伙同情、顾虑、手下留情的地方！"

"因……因为！因为——！"

花一脸泫然欲泣，紧紧握住拳头说：

"因为我感谢你！我虽然非常讨厌你！但是你有一件事让我很感谢，只有一件事！华你为了公平，所以给夕同学的情书——"

华听了花说感谢她的这些话，脸上浮现细微得难以察觉的喜悦，眼里闪过一丝腼腆。夕瞥了知佳一眼，看来她并没注意到。那是连现在情绪激动的花，也没能注意到的细微变化。然而，夕正拿着摄影机拍摄，所以能观察到。

因为夕想将此刻的花与华、暑假发生的所有事情，还有这个本身就很特别的暑假当中的每一个瞬间，都钜细靡遗地刻划进回忆、灵魂里。

因此，不会错过两个"HANA"的心情和感受。

这些，一定和夕某天必须回答的答案有关联。

"——那个……是因为我想在公平的情况下，得到夕同学的心、得到只属于我的特别的日子，还有我的……梦想。但是花，你对于公平这件事，是不是搞错方向了？"

"我、我哪有搞错方向！"

"如果是这样！花，如果以后又有什么事发生在我身上……不管是我母亲或是其他事，不管任何情形，总而言之，如果因为某些原因我又得离开美樱镇，你会开始迟疑不决吗？我是说如果……虽然不可能再发生﹒但我是说如果……"

华清澈的眼睛充满了光芒。

"这种情况下，如果你和夕同学之间发生什么事，他选择了你，你会因为内疚、对我感到抱歉而拒绝吗？如果你那样做就是侮辱我，也侮辱了打算真诚回应我们感情的夕同学……！"

现在不只是花露出一脸被说中心事的表情。"华公主——"摄影中的夕听了华说的话，心情也不禁激荡不已。小小的身体竭力挺直腰杆，以坚定的眼神看着花，强势的口吻诉说着这些事，她的气度、美丽，都使夕喜欢得无法克制。

对夕来说不只是开心和愉悦，夕甚至看见了更深层的强韧与尊严。自己就在和花、华两个人一起过的暑假，燃烧般灿烂闪耀的每一天，将这些拍摄下来。

拍摄的资格，是花和华所赐与的——

"我所做的，只是让你也有一起站在起跑点的机会。我没有要帮你的意思，你不要搞错了。那天你亲自走到展望公园，用自己的意志向夕同学告白，我才把你当成情敌。正因如此，我有时也会想着，如果夕同学选择了你该怎么办，因而感到恐惧不安。"

华以冷淡的眼光，看着眼神里闪烁着惊愕的花。

"但是，你错了。所谓公平，是光明正大地全力以赴，而不是同情或顾虑，绝对不是。如果你对夕同学的感情只有这种程度，那不管你想对他采取什么行动，我一点都不担心。我和夕同学有任何进展也不会对你感到任何愧疚，反正你顶多是在玩家家酒而迟疑不决罢了。"

"家家酒——？"

"难道不是吗？看你那种总是迟疑不决的样子，简直就像是刻意学我，为了和我竞争才一直说喜欢夕同学。这样说起来，难道不是家家酒吗？"

华说完之后，喘了口气，背对哑口无言的花。

这时——

夕透过摄影机看见花的侧脸表情变化。花看起来正拚命挤出所有勇气，极力忍耐胸口的痛楚，以及试胆大会之后一直抱持的深刻罪恶感。她看了夕一眼，流露出的悲伤表情让夕不由得吓了一跳。接着，她朝华的身后全力扯开嗓子。

"——不是这样！"

泪水在花的眼眶中打转，似乎随时会掉出来。

"没有那回事！绝对不是家家酒！"

华——

夕注意到华的脸上瞬间闪过一丝懊恼。她带着后悔的表情，像在诉说"我为什么要那样做……不要管她不就好了？我干嘛这么多事，对花火上加油"。

然而，就在这时——

"因为我非常喜欢夕同学！的确，我一开始对夕同学产生兴趣的契机是因为你，但是，也只有那件事跟你有关！我根本不是因为想和你竞争才说喜欢夕同学！因为我早就一直在注意夕同学了。他是一个温柔的男孩子，总是带着忧郁的气息，有很多迷人的地方！"

由于华背对着花，花当然看不见华的表情。但是华听见花的呐喊时，夕看见了华的嘴角微微上扬，露出了开心的表情，仿佛让花这么呐喊才会有趣。这也让夕看见了她不服输的个性。

"夕同学摄影的时候，看起来那么耀眼，简直帅气极了！夕同学的声音，听起来非常平稳，让人能安下心来。还有，比起其他人，夕同学总是最关心我的每一件事，他总是全心全意坦率地肯定！为了我们对牡丹骏平发怒，夕同学也是第一个……！"

……听花说着这些，夕自己也有点不好意思和不知所措，心想"没有那种事，我没有花说的那么好"。然而听到别人这样赞美自己，当然会感到心花怒放。身为一个男生，心情不可能不因此而振奋。对花的喜爱，让夕不由得心跳加速。

"前阵子集训的时候也是，和夕同学一起拍了很多影片，也聊了很多话题，非常非常开心。那次在游泳池，华你没办法来，夕同学溜滑水道吓得不得了的样子也很可爱！试胆大会的时候，我的脚扭到……夕同学还背、背着我走！"

"嗯？"华皱了眉头，回头看向花。

"……背？"

"对啊！他背我！他好温柔，果然很强壮！我又幸福又开心，一路上都脸红心跳！之后到夕同学家里吃饭，他煮的饭真是超好吃！奶油炖菜！夕同学料理真在行耶，华你应该知道吧？超！超！超好吃的喔！"

华的太阳穴爆出了青筋。

"吃饭……？这样啊……"

"是啊！因为我也不是什么都没做。你说那些坏心眼的话，我再也不会顾虑你了！虽然当时对华感到有点抱歉，但我还是认为非努力不可……！证据……证据就是，那个——"

花瞬间语塞。

双颊胀红，拚命继续说。

"——我、我亲了……夕、夕同学！"

'——！'

除了花之外，在场所有人——

不禁动摇了。

夕惊呼出声，想起那甜美的触感而心跳加速，同时却又因为华也在场，所以焦虑得莫名冒汗。知佳双眼圆睁，眼神中带着"喂，这是真的吗？"这样的疑问，来回看向夕和花，接着是华。虽然某种程度上她一定已经察觉到了什么，但还是像这样直接听到最具冲击性。

华现在的表情，像是被砍了一刀。

海风吹动向日葵，水滴从花朵、叶片上滴落。

一阵短暂的寂静充斥在空气中。

"……那、那种——"

华掩饰不了激动，但仍拚命回击。

"那、那那、那种吻根本没意义……根本不代表什么！是你自己强迫夕同学而已吧！像那种事，只要我想一定也可以！如果我想！"

"但是你还是没办法做吧！你根本是输不起！输不起！啊啊——夕同学的嘴唇真是柔软啊——太美妙了——！"

"唔……花……唔唔、唔唔唔！你、你错了！我才不是输不起，我是因为昨天晚上下了决心！我不想像你一样擅自强行夺走夕同学的吻，我希望我的吻，就是，那个——"

华也双颊通红。

"——我希望夕同单自己来夺取我的吻！到那时哭着败北的就是花了！"

"没、没有那种事！夕同学，绝对绝对——"

花的神情渐渐变得有些害羞，不服输地说：

"夕同学喜欢我比喜欢你多！"

"什、什么！你凭什么这么说！才没这回事！比起你，夕同学绝对是比较喜欢我的！"

"才不是！夕同学跟我一起制造的回忆，比你多很多！"

"我也留下了很多回忆啊！夕同学为了我冒着大雨来到宵待高原，那个……没错！花！"

华收起害羞的脸色，认真地说：

"我和夕同学一起睡觉！在同一张床上！"

"同一张——？"

花惊讶地愣住了。

接着她激动地反击：

"那、那是你骗人！骗人的——！"

"呵、呵呵……真的喔！真的是这样喔！虽然我了解你不愿意面对现实的心情……没错，换句话说呢，就是同床共枕。在那时发生了什么事……我实在是不好意思自己说出来，但是……！你看！如何呀？夕同学果然喜欢我吧！"

"才不是那样！我和夕同学一起去看电影，我兴奋紧张时，也感受到夕同样因为我而心脏怦怦跳！我们的心意相通！他根本就是喜欢我！"

知佳一边窃笑，一边隔岸观火。

"你喜欢谁呢？阿夕？"

"唔……那个，我——"

夕面红耳赤地低吟。

这时，花与华突然转过身来。

夕紧张地冷汗直流，一脸不知如何是好。这时，两个女高音完美重叠。

'我、我……？'

"——一直在思考这件事。"

夕带着必死的觉悟低声回答。他感到很不好意思，声音也好像因为太过紧张而变尖锐。但是刚刚花与华那样争相把心里的感情都表达出来，夕只能诚实说出自己的想法，不能掺杂谎言或蒙混带过。

坦率表达出自己对花与华的感情中，已经可以确定的那部分。

这必定是现在的夕唯一可以做的事——

即使会因此被花与华讨厌。

"莲井学长说过，选择出其中一位交往，献上特别的回忆当作礼物。虽然不是完全听信他的意见，但觉得也有几分道理。而且，毕竟不做选择，采取保留答案的形式，也不是一个好方法。因此，虽然不管花或华公主，对我来说都确实非常重要，我都很喜欢……但说到超出喜欢这种感情，让我感到爱恋的对象是谁——"

花与华。

夕重视的两个女孩，因为紧张而表情僵硬。

花看起来快哭了，华则是吞了口水，改变一下姿势。

"这个暑假，花——"

夕边说边回想——

从摄影集训开始，花的一举一动。开朗的朝气使得周遭都受到感染，可爱又很努力——才这么想，又看见她悲伤心痛的样子。有如妆点美樱镇的繁花般，绽放然后散落，又以其他的姿态绽放然后散落，瞬息万变的表情，难以形容的动人可爱；她耀眼的魅力几乎让人眩目。还有，那个——吻。

命运的一击。

"一路以来我一直看着花。她的表情变化万千，真是难以言喻的可爱。活力充沛、表里如一，总是全力以赴……还有极度在意华公主的感受这种温柔，让花看起来光芒四射，像是感情要爆发般闪闪发亮……真的非常迷人。我从以前就这么觉得。如果问我对花的感情是不是爱情……那个，虽然我恋爱经验极少，不是很确定……但我觉得应该是爱情——"

轻飘飘的令人心醉神迷，飘散着甜美的恋爱气息。

这是刻划在夕的心里、记忆里、灵魂里，由"现在"所凝结成的气息……

"咦、咦咦？咦咦咦？"花满脸通红，惊慌失措，而华则露出错愕绝望的表情。"——但是！但是，两个人都一样……"夕连忙继续说道。

"我也一直想着华公主的事。"

摄影集训的最后一个晚上，还有在美樱车站前告诉夕等人，因为母亲的关系会暂时离开美樱镇那时也是。华不曾被内心翻腾的情绪击败，使得夕心疼得胸口作痛；而坚强和总是维持着骄傲的特质也让夕敬佩不已。

相隔半个月，在宵待高原车站见面之后被大雨阻断交通时，到今天回美樱镇为止，感受到华的心痛与凛然的坚毅。还有刚刚对着花生气的正直、自尊——还有温柔。

"……在宵待高原车站久别重逢，我激动得无法克制自己的感情。我一直认为华公主真的非常不简单，值得尊敬……随时随地都努力抬头挺胸的样子，我只能说非常……非常美。光是华公主把自己的心情传达给我，就让我感觉变得有自信。总觉得不知不觉，心就要被华公主偷走了。华公主对我的感情，我想尽我所有去回应……这样的感情，用一个词汇来表达，那只能说是'爱情'吧……"

夕拿着摄影机的手，加重了力道。

他看起来感到非常惭愧又歉疚。

即使如此，他还是把原原本本的事实，竭尽全力真挚诚实地说出来——

"抱歉……虽然我想找出答案，而且我也知道我必须回答，但是……我还没办法回答。我确实感受，并且更清楚明白自己对你们的重视、喜爱——还有自己已经陷入恋爱……然而我仍旧无法给出答案。即便这样的说法会让你们感到愕然也没办法……"——

夕偷偷瞄了一下两个"HANA"的反应。

两个人脸上浮现的表情，与其说是愤怒或傻眼，不如说——

"——哎呀？怎么小花和华公主，看起来好像都松了一口气？"

不管是花还是华都吓了一跳。

"咦？知佳学姊……因、因为那个……我、我还没做好心理准备——"

"一、一旦真的来到这个时刻﹒不知为何会感到很焦急——"

知佳呵呵笑着。

她窃笑着望向脸颊发烫的夕说：

"嗯，各位，焦急也没有用，不是吗？反正不管怎样，事情总会有个结果的。就像制作电影一样，不要只是一味考虑太多，应该顺从自己的感情。嗯，应该说阿夕是笨拙吗？我有点了解阿夕个性太耿直，没办法当花花公子，也再次感受到他对你们两人有多认真。"

花与华认真地点了点头。

"嗯、嗯！夕同学对我居然是这样的感觉，我真的高兴得不得了……嘻嘻嘻，我好开心！非常非常开心！"

"是啊，真的……夕同学，我才是……对你，我喜欢得不得了，而且感到尊敬——"

"是、是吗？真的吗？我本来很担心如果你们生气怎么办？说的时候心脏都快停了……"

听到夕率直的解释，花和华都嘻嘻一笑-

"啊，但是，那个呢？"知佳心情仍旧很好。

她指着已经暂停拍摄，只有电源开着的摄影机。

"这个摄影机，应该把小花和华公主的对话都记录下来了。而且，虽然可能只有声音，但也顺便把阿夕刚才说的话都录下来了吧？呀哈哈，做成永久保存版，小心保管吧！"

"唔——"夕、花与华同时僵住了。

……夕把害羞当作动力，重新架起摄影机。

"唔……永、永久保存，这不就是我希望的吗？因为现在，正是重要的回忆！"

这是夕等人一阶阶往上爬的青春、属于夕他们的世界的证据。

"花！华公主！再拍一下，之后就到我家看'限期一个夏天的月与茧'吧。再拍一些被雨淋湿的'向日葵街道'——"

"嗯！"

"好——"

奔放的笑容；清澈透明的微笑。此刻对夕而言，光是两个人的笑容，就是特别的回忆。拍摄这样的笑容同时——

夕心想从现在到自己可以明确回答的那一天，这段时间也要尽自己的全力，让花与华的每一天都特别，不管是不是透过摄影机，要继续献上特别的回忆当作礼物给两人。想尽自己的所有能力、所有心意，即使多一点点也好，伴随心里无可取代的恋爱感觉，全心全意回应花与华给予自己的一切……

4

花费六天五夜的时间进行集训摄影，删去无数撷取下来的片段，重新排列，然后筛选出埋藏在影片中最大的画面。经过这样的历程后，诞生出来的电影仅有二十四分钟，与摄影时间相比，实在是出奇地短。

夕与知佳反覆的摸索，以及花与华全力演出的结晶，有如经过焠炼的钻石。

完成的"限期一个夏天的月与茧"——

众人在夕家里一起观赏，随剧情又哭又笑。花再次被华的演技折服而露出落败的表情；再次确认花的演技及表演方法和狩野叶奈子相似……大家互相击掌庆祝——几天后，到车站前的邮筒将形带寄出。

这是在中元节结束时发生的事——

夕等人把复制好的影带小心装进信封。信封上已按照莲井社长拿来的征选传单上的资讯写上收件地址，接着投进车站前的邮筒。信封在邮桶中发出"啪"一声物品掉落、代表着已经不能回头的声音。夕有一瞬间激动得发抖……然后，回头望向其他三人。

他笑着说：

"——那么，剩下的就等结果啰。"

"因为是大家努力的成果，我不是那么在乎成绩——虽然我之前一直这么想，但……"

花显得有些紧张。

"实际上完成，看过作品，然后像这样参赛之后想想……还是会忍不住期待，或者说是觉得渐渐产生不想输的想法……"

华露出理解这种心情的苦笑。

"那当然。这次虽说是业余，但因为是个水准不错的比赛，所以应该不是那么简单。但是，我个人觉得，我们已经达到了不错的程度……"

"知道华公主这样想，我就觉得有信心多了。嗯，不管怎么说，这次的作品可以做的努力也全都做了。"

知佳开玩笑地对着邮筒双手合十。

"接下来只能拜托评审大人了……顺道一提，莲井同学他们好像也是前天左右交出去的。他那时带着绝对不会输给我们的自信笑容。我倒觉得我们才有赢面！虽然就创意而言不是特别奇特，叙事手法方面，比我们更出色的人也比比皆是，但……即使如此，这仍是一部让人满意的作品。特别是美感这方面。"

在充斥着寒蝉鸣叫声的镇上，知佳露出笑容。

"最后月与茧的接吻画面也处理得非常精致……亲吻镜头也……亲吻镜头——……"

说到这里，知佳忽然得意地笑得更加开心。

"……应该就是那样吧？如果哪一天，又要拍有亲吻镜头的电影——"

知佳"呵呵呵"的像个大叔般大笑。

"——就能展现更好的演技了吧？小、花？"

"咦……！"

双马尾因花拚命摇头而晃动。

她望向夕，瞥了一眼夕的嘴唇后，慌忙说道：

"知、知知知、知佳学姊？你、你在说什么……？"

"因为啊——各种人生经验会变成养分，对演技产生影响。花已经踏入大人的世界一步，所以接下来一定不用假装就可以完成黏糊糊、热情满溢的大人之吻——"

"知佳！你又说这种话……！"

夕脸颊胀红地抱怨，而花也附和着说：

"是、是啊知佳学姊！我才没有过黏糊糊、热情满溢的大人之吻！只是，稍微碰触一下、类似轻吻那样。那个、那个，真的很美妙——……"

花想起了当时的感觉，满脸通红。

……带着幸福的表情傻笑着说：

"……真美妙……太棒了。我在那个瞬间，觉得自己是世界上最幸福的人！夕同学，跟夕同学……嘻嘻嘻~那瞬间我觉得跟夕同学心灵相通——"

"唔！"夕听了脸红心跳。对于他们的互动——

华感到焦虑烦躁。

"……花。"

华的声音隐隐挟带着怒意。

"可不可以停止这些一让人不舒服的话题？"

美丽、冷淡而响亮，令人不由得感到畏惧的声音。花瞬间露出胆怯的样子，却又立刻露出敌对的笑容。

"就算你这么说，华，我只是说出事实而已。"

"……"

"到现在想起来还是会脸红心跳！我跟夕同学……呃、呃……嘻嘻嘻……接……吻……的瞬间！简直就像你根本就不存在这个世界上！只有我和夕同学。"

夕看见华的太阳穴爆出青筋。

花害羞地说：

"轻飘飘的香气，非常非常甜蜜喔。虽然我本来就很喜欢夕同学，但不知为何，现在变得更加喜欢了！话说，我这个夏天还有很多想跟夕一起去的地方、想跟夕一起做的事！'限期一个夏天的月与茧'好不容易完成了，想再去黑发岛玩一次，想去逛街购物。前阵子莲井学长也问我，大家要不要一起去海钓——"

"——暑假作业。"

华露出残忍的微笑，自言自语般说出这几个字。

短短几个字，让处于兴奋状态的花动作戛然而上。

"……暑、暑假作业？"

"没问题吗？暑假结束之后，马上就是能力测验吧？像这样玩，真的没问题吗？顺便告诉你，我在避暑别墅那里已经完成大半，完全不会有问题喔。"

"唔——"

花受到打击而忍不住呻吟，求救般的眼神朝夕他们望去。

"但、但是但是！暑假大家都这样吧！几乎都是最后一天才欲哭无泪地写着暑假作业，我的弟弟们也是。是吧，夕同学？夕同学和知佳学姊也——"

"——花，不好意思。"

夕搔搔脸颊。

"今年我想要振作一点，就一点一点写……现在已经差不多要写完了。"

"咦！"

"我本来就是考生，所以有时间就会拿着自动铅笔写。真是遗憾，小花。"

"咦咦！"

花似乎万万没想到，居然只剩自己一个人。

对着僵住的花，华的攻击并没有手下留情。

"好像是这么回事喔，花。呵呵呵，只剩下你耶。已经不是可以玩的时候啰。我真心为你加油喔~我和夕同学还有知佳学姊一起去玩的时候，花要竭尽全力专心在书桌前，眼眶含泪地持续努力喔。"

"唔唔、唔唔——"

冷汗直流的花一副不甘心的样子。

"我会努力啦。我也是会认真念书的……"

"请加油喔。花，该说是你读书效率不好，还是方法不对？我想你一定挤不出游玩的时间。我和夕同学甜蜜地相亲相爱尽情玩乐时，你就加油吧——"

"——华、华……只因为被我领先一步，就说这种坏心眼的话——！"

华微笑的脸颊，比刚才看起来更僵硬。

"……领先？"

"我领先一步！"

"唔！才没有！"

华有些认真地扳起脸孔。

"没那回事！完全没有！花你最近经常说这件事，可不可以请你停止？而且我也完全没被你领先！前阵子才跟你说过，精神方面反而是我领先呢！花你的理解力太差所以——"

"没、没那种事——！我明白你的意思！"

"你根本不明白！"

"我明白！因为，因为——"

花不服隃。

"我，做了。"

花比了比自己的嘴唇，然后又比了比华的嘴唇。

"华，没做。"

"……！"

"这是不折不扣的事实！"

这时华的表情看起来像被榔头敲了脑袋。

"唔、唔唔……！"她如此低吼，小小的身体不住颤抖。

"就、就跟你说我要一个好好的吻，不要像你那样用强迫的方式。到底要我说几次……"

"好柔软啊——！"

啪！

似乎听得见华的理智断掉的声音。

"……夕、夕同学！夕同学、夕同学！"

华转向了夕。

"咦？华公主？怎、怎么——"——

了？最后一个字还来不及说出口……

贴近过来的华紧握夕的手，努力垫起脚尖，闭上双眼，可爱的双唇靠了过来。夕不知如何是好，这时华的嘴唇毫不留情、不容分说地靠过来——

"——！华！"

花急忙一把抓住华小巧的下巴。

被粗鲁抓住下巴的华挣扎着说：

"你在干什么啊？"

"那是我要说的话——！"

花太过激动，眼角泛泪。

"你在干什么？你不是说过你不想自己主动，想让夕同学夺走你的吻，这种装模作样的大话吗？"

"那、那是——"

华用力拨开花的手。

"那是因为花！"

华罕见地露出有点像是要哭出来的表情。

"你……！唔唔、唔唔唔……！"

"怎样！"

"什么！"

花和华额头贴着额头。

刚才华突如其来送上可爱的嘴唇，因为诱人的甜香洋溢而心动不已的夕，听到知佳嘻嘻笑的声音才回过神来。眼看两人就要超过争执的界线，演变成随时可能动手的气氛，情势一触即发。夕挡在花与华中间说："花！华公主！等一下，两个人都等一下。'HANA'Stay！"接着又说：

"那个……礼物！你们吵架之前，我想给你们礼物！"

花与华诧异地回过头来。

"礼物？"

"给我们？"

知佳觉得不可思议地歪着头说：

"咦？是什么东西？阿夕？我怎么也没听说？"

"呃……昨天还有之前，我趁着空档一点一点整理起来。想说'限期一个夏天的月与茧'邮寄参赛后，就要把礼物拿给你们……等我一下。嗯——"

夕在肩背包中摸索着。

"这个……啊啊，是花的。"

"我的吗？"

夕拿出第一片烧录成方便在家观赏的DVD，确认上面贴的标签写着花之后就递给了花。

然后，也拿出写着华公主的DVD。

"接下来，这是华公主的。"

"啊，谢谢你……夕同学？"

两个"HANA"不知为何，各自将拿到手中的DVD，对着阳光盯着看。

"这是'限期一个夏天的月与茧'吗？"

"夕同学，这是什么呢？"

"这不是'限期一个夏天的月与茧'喔。嗯，虽然也用了不少录影时的影像……该怎么说呢？这个夏天，拍了很多吧？"

"限期一个夏天的月与茧"本身的拍摄当然不用说。

其他像集训时前往黑发岛的船上、正式摄影前在海滩上的练习等等。回到美樱镇之后，先是烟火大会，然后是花当运动社帮手的时候；在接近盛开的"向日葵街道"的摄影；试胆大会的夜晚；还有在夕的家里，花的喃喃低语；以及去避暑山庄找华时，从车窗看出去的雨中景色；回程电车中华的姿态。最后，还有两个人一起在雨过天晴的"向日葵街道"——

许多的影像，暑假的片段。在那当中两位"HANA"的表情。

"将这些影像分别整理成花与华公主的部分，试着做了剪接。那个……如果你们觉得不满意，真的很抱歉。你们可以把这个当作是暑假的相簿……换句话说——……"

夕害羞地沉默下来。

……因为对夕而言，毫无疑问的，这是到目前为止的人生中最特别的夏季。

与花与华一起度过的暑假，对夕而言如此具有"特别的意义"；而夕所拍摄的影像必定透露出这样的想法。

不用说，暑假仍持续着。八月份，现在几乎可以说是下旬了，自由的暑假时间所剩不多。即使如此，夕可以为她们做的事、可以和她们一起做的事应该还有很多。因此，这绝对不是全部，只是其中一部分——夕尽全力想当作礼物献给两位"HANA"的夏季特别回忆的一部分。

拍摄两人的同时，不知道为何忽然想到……

如果能将夕心中确实存在的"特别的意义"；将对花和华多到不知如何是好，眼看就要满溢出来的喜欢和感谢；将夕确切感受到的温柔洋溢旳恋爱气息——

都透过拍摄下来的影像，传达给两人……

就算只有一点点也好。

这样是不是可以为花与华的暑假，再增添一件特别的事物——

"……与花、华公主的暑假，还有我眼里的暑假之类的东西。有拍得很美的，也有拍出来很开心的，以及拍出来显得有些悲伤的……我想许许多多都在里头。如果你们喜欢就好了。啊，不对，应该说——这个夏天……"

夕三人的高中二年级的暑假。

"如果你们可以从影片中感受到，这个夏天对我来说非常特别，非常重要，而且极为开心，那我就心满意足了。"

不管是花还是华……

都露出这个夏天最开心，或者说比这还要开心的笑容。

"嗯！因为这是对我来说……对我们来说——一

"——特别得不能再特别的暑假。夕同学……"

两人游说边点头的同时——

从海面上吹来一阵凉风。是的，凉风。夏末时分，悄悄透漏秋天即将来临的凉风……今天是万里无云的好天气，虽然炎热，但风里几乎已经完全没有盛夏闷热、令人倦怠的感觉。虽然缓慢，但季节确实渐渐变化着。从春到夏，从夏到秋……

到艺术、阅读、食欲、学园祭——波澜起伏的季节。

***

过了好几天，夕等人一起去购物，随意聊天时才知道——华说想让大家看狩野叶奈子饰演配角的电影"绣球花"的原因，不只是因为花的演技和狩野叶奈子气质相近……也就是说，今年美樱镇夏季业余电影作品比赛的客座评审是谁，也是原因之一




后记
如果上集是暑假的摄影篇，那么这集就是剪接篇？本来在两种想法中犹豫不决，不知到底要写秋天的故事，还是要继续写夏天的故事。仔细思考一下，即使包含其他系列，也不太常描写夏天这个绝佳的场景。机会难得，所以还想写更多，像是烟火大会、试胆大会、地方铁道等等……尽情发展这样的妄想与冲动，于是以这样的形式献上《花×华》第三集。我是岩田洋季……那些"夏天气息"的关键字，加上作者想把故事结构和状况写得比第一、二集更特别的想法，结合夕和两个"HANA"的爱情喜剧，会变成怎样的故事呢？请见小说内容！不管是夕、花，当然还有华，这次也全力演出！诚挚希望这三个人的故事可以带给各位读者一些乐趣。话说，凉香老师所画的浴衣打扮的花，真是太可爱了！

不过，在写上一集的时候也有感受到，夏天这个辞汇，该说是很容易唤起怀旧气氛，还是容易让内心动摇……？不知为何，会变得非常想去旅行。很久以前曾经一个人在夏天的北海道漫无目的开车乱绕，玩得非常开心。住在男女分开的合宿房间，几乎每晚都和不认识的大叔喝酒；让拦车旅行的加拿大人搭顺风车；还有知床的渔夫不知为何突然赠送昆布；让旅馆里的小男孩骑在脖子上，去看当地的烟火大会；在知床的旅馆偶遇一位女骑士，十天后在山阳汽车道的休息站又遇见她（我想这是低得离谱的机率！）……每年只要接近夏天，就会开始蠢蠢欲动。但现实情况是，夏天多半都在电脑前哀号，实在是难以成行……呃，不过，像那样被绑在电脑前的时刻，也算是最幸福的时刻——

从这里开始，我要向给予我协助的各位致上谢意。

首先要感谢的，当然是负责插画的凉香老师。凉香老师笔下的花与华公主太过性感可爱……让人不由自主带着邪念"这里如果放上插画就好了啊"，然后写出有点色色的场面。接下来要感谢和田责编；尾牙的时候，我也和五十岚雄策老师及时田唯老师提过"关于爱情喜剧的场景方面，他简直就像神一般可靠"。校对人员也让我成长不少。此外，还要感谢我的家人。堀越，就快要两周年了，恭喜恭喜！最后，最感谢的当然是购买本书的你。真是托你的福，这本书才能够出版。谢谢大家！

二○一一年，冷得非比寻常的一月 岩田洋季



