文件发布时间:2012-07-09 09:57:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：花X华
本卷名称：第四卷

第一章 “属于我们的学园祭来临”
台版 转自 夜@轻之国度

1

这是一个坡道小镇；一个四季都充满花香的小镇；园端朝地的故乡电影小镇；同时也是猫咪小镇。

只要亲身造访过一次就能明白，上述名词每个都能贴切地形容美樱镇。然而对于实际在美樱镇土生土长的夕而言，美樱镇最大的特色是明显的季节变化。

九月时节虽然阳光依旧耀眼，但清爽的凉风已不同于夏日。寒蝉依依不舍的鸣叫声也渐渐消失，取而代之的是秋天的征兆，仿佛冷冷把鲜艳缤纷的夏季色调锁上。开着窗户让身体感受外界的空气，就感觉沐浴在等量融合的晚夏与初秋气息之中，有如被海洋与天空轻抚。

这样一个季节交替的晴天。

放学后的美樱高中。

最近传闻旧校舍即将要拆除。在旧校舍的影研会社办中——

“——那个，阿夕、小花、华公主，你们不觉得电影发表会时，我们的电影一定能深深感动观众吗……？”

知佳装模作样地拨了拨浏海，用比平常低沉的音调这么说。她是影研会社长，同时也是大夕一岁的青梅竹马，而且是公认的麻烦制造者。

“……”

“……那个……”

“发……！”

夕陷入沉默。秀发如云、五官端丽，宛如高级人偶的东云华则沉默数秒后犹豫着该如何回应。而最后说着“发……！”的人是另一个“HANA”——成宫花。她的双马尾用整发器卷得蓬松，看起来就像小狗毛绒绒的尾巴。

花大吃一惊说：

“发、发发、发表会——？”

到底是聊到什么话题呢？不用说，当然是学园祭当中影研会的活动企画。

美樱高中的学园祭正式名称为“美樱祭”，通常在每年九月底举办。因此开学后数日，影研会的全体社员在社办集合时自然提到这个话题。暑假发生太多事，到现在才讨论活动企画。就文化类社团活动而言，他们这时开始准备可以说不算积极（注﹒日本的学校社团分成体育类和文化类。体育类举办运动会，文化类则是学园祭）。

只是——电影发表会？

“知佳学姊！发、发表会不就是很、很多观众来看我们的电影，然后给我们赞美或批评？好恐怖……！”

知佳仍旧装模作样地笑着说：

“没错，就是这样。电影发表会是我们这些独立制作电影人员的悲愿、梦和希望。但直接面对观众反应也如同恐怖、绝望、毁灭的审判。然而为了争取发表之后的掌声、新社员以及高额的社团经费，我们必须咬牙撑过这一切！啊！证明美樱高中文化类社团历史上最光辉灿烂的社团是我们，而不是电影社或是戏剧社那些家伙——！”

华规矩地举手发问：

“嗯，那个……知佳学姊，我可以发问吗？”

“咦？什么问题？请问吧。”

“我想电影发表会是可行，但要发表的电影应该是‘限期一个夏天的月与茧’吧？我们报名参赛的美樱镇业余电影作品比赛，参赛资格好像有规定必须是尚未发表过的作品。这点没问题吗？”

“啊，不愧是华公主，连这种细节都记得一清二楚。阿夕也在意这件事吧？没问题的！我打电话给美樱镇相关部门确认过，只是在学校放映是完全没问题的。仔细回想一下，电影社每年参赛的作品也都有在校内举办电影发表会。所以……呼呵呵，两位不需要担心！请放心面对残酷却又充满快感的电影发表会——”

“不……”夕这样想。

他之所以沉默，完全不是在担心如何兼顾电影发表会与暑假时报名的美樱镇业余电影比赛资格的问题。他觉得古怪的部分是更单纯的地方——知佳提议这件事的时候故作姿态，但提议的内容听起来却很平常。不过花的个性率真，所以还是感到吃惊就是了。

当然对夕他们而言这是不曾有过的经验，是光想像就会感到恐惧而裹足不前的大事。但是夕太了解知佳了，通常知佳用这种方式说话时，背后都藏着陷阱。摄影集训时和电影社共同举办的事，知佳一开始也只字未提——

“知佳——”

夕凭着直觉，试探性地问了。

“该不会……这次也和电影社一起举办吧？”

“——！”

啊，猜中了。

知佳的眼神慌张地游移。

“阿、阿夕，你怎么……会知道？呀、呀哈哈…………怎么？该不会……阿夕你从莲井同学还是谁那里听到了？我只是想晚点再提这件事，再吓你们一跳……呿！”

知佳中途就放弃隐瞒这个消息。听到知佳嘴里不满地碎念，夕笑着告诉她：“我和莲井学长新学期开始还没说过话喔！只是因为是你，所以我总觉得背后一定有阴谋。”

“唔！阿夕你真过分！居然怀疑我……小花、华公主，你们说，我是那种人吗？难道我看起来像心怀鬼胎的冷血鬼，信用破产、比掷铜板更不可靠的眼镜女吗……”

花惊呼一声“咦？”并慌忙说道：

“没、没那回事！知佳学姊你那么照顾我们，而且我也很信赖喜欢你。那个、那个——”

华放松一本正经的表情。

“其实我真的相信掷铜板的结果啦。话说……和电影社有关联，是怎么回事？是像集训时一样，共同举办吗？”

“哎呀呀……果然故技重施会被识破。是的，就是你说的那样。虽然这次是莲井同学主动提议——”

——反正你们也要办电影发表会，不如就来个两社对决如何？

电影社本来就是美樱高中文化类社团中名符其实最出色的社团。他们理所当然地在每年学园祭举办社团的电影发表会，并且屡屡获得好评。然而他们并不满足于此，分分秒秒都积极进取的好胜心是他们的原动力。而和夕他们一起进行摄影集训获得良好效果，也是他们这次提出邀请的原因。

知佳做了这些说明之后，又继续往下说：

“不管怎么说，现在我们有小花和华公主，我们社团的知名度也提高了。再加上电影社本来就是因为影研会内部不和而独立出来的社团。如果以两社对决的形式举办电影发表会，一定会盛况空前吧——近是莲井同学他们的想法。话说回来，这对我们也有很大的好处。”

“好、好处？”花睁大了眼睛。而华则说：

“原来如此，你是指放映场地啊。如果是电影社的社办——视听教室，里面银幕和音响器材也都一应俱全吧。”

“唔，今天老是被看穿啊……真不顺遂……是的，反正我们也是要办电影发表会，只是为了场地问题很困扰。好不容易拍出一部满意的作品，却被狭小的银幕和破烂的音响蹧蹋，不是很可惜吗？如何？这提议对我们来说可是完全没有损失。我已经和顾问月野老师报告过了，老师也觉得这样很好，同意这个方案。”

夕与华面面相觑。

“……也是啦。不是什么糟糕的提案。”

“我也这么认为。虽然摄影集训的时候了解电影社的程度很不错，但我不认为‘限期一个夏天的月与茧’会输给他们。”

华说完嘻嘻一笑。“咦——咦咦？”只剩花自己感到慌张。

“真、真的好吗？华？虽然我好不容易成功演出了一部电影，也很想让很多人观赏……！但是和电影社联合举办电影发表会，一定会有很多人来，这样我会很不好意思。而且朋友、认识的人、老师，甚至家人和邻居搞不好都会来——！”

“你在说什么啊？花！你难道认为我们拍出来的东西这么上不了台面吗？这种想法根本就是侮辱。不管是对夕同学、知佳学姊，还有对我都是……还有对你自己的演出也一样——”

“可是——因、因为，华……”

花说着双颊染上秋天的枫红，别扭地扭动身体。

“那、那么多泳装镜头……而且还有你、你和我的接、接接、接吻画面……这些被日常生活中会接触到的人看到，还是会很不好意思吧……？”

“啊……”华露出这样的表情况默下来。

光滑细致有如上等瓷器般的脸颊，也和花一样染上枫红。清澈的眼神飘忽，望向夕的方向。花也往夕望去。夕看见两人都略低着头，只有眼睛向上朝自己看，不由得也害羞起来。

“没——问题啦！”知佳挺起还算有料的胸部。

“不竹是泳装还是接吻镜头都不用担心啦。反而因此能够吸引注意力，应该开心才对。那种程度的接吻你们不需要感到害羞啦。这可是学园祭耶！这可是学园祭、学园祭耶！能够主宰学园祭的人，就能捉住心仪对象的心。以前的伟人这样说过，你们没听过吗？”

花紧张地转向知佳。

“咦？那、那是什么意思？知佳学姊！”

“我从没听过那样的格言！”

华如此回答，也许是泳装和接吻镜头的回忆忽然涌现，为了掩饰自己的害臊而刻意咳了一声，然后转向知佳。

知佳又像刚才一样，装模作样地拨了拨浏海。

“呵呵呵……学园祭——尽全力认真参与，就会变成一生的回忆。是的，有机会成为不管到了明年或是后年也完全不褪色的回忆。这可是高中生活最重要的恋爱活动啊……”

“呃……这种说法我第一次听到。学园祭是恋爱活动？”

夕无法同意知佳的说法而插嘴，却遭到知佳投以轻蔑的笑容。

“真是太单纯了，比纯水还纯。男生就是这样……”

“恋爱活动具体来说是哪一部分的活动呢？”

知佳简直像在等华发问，将手伸入包包里，拿出一叠感觉根本是刻意预先准备的纸说：

“呵呵呵，华公主问得真好。例如说我们班上的企画就是——”

那是标题写着“第四十九届美樱祭特刊！”的校刊。似乎是去年学园祭结束后马上以特刊形式发行的刊物……这样一说，夕等人也有点印象。然而不可能每个角落都熟读，更何况是一年前的事，几乎都不记得了。花与华此时不解地眨着眼睛。

“你们看这里的报导。”知佳说着，手指着第三面的报导。

“校刊社调查。在去年的学园祭中由于准备班级企画而感情急速加温，进而交往的情侣，全校当中居然有十三对……！这已经超越了体育祭和校外教学旅行，恐怕是撮合最多情侣的校内活动。换句话说，班级企画的准备如何促进男女间的互动呢？啊——！那个，说到这个，阿夕你们班上的企评决定好了吗？”

“十、十三对……？”夕他们读着校刊感到惊讶，忽然被知佳这么一问才回过神来，有些摸不着头脑，面面相觑。

“啊、啊啊。昨天的班会大概决定了。”

“之后才要继续讨论细节。”

“呃，呃，那个，知佳学姊……呵呵，我们要办猫咖啡厅喔！”

“猫咖啡厅？”知比露出疑惑的表情。

花点点头说：

“是的！有猫咪的咖啡厅！”

“猫？真的有猫吗？小花？不是小花和华公主戴上猫耳朵扮成猫，接待客人的那种猫咖啡厅吗？”

“嗯……那个也是有啦。”

华微笑着这么回答。“就是篠田……”夕补充说明。

“他提议的。知佳你知道篠田吗？虽然我认为根本就是他自己想看刚刚知佳你说的，花和华公主戴上猫耳朵的样子。但就实际问题而言，找来动物举办这样的活动的确是很高的难度。但是班会上大家讨论时，发现班上很多同学都表示愿意提供自家的猫咪协助办活动。”

“啊……毕竟很多美樱镇镇民喜欢猫。”

“嗯！我也超喜欢的！”

姑且不管美樱镇民喜欢猫的由来或历史，就事实来说，以美樱镇的规模而言，镇上存在数量明显很多的亲人野猫。

在美樱镇长大的镇民几乎都喜欢猫，而且对猫有亲切感。如果做问券调查，美樱镇镇民是喜欢狗的多还是喜欢猫的多，结果应该是猫咪大幅领先吧。

“因此大家越说越兴奋，然后就说到想打造真的可以和猫一起玩的猫咖啡厅，想要在女服务生的打扮加上猫耳朵之类的，做出可爱的制服。讨论过程大概就是像这样。”

“我们的导师城本老师也同意了。他说只要能妥善管理安全和卫生方面的问题，这是可行的。现在才刚决定，正在等学生会的审查通过。虽然还不能完全确定，但是如果导师赞成，学生会好像就不会驳回。”

“嘻嘻嘻嘻……总觉得会比想像中更有趣，不是吗？只要能找到足够的猫咪，企画就不会失败，而且一定会得到很热烈的反应……呃，就算真的找不到真猫，光是小花和华公主戴猫耳朵招呼客人，应该就能炒热气氛了。”

知佳一脸非常佩服的表情。

“所以班级企画的准备方面，需要做的就有餐点、猫咪、服装……等等，工作还真不少耶。不过工作越繁重越好喔。小花，华公主。呵呵……”

‘？’

“你们仔细想像一下，思考一下那十三对情侣背后的意义。正因为共同克服辛苦、困难的过程，两人一起烦恼、携手合作，然后看到对方和平常不同的一面，被对方全力以赴的态度所感动，也因此班级企画的准备才会促成这么多对情侣……这个啊，说起来呢——”

知佳浮现出成熟的微笑。

“可以预见到了明后年高中毕业，有一天离开学校进入社会的大染缸，然后阿夕和其中一位结婚，另一位则当阿夕的情妇，三人过着幸福快乐的生活。而这段最美的回忆有可能到那个时候都丝毫不褪色……”

“最、最美的回忆……在学园祭，和夕……”花低声喃喃自语，同时陷入幻想而“嘻嘻～”傻笑。华则碎碎念：“我倒是比较想知道，知佳学姊认为谁是老婆、谁是情妇……”虽然华嘴上这样说，但还是对所谓最美的回忆有兴趣，因此望向知佳的眼神里有藏不住的期待。

知佳凝视着花与华说：

“如何？是不是越来越感觉学园祭其实是在恋爱方面效果绝佳的活动呢？”

“嗯、嗯……！我想趁学园祭制造一段美好的回忆。直到毕业以后和夕同学结、结……呵呵，呵呵呵呵！然后施舍华这个身分卑贱的情妇，到那时也不会褪色的回忆……！”

“虽然我对花擅自把我摆在情妇的角色感到极度不满，但我也想趁学园祭和夕同学制造最美好的回忆。”

“是吧？你们都这样想吧！呵呵，所以呢！接下来才是重点！”

知佳翻开去年校刊另一页。

“这里！那个阿夕，你也不要因为她们两个太可爱就心荡神驰，快来看这篇问卷调查。每年惯例会举行营火晚会，今年当然也会举行。然后这里是针对情侣做的调查。首先是营火晚会时会一起唱歌跳舞的情侣有86％！不过不是情侣也可以一起唱歌跳舞……这只是前菜……精采的在这里！”

‘——！’夕、花与华三人读了知佳所指的报导上刊载的问卷后，都惊讶得目瞪口呆。

花与华不禁瞪大双眼。

“一、一一、一起参加营火晚会的情侣们——”

“——在、在在、在、在晚会之后打扫时间或回家路上接、接……接吻的机率居、居居居然……有75％……！”

“而且这个问卷是……”知佳有如传达神谕般，神色严肃地继续往下说：

“针对在营火晚会时已经是男女朋友的学生所做的调查……换句话说！会有这么多情侣接吻，证明了营火晚会能制造出一种特别的气氛！而这样的气氛中，即使不是情侣关系也会被这种暧昧又浪漫的气氛蛊惑，而促成某些事情的发生——没错，就像小花、华公主和阿夕这样，互相有好感，但是因为种种因素而未能到达恋人程度的男女……！”

知佳摆动紧握的双拳。

“正是在共同完成艰难的班级企画筹备工作，瞬间拉近身体和心灵的距离。然后不久就是营火晚会的跳舞时间！晚会结束后就这样沉浸在余韵中，于是自然而然在打扫时间或回家路上你侬我侬地亲吻……！即使大家出了社会、拥有一定的地位和名誉，阿夕可能被检举重婚罪的那个时候，这段回忆仍旧不会褪色……！”

“知佳你这家伙！什、什么你侬我侬地亲吻……！你从刚才就一直绕着这句话打转……花、花！还有华公主也是！啊哈哈，那个，你们不要听信知佳的胡说八道——”

夕察觉到自己脸颊发烫，同时向花与华看去，想将知佳的胡说八道一笑置之——却看见两位“HANA”的表情已经戏剧性地改变。她们两人眼中燃烧的熊熊斗志，比营火晚会的火堆更加炽烈。夕的心跳因此不受控制，不禁沉默下来。

“知、知佳学姊，太棒了……！这真是个好主意，太好了太好了！我要和夕同学趁学园祭的准备、营火晚会，还有结束之后的时间！亲、亲亲……热……嘻嘻、嘻嘻嘻～”

“知佳学姊，那、那个……绝对不会有重婚这件事发生。我会完全赢走夕同学的心，花只能输得一败涂地，所以不会有重婚罪的问题。但是，你说的不褪色的美好回忆，那的确是！我、我也想——！”

“啊——小花和华公主都了解我的用心，真是太欣慰了！”

知佳擦了擦感动的眼泪，甩甩头发。

“小花，华公主！即使电影里两位的泳装打扮会引起所有的男同学和一部分的女同学及教职员的兴奋，即使接吻镜头可能会让校内传出你们两个其实是蕾丝边的传闻，但如果为了美好回忆，这些都在所不惜，对吧！所以你们已经了解为何电影发表会非办不可了吗……？”

“嗯、嗯！说的没错——！”

花猛力点头，华也正要跟着表示赞成时——

“咦？”忽然觉得哪里不对劲，表情立刻恢复冷静。

“……这件事跟电影发表会有什么关联？”

然而花对华的疑问充耳不闻，只是激动不已地又叫又跳，双马尾也随之摇晃。

“知佳学姊，不，知佳老师！再多说一些……！请多给我一些建议！还有呢？想和夕同学制造最美丽的回忆，还有没有其他该做的……？”

“小花，你这种态度就对了！这才是我这个众人敬畏的美樱祭女王的爱徒呀！只要依照我的建议去做，轻而易举就能攻陷阿夕这种正处于性欲勃发年纪的小鬼……！是的，就是这样。至于其他还有没有什么重要建议……那就是参加选美比赛！”

“选、选美？有选美比赛吗？知佳老师？”

“今年好像由校刊社主办美樱小姐选拔。由于学生会也赞助，听说当选美樱小姐的人可以获得豪华的奖品。参加比赛，然后证明自己比对手——对你来说就是华公主——更有女性魅力，阿夕也会因此为你神魂颠倒。我绝对不是想看热闹才怂恿你们喔？也不是受校刊社的人所托才找你们参加喔？”

“但、但是知佳老师，参加选美我觉得好害羞喔……”

花说着两只食指互戳了戳。“没问题！”知佳胸有成竹做出不负责任的担保。

“学生出场的规则，建议是角色扮演。例如以刚刚提到的猫咖啡厅的猫耳扮相出场，还可以介绍自己班级的活动，一点都不需要感到不好意思！甚至还是宣传志工！如果方便的话，也可以考虑穿泳装出场为影研会宣传——”

夕一路听着花和知佳的对话，忽然恍然大悟地惊呼一声：“——啊！”

“啊？”华回头疑惑地看着夕。

“呃……华公主，我终于了解知佳的企图了。”

“企图？”

“她想让你们参加选美，然后自己尽情看热闹。和电影社一起办电影发表会也是这样。反正全都是知佳自己感兴趣的活动，故意怂恿你们参加，然后她开心地享受学园祭——”

“这也没什么不好啊。”华腼腆地微笑着说。

“如果是知佳学姊可以玩得痛快的学园祭，我们一定也会感到很有趣。光是学园祭是恋爱活动这句话，就让我非常同意知佳学姊的看法。呵呵、呵呵呵～……只是我真的会很害羞，所以应该不会参加选美吧。”

和电影社联合举办的电影发表会、猫咖啡厅、知佳想怂恿花与华参加选美大会——夕想到这些忽然有所感触，是因为去年的学园祭，夕所做的只不过是代表影研会用摄影机纪录学园祭的花絮。相较于去年的心态，现在一切都显得截然不同。而且一开始是去年学园祭用摄影机纪录戏剧社的演出时，拍摄到饰演“灰姑娘”的华，才揭开一切的序幕。想到这里夕深深体会到何谓命运的安排——

夕、花与华的新学期，人生中第二次的美樱祭越来越近了。

2．

“怎么感觉上——”

肇因于昨天知佳没事找事故意煽动花与华，让她们冲劲十足，间接使夕没办法度过平静的午餐时间。于是午餐后夕利用这短暂的独处时间拿着摄影机在校舍内闲逛。一开始也没有什么特别的想法。

只是总觉得去年没有拍摄学园祭筹备的部分，所以今年想拍一下。而开始拍摄以后首先感觉到的是——

“——气氛好像比去年更热络……？”

距离学园祭正式开始明明还有三个礼拜。

主校舍走廊上散乱放置着还没挂起的看板、应该是用来装饰的色纸和纸胶带、不清楚用途的器材、碎布、模造纸、长桌等物品。走着走着耳朵里听到的交谈内容几乎都是与学园祭活动有关的话题。将摄影机转向教室窗外的学校中庭，情形比校舍内还夸张，角落存放着体积巨大而没办法放在校舍里的木材和纸制道具。不，从这种随意摆放的样子看来，与其说是存放，不如说是丢在那边。

知佳曾笑着说“今年学生会比起往年更是干劲十足”，这也许是原因之一。又或者是因为校刊社主办的选美活动，以及三年C班、D班、E班联合举办的摊贩街，还有夕他们的影研会和电影社的两社对决电影发表会，这些比去年更扩大举办的活动也一个个拍板定案的关系。

——或是……

会有这样的感觉，并非因为这些细节的部分。

去年的自己被泼了冷水，感觉天真的梦想终究只是梦想。然而心里深处却无法就此放弃，因而进入影研会，就在自己都不知道自己到底还想不想继续摄影的状态参与了去年的学园祭……因为自己的心态跟去年不一样，所以才会觉得气氛比较热络吧……

夕思考着这些事，同时用摄影机拍摄走廊的另一端。

透过摄影机的镜头，夕和某人眼神对上了。

“……啊……”

“哎呀，在这里遇到真是巧啊，影研会的小偷！”

夕的耳边响起的是高亢响亮，适合表演舞台的声音。及腰长发和表现出强势气质、俐落分明的眉毛，再加上穿着早秋的这个时候稍嫌过早的膝上长袜——她是戏剧社社长，同时兼任美樱高中的学生会长。到这个春天为止，华还隶属于他们社团。当夕边走边胡思乱想时，不小心就走到三年级学生所在的四楼。

“把华公主还来——！”夕一年级时老是被对方这样指责，对她实在没什么好感。但是都已经面对面了，总不能装不认识就走开，夕只好放下摄影机，硬着头皮苦笑着对她说：

“……那个，社长，可不可以不要再叫我小偷了呢？”

“那叫你贼猫可以吗？”

“为什么？”

“因为你们的班级企画不就是猫咖啡厅吗？”

戏剧社社长露出愉快的笑容。

“我可是很期待喔。虽然有动物参与，如果没有好好注意容易有卫生问题。但是我不讨厌猫，而且……比起这些……”

说到这里她的表情开始变得陶醉。

“华公主的猫耳扮相……呵呵呵。呵呵呵呵呵～”

“……社长你现在的举动看起来有点像我们班的大洼耶。”

“？什么意思？我是知道大洼这个人，但是我跟她不像喔。对了，你刚刚用摄影机在拍什么？是影研会的活动吗？但是华公主居然不在……啊！”

戏剧社社长忽然满面喜色。

“难不成你和华公主正在吵架……？跟华公主交恶了吗？那你打算把华公主还给我们社团了吗？”

“不会还的……我又不是二十四小时都跟华公主、小花黏在一起——刚刚的摄影也不是影研会的活动，可以说是当做纪念，因为是难得的学园祭，打算纪录一下大家准备的过程。”

“咦——？”

戏剧社社长感到很有趣而娇俏地笑了一下。

“当作纪念啊……原来如此，呵呵呵。”

夕有些警戒地说：

“怎、怎样？”

“没事。嗯……你看起来憨厚土气，没想到这么爱装文艺青年。说得不错，满有趣的——既然这样，你今天放学后要不要来体育馆一趟？”

“……体育馆？”

“是的。我们最近——正确来说是从暑假前就开始了——都在那里练习。你要不要来参观顺便摄影？”

“咦——？”

“这次是完全原创的演出，这次表演对自己还满有信心的，大家也都干劲十足。如果你想拍学园祭的准备过程，这才正是适合的题材。社员们看到有人拍摄也会很开心……再加上华公主也来看，大家会更起劲吧——”

说到这里，戏剧社社长忽然眯起眼睛盯着夕。

“——什么？你那什么表情？难道你不想来？”

“啊，怎么会……不想去。当然想去，只是——”

夕会感到惊讶，是因为戏剧社社长居然对自己和颜悦色地提出邀请。这位可是自从华转到影研会以后，一直把夕和知佳当作对手——不，应该说是当作敌人看待的戏剧社社长耶！

“只是怎样？还有什么其他问题吗？”

“嗯——啊！对了，今天我们班放学后的班会要针对猫咖啡厅举行第一次讨论会，所以可能会拖到比较晚。”

“没关系啊。反正我们也是会一直练习到傍晚。你们方便过来的时候，再带着摄影机和华公主她们一起过来就好了。”

对方都这样说了，夕实在找不到拒绝的理由。

“——我知道了。那就这样决定吧……我也会跟华公主她们说一声的。”

“嗯，麻烦你了。还有，如果拍出来的效果不错，请你复制一份给我们。可以的话，请你把它和正式演出的录影一起给我们。上午和下午各有一场正式演出，看你们方便来看哪一场。对我们而言也可以留下美好的纪念——”

这时，预备铃声响起打断了戏剧社社长，夕和她相视一笑。“……啊，美园同学，下一节物理——”某个三年B班的同学对戏剧社社长说话。于是她朝夕挥了挥手便走进教室。夕也挥挥手，然后转身。第五堂课是英文课，没好好准备一下，班导黑猪城本会发火——

夕边走下楼梯边自言自语。

“——戏剧社社长今天心情好像特别好……是因为练习的情况良好，让她胸有成竹？”

或者是学园祭有让学生们情绪高昂的魔力？不管怎么样，总之身为戏剧社社长和学生会会长的她心情大好，不管对戏剧社或是整体学园祭而言，应该都算是一件好事——

这么说来……

原来她叫“美园”啊……

“——啊，我有从戏剧社的朋友那里稍微听到一些剧本内容喔。”

华以这样的开场白开始叙述。

听说是第五节下课去厕所的途中遇上戏剧社二年级社员，刚好聊到这个。

“虽然对方笑着说详细内容请自己观赏，但她有透露故事与学园祭和营火晚会有关……我去年演的是灰姑娘，这你也知道，而前年好像是哈姆雷特；完全原创的戏剧在我们学校的戏剧社很少见。”

夕感到有点意外，随即露出苦笑说：

“以学园祭作为故事背景？在学园祭中演出这样的故事啊？这样……有趣是有趣，不过也满大胆的耶。”

“是啊，我也觉得满大胆的。但戏剧社社长对于表演方面的事一直都很小心谨慎，会做这样的决定，一定是有十足的把握。连我也越来越期待了。”

华微笑着这么说道。而花自从昨天在影研会社办的那席话以后就靠得更近了，这时她也参与讨论。“那么，是那样吧——？”夕摸不着头脑。“那样？”花双手抱胸呵呵笑着说：

“嗯！如果是以学园祭作为舞台的戏剧，一定是绝佳的恋爱故事。一起准备、一起沉浸其中，然后感情加温……嘻嘻嘻！简直就像在叙述我跟夕同学之间的情形耶！最后一幕啊，应该是排除了讨厌的碍事鬼情敌然后——”

“花……”华的语调充满同情。

“你不用这么委屈啊，干嘛贬低自己，把自己说成碍事鬼呢……”

“…………咦？”

“这点我跟夕同学早就知道了……你用不着把自己脆弱受伤的部分说出来呀！我跟夕同学会排除你这个碍事鬼，然后度过营火晚会。对吧，夕同学。”

“咦！”夕顿时不知如何回答。“……啊！”花同时也理解了华的意思。

“才、才不是！不是不是，才不是像你说的那样！碍事鬼是华，女主角是我才对！哼哼！我和夕同学会共度营火晚会，然、然后在营火晚会之、之后呢……呼呵呵……”

“花你呀……”

华轻轻一笑。

“真是个闷骚女——”

“什么！华、华华华、华你才没资格说我——！老是一有机会就想对夕同学毛手毛脚！夕同学你说，华才是闷骚女对吧？”

“没这回事……不管怎么看都是花你比较像色狼！一天到晚老是对自己笨重的胸部感到自豪——！”

两人的争执越来越激烈，在教室里谈话的内容却越来越糟糕！夕不禁慌忙制止她们：“——停！花、华公主！Stay！这里是教室，而且讨论会就要开始了……！”但就在这时……

“没错没——错！就像园端同学说的，大家请安静下来——尤其是华公主和小花！”

刚刚还在和执行副委员的男同学说话的二年D班美樱祭执行委员大洼，不知何时站到了讲台上。听到她响亮的声音，花与华才冷静下来。这时她们忽然发现班上大半的人都朝着自己窃笑，另外四分之一的同学则听见两位“HANA”说的“色狼”、“胸部”等单字而脸红心跳。还有四分之一则是因为夕与她们两人亲亲热热，而对夕的敌意高涨、怒目相视。

‘呃……’花与华不约而同地倒抽一口气，脸颊发红往夕看去，然后小心翼翼地整理自己的仪态。“很好。”大洼笑着说。

“各位同学，让你们久等了。我已经和副委员谈好了，现在针对我们的班级企画‘猫咖啡厅’来讨论吧。”

“O——K！”、“我等不及了！”篠田和几个情绪特别高亢的同学纷纷欢呼。不知是从谁开始的，大家热烈地鼓掌。“噢！很好很好，大家这么有冲劲我很欣慰。”大洼高声说着。

“那么！我们的班级企画就按照前天的决定，举办‘猫咖啡厅’。学生会的审查也通过了，所以现在案子已经百分之百确定。谢谢大家的支持！接下来我们就努力做吧！首先是包括猫耳部分的工作人员服装，接下来决定菜单——我是想这么做，但是遇到一些问题，因此刚刚和副委员讨论了一下。”

问题？班上同学交头接耳。“咦？咦？什么问题？”坐在夕左边的花也皱起眉头。

“大家先安静。并不是什么重大的问题。大家对‘猫咖啡厅’的干劲似乎比我想像中热烈。光是昨天跟今天就有很多人提供意见，说这个想这样做、那个应该要如何等等。但是我认为这样下去难以达成结论，赶不及在三个礼拜不算太长的时间里完成。因此——”

大洼在黑板的左边写上“菜单”；右边写上“服装、布置”。

“当然，当天的重头戏是猫咪们。关于确保猫咪的数量，找到对的门路比盲目努力更有效率，所以请大家各自去和觉得可能愿意出借猫咪的对象商量。除此之外的部分由全班民主决议，我想分组之后各自决定细节比较好。”

“分组？”

篠田失声问道。

大洼点点头代替回答，然后轻轻敲了敲黑板的左半部。

“既然是咖啡厅，很多人建议除了饮料之外应该要有些点心。所以‘点心组’负责决定菜单，并且配合会｛际预算制作点心。”

接着又轻敲黑板右半边。

“再来是‘造型组’，负责包括猫耳在内的工作人员服装。这部分可以采买成品也可以自行设计制作。咖啡厅的布置设计也属于这一组的责任范围。原则上分为这两组然后各自自由发挥，像这样进行大家觉得如何呢？另外学生会方面的联络以及接触招呼客人的猫咪时应注意的事项统整，都由我和副委员处理。如果还有其它需要人手的地方，则由大家一起完成。这样各位同意吗？”

“嗯嗯，的确是这样——”同意的声音从四面八方传来。虽然嘈杂的低语声四起，但夕耳里听到的几乎都是“这个办法不错喔”之类的肯定意见。夕也认为的确如此。与其让全班同学尽情发表意见，不如藉由分组将人数减少，才能顺利进行下去。

大洼看了看班上同学的反应说：

“各位好像不反对这样的方式，那么就这样进行吧。今天先分组。”

……“点心组”和“造型组”啊……感觉两边都很有趣。虽然没做过点心，但是自己原本就对料理很有兴趣；而构思造型设计感觉也很有意思。“不管参加哪个应该都没问题，反正两个都不错。”在班上同学们的喧腾当中，夕悠哉地这么想。

突然间，夕遭到了电击。

“——？”

他惊吓之余转动身体环顾四周。当然，和平的教室里怎么可能有电击呢？然而夕的心跳却越来越激昂，他很确定自己刚刚真的遭受到强烈电击。“到、到底怎么回事？”夕一阵惊慌。硬要说这短时间内情况有什么变化，那就是现在花与华都朝着自己甜甜地微笑——

两个“HANA”都笑得甜美，凝视着夕。就只是这样——

夕和两人眼神一交会，她们就用愉悦的声音撒娇：

“夕同学！”

“——夕同学……”

虽然没有刚才剧烈，但一听到两人撒娇的声音，夕立刻又感觉电流窜过全身。说不定这是不需思考的本能反应。“咦……？”夕也不明白为什么两人可爱的姿态反而让他有不祥的预感。花与华脸上带着仿佛遇上什么好事的微笑。

“欸，华——”

“什么事呢？花。”

“我还是对点心有兴趣，应该会选点心组吧……华你应该是选造型组对吧？”

“是呀。因为我想穿着和夕同学一起设计的衣服，迎接正式登场的学园祭，所以我会选择造型组。”

听到这样的对话，夕的思维终于追上本能反应——

不禁全身冒出惊吓的冷汗。

……等一下，等一下。暂停。所以换句话说，花与华从昨天和知佳说完话以后，就燃起熊熊斗志。原来她们势在必得的是——

分成两组。

但夕只有一个。

两人除了名字相同以外，长相、性格、专长、兴趣、偏好的食物完全不同，只有在奇怪的地方两人的想法会不谋而合。两人都带着魄力十足的笑容，连声音当中都有一股气势，同时对夕提出问题——深深刺激夕的罪恶感，打乱平常心的问题。

“夕同学也喜欢料理，所以一定会跟我一起参加点心组吧~”

“我相信夕同学一定会和我一起进行服装设计工作~”

两位“HANA”都露出真诚的微笑，坚信夕一定会选择自己这边。

而这两人的笑容里都延续着昨天的熊熊烈火。

——唰。

夕听着自己血液奔腾的声音，一边思考着：

——这种情形该怎么办才好……？

而且听着花和华说话的不只夕本人。附近的同学们先听到，然后一个个传出去。“喔喔喔！”全班都在起哄。“怎么会连附近都吵闹起来……？”夕脑子里充满疑惑。接着他猜想到了原因。

大部分的男同学和部分女同学都想接近花与华，所以现在的情况是——

这些人都想着，如果夕没有选择自己喜欢的那个“HANA”那组，虽然不能说这样就完全不会被干扰，但至少夕这个最大的障碍就没办法从头到尾黏在“HANA”身边。知佳形容为“高中生活最重要的恋爱活动”的班级企画筹备，不就是接近心上人的绝佳机会吗……！

“等一下……”夕说着站起来。

“等一下，大洼同学，我——！”

“意见驳回。NO！园端同学。”

“我、我什么都还没说耶！”

大洼有点同情，但又幸灾乐祸地说：

“咦——？你应该是想说你会特别努力，所以想两组都参加吧？可是如果我答应你，两边都想参加的人就会增加。这样分组就没意义了呀。”

“呃！”

“其实我也有想过，事情可能会演变成像现在园端同学很尴尬的情况。但是只有以这样的形式处理，准备工作才能顺利进行。你就接受偶尔也会有尴尬情况发生的事实，然后轻松地选择自己有兴趣的组别吧。”

“是呀是呀！” “你连这种时候也想一个人独占两位‘HANA’吗？” “滚出去！” “你就选择点心组，然后和花甜甜蜜蜜的不是很好吗？” “不行！我想和花一起亲密地做点心！”诸如此类的嘘声排山倒海而来，夕不禁退缩，硬生生地坐回位子上。“没关系喔。”华温柔地安慰夕。

“大洼同学说的没错。夕同学你不要考虑、担心太多，选择你有兴趣的组别就好了。”

华脸上带着充满慈爱，宛若圣母的温柔笑容。夕看着她，不禁低声呢喃：“华公主——”

“所以呢……”华又继续说着。

“我知道夕同学你是个心地善良的人，担心花会伤心、会悲惨地哭着在地上打滚。不过你就不要想那么多，直接赏她一个痛快吧~你也赞成我的说法吧，花？”

“……嗯！是啊，夕同学！华她呀，看就知道意志坚强到几乎令人讨厌的地步，这种小事不会对她有任何影响的。所以你可以安心地直接说‘比起华公主，我比较喜欢花，这也是没办法的事’，按照自己的心意选择点心组，然后和我更进一步发展，让我从领先华一步变成领先两步。嘻嘻。”

“……等等，花！暑假时不是已经跟你说过好几次‘领先一步’这种蠢话根本就是完全错误的，请你不要再说了吗？算了，你趁现在想说就说吧。到时候我就等着看你哭着懊悔~”

“其实就我个人而言，也不介意秉着同情心让你这一步。但是夕同学要选择哪一组是由夕同学决定的，所以看来华你又要难过失望了耶D”

“呵、呵呵……呵呵呵呵~”

“嘻、嘻嘻嘻……呵呵呵~”

两位“HANA”保持笑容互相凝视一会儿以后，两人之间火花四射——

接着马上又在同一时间不约而同地转头看着夕。

“就是这么一回事，夕同学。”

“不用担心我们的感受，忠于你自己的心意做选择吧！”

……现在这种情况，到底该怎么办才好？

到底怎么回事？我怎么会忽然陷入这种进退两难的局面呢？班会开始之前，自己还想平静地想着等等要去戏剧社参观的事。

花的灿烂笑靥以及华如水晶般透明的微笑，两人都深信夕会选择自己。夕心里的慌张、罪恶感和压迫感让他哑然失声。

本来想干脆两组都不选就不会得罪任何人。但一看见周围男同学和一部分女同学脸上有如饥饿野兽般的表情，就了解自己无法以这种方式逃避。

大洼苦笑着对情绪激动的班上同学说：

“差不多可以开始举手选组了。但是就这样进行的话大家好像会有小动作……或者说很多人可能会看着园端同学的动向来决定。为了避免多余的资讯干扰你们的选择，大家闭起眼睛举手选组吧。”

“什……”篠田提出抗议。

“等、等等！这、这样一来……我本来计划不管哪组都好，总之选择夕那家伙没选的那一组，然后和华公主或是小花拉近距离，甜蜜地迎接学园祭，然后顺利的话，在营火晚会时边跳舞边亲吻。但是现在这样，我的计划不就泡汤了……！”

“所——以啊！就是希望你们放下不单纯的居心，忠实选择自己有兴趣的组！够了，你们全都别再啰嗦，闭上眼睛！谁不照做我就根据执行委员的权力剥夺他的举手权……！”

“至少……”夕想着。如果我对哪一组特别有兴趣，至少还可以忠实按照自己的喜好选择……而现在花和华看到我的反应应该已经察觉，对于参加哪一组这件事我其实没有定见。可是现在也不应该比较对两人的感觉来决定要选哪一组。这么说来……啊！可恶，我豁出去了——

夕冷汗淋漓。即使如此，他仍然咬着牙闭上眼睛。

闭上眼睛，脑海里想着花与华清澈自信的笑容。

“——那么，首先请想参加点心组的人举手！”

大洼的声音——

对夕而言，此时她的声音宛如死神的脚步声。

3

一开始，花简直就是兴高采烈。

几乎可以看见花的周围有心在飞舞。在楼梯遇见知佳，知佳惊讶地间：“怎、怎么了？小花，你难道跟阿夕有了小孩吗？” “啥……！”逼得夕不得不红着脸阻止。花满面春风，轻盈的脚步像在跳舞。而在前往体育馆的路上，她也对华喋喋不休。

“华。嘻，嘻嘻嘻。真不好意思又领先你一步。其实我真的是想让一步给你的啦……”

或是：

“不要介意喔。我一点都不会希望你悲惨地哭泣喔~”

还有：

“你不用担心！我和夕同学亲密地合作，做出许多小点心后，会拿一些让你吃吃看的~”

华一如往常碎布快走，花则用跳跃的步伐缠着华。然而华对花的行动毫无反应，而且完全不回嘴，只是低着头沉默。

看到华这种态度，花反而开始担心，于是停止幼稚的喧闹走到夕的身边，对他低声耳语：

“夕、夕同学、夕同学夕同学……华、华她好反常喔——！我本来以为她会反击或懊恼生气，我也准备好要反击回去……但是……现在是怎、怎么一回事？她居然没反应——！”

“与其说奇怪，我想华公主应该是在……生、生气吧？”

不用说，夕下了必死的决心举手选组之后，就一直注意华的反应——

但还是看不出华心里在想什么。举手分组结束之后，大洼说：“看起来分得恰到好处，太好了。”然后将分组结果写在黑板上。在部分同学发出的欢呼声中，华脸上的表情惊愕不已，仿佛看到这世上最无法置信的事。她的反应与坐在夕另外一侧喜形于色的花，完全呈现极端的对比。然而华立刻恢复平常正经认真的表情，一直维持到现在。

“我也不、不知道耶……华生我气的时候一直都是很直接表达，像这种反应还是第一次……呃、呃呃……或许比起生气，她现在的心情应该很低落吧？夕同学，我、我是不是说得太过分了——？”

“嗯、嗯，但是如果让华公主感到很受伤，那不是你的错，完完全全是我造成的。花你不要太担心……呃、呃呃呃……”

惊慌的花与不知不觉跟华一样皱起眉头的夕，两人冷汗直流，交头接耳窃窃私语时，只有知佳一个人轻松愉快地走着。知佳开口笑着说：“不如……”

说话的同时﹒她看了走在后方的华一眼，接着说：

“你们直接问华公主本人不是最快吗？”

“呃……是、是这样没错啦……”

“咦？喔——阿夕你现在是在害怕啰？好逊喔！”

唔！追本溯源，如果不是你在那边扇风点火，说不定可以谁也不得罪，和平地三个人都参加同一组——！夕想到这里，心里就一把火。不行不行，平常心平常心。他这样告诉自己，竭力压抑快爆发的怒气。他告诉自己把这种事的责任推到别人身上才更不像样，于是下定决心，停下脚步然后回头。

花也跟着停下脚步。因此不久之后，本来走在后头的华就自然而然逐渐接近。华仍然沉默着继续微微低着头走。她的个子本来就很娇小，低着头更是让人几乎看不见她的表情。这时华停下了脚步。夕站在华的面前，紧张地咽了口水，同时也听见站在身旁的花吞口水的声音。

“华……？你、你也说句话嘛——！”

即使花这样劝华，华仍然毫无反应。

夕战战兢兢地说：

“那、那个……华公主？”

“……”

不发一语。

……该怎么问呢？

“你在生我的气吗？”这样问的话好像又有点自作多情，感觉上现在即使说了不该说的话，华也只会继续沉默不作反应。尽管华的沉默让夕十分胆怯，但他仍鼓起勇气问：

“你、你还好……吗？”

华这时才稍微有了反应。

到她抬起头为止的数秒钟，夕感觉仿佛经过了永劫之久。华缓缓抬起头来，她的脸庞挂着和她的美丽相衬的绝美微笑——宛如女神降临。“呃！”夕和花看到这个微笑，不禁心惊胆颤。华看着两人的反应，笑得更加灿烂。

“夕同学。”

华用银铃般悦耳的声音说着。

“你认为我现在的心情有可能好吗？”

看着华温柔完美、慑人心魂的迷人微笑，听着她凛然而令人神魂颠倒的声音——此刻夕忽然打冷颤，全身毛骨悚然。

“……夕——”

夕的左手被紧紧握住。

花眼眶泛泪，慌张地拉住夕，害怕地说：

“夕同学、夕同学夕同学夕同学！华在生气、华在生气！可是她生气的方式好可怕！好可怕！你也觉得很恐怖吧？”

“不是的，花。我呢……”

华仍旧保持微笑，可爱地歪着头。

“我只是问一下而已，我没有说我在生气呀。对吧？夕同学？”

夕这时全身寒毛直竖，同时联想到——

暑假时去宵待高原找华的回程，在地方电车上被华直盯着看并且问“难道花对你做了什么？”的情景。现在感受到的压迫感和当时相同。这种男生无法展现的气势，光是被盯着看就感觉有如被步步进逼。但是现在强烈的程度是当时无法比拟的。

夕终于懂了。

华现在并不是在生气。

而是非常非常生气——

“——这种事情的确会让华公主不高兴啊。”

知佳双手抱胸，点了点头表现出一副非常了解的样子。

“阿夕当着你的面选了小花那一组，这样感觉上简直就像阿夕选择了小花一样……他也真是过分！”

“什……！不对！知佳你这家伙……够了！不管我选哪一组，你都会说一样的话吧！真的不是像她说的那样啊，华公主！”

夕慌张失措，竭尽全力地继续辩解。

“我想你应该知道的！我完全不是比较对你和花的感觉然后选组。我觉得两边好像都很有趣，虽没做过点心，但是本身对料理有兴趣，才会认为自己参加点心组比较帮得上忙。真的是这样，千真万确，单纯就是因为这个原因——”

“‘单纯就是因为这个原因’，男生都会这样说啦。就算理智上了解，但是感情上却无法接受。最信赖的夕同学居然当着自己的面背叛自己……”

华没有反应，反而是知佳自己“唉——”的发出叹息。

“这种痛苦的心情我完全理解！因为我和华公主你同样是少女……”

吵、吵——死了——！夕瞪着知佳，气得几乎想把她的眼镜打碎。然而知佳对此毫不在意，仍旧满不在乎地说：

“但正因为我也是少女……所以我能体会恋爱的心情。我也知道如何化解目前的情况，神奇地让华公主恢复好心情喔！”

“恢、恢复的方法？”

“是的。阿夕你刚刚说你并非比较自己对小花和华公主的感情才选组的。那么，只要实际证明这点就可以了。换句话说，逆转目前小花‘领先一步’的情形不就好了？给华公主一个充满爱情、性欲，热情无比的亲吻——”

‘啥……’夕与花同时僵住。

“嗯……”华这么回答。

“可以呀。如果是这样，我就原谅夕同学。来吧——”

——来吧？华公主你说“来吧”？

华往前跨出一步抬头看着夕，自然地嘟起双唇。纤长的睫毛颤抖，缓缓垂下眼帘。夕目瞪口呆地俯视着华……忽然发现华的双颊微微泛红——即使她强作平静，生气的情绪仍让她脸颊潮红。看到这一幕，有段记忆忽然清楚浮现在夕的脑海里。

盛夏的晚上，试胆大会过后的夜晚，两人独处的家中。

与花之间发生的那件事。

想起了当时的灼热感、爆炸般的冲击、仿佛世界都要溶化的甜美。

夕看到华柔软粉嫩的嘴唇毫无防备地等着自己，不禁咽了咽口水——

“——不……”

花几乎是往夕与华中间扑过去。

“不行不行不行，那是不行的——！”

也许是和夕同样想到当天的那一幕，花的双颊绯红。

“你、你你你、你在想什么啊！华！知、知知、知佳学姊也是——！居、居、居然就在走、走廊这样！在大庭广众之下……！”

面对竭力呼喊，几乎快哭出来的花，夕猛然清醒，感觉身体渐渐发烫。对耶，这里是校舍，现在是放学时间，正要回家的学生、努力筹备学园祭的学生、和朋友谈天说地的学生，总之到处都是人。

事实上，已经有一些人注意到夕他们的举动了。“咦！什么什么？华公主现在想做什么？可恶！夕这混蛋——！”诸如此类兴致勃勃——正确来说是充满杀气的围观者渐渐聚集过来。

华稍稍侧着头，看了花一眼。

“？花，所以只要不是在走廊，另外找一个没人的地方就可以啰？”

“……！”花气得头顶都要冒出蒸气了。

“没、没有那种事！当然不可以、绝对不可以！无论如何不行！我指的不是那个问题，我是说接、接、接、接吻、吻——！”

花脑子里一片混乱，无法清楚说明而懊恼地踱脚。华对着花——不，应该是对着花身后的夕伸出手。

“那么，花……”

“什、什么？”

“手应该可以吧？”

“…………手？”

“就是手手~~呀。等一下要去戏剧社参观他们练习跟录影吧？”

“咦？嗯，是啊。是要去没错……啦。”

“这样一来，夕同学因为要拿摄影机录影，没办法两手都空出来吧。所以呢，顶多只有一只手有空。当然，长时间用单手拿摄影机拍摄会很辛苦，我会视情况偶尔放开一下夕同学的手。总而言之，当夕同学单手有空时，只有我可以握住他的手，而不是你。”

花慌忙地说：

“……咦咦咦——？为什么是这样——！”

“刚刚你自己不是说了，其实你很想让我一步啊？”

“唔！你、你那时明明就对我视若无睹……！”

“你果真这么心胸宽大的话，这短短的时间内让我独占夕同学的手，应该没什么问题吧？虽然我根本不认为你有领先我，但是既然你这么认为，而且接下来筹备猫咖啡厅时，你和夕同学相处的时间必然比较长。在这样的情形下……”

说到这里，华的笑容消失，不敢置信地摇摇头。

“明明你也觉得自己处于有利的状况……但光是这种程度就让你担心会输给我，害怕到了营火晚会结束时，夕同学的心会整个被我夺走啊？真是可悲。算了，反正这也证明了你心里其实认为我和夕同学比较适合——”

“我才、才没有那样认、认为！我怎么可能输给你……！”

“那牵手的事不就没问题了？就是这么回事，夕同学。”

华对夕伸出手，声音听起来有不容抗拒的成分。

“——……”夕握住华的手，同时感受到豆大的冷汗滴滴滚落。

华瞬间笑颜逐开，眼睛往上看着夕说：

“但是夕同学……光是这样还不足以让我原谅你喔~”

“呃！”

华拉着被戳中痛处的夕的手，用比刚刚轻快的步伐继续往前走。“华公主你真是太帅气了——跌倒了，没有扳回一城绝不轻易站起来！”知佳捧腹大笑这么说着。而花则是心情混乱得几乎要掉下眼泪，想说的话却难以说出口，不知如何是好。就这样，夕等人从校舍经过连接走廊，来到了体育馆——

舞台上。

似乎是身兼主角和导演的戏剧社社长，正摆出适合舞台的大动作和手势。纵使体育馆中充斥着男子篮球社和女子排球社的呐喊声、球类的拍打声以及踏步声，但戏剧社社长的声音听来仍然字句清晰。

故事接近尾声，将剧情推向高潮的一幕。

“——傍晚营火晚会时？”

“原来如此啊。”夕用摄影机拍摄的同时，不禁感到佩服。

戏剧社社长说她对这部戏有自信，果真如此。也正如华所说的，值得期待。

光是看练习的一小段，就感觉这部戏应该非常精采。戏中加入了学园祭特有的各种热闹景象，藉由刻意让舞台上的演员显得杂乱无序，巧妙表现出看似毫无头绪，却又脉络完整地架构出结局的故事气氛。

而且主导故事走向的主角是复数，流畅的交错行云流水，宛若罗盘指针巧妙转动，节奏变化也恰到好处。而这一切只有营火晚会时的恋爱这个主轴是屹立不动的。

华轻轻握着夕的一双手，啪沙啪沙的翻着剧本——刚才戏剧社的社员注意到夕他们已经到场而暂停练习，并且把剧本当作礼物送给他们。华喃喃自语：

“主角级的人物好像有四位。四个女孩子和围绕着营火晚会的四段爱情故事……”

“啊——”双手抱胸拾头仰望舞台的知佳也苦笑着低声说道。

“到达这样的水准，的确是会说出‘欢迎来录影参观’这种自豪的话。他们真的是卯足全力呀。剧情整体虽然热闹喧扰，但重要的部分处理得有条不紊，而且也不会流于过度渲染，感觉十分有趣。”

“围绕营火晚会的SSAW”是将学园祭搬上舞台的原创剧作，描述四位少女阴错阳差的恋爱，是滑稽夸张的爱情冉剧。虽然基本上足以浅显易懂的“动作”作为主要笑点的群像喜剧，但是——

“没错！学生会长，继续这样下去你一定会后悔的！”

几个社员的对话生动地营造出学园祭的气氛。戏剧社社长扮演学生会长——虽然正确说来，现实中她本身也兼任学生会长。四位主角其中之一，二年级社员所饰演的学生会书记——也就是绑着辫子，下课时间跟华说过话的那一位，这一幕她正努力说服学生会长。

“因为学生会长的关系，我才能下定决心在营火晚会时告白。但为什么你自己却——？”

“不用担心我啦……我想我不会后悔的。”

“但是！”

戏剧社社长露出避开问题、模棱两可的微笑，摇摇头说：

“真的。我想……反而是告白才会让我后悔。”

“为、为什么这么说呢？就算告白可能合失败！但是告白失败总比因为没告白而后悔好多了。这件事不就是你告诉我的吗？”

“……不。我和你不同，我不是担心告白失败，而是……啊哈哈，没事。总之我这样就好了！比起这件事，先去拿资料比较重要！总不能都把工作丢给你们。你先等我一下喔——”

——心痛和纠葛也暗藏在剧情中。

恋爱和恋爱以外的感伤。也许是恋爱或是除了恋爱之外的事，几个女主角各自抱持着难以承受的郁闷情绪。例如四位女主角中，只有戏剧社社长在现实中是高三生，所饰演的角色也设定为高三生。

剧中的学生会长过着充实的高中生活，剧情不断强调她对于高中生活所抱持的梦想和憧憬几乎都已经完成了。她抱着感恩的心情，努力想将学园祭办得有声有色也强调了这一点。剧中学生会长的高中生活中，唯一还没完成的，就是向单恋三年的对象表达自己的心意……

换句话说，对她而言这是即将结束的高中生活当中，仅剩的非做不可的事。学园祭结束之后，学生合长的任期也即将届满，剩下的唯有为了准备考试而忙得不可开交的考生生活……

正因如此，对剧中的学生会长来说，不管告白成功或失败，一旦告白了就等同快乐的高中生活、青春甜美的日子已经结束，因而迟迟不肯跨出那一步。这样的心情，是喜剧中穿插的忧郁色调。不管多么欢乐，和同学们一起度过的高中生活却终归要落幕。

总而言之，对剧中高三的学生会长而言，这个学园祭是高中生活最后一次学园祭。

也因为这个缘故，剧中的学生会长总是在“高中生活不想有任何遗憾”以及“不希望快乐的高中生涯结束”间摇摆。虽然形式不同，但其他三位主角也同样不是完全开朗快乐，多少都带着某种惆怅情绪。夕认为也许戏剧社企图透过故事和舞台表演，呈现出学园祭的本质——

——今天被戏剧社社长邀请真是太好了。

夕打从心底感谢午休巧遇时，戏剧社社长心血来潮提出邀请。

不管对夕本身，或是对花与华都是。

从这出戏、练习的片段中，都有值得他们参考的地方。

华公主现在看来似乎受到某种刺激，仿佛有所领悟的认真眼神来回看着舞台和剧本。也许是被剧情感动，总兜得华一脸佩服的神色中，也掺杂着一丝忧伤。说到这个，花从刚刚开始就默默无语，反应更是明显。

花全神贯注地抬头看着舞台。虽然这只不过是练习，然而她的侧脸却显示出完全投入剧情中，热切的视线凝视着戏剧社社员和社长，太过聚精会神，甚至不知不觉双手紧紧握拳，眼神也激荡不已，仿佛泪光。夕大吃一惊说：

“花、花？怎么了？你还好吗？”

听到夕的关心，花才猛然回神。

她擦了擦眼角，故意轻松带过：

“嗯、嗯！没事啦，夕同学。哈哈，不小心看得入神……真精彩耶。大家的演技都很棒，而且感觉如果是自己去演，应该也很有意思——”

花笑着这么说以后，仿佛想到什么重大的事情，眼神飘忽，战战兢兢地朝知佳望去。花的眼神透露出她有话想说，却又说不出口。夕正感到不解时，知佳也正好注意到花的视线而满头雾水。

“咦……啊，真、真的耶！我忘记了！对、对不起啊，夏美同学！这份资料可以帮我送到行政总部去吗？我现在必须马上赶去参加吹奏乐社演出——！”

“咦、咦咦——？可是秋子学生会长，现在他、他在行政、行政总部……那里……”

正在转换场景的舞台上，主角之一饰演单恋学生会学长的女孩，和戏剧社社长演对手戏时，中途说不出台词而沉默下来。到此为止一切都很完美，完美得让夕觉得如果自己是这场戏的导演，应该会在心里高呼万岁。此刻也许是演员忘记台词，又或许是不小心说错台词，所以感到不自在。

瞬间体育馆里鸦雀无声。接着那个演员暂停排演，恢复原本的样子说：

“……对、对不起————！”

她双手合十的同时，舞台上的气氛也突然放松下来。几个社员噗嗤笑出声，而戏剧社社长则在舞台上看着夕说：

“园端同学，刚刚那一幕有好好拍下来吗？”

“社长——！”

“啊，有啊。拍得超仔细的。之后我会好好烧成DVD当作礼物送给你们。”夕也想捉弄正在抗议的戏剧社社员，于是放下摄影机笑着这么回答。听见戏剧社社长和夕的一来一往，忘词的演员越来越不好意思地说：“你们真是的——！”这次包括花、华还有知佳，所有人都开始骚动。

戏剧社社长也用愉悦的声音说：

“嗯，应该足因为华公主好久没来看我们演出，而且又有摄影机在拍，真的容易紧张吧。但是忘词之前表现得非常优秀喔……如何？对于我们的演出，华公主你们也说说感想吧。”

华微笑着说：

“表现非常亮眼喔。距离正式演出还有三个礼拜的时间就有这样的程度，让我很期待正式开演。”

“华公主，真的吗？”也许是戏剧社社员都清楚，关于演技，华从来不说客套话。因此听到华这么说，大家都欣再不已。“我认为剧情本身也很出色。”华这么强调以后，花也再同意不过地说：

“嗯、嗯！我也这么认为！”

“我就说吧——”戏剧社社长显得很满意。

“如果不是这样，就不值得请你们来看了。请尽量夸奖我们，然后多拍一点。但是，这不过是开头喔！接下来我们还会有更精采的表现，让华公主折服。嗯，华公主，其实我也对社员们说过了。即使到时候我已经从社团引退，如果你看了这次的演出而想回来领导戏剧社——”

戏剧社社长自信地嘴角上扬，接着说：

“随时可以回来喔！”

“真——是太遗憾了。”

笑着这么回答的人是知佳。

“我终于明白了。这才是今天你特地找我们来看的真正目的吧？啊，看起来的确是有值得引以自豪的部分，但是我和阿夕不可能放弃这么重要的女主角。你们才是，到时候来参加我们的电影发表会，然后打消把华公主抢回去的念头吧。对吧？阿夕。”

“是啊。”夕也微笑着重新架好摄影机。

“不管你们接下来的演出有多精采，我们也是尽全力进行电影创作，绝对不会轻易输给你们的——华公主也不会还给你们。这件事我午休的时候都说过了。”

“就是这样。”知佳点了点头。也许是因为比起华，花比较靠近的关系，知佳从花的身后爱怜地将双手放在花的肩上。虽然看起来有点滑稽，但这动作也表现出决不让步的态度。知佳眨了下眼睛说：

“我们今后也会一直独占这两个可爱的女孩来拍摄电影。”

“知佳学姊——”

花抬头看着知佳。

戏剧社社长的笑容突然变得更灿烂，对着社员们说：

“那么！我们就展现出更超凡的水准，一让狂妄的影研会社长和演员小偷闭嘴，让华公主——不，只有华公主不够，还有成宫同学——让她们看了我们的演出而想加入我们戏剧社。从刚才那一幕开始，再练习一次——！”

夕的摄影机当中，戏剧社“围绕营火晚会的SSAW”的练习正顺利进行，有如以迷你版重现学园祭。基本上是欢乐的喜剧，常常有令人莞尔的笑料；然而戏里也描绘出不想让恋爱、人际关系、社团活动这一切的欢笑画上句点的感伤，然后在营火晚会时剧情达到高潮——

夕再次对于戏剧社社员的演出感到赞叹的同时，也有点担心刚刚不知道感受到什么而激动得眼眶泛泪的花，所以三不五时观察花的举动。

花果然随着剧中人物情绪起伏。有时会突然露出寂寞想哭的神情；中途不知道想到什么想得入神而低着头；有时又来回看着舞台上的戏剧社社长和知佳。正觉得疑惑不解时，她的举止又变得忸忸怩怩。这到底是怎么回事？虽然知道花应该是对这部戏有共鸣……然而为何她会看着知佳呢？夕感到纳闷不解，猜不出原因。看着花仿佛受到刺激的眼神和情绪激动的侧脸，夕满腹疑惑——

这时，夕感觉华握住自己的手忽然加重力道。

咦？一回头就感觉一阵舒服清爽的大波斯菊香味扑鼻而来。

肩膀上感觉到体温，还有某种东西靠着自己的重量。

仿佛想重新挑战上上个月下旬，烟火大会时被花发现而告终的计划，华静默不语，只是轻轻地把小巧的脸蛋往夕的肩上靠过去，身体也自然靠近。夕贴身感受到华的呼吸起伏，以及有如锦缎般滑顺的秀发。

夕瞬间全身僵硬，接着——

心跳又开始不安分地暴动，甜美的诱惑随着血液浸透全身。

夕感到心跳加速的同时，小心翼翼地问：

“华公主……？”

但没有得到回应。

华只是牢牢紧紧地依偎在夕身上，就这样看着戏剧社的练习。舞台上，此刻正进行到最后一幕。华的表情和花一样全神贯注而认真。无论是观赏整出戏剧的演出或是演员的演技，华的眼神总是极度诚恳，几乎到了让人吃惊的地步。然而……不，应该说为什么？为什么华公主会突然把头靠在肩上……？

华不可能感受不到夕的混乱和紧张。如此零距离的接触，双手交握，头就靠在夕的肩膀上。华清楚察觉夕的疑惑和慌乱。

因此，她仿佛回应夕的疑问和惊愕——

更加用力紧握住夕的手。

咦？现在是怎么回事？夕在心中哀号。该怎么办？绝非感到不舒服——完全不是。甚至可以说，光是华清新甜美的发香就几乎使夕心醉神迷。最大的问题点在于，被这么可爱的华牵着手、头靠着肩，要推开来是说什么也做不到的事。可是就在不远处……虽说另一只手因为拿摄影机的关系，没办法空出来牵手，但就在只隔了一点点距离的附近——

花就在……那边耶……？

而且很不凑巧，就在这时戏剧社社长发生今天第一次的失误。也许是演得太投入，结果搞错了顺序。戏剧社社长亲自暂停练习，并且向社员们道歉，社员们也嘻嘻笑出来，舞台的紧张感顿时烟消云散。就在此时，原本显得有些混乱犹豫的花，下定决心似的用力点头并把目光从舞台上移开。

她用一本正一经、全心全意﹒却又带着一丝﹎忧伤的声音说：

“知佳学姊！那个……呃……我、我呀！”

“嗯？”

“虽然我说过‘即使是为了和夕同学度过最美好的学园祭，我还是会不好意思，不想参加’这种话，但是……呃……如果知佳学姊希望我参加，那我愿意参加选美喔！我会尽我所有的努力……！”

“咦！真的吗？”知佳分外惊喜，回头望向花——

此时夕正好也往那边看，知佳一转头，两人的视线碰巧对上。

夕所处的状况，被知佳完全掌握了。

“不，知佳学姊，不只选美——还有电影发表会、猫咖啡厅等其他活动！不仅是为了找机会接近夕同学……虽然这占了很大一部分原因啦，但也是为了炒热学园祭的气氛！我会比现在更加——”

花说到这里，忽然流露出哀怨的神色。

“……知佳学姊，你为、为什么一直笑？”

“啊……对不起对不起！我不是在笑你。听你这样说我很欣慰。只是，那个……你要不要转头看一下后面？”

“咦——？”

不用说，花一回头，眼中所看到的就是夕刚刚的状况。夕豆大的冷汗一颗颗滑落，目击花那有如少女杂志模特儿般可爱的脸蛋扭曲的过程。

她一开始先惊愕地愣住，接着大受打击，最后涌出焦躁感与暴怒——

“……华、华华、华——？你、你、在干什、么！”

花倾尽天赋异禀的爆发力一跃而上，插进夕与华之间，打算硬将两人分开。然而华已经预料到花会这样做，早就抢先一步紧抱住夕，不让花得逞。就连台上正在确认流程的戏剧社社员，也都讶异地转过头来看着这一幕。“什么？发生什么事？”她们脸上写满疑问。

“华、华！果、果然你才是闷骚色女！明明只约定好牵手，而且现在正在参观戏剧社的排演……哼、哼——！”

“——呜啊！等、等等，花、华公主！好痛、噢、噢……！”

“——！”

华拚命抵抗的同时，对着咯略笑的知佳说：

“知佳学姊！我也愿意参加选美……！”

知佳感到意外地说：“哎呀？连华公主也参加吗？”然而她同时嘴角上扬，毫不掩饰自己的喜悦。

“呵呵呵，你们两个怎么了？忽然变得兴致勃勃……呵呵……你们应该是了解为了制造最美好的学园祭回忆，出场选美比赛是必须项目吧？呀哈哈，啊，不管怎么说，我高兴得不得了！赶快趁你们还没改变主意之前，传个讯息给班上校刊社的同学——”

“你们这么吵闹，我还以为发生什么大事了！”戏剧社社长从台上对着纠缠在一起的夕三人投以些许不耐烦的眼神，接着和其他的社员们一起笑了起来。也许这是影研会和戏剧社之间，第一次响起的平和爽朗的笑声。

——距离第五十届美樱祭正式登场，还有三周。

4﹒

也许是前两天参观戏剧社的排演，造成心境上的变化。

可以确定的是，本来个性就开朗活泼的花，被知佳灌输“学园祭是绝佳的恋爱活动，有机会成为最美的回忆”这样的想法以后，显得很积极。而自从看过戏剧社排演，对于学园祭的一切又更加感兴趣了。简直就是火力全开的状态。

包括在班级企画点心组的会议时也是，花几乎每天都在研究材料费和制作时间都符合需求的食谱。“那么今天就来试做吧？”某一天大家讨论得十分热烈，打算当天要试做点心，结果刚好烹饪教室被别的班级占用。

“咦、咦咦？怎、怎么会……居然会这样……”

花明显受到打击而极度消沉。

“这样的话——”夕不忍心看到花这样，于是提议。

“今天看谁家里方便就去谁家，路上顺便去超商之类的地方买材料，然后开始试做，这样如何？而且……这次的学园祭，办饮食摊的班级和社团好像很多吧？”

光是名称有冠上咖啡厅、咖啡馆的企画好像就有三个。在学园祭中，对于没有参加演奏或戏剧演出的一般学生而言，饮食摊原本就是最受欢迎的活动，重复也是无可避免的事。

“所以烹饪教室应该常常会有被占用的情形吧？不只是今天，总之以后只要烹饪教室被占用，就看看要到谁的家里集合试做，如何？”

“……喔喔！”一直处心积虑猜测夕的动向结果作茧自缚，不幸和夕同一组的篠田，这时眼睛都亮了起来。

“这样的话！小花家……去小花家好不好？听说小花家是餐馆吧？那厨房应该很大。只要能去小花家，我就可以原谅自己居然犯了和夕这个碍事鬼选同一组的糟糕失误……！”

“咦？我、我家？那、那个那个，也不是不行，可是放学后的时间家里要开店……店里的厨房没办法用，家里的厨房又很小……”

“没关系！没关系没关系！大小不是问题！只要缩减人数就可以了。就是这样！例如就我跟小花两个人——好痛！”

夕拉扯篠田过了一个暑假后变长的咖啡色头发。

“啊……因为我是提议的人，而且听我妈说她今天要去买店里常客的生日礼物，如果大家不嫌弃，今天就暂时先到我家如何？虽然不是很宽敞，但至少不算狭窄。”

夕说出这些话的时候，其实并没有想太多。

“去夕、夕同学家里……？”花失声惊呼，心神不定地望向华的座位——华说是要和造型组的大洼她们讨论适合猫耳的服装，所以先走了。即使到这个时候，夕也还是没有想太多——

结果，今天到夕家挑战试做点心的人有夕、花、篠田和班上其他三个女孩子，总共六个人。他们收好书包，不经由沿海道路而是走拱顶商店街回家，顺便在途中的超市购买需要的材料。到了夕家所在的大楼以后进入自动上锁的大门，然后上了七楼，来到玄关前——

“小花？你怎么了？脸涨红到耳朵都发红了耶。”

看见花犹豫不决、满脸通红的样子，篠田开玩笑说：

“别人我不知道，不过小花你应该不是第一次来夕家吧？”

“咦……嗯、嗯！有来过几次。”

“这样的话，你还在害羞个什么劲儿？啊！该不会，是那样吧？前阵子我在书店里翻女性流行杂志，在一个像是恋爱特辑之类内容有点色色的黑白印刷页面上，有一个问卷调查‘实际访问！十几岁、二十几岁的女孩第一次的地点！’里面第一高票是‘男朋友的房间’喔！哈哈……不过夕这么胆小，我看他也不敢——”

篠田以开玩笑的口气说着，却忽然停下来。

因为他发现花陷入沉默。

篠田露出脑袋被榔头重击的痛苦表情。

“咦、咦？骗、骗人……！该、该不会你们已经——”

“——没、没有没有、没有这回事！不可能的！你居然对花说这么没水准的话……！”

夕焦急地高声反驳。花双颊绯红点点头，慌忙地说：“是、是啊……！就、就是嘛！”然而篠田却一副不相信的样子。

“如果是这样，那小花为什么……？”

“咦？啊、嗯、没有啊。那个……华、华她……”

花害羞地用力摇头，双马尾也随之甩动；瞥了夕几眼以后，无可奈何地回答：

“……虽然不是我们两、两个人独处，但从那次之后就不曾在华不在的情况下来到夕同学家里。我只是想到这个才……”

‘那次？’

篠田和班上同学齐声发出疑问——

听到这些对话，夕终于明白花为什么害羞、当夕提议到家里做点心时，花到底想到什么事而显得坐立难安。

在篠田更近一步追问前，夕为了岔开话题，急忙打开玄关门，随意脱了鞋子冲进家里，然后回头催促：“喂、喂！各位快进来吧。再不快点会拖到太晚喔！”

“等等，‘那次’到底是——”虽然篠田似乎感觉到不对劲，但花这时察觉夕的意图，于是露出假笑说：“啊，对呀！就是说啊。我们快进去吧！”然后毅然走进园端家，就这样把买好的材料拿出来放进冰箱，准备调理器具等，总算暂时蒙混过去了。

只是，就算能逃过篠田他们的追问——

“那、那么！首先来做做看第一项，香蕉蛋糕——！”

身为点心组组长的花如此宣言。然而她的脸却仍然是微微发烫的粉红色，不知道怎么的总是坐立难安，无法沉着下来，不时地看着夕——不，应该说是夕的嘴巴。因此到刚才为止，夕原本没有特别在意，现在却连他都开始脸红心跳。

“……不、不行不行！一定要维持平常心。”夕这样告诉自己。要是连自己都看起来很别扭，那花的反应会更大更不自然。篠田他们也在，而且做点心是花的强项，一定要让她好好发挥。“冷静，快冷静下来。”夕大口深呼吸——

“做法非常简单。只要在以松饼粉当基底做的面团里，加入磨碎的香蕉——”

花穿起夕家里印着“妈妈猫家族”角色图案的围裙——那是在夕的母亲园端樱所开设的小酒馆“ToyBox”工作的女孩沙那前阵子送的。正当花说明蛋糕的制作方法时，几个与花感情很好，与夕也能轻松聊天交情不错的女孩子开玩笑说：

“小花穿着围群说话的样子，看起来简直就像刚结婚的年轻太太耶！”

因为她们这样说的关系——

花手足无措地回答：“年、年、年轻人妻……！”夕好不容易才深呼吸冷静下来，这下子全破功了。“人妻耶，小花！”其它女孩子也尖声附和。篠田那充满怨念的眼光投向夕；如果说憎恨可以杀死人，夕大概已经被杀五次了。夕在心底不断提醒自己别在意，总算勉强挤出笑容说：

“花、花！所以我们现在先做什么比较好？”

“啊、嗯……嗯！”

花心跳加速地看夕一眼，然后刻意清咳一声说：

“嗯，那么篠田同学和早希负责香蕉！香蕉剥皮后用汤匙适度压碎。小未你们准备砂糖和蛋。夕同学设定电子烤箱的预热……做完这些之后……”

花仿佛想掩饰自己对新婚啊、年轻人妻啊、盛夏那个晚上等话题的尴尬，用刚买来的全新松饼粉袋子遮住半边泛红的脸。

“呵呵，就和我一起做面团吧？”

“啊……啊啊！没问题。”

看到花可爱的样子，夕为了忽视自己狂乱的心跳，慌忙走到电子烤箱前蹲下。

“平常心平常心。”从回家之后到现在这段短短的时间里，这句话不知已经说了几次。现在夕又在嘴里重复这句话。虽然夕家的厨房算是宽敞的系统厨房，但也不太可能挤进六个人还绰绰有余。也许是因为这样，打算在客厅作业的篠田和一位女同学从夕的身后走出去。夕设定好预热，按下按钮——

“——夕同学，设定好了吗？一

花靠过来关切，双马尾的尾端轻抚着夕的脸颊。夕猛然站起来，发出“唔啊！”一声怪叫。花疑惑地眨眨眼睛，眼睛往上看着夕。

两人就这样互相凝视了一会儿——

不知是谁先注意到两人这样凝视有些尴尬。夕发现花脸颊越来越粉红，但他自己应该也不遑多让吧。花说着“好、好了吗？”并快步往嘻嘻哈哈笑着用筷子把搅拌盆里的蛋打散的两个女孩走去。

“真的……”夕看着花的背影想着。

真的，总之现在不能乱想，快忘掉那个盛夏夜晚的梦。虽然那是非常珍贵的回忆，但是暂且得先收好。而且这是为了学园祭必须认真进行的准备工作，这样下去没办法顺利进行。

“夕、夕同学，打蛋器在哪？”她在确认过搅拌盆以后，回头询问夕。花也一样，虽然还有点尴尬，但眼神看起来应该是调整过自己的心情，和夕一样下定决心要好好做准备工作。

“啊！”夕微笑着点点头。记得应该是放在架子上，于是抬头往架子上看。

“喂——小花——”

这时听到客厅里的篠田悠哉的声音。

“已经先压碎两根香蕉啰——大概这样可以吗——？”

夕家里的厨房虽然算不上开放式厨房，但构造上仍然可以从厨房看见客厅。花“啊”的一声，往篠田他们的方向看去。此时夕所在的位置刚好是死角，所以看不见客厅。花看了夕一眼，急忙说道：

“我马上去拿！等我一下。我想请你们各自再帮我压碎一根香蕉——”

花这么说完，仿佛要逃避和夕处在同一空间的尴尬，手上拿了替换用的搅拌盆，急忙快步走出厨房。

然而——

即使本人自认为已经调整好心情了，但实际上可能完全不是这么一回事。虽然花简直就像掌管运动细胞的女神化身，却像华曾经说过的一样，常常跌倒摔伤。也许是因为运动能力太好

造成过度自信，或是注意力散漫才会这样。

花走到厨房入口时，脚踢到稍微突出的餐具柜，发出“喀当”一声。

“……呀啊——！”

理应只要立刻扶着墙壁就没事了，偏偏这时手上拿着搅拌盆。“花……！”夕发现花就这样向前倒去，急忙伸手扶她。

千钧一发之际，总算抓到了花的手。但是—

夕片刻间转过身体，本身也没站稳，不足以支撑花跌倒的势头。花放掉手中的搅拌盆，这时是有什么东西抓都好，反射性想抓住夕的手，结果因此完全失去平衡。即使一起跌倒，也不能让花的头撞到墙壁！夕一心想保护花。

“——！”

背上受到撞击。

夕痛得闭上眼晴……再张开的时候，看到花也闭着眼睛呻吟“好痛……”。可爱的脸上有长长的睫毛——唯一和华相像的嘴就近在咫尺。夕感觉这一幕似曾相识。

感觉得到对方的吐息，化跳产生共鸣，两人融化在香甜的恋爱气息中。

就仿佛重现那个盛夏夜晚的那个时刻。

和那时相同，令人陶醉的甜美让世界都天旋地转……

“花……”

“咦……？”花听见夕无意识的呢喃，也张开了眼睛。

她似乎一时间还搞不清楚发生了什么事，只是凝视着夕的眼睛，凝视着眼睛深处夕的心灵。“夕同学……？”她的嘴里微弱地发出甜美的气息和声音，微微移动身体，这触感对夕而言鲜明得令人震撼。她的身体有如小型猫科肉食动物般紧实，同时却又柔软得仿佛禁不起粗蛮的拥抱。女孩子的身体……

夕从花清澈的眼眸里，看到自己的倒影。

而现在夕的眼睛里，想必也倒映着花难受的表情。花的眼里闪烁着泪光，眼神就像陷入恍惚般游移不定。她温热的吐息轻抚着夕的颈子，宛如电击。花的嘴唇，慢慢地接近——

夕被花芬芳的香气灌醉，无法动弹。“等等——”他只能在心里这样呐喊。

“——还、还好吧？小花？园端同学？”

理所当然地，厨房传来女同学们的关心，同时把夕和花拉回现实。

“……！”花一阵惊吓猛然撑起上半身，移开刚刚几乎就要再一次接触到的嘴唇。这时花的脸比今天任何时候都要红，简直就像煮过的章鱼。她慌慌张张地站起来，结果重心不稳手肘又猛力撞上墙壁，脸上的表情因疼痛而扭曲。

“啊……花、花！没、没事吧？”

“啊，嗯、嗯！没、没事啦！我没事！”

花依然满脸通红，努力挤出若无其事的笑容。

“啊哈、啊哈哈……对、对不起，夕同学！夕同学你还好吗？”

“喔，嗯。我没事。完全没受伤——”

——然而，除了身体之外，夕的心灵、感情和灵魂却……

受到爆炸般的震撼而天旋地转。不管是此刻的花，还是那个盛夏夜的花，都让夕情绪激昂得胸口发闷。体内暴冲的血液反映出感情的激昂。这样的悸动随着血液扩散到身体的每个部分。为了平静自己狂奔的心跳，夕用手抚着胸口，花也紧紧揪着自己的胸口。

她的动作仿佛在表达，如果不这样做，体内横冲直撞的冲动和羞怯就会使得全身支离破碎。眼神才不小心接触了一下，仿佛连这样都无法承受，花立刻再次用力地闭上双眼。

“——啊，那个——夕？小花？”

不知何时，除了原本就在厨房里的两个女孩子，篠田和另一位女孩也走了过来，搔着脸颊说道：

“……已经照你说的各自压碎一根香蕉了……”

一阵忙碌过了四十分钟后，美味的香蕉蛋糕完成。

夕送花他们到一楼入口，约好明天在学校再讨论饼墘方面的餐点，然后又回到家里。厨房和客厅恢复原本的安静，仿佛片刻前的骚动和喧闹都是虚构。

不过，仍旧有些余韵残存在空气中。

例如香蕉可口的香味仍微微残留着。身体还记得和花一起跌倒，被压住时所感受到的花的体重、花的柔软。最动人的是，花全力以赴的眼神。但产生这样的想法，简直就像中了知佳的圈套，实在是有点讨厌。

知佳所说的，可能也不是没有道理。

换句话说，看到花与华比平常更认真的一面和全力以赴的样子，因此有所感动。现在夕的心里还留着当时的悸动，但这不只是因为差点就要重演那个盛夏夜的冲击，也因为花即使感到不好意思，也没有表现出一副“反正猫咖啡厅只要有猫和戴着猫耳的工作人员就可以过关”这种态度而随便应付，反而为了端出美味的餐点而绞尽脑汁。夕强烈感觉这样的花非常了不起，非常可爱。

不知道。虽然还不知道答案，但也许——

夕暑假时认真思索后的结论是自己对两位“HANA”都有恋爱的感觉，对两位“HANA”都一样喜欢，正因如此，当时夕给她们的答案是自己还无法做出选择。班级的企画、影研会的电影发表会，还有其他不是站在主办立场参与的活动，以及营火晚会那更容易贴近答案的场合……也许目前这个称不上回答的答案，将来会因为这些契机而变得明确。

夕用遥控器打开电视，坐在客厅的沙发上。

肚子还不饿啊——夕苦笑着。

原本应该是准备晚餐的时间，但试吃了香蕉蛋糕而有点饱。“对了，来看刚刚的录影吧！”夕这样想。试做香蕉蛋糕第一号、第二号完成的时候，有拍下来。来看当时的影片吧。

夕想到这里，把手伸到桌上——

“——嗯？”

他注意到电话答录机的灯号正在闪烁。

不是手机，而是家里的电话。

——是刚刚送花他们下楼的时候吗？

最近不管是有事找夕或园端樱，几乎都是打到他们各自的手机，因此家里的电话很少会有留言。如果是宅急便，那送花他们下楼的时候应该会注意到。夕虽然感到奇怪，但也没有想太多，靠近电话按下留言的播放键。

‘——…………’

短暂的沉默以后——

‘……啊——’

电话那头发出的声音听起来不知如何起头，只吐出一个声音，还没说出完整的只字片语。

电话里声音的主人是谁、为何打这通电话？虽然这两个问题已经让夕感到吃惊，但更让夕惊讶的是，自己居然在极短的时间内就知道对方是谁，伴随着年幼时持续到现在的种种情感碎片，记忆也被唤醒。

只是一个发音，就刺激了夕的想像，许多画面占满夕的脑海。

她拿着行动电话，在街上边走边说话的姿态。初秋和缓的微风吹拂，乌黑亮一丽的头发随风飘逸。可以想见，她应该在笑。薄薄的嘴唇忍不住上扬，肯定不属于端庄稳重的笑容。因为她总是这样。

永远兴味盎然、纯真、冷酷。

对于自己生存的这个世界上的任何事、任何细节都是。

‘园端阿姨？夕？不在家吗？隔了这么久，难得我打电话……’

留言被播放出来。电话传来的声音富有磁性，是令人沉迷、难以忘怀的女中音。一阵短暂的沉默，也许是因为她又笑了一下。到底什么事让她感到这么有趣？她所看到、听到、闻到、尝到、感受到的世界究竟多么地色彩鲜明？让她的笑声显得充满兴趣？

‘嗯，算了，也不是什么大事。没多久就是彼岸日了吧？所以我才打电话过来看看。虽然那几天刚好有工作，但我想去园端导演的墓看看，所以——（注 日本习俗以春分和秋分为中心，往前往后各推三天，前后共七天称为彼岸日）’

她说到这里，也许是微风吹拂或其他因素让她忽然又改变了心意。‘——啊，算了——’她低声说了。接着又说：

‘我有空会再打电话过来。也有可能不打了。’

最后在对方似乎感到愉快的气氛中，留言结束。

夕呆站在电话前，好一阵子无法动弹。

她应该是遥不可及的存在，这点连想都不需要想。

自从父亲过世以后，夕的梦想和热情被她敲碎，因而放下摄影机的那时起，她已经不存在夕的世界里——不，应该说夕不存在她的世界里。事实上进了高中以后，见面就不用说了，甚至没有说过半句话。即使如此——

她是夕他们参加的美樱镇业余电影比赛的最终评审委员嘉宾；最后和花、知佳一起去看的华所推荐的电影，也是由她主演。当然，夕又重新燃起对摄影的热情，她应该是完全不知道的。就算知道应该也不在乎。然而为什么夕因为两位“HANA”才刚又拿起摄影机，她又出现在夕的生活中……即使夕认为这应该只是自己想太多，即使知道对方一点都没有这么想，她所注视的永远不是夕，而是园端朝地。

然而她——狩野叶奈子，对夕来说却是无所不在。

只要继续摄影，她的存在就会和卓越出众的父亲一样，是无可躲避的吗？夕感觉这阵毫无顾忌、猛烈得宛如可以吹散一切的强风正不祥地接近。




第二章 “我们代身为猫咪”
1

直截了当地形容夕的父亲园端朝地，就是一位天才。

看过几次爸爸的作品“美樱”就知道这个事实，除此之外从各种状况也可以感受到。

例如，暑假时和电影社和戏剧社社长一起进行试胆大会的百合峰古老墓地另一侧，视野辽阔的基地——父亲长眠的地方也是如此。

基本上夕和母亲园端樱没有公开父亲的基地。并非特地保密，只是祖父母的墓地也在这里，所以不当作公开资讯。即便如此……像今天也是，夕他们来了以后，就看到墓前供奉了许多鲜花。花瓶里的鲜花从来不曾全部枯萎过，虽然部分是因为夕和母亲常常来扫墓，但是——

“——那么，夕。趁时间还早，迅速地完成吧。可以帮忙提水吗？我先整理花瓶。”

“嗯，知道了——”

夕回答的同时，比起这个月上旬寒冷许多的风吹过墓地，也将百合峰的树木吹得沙沙作响。花瓶中一些放置比较久的花，花瓣四散，色彩鲜明地飞舞在夕的视野当中。父亲的才华超越生命的证明，天才的证明……

夕从汲水站借用变形的水桶和水杓，装了水之后来到母亲身边。此时园端樱正丢弃花瓶中部分已经不新鲜的花，并将今天带来的花插进花瓶。然而不只是秋季的彼岸日，不久之前也是这样的光景。今天夕放学后和母亲来扫墓，他早已习惯类似彼岸日或孟兰盆节、忌辰、生日等重要日子之前，会有很多人来扫墓的情况。

莲井社长是美樱镇里屈指可数的园端朝地超级粉丝，他曾说在网路上可以查到墓地地点，而且只要在粉丝网页上表明想上坟并客气地询问，也会有人回覆基地所在位置，还会叮咛粉丝不要打扰到遗族或是当地居民。换句话说，想到父亲坟前悼念的电影爱好者不在少数。更进一步地说——

这么多未曾谋面的人对于父亲的作品有多么喜爱。

多少人因为作品而感动。

以前的鲜花就是证明。除了前几人提到彼岸日的事，留下留言的狩野叶奈子之外，还有曾和父亲共事的相关人员也常常来悼念。夕将水注入母亲园端樱重新整理好的花瓶中，然后拧着抹布的同时，全身再次起鸡皮疙瘩。

——这真是太夸张了……

父亲还有狩野叶奈子那种人所生存的世界，如此遥不可及，那一定是只有拥有与生俱来才能的人才能到达的异次元。把自己的作品公开给不特定多数的人，到完成为止的辛苦过程、投入的感情没人在乎，评价的重点只有才能和呈现出来的结果。那个世界是经历这些残酷的评价之后，仍然能光彩夺目、屹立不摇的人或作品才有资格存在的世界。夕看看自己，随着电影发表会的日期越来越接近，又想到电影比赛已经进入评选阶段，心里就七上八下，开始有一点胆怯，然而……

夕一边擦拭墓碑，忽然感到有点好奇……

“——妈。”

园端樱回了声：“嗯？”今天她似乎准备扫墓之后直接去店里，早就化好妆、吹好头发，穿上成熟的洋装，完全是工作的打扮。夕呼喊她时，她正戴着棉布手套除去墓旁的杂草。

“什么事？夕？”

“你和爸爸还是学生的时候，也参加过学园祭美樱祭啰？因为今年已经是第五十届了。”

“当然参加过啰。内容应该跟你们现在没什么不同。最后结束时，也有举行只有学生参加的营火晚会。”

“……那个时候影研会举办什么活动呢？也是电影发表会吗？”

“也是电影发表会喔。”

园端樱嘻嘻一笑点了点头，挺直身体伸懒腰，放松身体。由于眼睛上了妆，比起没化妆时，双眼显得灿烂明亮。她看着夕，用怀念的口气说：

“从一到三年级都是喔。三年级时发表的‘美樱’当然评价极高，但如果要说起初次展露头角，二年级时发表的喜剧电影也受到不少好评……只是……”

园端樱恶作剧似的看了一眼写着“园端家之墓”的基碑。

“你爸爸一年级的时候，并不是这样。”

“？什么意思？爸爸一年级的时候也拍了电影吗？”

“是啊。但因为是处女作——”

园端樱似乎想到了什么，嘻嘻笑出声音。

“他到发表合正式开始为止，紧张得近乎神经质。啊哈哈，我第一次看见那样的朝地。明明摄影、剪接的时候，他总是自信满满，仿佛不在乎旁人说什么。然而学园祭当天早上，他却不断自言自语：‘如果观众不喜欢怎么办？不被认同怎么办？’”

夕感到十分意外，擦拭墓碑的手也不知不觉停止动作。

……爸爸他——？

实在很难想像那种画面。

“是、是这样吗？”

“就是这样喔。嗯，说起来那的确是难得的画面啊。即使是朝地也有青涩幼稚的时期——这样比起来，夕还比较沉着一点耶。”

“……比父亲沉着？怎么可能？”

“因为啊……呵呵，我从知佳那里听说了喔……”

手里拿着抹布的夕忽然有股不祥的预感，心惊胆跳。

“你听说了什、什么？”

“听说你们也要为拍好的电影举行发表会吧？然而你看起来却还满轻松的……呵呵呵，难得是我儿子的重要场合，而且是小花和华公主主演吧？虽然我行程几乎都排满了，不过如果有办法取消，我在想要不要去看你们的表演呢——”

“咦、咦咦咦咦？”

夕感到慌张。

“呃、呃，那个……有点不方便！”

“……你不希望我去吗？”

夕看见母亲园端樱伤心地皱起眉头﹒惊慌失措地说：

“没、没那回事！完全不是那样！完全不讨厌喔！我只是有点不好意思，身为一个男生当然会不好意思——”

“没关系。因为沙那之前说她也想去看看学园祭，所以如果到时候可以去，我也会带她一起去。”

“沙、沙那？不行不行，更不能让她来！绝对不行！要是沙那见到花和华公主，我可以预料她一定会狂问一堆色情低级的问题，搞得气氛很尴尬……！”

“沙那的确是很爱开黄腔——但是，换个角度想，趁现在让花和华公主先习惯那方面的事，对于发表会过后更加成熟的你也是有帮助的——”

“没有那种必要！不要让她灌输花和华公主一堆奇怪的东西！总之，禁止沙那过来！真的要来的话，妈妈你一个人来就好！”

“啊哈哈。沙那要是听到这种话，下次见面她会哭给你看喔！搞不好没喝完整瓶Old Parr，她是不会让你回家的喔？”

说着这些话的同时，两人也继续进行暂停的扫墓工作。

怎么可能沉着？夕暗自嘀咕。连父亲第一次发表的时候都会紧张得神经质了，自己紧张的程度当然更不用说了。只是，姑且不论内心如何不安，如果从园端樱及旁人的眼光看来，自己是呈现出泰然自若的态度……

那一定是因为看着全力以赴的两位“HANA”——尤其是和自己同一组的花。她们为了办好班级和影研会的企画而卯足全力，夕当然也不能偷懒。关于发表会的事，为了不让花和华有无谓的紧张，夕下定决心无论如何要装做若无其事的样子。如果自己真的能够做到——

——说起来，就我自己而言还算满成功的。

夕苦笑着将脏毛巾放入水桶，洗好之后拧干。

又是一阵风吹过来，父亲坟前的鲜花也随之轻晃。

扫墓结束之后，夕和母亲供上线香，双手合十说：“秋分我们会再过来喔。”然后走出墓地。这时夕和要去“Toy Box”工作的母亲园端樱各自分头走。时间距离黄昏还有一段时间，要做什么呢？夕苦恼了一下，最后走向另一条不同于来时的道路。

因为彼岸日即将到来，夕想到了一件事。

今天没带摄影机有点可惜。夕没有往东侧下山，朝平地区的小镇前进；而是延着上下起伏的坡道，经由百合峰小径往北侧走。中途经过环绕古寺或神社的观光用铺石道路。

在那段路上——

霎时间，有如命运般……

夕看到和观光道路有一段距离的山间小路上，有一个娇小的人影孤单地伫立在那里。原本只是眼角余光瞥见，但那个人穿着制服，引起夕的注意。那是夕再熟悉不过的美樱高中制服。

他停下脚步呼喊：

“……华公主？”

没错，就是华。这条小径在百合峰斜坡上如迷宫般的小路中，仍旧特别狭窄，不是心血来潮不会特别想走进去。她一个人呆站着，迷惘的视线注视着这条羊肠小径。海面上吹来的风拂过她纤细的身体与飘逸的秀发。

——她在做什么呢？

仔细想想，华家——东云家的寓所位于再往上一点的地方，所以在这里遇见华不算什么值得惊讶的事。但华为什么一个人站在那里出神呢？总之，只是在这里猜测是不会有答案的——

就这样吧。

夕决定以后，就往华的方向走过去。

奋力爬上似乎一不注意就会滚落的陡坡大喊：

“华公主！”

听到夕的呼喊，华惊讶地回头。

“咦……啊，夕同学。”

华认出夕的身影，仿佛在说“你怎么会在这里？”张大眼睛露出讶异的神情，刚刚显得有些紧张的表情转为笑颜。夕这时感到一阵不好意思，为了掩饰自己的害羞，故意用开玩笑的口气说：

“怎么回事？你家应该不在这里吧？”

华轻柔地笑出声音说：

“是呀。不过，你家离这里才更远吧……呃，我刚好想到一些事，才会来这里。那你呢？你又怎么会来这里？放学后的班会时，好像听花她们那些点心组的女生说你今天有事先走？”

“啊，嗯，没错。我和妈妈要处理一些事，刚刚结束了。因为时间还早，就想说回家路上顺便绕到林间天满宫去——对了，你说你想到一些事，是——？”

华用视线回答夕的问题。

小径的深处窄窄地弯曲绵延，让人觉得一直走下去到最后应该是死路吧。两人走了一段路以后，看到石墙上挂着一块手工制作风格浓厚、受到风雨侵袭泛黑的看板。

上面写着“猫之馆往前二十公尺 营业中”。

“……猫之馆？”

“夕同学你不知道这间店吗？”

“嗯……猫之馆？”

夕又重复念了一次，歪着头感到疑惑。

总觉得有听过这名字……

“这是什么店吗？”

“是的。白天是咖啡厅，晚上则是葡萄酒吧。主流的观光杂志应该没有报导，但是在网路上和一般人的评价中，也算是小有名气的店……”

“……啊……”

夕听了重新整理一下自己的记忆，忽然想起来。

“难道是那间晚上只有满月及满月前后三天营业的店？”

“嗯，没错。”

“啊啊，我有听过。好像是在《MISAKURA》里看过这间店的资讯，不然就是从母亲那里听说的……”

《MISAKURA》是美樱镇的月刊。

“总之我有听过这间店。我还记得当初我觉得这间店的经营型态很不一样。”

华一脸感到不可思议的表情微笑着说：

“果然符合靠山侧的店家风格吧。”

美樱镇的靠山侧——也就是百合峰斜坡，那里的店家特征是多半不以营利为主要目的，店面位置人烟稀少，经营主要是为了兴趣和热情。

基本上一般的机关或店面不会设置在交通不便的坡道正中央，而会座落在靠海的平地区。因为受到阶梯阻碍，不要说汽车，连轻型摩托车都无法进入，百合峰的斜坡几乎都是这样的地形。百合峰展望公园附近虽然有不小的停车场，但把车子停在那边就得绕着百合峰走回来。美樱镇的山侧就是属于这样一个景观美丽别具风情，但相对交通极度不便的地方。

不过特地到这种地方营业，也不无可能。

“而且……我小时候曾来过这间店。不，正确来说，是爷爷带我来的。”

“啊，原来是这样。小时候……那时是几岁？”

“那是爷爷腰还没问题的时候，所以应该是幼稚园的事吧。以前奶奶和猫之馆的老板是油画画友，交情好像不错。前几天在想班级企画猫咖啡厅的事，忽然想起这间店——还有，我今天去了大洼家里忙服装制作的工作。”

根据从华及大洼那里所听到的，猫耳朵会利用市面上贩售的发箍和毛皮等加工制作；而服装因为亲手制作的时间和技术方面都有困难，因此会买现成的角色扮演用女仆装，并且进行改造。至于是什么样的造型……“对点心组的同学要保密到学园祭当天~”大洼是这么说的。

“因为提早结束，就想到顺便绕过来猫之馆。”

“咦？可是华公主，那间咖啡厅和猫咖啡厅有什么关系——”

话刚出口，夕从店名有了一些联想。

“——难道那家店里面有猫？”

“是的，有很多。”

“很、很多？”

也许是夕惊讶的表情太有趣，华又嘻嘻一笑。

“其实老开没有刻意要把店规划成猫咖啡厅，只是放养了几只猫，然后那些猫会随意进到店里。主要是因为那些猫干净又乖巧。最近查了一下，这部分好像没有变……”

华念幼稚园的时候，推算一下也是十年前的事了。因为想到过了这么久可能会有所改变，于是事前做了调查，果然是华公主的作风。她的个性就是这么认真。

“你想，我们的企昼也是饮料食物和猫同在同一空间，所以得注意清洁卫生问题。另一方面，我们必须请客人注意哪些事项……可以的话，我想请教猫之馆老板这些问题。虽然我知道这是无理的请求，大概会被拒绝——”

华说到这里感觉有点不好意思地停顿下来。夕提出问题，让华继续往下说。

“无理的请求？”

“——如、如果诚恳拜托老板，也许……虽然可能性还是很低，但是也许她会愿意把猫借我们一天……”

这的确是有点困难的要求。夕了解华吞吞吐吐、不好意思的原因，笑了一下。同时，明知道是强人所难的请求，突然要提出这种请求，华自己也很尴尬，但是为了班上的企画打算一个人去拜托看看；夕看到华这样的行为，忍不住感到敬佩。华这么拚命，即使会丢脸也要为学园祭尽力，如果不是今天自己偶然遇见她，应该谁也不会发现吧。华这个人不会宣扬自己做了什么努力。

而且，如果去拜托的人是华，也许还有机会。虽然不知道老板是什么样的人，但是被这样一个看起来认真、诚实，远看像是吉祥物般可爱，近看又是让人屏息的美少女诚恳的拜托，就人之常情而言，通常在可能的范围内会想尽量答应她的请求吧。只是，问题是——

夕正在思索时，华开口说：

“但是……我已经很久没有来这边走动了，对方会了解我的为人吗？不……基本上连对方是否还记得我都是问题。所以我才会有点犹豫……”

华说到这里，忽然露出百合花般的微笑。

这样清澈的微笑总是强烈火热又甜蜜地撼动夕的心。

“当我在想该怎么办的时候……夕同学你就出现了。真的，每次只要我希望你出现在我身边，你就会现身。对了，夕同学，你刚刚说你顺道要去做什么……？”

“啊，那个没什么重要的。只是当作散步而已。”

“太好了。这样的话，如果夕同学方便……可以和我一起去吗？只要你在旁边，我也比较有勇气。”

“——这样啊。”

当然，夕的内心早已这样打算。

夕给华一个微笑，开玩笑似的说：

“我记得你前几天说过‘光是这样我还不能原谅你’，而且我好像也还没跟你道歉——”

华瞬间愣了一下，随即说：

“……夕同学你真是……的确是有这回事。那么，如果现在你陪我去，我就原谅你。’

华立刻领会夕所指的是哪件事，迷人的笑容变得更加灿烂。

2．

如同招牌上所指示的，小径往前走二十公尺以后，就看到一扇门。门上挂着另一个同样富有手创风格、有特别的猫咪插图的招牌，上面写着“猫之馆 营业中”。静悄悄地隐身伫立在小径与小径之间，百合峰迷宫的间隙中。夕与华互看一眼，穿过大门踏进庭院——

迎风的树木发出沙沙声响。

走进百合峰的小径深处，就感到远离了喧嚣和人烟，令人舒畅得有远离尘世的错觉。而这里最让人有这种感觉。静谧、清静，连空气都特别凉爽。阳光透过细心整理的树叶缝隙间洒落，除了树叶窸窣声，再没有其他声响。这里距离刚刚夕所在的观光道路并不远，然而所有的嘈杂似乎都远在另一个世界……

“喵——”听到猫叫声，夕他们注意到从门口延伸到咖啡馆玄关的踏石小路上有一只猫。

它可能还不是成猫，虽然体型不像幼猫那么娇小，但也没有一般成猫大。是一只漂亮的黑猫。漆黑的皮毛充满光泽，在叶缝中洒落的阳光照射下，带着蓝色调的乌黑皮毛熠熠生辉。它并不特别警戒，只是看着夕他们。

“呃——你好。打扰了。”

华点点头，夕也举起手打招呼。黑猫亲切地摇了一下尾巴，仿佛在说“请进”。夕和华看到这一幕，不禁相视而笑。

咖啡厅的玄关，厚重的大门呈现半开状态，脚边的黑板上用白色粉笔写着“本日推荐戚风蛋糕、芒果布丁”。夕轻轻开门，门上的铃铛发出悦耳的声响——

“啊？难得有高中生来这里。欢迎光临。”

一位年约四十五岁前后，微卷的头发染成棕色，虽然有些岁月的痕迹却仍旧十分美丽的女性，正坐在柜台里，在微暗的灯光下读着老旧的精装书。她抬起头笑着说：

“呵呵，你们是从哪里听说这间店的？请进。如你们所见，今天没有客人，所以请自己选择喜欢的位置——”

她“啪”一声阖上书。

然后带着不可思议的表情凝视有点紧张的华。

“——呃……如果我认错人，先说声不好意思……你该不会是东云家的华小姐？”

华惊呼一声，回答“是的”，随即露出微笑。

“因为你精致的容貌没有改变，伶俐的气质也一如从前呀！”老板笑着这样说，让华不禁感到不好意思。

猫之馆整体走古典风格，虽是咖啡厅，气氛感觉更接近书房。

椅子和桌子等家具虽然不成套，猛然一看似乎乱无章法，然而这样不统一的风格却营造出不可思议的协调感。从这点就可以一窥老板不凡的美感。夕与华选择的座位是其中一个靠窗的宽敞沙发座。华吃着戚风蛋糕，向老板说明今天的来意——包括学园祭企画的内容、想寻求的建议。在华说明的期间——

沙发的角落有一只晒着从窗户透进来的阳光边打盹的长毛白猫。光是环视店内就可以看到三只猫，而这只白猫是其中看起来最悠开放松的。夕试着将指尖伸向白猫。

这时白猫有了一点反应。它只是张开原本闭着的金色双眼，抬头看了夕一眼，并没有显露出不开心。虽然如此，夕还是带着有点紧张的心情抚摸白猫的喉头，结果白猫舒服得发出呼噜声，完全任夕摆布——

——这真是……

夕不禁吞了吞口水。

——完全不怕人。这只猫好可爱……！

完全没有警戒心，让夕随心所欲地抚摸，而且似乎很舒服地发出呼噜声或喵喵叫，简直可爱得不得了。让夕不由得联想到花头发的蓬松猫毛触感也很舒服。呜喔……呜喔喔喔……！现在在夕旁边的人是华，她看起来仍然很稳重，享受着舒适的气氛同时，也确实传达今天来这里的重点。如果是花，应该会亢奋地大呼可爱，然后把要说的事抛到九霄云外吧。也是，反正这间店就在这里，下次再带花来——

“——夕同学？”

华手上拿着茶杯，忽然转过身来对夕说话。

夕回过神慌张地说：

“啊，不好意思。这只猫太可爱了，不知不觉就——”

“你刚刚——”

华眯起眼睛。

“在想花吗？”

夕吓了一跳。

华有超能力吗！

“为、为什么这么说？”

“没有为什么……你跟花的事我就是知道……所以你瞒不了我~。”

女孩子这种无法用科学解释的敏锐实在是很可怕。太恐怖了。

夕掩饰自己的心虚说着“怎、怎么可能瞒你。华公主，我没有在想花喔……呵哈哈”，意图搪塞过去。“这样啊？”华微笑着低声这么说，但丝毫不带半分笑意的眼神看起来根本就不相信夕说的话。“你们感情好像很好耶。”坐在华对面的老板笑容满面地这么说了。

“呵呵，不过我真的很开心。看到以前一直黏着爷爷的华小姐长这么大了——”

老板说到这里忽然停顿下来，仔细盯着华看了一会儿，然后修正：

“——长成像这样一个少女，和男孩子一起来店里……”

“……为什么你要重说一遍呢？”

身高一百四十七公分的华不服气地抗议，夕与老板同时莞尔一笑。

老板心情大好，也喝了一口红茶。

“可以喔。”

夕歪着头感到疑惑。

“可以……是指……？”

“已经长成一位少女的华小姐，特别来拜托我；所以只要是我能力范围内，什么都会帮忙喔。关于猫的问题……我当然会注意不要让这些孩子去打扰客人。还有——”

“——如、如果是这样！”华似乎下了决心，拚命挤出难以启齿的话。

“我知道接下来的请求非常不、不近人情，所以要是您觉得不方便可以直接拒绝我！就是……因为班上要办猫咖啡厅，但现在我们只找到五只猫；猫咪有集中力的极限，得适度让它们休息，因此如果可以……”

“啊——”老板微笑着举起手打断华。

然后——

“奥林匹亚斯。”

突兀地说出一个如咒语般的辞汇。

夕感到困惑。

“奥林……那是什么？”

“就是这只猫。”老板指着夕单手摸着的白猫。

“是它的名字。还有，刚刚你们走进店里的时候，庭院里有一只黑猫吧？那只猫的名字叫做布西发拉斯。”

“布西……啊！名字的由来都是跟亚历山大大帝有关吧？”

“是的，没错。华小姐真是博学多闻耶。虽然是我自己取的名字，但因为太长，所以我都叫它们匹亚斯和布西。如果是它们，学园祭当天可以借你们一天喔。”

夕和华沉默数秒后齐声说：

‘——真、真的要借我们吗？’

老板说“是啊！”爽快得令夕与华感到惊讶。

“当然，我这里也有个性比较任性或怕生的猫，所以并不是每只都可以出借。但是匹亚斯和布西都很亲人，不曾抓过人或是在店里大小便。就算不小心迷路了也一定有办法自己回家，是很聪明的猫……而且我想华小姐值得信任。”

华听了老板的话，显得有点愧疚。

“但、但是……虽然您这样说我感到很开心，但是……我们已经很久没见面了——”

“我经营店的时间也不算短，能不能信任我大概看一眼就知道了。人的内心，总是会透露在脸上。而且我还没开这间店之前，一直受到华小姐的爷爷和奶奶照顾……所以也是尽可能想还这个人情。”

“真的吗？真的可以吗？”

“放心吧。还有，为了在学园祭当天出场也不会丢脸，我会事先把它们洗干净。你们只要当天去学校之前先来这里一趟就可以了。呵呵，那两个孩子原本就喜欢被人抚摸，它们应该会很高兴。”

华喜出望外的同时，也由于老板答应得太爽快，而且理由有一半是“华小姐是值得信任的人”，因而感到不好意思。“但是……换成我是猫的主人，借猫的人是华公主的话，我也会安心。”夕在心里这么想着，轻拍华的背。“夕同学……”华回过头来露出真诚的微笑。然后对老板说：

“谢谢你，真的帮了我很大的忙。两只猫我都会负起责任好好照顾它们的。我会小心别让它们受伤。”

“呵呵，匹亚斯和布西虽然看起来都懒洋洋的，可是它们不是那种会让自己受伤的孩子。这部分我一点都不担心。对了，要不要续杯……虽然把你们留太晚也不好意思，但是不要拖太久应该没关系吧？为了学园祭当天的活动，和匹亚斯它们亲近一点也比较好——……啊！”

‘？’夕与华都一头雾水。

老板露出没办法的表情。

“……今天我本来打算去买东西还有整理仓库。”

她自顾自的说着，仿佛在自言自语。

“但是……难得华小姐和朋友一起来这里。买东西啊，晚上去应该也可以……整理也不一定非今天不可……嗯！不好意思。没事，你们不要在意，慢慢享用——”

看着老板露出和蔼的微笑，夕忽然有个想法，于是看了华一眼。华也立刻带着一副灵光乍现的表情回望夕。两人四目交接时，毫无道理的就是知道对方有和自己相同的想法，相视一笑后，又转头面向老板。

“那个，不好意思。为了感谢您借猫给我们——”

“——请让我和夕同学帮一些忙吧？”

老板还没回答，夕身边的白猫抢先叫了一声仿佛表示同意。

接下来，在续杯的红茶喝完之前，两人间了老板许多关于清扫和接待客人时需注意的事项。红茶喝完以后，他们两人一起帮忙老板。

本来打算帮老板买东西和整理仓库，但是老板笑着说“我不好意思那么麻烦你们”，最后决定在老板外出买东西的期间，夕和华帮忙整理仓库。

“但是，这样麻烦你们真的好吗？”

老板一边准备出门买东西一边说着。

“那个……我常常更换店里的摆设，而且不只店里的东西，有些家里的东西也堆在那里，很凌乱喔。上个月和这个月也都没整理……”

老板的口气听起来很担心，夕和华自信满满地对老板说：“放心交给我们吧！”为了避免弄脏制服，他们向老板借了围裙穿在身上。夕本身就满喜欢做家事，平常在家经常打扫整理，而且老板的店里看起来很干净，有条有理，所以仓库应该不是真的像老板说的那样乱七八糟吧。然而……

送老板出门买东西之后，进入店里后方的仓库——比想像中大得多。这是没打地基、直接将柱子埋入地面的老旧木造仓库，只要拿下门闩就能轻松把门打开。两人走进去以后——

夕和华瞬间发出低呼。

东西四处散乱。

“——人果然没办法看外表评断。”

夕一边回想老板高雅的笑容一边低语的时候，华回过头来，显得有些紧张地说：

“那个，夕同学……我自己找你一起来，现在又这样问好像很奇怪，但你真的不介意吗？要整理这里可能还满、满费工夫的哦？而且原本就是我自己提议要来这里的——”

“啊……”夕了解华的意思，于是回答：

“没问题，华公主。你应该知道我还满喜欢打扫的。而且华公主你会来这里也是为了班级企画，这样我也算是当事者呀。从另一方面来说，看到你特地来这间店——”

为了消除华的不安，夕爽朗地笑了笑。

“最近，花也是这样。看到你们两个为了学园祭这么拚命，总觉得我自己还不够认真。所以你让我帮忙这些，我反而很开心。华公主，我们一起在太阳下山以前把这里整理好吧。”

华凝视着夕片刻——

接着淡淡地微笑着说：

“——好的。”

“嗯。那么﹒现在要先从哪里开始整理呢……”

仓库里似乎只有固定住而无法开启的小窗户，所以首先要想办法通风，于是试着让门保持敞开——但是门好像有点问题，会自动关上。夕想了一下，拿了靠在墙壁上的短扫把顶住门，

然后打开电灯，继续思考下一步怎么进行。

仓库的中央散乱着一些造型精美的椅子、具设计感的桌子、纸箱、小东西等，看起来像暂时拉出来或随手塞进去的。虽然老板说散乱的东西大概整理一下就好，但是太过草率的话，下次要用就会很困扰——

“那么，华公主，我们大概把桌子、椅子这些东西分类吧？”

“嗯，是呀。暂时先把小东西拿去外面吧？”

两人开始动作。虽然只有两个人，但协力合作开始整理以后，进度比起一个人工作快很多，立刻就有余裕可以边动手整理边自然地交谈。两人聊了猫之馆、华的爷爷，还有学园祭的准备等。谈话之中，两人也聊到了点心组的花。

虽然大部分餐点都已经决定好了，但昨天和前天——这次不是在夕家，而是在烹饪教室烤了红茶饼干以后，干劲十足的花认为口味还不够理想，又微微调整配方和加热时间，重做了好几次。因为这样，夕带了许多不同口味的饼干回家。

“——真像花的风格，总是在做白工！”

夕听了关心地笑了笑。

“哈哈。但是……到底为什么花突然变得干劲十足呢？虽然花本来就很投入，但总觉得她看了戏剧社的练习之后——”

夕追加了这句话之后，华显得有点意外地发出“咦——？”的声音，歪着头眨眨眼睛盯着夕。夕被华这样盯着看，愣了一下担心自己是不是说错了什么。

华看到夕疑惑的表情，露出恍然大悟的微笑。

“夕同学总是非常关心我和花的事，我本来以为你应该有发现。不过……也难怪啦。夕同学从有记忆开始就和她玩在一起，所以也不太会突然有那种伤感的感觉啊。”

“华公主？等等，你是指什么？记忆？”

“我指的是花变得比一开始还有干劲的原因。”

华发出婉转的呵呵轻笑声。

“总而言之，因为花是一个很温柔的孩子。”

夕奋力抱起装着停止走动的挂钟、裱框的装饰用短剑、萨拉布烈特与骑士形状的套装威士忌瓶盖等，看起来也许是用来随喜好当作室内装饰用品的纸箱，然后放到清空位置的架子上。

“我想她是看过戏剧社的练习以后，才突然意识到的。就是因为那出戏。而戏剧社社员精湛的演技又更加深她的感受。”

夕继续进行刚才不知不觉停下来的动作边说：

“意识？什么意识？”

“对于高三生来说，这是最后的学园祭。不管多么开心——”

华的双眸瞬间闪过寂寞的神色。

虽然只是一闪即逝的瞬间，华立刻又恢复微笑。

“知佳学姊不久以后也将离开影研会——”

“喵——”声音从仓库的入口处传来。

夕与华回头一看，是那只小黑猫——布西从被扫把顶住的门缝往仓库窥视。和夕四目交接以后，仿佛得到允许般，以轻巧的脚步进入仓库。“哎呀！”华把食指贴在脸颊上。

“布西，你要来帮忙吗？真是个好孩子！”

华蹲下温柔地抚摸来到脚边的布西，脸上挂着开心的微笑抬头对夕说：

“当然，知佳学姊好像还完全没有要引退的意思。”

“啊，那的确是……”夕苦笑着。

“因为知佳最近似乎一直很乐在其中——我指的不是新学期开始以后，是华公主与花进影研会开始拍电影之后。她看起来虽然那个样子，但其实是很坚韧固执的人，所以她同时也很认真准备考试……来我家打工的次数似乎也减少了……”

“即使如此，总有一天还是得从影研会引退不是吗？这也可以套用在莲井社长和戏剧社社长等人身上。虽然文化类不像运动类有特定的引退时间，但是该引退的日子总是会来。所以——因为花是个单纯到令人无法相信的人——”

华虽然说话的内容尖锐，但口气却流露出温柔。

“对于高三生来说，这是最后一个学园祭了——尤其是花最重视的知佳学姊。所以她倾尽所有力量，一心只想让学园祭更成功盛大。不知道该说她是想到什么就立刻去做呢？还是瞻前不顾后？虽然是个好孩子，但常常做事不经大脑——”

的确，夕连想都没想过这些。对夕来说，高中入学、毕业之类的事几乎不会造成什么不同，况且知佳也住在同一栋大楼，从小就一起玩到大，所以不管知佳引不引退，夕都不太有特别的感觉。

然而……就花而言，知佳的存在基本上是透过和夕共同的社团——影研会而认识的。如果知佳引退然后毕业了，感觉上就好像与仰慕的前辈之间的距离顿时变得很遥远。当然，并非从此之后就无法连系，但花这么感性，光是这样就感觉十分落寞也不令人意外。不过——

夕想到这里，微微侧着头，凝视着和布西玩一阵子以后又继续努力整理的华的侧脸。

流着汗的华，小小的身体奋力伸出双手，竭力抱起庞大的纸箱。

——华公主。

华刚刚只说了有关花的事，说这都是因为花是个善良的孩子。

华连续好几天和设计组的大洼等人一起工作，有时间就和夕、知佳一起和莲井社长他们讨论要一起举办的电影发表会排程。现在她又为了举办猫咖啡厅需要借的猫而努力整理仓库。可能因为猫咖啡厅企主分成两组，华跟自己不同组，不像花就在身边一起工作一定会注意到，所以自己并没有发现华的努力，才会直到今天在通往这间店的小路上遇见才发现这件事。

然而，也并非没有今天的偶然，就无法发现华的用心。

没错。仔细回想当时，花对知佳说“我愿意参加选美”的时候，华也说愿意参加。如果花是个好孩子，那华一定也是。两个人都是。夕觉得光是被她们两个喜欢这件事，就如此令他骄傲感动，强烈的感受仿佛胸口被紧紧揪住。

夕把手伸向华正打算搬动而陷入苦战的纸箱。

“夕同学——？”

“华公主，谢谢你！”

夕笑着说了。

“因为你，我也变得更充满干劲。”

夕帮华搬动那个纸箱。真的满重的……

“夕同学……”华再度低语，眼神忽然变得温柔。

“华公主，这个纸箱放架子上好吗？”

“好的，麻烦你了……不过箱子很重喔，你要小心。”

两人边聊天边整理，不知不觉中，杂乱无章的仓库大致上已经整理得差不多了。果然两个人一起做效率比较高，照这个情形看来，应该可以迅速在老板回来之前彻底完成整理工作。就快要完成了——夕心想，然后用力抬起纸箱。

“——”

有够……

重——！

“夕、夕同学？你还好吗？”

华看见夕用力得全身抖动的样子，不禁担心地询问。这个纸箱里面好像主要是一些杂志，虽然抬得动，但要放到架子上就必须把箱子抬到跟头差不多高，不是件简单的事。不过身为一个男生，这种时候绝不能丢脸……！

“没、没问……题！”

汗流浃背的夕刻意挤出轻松的笑容。

“不过，为了小心起见，想请你站远一点……”

“咦？啊，了解！”

华抱起仍在脚边撒娇的布西。夕确认已经和华保持一段距离后，想着如果有可以垫高的东西应该会比较轻松，于是抱着纸箱，踏上身边的踏台。然而——

这是个大大的错误。

夕重心不稳地摇晃了一下。当他感到不妙时，已经太迟了。他的运动神经没有好到拿着沉重的纸箱还可以重新取得平衡。在纸箱的重量从手中消失和瞬间的坠落感之后——

砰——！夕猛然撞上仓库的墙壁，发出巨大的撞击声。

仓库瞬间受到撞击而摇晃。

“……夕——”

华抱着布西，发出惊叫声。

“夕同学，你、你还好吗？”

“……嗯。还、还好，还好。好痛……”

夕按着撞到的肩膀回答。除了痛以外，还在华面前出了这样的糗，简直就让夕沮丧地想哭。受到夕手中抛出的纸箱撞击，靠着墙壁堆叠的椅子本来不稳地晃动，最后终于超出临界点，如雪崩般倒下。倒下的气势猛烈，让仓库又摇晃起来，夕缩起身体闭上双眼……当再次张开眼睛时……

从纸箱倾倒而出的杂志和数张椅子——

“——啊……”

夕的冷汗更是涔涔滴落。

“……那、那个……不好意思，华公主。好不容易才整理好的椅子……”

“没关系啦，那个只要再马上重新整理一次就好了，没什么大问题啊。比起那个，夕、夕同学……你没事吧？”

华在夕身边蹲下，露出担心的表情。

夕笑了笑，刻意站起来表示自己一切安好。

“啊啊，真的没事，只是肩膀稍微撞了一下。”

“——你要小心一点喔。”

“嗯，的确是。”

华看起来仍在担心，夕不禁因自己做的蠢事苦笑了一下，拍了拍华的头。这时他忽然发觉，仓库好像比刚刚暗了一些。“嗯？”感觉哪里不对劲而四处张望之后发现，不知道是因为刚刚夕跟纸箱的撞击，还是之后椅子倒下来的撞击所造成，撑住门的扫把倒下，仓库老旧的门关上了。现在一阵混乱扬起不少灰尘，夕打算再去把门打开。

“华公主，刚刚发出很大的声响，布西也被吓到了吗——？”

夕游回过头说游试着把门打开。

然而……

“——嗯……？”

出乎意料地，门纹风不动。

夕站好身体正对着门，再次用力推了一次。

仍旧只发出喀哒喀哒的声响。

“——……”

“夕同学？”华用难以置信的声音说着。

“现在是怎么回事？”

“呃……”

接着试了好几次。

“……门打不开——”

被华抱在胸前的布西，悠闲地叫了一声。

3

“不好意思，让我试试看——”

华跑过来，就这样抱着布西单手伸向仓库的门。

“唔、唔唔……！真的打不开耶！”

“怎、怎么回事？这感觉上完全……就像是被锁上了？会不会是刚刚的撞击力道让门栓掉下来了？”

造成这种情况的真正原因到底是什么，夕无从得知。

只是，就现实问题来看——

被困在里面了。

夕看了华一眼，华也回看夕。布西则扭动了一下身体，微微改变姿势。然后在短暂的沉默中，夕与华两人对看一眼。“啊哈哈！”不知是谁先发出了苦笑声。

“那个、该怎么说呢……？对不起，华公主。都是我的错！”

“没关系。反正老板没多久就会回来，而且也快要完成了。我们先把东西收好吧？”

“嗯，也是……是因为我的关系才会又搞得一团乱，我会多加把劲的。”

“呵呵。那我就接受你的好意啰，夕同学。我负责和布西玩！”

虽然华带着开玩笑的口气这么说，但仍一边顾着布西一边整理，一如平常认真努力地整理。因为空气不流通，夕注意避免让灰尘飞扬。两人依旧默契十足，除了已经拿到外面的东西，没花多久时间就重新整理好了。

剩下的就是在老板回来并发现不对劲而过来开门之前的这段时间，边聊天边轻松等老板来而已。

一直站着也很累，夕将仓库里其中一座沙发上的东西先放到地上，用干抹布擦擦灰尘，这时两人——夕把自己的手帕摊开说“华公主，请坐”并请华公主坐下。“这样有点像公主的待遇。”华公主这么回答，然后开心地坐下。

布西则在华的大腿上。

本来猫之馆的庭园就已经是远离喧嚣，而在仓库中，完成整理工作并肩坐着的两人，只要不说话几乎有如与世隔绝。仿佛不在美樱镇上，在一个只有夕、华和一只黑猫的寂静世界，甚至似乎听得见华近在咫尺的气息和心跳声……

“夕同学……”

夕听到华的声音，发现自己比想像中更加悸动，为此他不禁感到焦躁。“啊！糟了，我开始在意了！”被反锁在仓库里，而且是两人独处在昏暗狭小的空间里……不行不行！夕轻轻甩甩头。老板马上就会回来了——夕努力告诉自己，然后硬挤出若无其事的笑容。

“——什么事？华公主？”

华看起来似乎并没有因为两个人被反锁，还有两人独处的事情感到尴尬，脸上表情显得很自然，眼睛甚至闪闪发光，看起来像是想到了什么有趣的事。“就是这件事。”华双手合掌，接着伸向包包里找东西。

“反正现在有时间。我想给你看……呃……”

“想给我看的东西？”

“是的。嘿咻……就是这个。呵呵。”

华带着害羞的表情拿出来的东西是——

“喔……喔喔！”夕不禁瞪大眼睛兴奋地低呼。

“太棒了！完成了吗？”

“才刚完成，所以今天才会提早结束。需要的数量已经全部完成了，我借了一个，其他成品几乎都放在大洼家。因为我还是会不好意思，想先借来让自己习惯一下。”

华拿到夕眼前展示的是发箍。

不过当然不是一般的发箍。

发箍上而有猫耳。

“服装方面的设计还不能给你看，这个倒是没关系。如何？不觉得我们做得很成功吗？”

“……当然，我觉得非常成功！真的！可以让我仔细看一下吗？”

“好的，没问题。”

夕接过猫耳发箍，靠近仓库里微弱的灯光细看。虽然夕擅长做家事，但是裁缝方面没什么机会接触，所以看到这样的成品，他忍不住佩服地说：

“这个自己做的成品，真的做得很不错耶！”

“其实这很简单哦。连我都可以轻易完成。”

“咦？这个是华公主做的？”

华有些别扭地说：

“……是的。所以右耳有点歪歪的。”

“不不，这样反而比较可爱，更成为视线的焦点。嘿嘿，原来是这样啊——！这是第一次亲眼看到猫耳，原来是这种感觉。哈哈，好可爱，真的很可爱……啊……”

夕发现自己的反应太激动兴奋，忽然感到不好意思。

“抱歉，我好像不知不觉亢奋起来了。”

华开心地摇摇头。

夕完全忘记刚刚发现被反锁在仓库时的尴尬情绪，高兴地说：

“嗯，谢谢你，华公主——”

道谢以后，夕将猫耳发箍还给华公主——

“……夕同学？”

华发现夕全身静止不动，维持递出猫耳的姿势，因而感到奇怪。夕是因为想到某件事才出了神，盯着华美丽的脸庞、松软的秀发和可爱的小脑袋，然后在心里幻想。被盯着看的华脸颊泛红，再次喊了：“夕同学？那个……”

夕将猫耳发箍——

戴到华的头上。

华的脸颊越来越红。

“夕、夕同学？”

“哈哈，你不是说想先习惯一下戴猫耳的感觉？那么我们就来练习吧，华公主……可恶，偏偏这个时候没带摄影机——！”

夕开玩笑似的说到一半忽然停住了。

心脏仿佛受到强烈冲击，当场冻结住。

夕从来都不知道。

原来这是自己的死穴；原来自己对这种东西无法抗拒。

因为到现在为止现实生活中不曾接触过猫耳，只有一点馍糊的印象，理所当然的，在平常生活中不曾特别注意过猫耳。自己心里有一个部分被触动了。夕感到心醉神迷，不知如何是好，几乎连呼吸、眨眼都快忘了——

戴上猫耳的华眨了眨眼睛，疑惑地说：

“夕、夕同学？咦？那个，嗯，我……”

华结结巴巴，中途似乎想到什么，清澈的眼睛闪烁不定，然后沉默下来。接着她脸上闪过极度迷惘的表情。也许是在苦恼该怎么办才好，容貌精致的华低着头，将视线移到正在华的腿上发出呼噜呼噜声的布西。这时，她像是下定决心般，再次抬起头。

华露出腼腆的笑容，将轻握拳头的两只手举到脸的高度，然后轻轻摆动拳头做出猫咪的姿势，害羞到了极点地——

“……喵、喵~”

这简直是——

夕的心情激荡得有如天摇地动。

——呃……

体会全身毛孔喷张的感觉……

——呜噢噢噢噢噢噢噢！

不知为何，心里有想要奔跑、跳跃、将眼前的华搂过来用力摇晃乱来的冲动。原本就很清楚……华很迷人这种事当然再清楚不过，以往因为华不知脸红心跳了几次，看得入迷的次数更不用说。再加上从体型、发型来看，早已猜到华应该是很适合猫耳装扮。即使是这样，现在这是、这是……！

夕脸红的程度前所未见，心跳狂飙，不加思索地背对华，将脸埋到沙发里。虽然他也察觉到华看见自己的反应显得很惊讶——但是脑中一片空白，连“糟糕，我现在这样做会让气氛很尴尬！”的念头都没有，只是拚命忍耐冲动。太可爱了！这算什么啊？可爱得让人喘不过气！

恶鬼的铁棍、老虎的双翼、佛祖的莲花（注以上为日本谚语，皆是如虎添翼的{意思 )、华公主的猫耳……！

“——夕同学。”

听到华有些紧张的声音，夕才回过头来。

戴着猫耳的华表情紧张，眼神中满是害羞。即使如此，她还是直视着夕，不过却不知道她到底想说些什么。两人短暂四目相望，华似乎感到非常不好意思，紧握纤细的双手转过头。

转过头后，视线的落点——

正好是仓库的门。

被反锁的门。出不去的门。

华看到的瞬间……

“——”

气氛像被强烈动摇般变得不一样了。

她似乎这时才真正意识到两人被反锁这件事。昏暗的灯光让微醺的理性缓缓溶解，这个空间中只有两个人和一只猫。华更用力地紧握住拳头，慢慢将视线拉回夕身上，这时她的眼神也融入了此刻的气氛。

“……夕同学。”

“华、华公主……”

“我是——”

热切而湿润，闪闪发光。更直接地形容，那是无比坚定的眼神。流露出决心、认真、充满斗志的眼神。

“——猫。”

“猫、猫？”

“是的。我是猫。你不是说要练习一下？的确应该好好练习。应该要先练习，才能避免正式上场时慌张。现在我是一只猫，夕同学……”

华说到这里停了下来。纵使她脸颊发烫、全身发抖，仍然对夕抬起下巴，露出细白的颈项。华现在是猫，然后露出颈子……这到底代表什么意思？华到底希望夕做什么？夕紧张地胸口阵阵抽痛，像刚才在猫之馆里抚摸匹亚斯一样，他伸出手搔痒般轻抚华纤细的喉头。

被夕这么抚摸，华用甜得快要融化的声音说：

“…………喵……”

“——！”

啊——

这根本就就就是犯规啊啊啊啊啊啊！

脑袋像受到了重击。华移动一下身体，敏锐的布西仿佛从气氛里察觉到什么，迅速从华的腿上跳到夕的腿上。接着华对身体不能动弹的夕……

“喵……喵——”

虽然她的脸红得快要冒火，但用甜蜜至极的双眸往上看着夕，并毅然将身体靠近，像猫一样用头磨蹭已经僵在那里的夕。此刻夕的理性已经彻底崩毁了。假如现在被华扑倒在沙发上，应该没有一丝抗拒的能力。

华四肢着地、翘着屁股趴在沙发上，殷切的眼神就近在眼前。呼吸、心跳、体温——以及半开半阖、欲言又止的嘴唇都如此贴近。夕下意识情不白禁地盯着华的嘴唇。华的长发随着地心引力飒然落下，让夕的视线与外界隔绝，眼中只倒映出华美丽端正的容颜。伴随着几乎让夕忘我的甜美香气，华精致的脸庞慢慢地靠近——

唇与唇——

贴合的前一刻，瞬时停住了。夕紧张的呼气与华甜蜜动人的气息接触、混合，最后完全融合在一起。这深刻的感觉让夕麻痹沉迷。夕回想起暑假时华的宣言——我……想让夕同学夺走我的吻。这时夕只要以自己的意志，把身体往前靠近数公分，华的宣言就实现了。夕咽了咽口水，用颤抖的声音说：

“……华、公主……”

“……喵……”

夹在两人之间的布西悠闲地打了呵欠。这时——

夕放在制服长裤口袋里的手机急切地响了起来。

“——呜哇！”

“——啊！”

两人同时被吓了一跳，布西也受到惊吓，飞快地跳到地上。夕注意到华从沙发上滑落，慌忙地说：

“华、华公主？你还好吗……？”

“……唔——”

手机铃声仍继续响着。听到来电铃声，夕又不禁一阵心慌。那是时下流行的可爱旋律。夕特别设定了来电铃声的人，在这世上只有四个人，就算不看手机上的来电显示也知道是谁打来的。铃声停了一下，没多久又再度响起来。“……夕同学，不接电话吗？”华公主这么问了。

夕只好硬着头皮回答：

“可是……这是花打来的喔？”

“……哼！哼！她每次都在这种时候……！”华怒气冲冲颤抖着说，然后赌气地别过头，沉默不语。

夕深呼吸了一下。

“——喂？”

一接通以后，电话那头的花当然不可能知道夕他们现在的情形，声音听起来精神饱满活力十足，宛如长了翅膀。

‘啊，太好了！夕同学，不好意思，你说今天有事我还打扰你。现在方便讲话吗？会不会很碍事？’

花中气十足的声音从手机里传出，在寂静的仓库中十分响亮。因此华似乎也听得一清二楚，嘟着嘴低声说：“——的确是超级碍事的。”花那边的背景声音听起来有点嘈杂，所以花应该没听到华的碎念。

“嗯，该怎么说呢……方便是方便啦……”

‘真的？那个啊，我有想要的小东西，就到商店街一趟。已经完成一个点心的配方了。’

“啊，就是你午休时想到的那个点子？”

‘嗯！如果听起来还不错，我想在回家的路上顺便去超市买食材，所以想先听听看你的意见——……夕同学？’

花忽然感到奇怪。

‘你现在在哪？声音听起来好像有点不清楚？’

“……啊，那个，有点状况。我现在在百合峰猫之馆这间店的仓库里。”

然后小声地附加一句——

“……华公主也在这。”

‘华？为、为什么？夕、夕同学，你说有事，该、该不会是——’

“啊，不是不是！我们没有约好要见面，只是我事情处理完以后碰巧遇上，所以——”

‘呃，但是但是！你们在店里的仓库做什么？我知道猫之馆这间店喔。前阵子我读《MISAKURA》的报导有看到，那是咖啡厅吧？’

“啊，嗯嗯。是的，是咖啡厅。至于我们在做什么，那个——”

夕一时不知道该怎么说明，找不到适当的辞汇，于是老实地招出来。

“——我们被反锁了……”

‘……咦？’

“事情很曲折，我晚点再跟你说明。总之就是我们因为某些因素来整理仓库，中途我不小心做了蠢事，仓库的门好像因此反锁了。”

‘……跟华，单独两人？’

“嗯。不过还有一只猫啦……反正就是因为这样被困住出不去——”

‘——这、这样吗？不行不行，不行啦，夕同学！你居然跟华、华？跟那个闷骚色女一起被反锁？咦？咦咦咦咦！夕、夕同学！你还好吗？华没对你做什么吧？’

“呃——嗯、嗯。”

虽然差一点就要发生了，但终归是踩了煞车。

‘真的吗？但、但还是很危险耶！我马上……马上去救你！我现在在商店街，尽全力跑的话不用五分钟就可以去救你了！’

“咦？这样特地过来好吗？而且我想再等一会儿，老板就会回来了——”

‘不行啦，再等一会儿夕同学的贞操就危险了！夕同学！没问题，没问题的！你放心！我马上就去把你从华那个闷骚色魔的手中救出来——！’

也许是花想尽量争取1分一秒，不等夕回话就挂上电话。

“……她挂掉电话了。”

夕叹了口气站起身。

“华公主，我想你应该有听到我们的对话，花她——”

“喵。”

华不知怎么回事，用猫叫声代替回答。

“……咦？”

她露出无可奈何的表情，将身体猛然靠近坐在沙发上的夕，然后带着泛红的俏丽脸蛋发出“喵喵——”的叫声，磨蹭夕那布希刚刚窝着的腿。简直就是打算让夕的心脏爆炸。看来华似乎已经克服害羞的心情，打算在花赶到之前的这段时间里竭尽所能地做可以做的事。加上华的一举一动都把猫模仿得像极了，换句话说——

我是猫。

虽然濒临警戒线，但这个藉口在华的心中仍然成立。

此刻——

夕的理性思维比刚刚整理好之后，物品又散落一地的仓库更加破碎凌乱。在花赶来之前，到底有没有办法抵挡华猫的凌厉攻势呢？这是夕目前面对的最困难的课题。

再次向老板道谢，然后又确认了一次学园祭当天早上可以来借匹亚斯和布西两只猫；而老板也说“随时欢迎来玩，如果晚上来再教你们有关喝酒的事”。说完三人一起离开猫之馆，在不知不觉中已经进入黄昏时刻的百合峰上，花和华同时情绪陷入低落状态。

“……呜呜，我居然觉得华……居然觉得华……让我有点动心——”

“被、被店老板看到了……我以后有什么脸去那边——”

首先从外面将仓库门打开的人不是花，而是率先回来的老板，而且那时华正好完全化身成一只猫，和布西一起磨蹭夕的脸颊。片刻之后，花上气不接下气地赶到。“喂！华——！”花正要气冲冲地这么说的时候，看到华戴着猫耳的样子，不禁屏息。接着双颊泛红，内心纠葛了一下，最后忍不住对夕说：“怎么办，夕同学——！华、华她好可爱喔——！”花泪眼婆娑地抱住夕的手。

“夕同学……我的心，我的心已经变脏了……这根本是永世的污名……这样下去我还有什么脸活在这世上——”

“我连爷爷的脸也丢光了……等等，花，心已经变脏了是什么意思？你讲得也太超过了！算了，不想跟你说了。唉……”

“呃，你们也不需要低落到这种程度……比起那个，花、华公主，你们等等有事吗？有没有空？”

从小径走到观光道路时，夕苦笑着看了看手表和天空，然后询问花与华。“咦？”花抬起头来。

“有空是有空，但是……为什么你要问这个……？”

“——啊，是不是要去你刚刚说的林间天满宫？”

华似乎已经猜到夕的心意，如此问道。

“啊——”夕笑了笑。

“如果两位有时间，要不要一起去？现在刚好时间也差不多……我想应该可以看到美丽的景象。你们看了心情也会好一点。”

花长长的睫毛啪哒啪哒地扇动，不解地问道：

“天满宫？”

然而，华似乎了解夕为何想绕到那里，回应夕的话语里没有任何疑问。

“的确是。今天的天空好像会很火红，空中也满是红蜻蜓。不过把走到那边的时间也算进去的话，时间所剩不多了，我们动作可能要快点。”

华赞同夕的提议。

感到错愕的花来回看着夕与华。

“咦、咦——？为什么你们两个想法互通——？太狡猾了！只把我排除在外吗？”

夕轻抚花的脑袋说：

“没关系，你马上就会知道了。”

沿著作为观光道路的铺石道路往更北走，走过几段缓坡与陡急的阶梯之后，百合峰的坡度渐渐趋缓。下坡结束以后，经过一段平坦的道路更北侧，是从平地绵延到高地，与百合峰斜坡一样具有古朴气息的小镇。

夕等人登上了高台的最高处。

漫长陡峭，仿佛不小心就会一路滚到山下的阶梯终点，是主要祈求无病无灾的神社——林间天满宫。穿过鸟居走到神社境内，然后转身望去，呈现在眼前的是“美樱十二景”中九月的景色——“美樱镇的彼岸会”。

潮湿的风和有秋天气息的晚风，将神社境内的杉木吹得摇摇晃晃……

眼里看见的景色是平常在美樱镇中看不到，一瞬间让人感觉不属于这个世界的红色国度。

那是鲜艳有如烈火，将百合峰斜坡染色的红。

“哇——！”

花发出了惊叹声。

陡坡、渐渐老旧的小镇，还有零星散布的墓地。现在这神社的境内万籁俱寂，所有声音都远去，有种美樱镇也同样寂静的错觉。虽然大致上是夕他们已经看习惯的美樱镇景色，但有个决定性的不同点——夕阳。

是的。美樱镇东临太平洋，西边是百合峰；太阳从海面升起，往山的那一头落下，因此平常即使在黄昏从镇上的中心地区往百合峰看去，背阳的美樱镇并不显得这么闪耀。往百合峰北侧下坡后的这个高台才看得到，如梦似幻融化在斜阳中的百合峰小镇——

“——镇上……”

华紧紧握住夕的右手，用仿佛望向不知名远方的飘忽眼神望着“美樱镇的彼岸会”。

“看起来一片炽热。好壮观……”

花也说声“嗯”并点了点头，用力握住夕的左手。

“……彼岸花与红蜻蜓——”

——彼岸花（注：“彼岸花”为日文名称，中文名称为红花石蒜）？

“啊啊！”夕听到花的喃喃自语而仔细一看……这才注意到——

这样燃烧般的艳红，几乎不曾在美樱镇看过。正如华口中的低语，百合峰看起来一片炽热。那不全是夕阳的影响。百合峰四处，尤其是墓地周边长着不计其数的彼岸花——也就是曼珠沙华。整株没有叶子，只有红花在风中飘荡。黄昏时刻，红蜻蜓飞舞加上彼岸花盛开，构成眼前的景色。

这燃烧般的黄昏时刻，在摇晃着一片火红的世界里沉醉。

“花——”华开口。

“什么事？华？”

“……你就照现在这样，尽你的全力……”

华用空出来的那只手压住被风吹乱的头发。

“你一定要好好迎接不管过了多久都不会褪色，对你来说最难忘的学园祭。不要让自己后悔。可以做的努力全力以赴，就会有深刻的感觉……因为营火晚会结束之后，抓住夕同学的心的人将会是我。”

花哈哈一笑。

“华你自己才是，到时候不要找藉口说因为没有和夕同学同一组啊、没有尽全力之类的喔！我希望我是在你全力以赴的情况下赢得夕同学的感情。打败倾尽全力的你，然后在今年的学园祭时，成为夕心里和摄影机里的主角——”

现在的夕阳仿佛营火晚会的序章——夕如此心想，同时感到胸口一紧。营火晚会正式上场

时应该更美更耀眼吧。此刻的景色太美丽，简直就像奇迹，就像魔法。夕回握两位“HANA”的手，微笑着说：

“花，华公主……为了不要输给全力以赴的你们，我也会做出最大的努力。不管是猫咖啡厅、发表会，还是当天各处的摄影。让我们迎接大家都不会有遗憾、最精采的学园祭！这也是为了比现在的夕阳更美的营火晚会——”

“嗯！”

“——好的。”

以“美樱镇的彼岸会”的朱红色为前奏，夜色伴随秋天笼罩着美樱镇。

晚风吹拂，林木窸窸窣窣，彼岸花款款摇曳，接下来——

4．

美樱高中的学园祭——第五十届美樱祭当天早上阳光灿烂夺目。

营火晚会最怕的就是遇上雨天，而根据气象报告，今天一整天都会是舒服的秋季晴天。从开幕、上午十一点的一般开放，到下午六点开始的营火晚会结束为止，降雨机率都是0％。阳光温暖和煦，凉爽的和风徐徐，实在是适合喧闹庆典的好天气。

夕他们的计划是从开幕到一般开放为止，夹杂休息时间，负责班级企画猫咖啡厅。接下来的两小时和花、华，三个人到处去逛逛别的班级或社团的企画，顺便吃午餐。他们也打算利用这段时间，到知佳的班级企画摊贩街那边露个脸。

这样度过悠闲的时光以后，下午一点开始排满了重要的行程和计划。一开始得去观赏戏剧社公演的下午场，接着是下午两点半开始的电影社“恋爱、牛奶瓶与海边的纱风”，与夕的影研会“限期一个夏天的月与茧”对决发表会。然后下午四点开始大概一个半小时的时间里，是知佳非常期待的花与华将会登场的美樱小姐选拔。

从大家花在准备的时间来看，一天就结束实在有点可惜。实际上，自由时间只有两小时，所以参加学园祭的人就算想到处逛逛，也没办法逛完。然而也许正因时间短暂，在结束之后回头看，简直像只有瞬间般的虚幻感，反而将回忆精练成一颗颗细小的宝石。

就这样——

上午九点，终于到了第五十届美樱祭开幕的时刻。

由大型木材堆叠而成的营火晚会火塔罩着蓝色塑胶布，放在校园的正中间。学生会在火塔旁边以信号弹宣布开幕时刻到来。砰！砰！砰！随着信号弹发射，校园内气氛也沸腾起来。

不同于平日的朴实，校舍被看板、布幕、灯饰、纸张饰品等装饰得热闹非凡。而三楼的二年D班教室也不例外，布置得花俏华丽。在猫咖啡厅中——

猫耳发箍加上由女仆装改造而成、印着猫图案的迷你裙，两手戴上有着软绵绵肉垫的猫手套。全副武装的花与华站在入口专用的前门，虽然有点腼腆——

“欢、欢迎光临！这里即将开始营业！”

“呃、嗯，有很多可爱的猫在店里，也有好吃的点心哦！”

她们才刚宣布，早已在走廊上排队的队伍立刻亢奋起来。

——喔……喔喔喔喔喔喔！

教室里抱着借来的白猫匹亚斯，边和猫玩边待命的夕深刻感受到这超乎预期的热烈反应。

“反应真热烈耶……”

“你在说什么啊？园端同学！”

说话的人是身上穿戴着和花、华相同的猫耳发箍和专用女仆装的二年D班美樱祭执行委员，同时也担任猫咖啡厅店长的大洼。她用猫拳“砰砰”的敲着夕的背。

“那是因为开幕后花与华就担任服务人员！之前不是就预测这时间人潮会最拥挤吗？”

“是这么说没错啦……即使如此——”

“说起来，戴猫耳的花与华的魅力，园端同学应该最清楚吧？呵呵，我听说了哦。园、端、同、学~”

“听、听说？听说什么？”

“昨天跟华公主聊天，聊到要是让你看猫耳装扮一定很有趣。华公主就说秋分的前一天让你看过了。然后我问华公主你有什么反应，华公主满脸通红，显得很别扭，怎样都不肯告诉我。虽然我死缠烂打地追问——”

大洼露出得意的微笑。

“——园端同学似乎对猫耳特别有感觉哦？”

“啥——！”

大洼又开心地用猫拳敲了夕一下。

“好了！现在可没空对华公主与花的猫耳装扮流口水！大家开始振作精神招揽客人！园端同学仔细消毒过双手以后负责菜单管理！现在可是一开幕就爆满哦。篠田与小未负责外面排队客人的号码牌！”

夕将抱在怀中的匹亚斯放在猫咪游戏区，然后急忙用酒精清洁双手。二年D班的大家讨论的结果，在空间配置上，靠窗侧是咖啡区，靠走廊侧放置许多游戏器材，可以自由和待命的猫咪玩。虽然有时间限制，但每人只要点购一项以上的餐点就可以随意来去咖啡区和游戏区，是可以尽情和猫咪接触的理想制度。

不只是夕，其他所有人也慌忙地各就各位。

“……最大目标是学园祭结束后举行的‘印象深刻的活动问券调查’第一名——营火晚会！突破这有如铁壁铜墙的敌方阵营吧！那么，大家快招呼客人！一起说……欢迎光临！”

‘欢迎光临！’

瞬时，众人匆匆忙忙有如狂风横扫，仿佛学园祭的高潮忽然来临。

花与华打开入口的同时，众人争先恐后地涌入。其中一半是因为迫不及待想和可爱的猫咪玩要而激动兴奋的一群人；另一半也同样情绪高涨的一群人，则打算坐在良好的地理位置，好好欣赏花与华穿戴猫耳、特制女仆装与猫手套的模样。夕他们男生主要负责杂事，女孩们当中穿戴猫耳、特制女仆装与猫手套的有七人；而现在因为刚开幕特别忙碌，因此有三个女孩子只戴着猫耳，方便帮忙杂事。

因此，开幕之后必须进行客人的带位、确认、金钱管理，并按照花、华和戴着猫耳的女孩子们拿到的点单准备餐点，还要注意猫咪们的情况，没有一时半刻可以闲下来。但是也许是因为工作人员人手够的关系，点餐大致上结束以后，就稍微有一点闲暇。

夕征求大洼的同意，大洼点点头说：“拍好要给我看哦！”于是夕拿出摄影机。在游戏区游玩的猫以及和猫玩得兴高采烈的学生们；在咖啡区里享用红茶、香蕉蛋糕、地瓜点心等，吃得津津有味赞不绝口的同学们。夕也拍摄了最重要的部分——穿梭在来客间忙里忙外的猫耳女仆装接待人员。

有些女孩喜欢可爱的角色扮演服装，也有些女孩对此感到很难为情。花大概是一半一半，华则完全是后者。被认识的人或朋友称赞“好可爱！”时，花虽然多少会不好意思，仍会说声“……谢啦！”，有空的时候甚至会应观众要求摆出猫咪姿势，得到满场欢呼。然而华被这样夸奖时，只是满脸通红地说“谢、谢谢夸奖”，然后一个劲儿地害羞低头。“在猫之馆的练习一点成果也没有啊……”夕这么想着，“不，那不能算是练习……”又忽然红着脸这样吐槽自己。然而不管怎样，花和华有一个共通点——

花常常在家里的中华料理餐厅帮忙，所以比较习惯，但华完全没有这样的接待经验，所以似乎有点不知所措。两人虽然都感到害羞——

但都全心全力进行接待工作——即使戴着在接待客人、端送餐点都十分不方便却仍旧被采用为制服配件的猫肉垫手套。而且偶尔有空时，只要注意到夕的摄影机对着自己，就会开心地露出笑容。纵然她们都感到不好意思，两人都很尽力，并且乐在其中。花在家里开的中华餐馆帮忙，应该还比较习惯，但华根本没接触过这种接待客人的工作。而且两人都戴着猫耳，穿上特制的女仆装，花戴上白色手套，华则是黑色手套。这样的扮相，光是拍摄就让夕不知不觉露出笑容——

——啊，你说的没错，大洼。我承认。

夕对着摄影机中两人的身影，在心中自言自语。

——我真的对花与华的猫耳特别有感觉……

总而言之，接下来——

夕等人从猫咖啡厅企画到整个学园祭，都有了一个顺利的开始。

大约在开幕三十分钟以后，一批客人刚用完餐，点单再度蜂拥而来时，夕在咖啡区看到眼熟的高年级学生。他刚才躲在教室的角落，将拿下来的菜单上立刻就卖光的柳橙汁和地瓜点心划掉，因此一开始没有注意到。

来的人是莲井社长和戏剧社社长。

夕手里拿着正在修改的菜单，慌忙地走过去。

“莲井学长、戏剧社社长！谢谢你们的光临……真的过来捧场了耶。不好意思，刚刚在工作没注意到你们。”

“嗯？不会不会，不要在意。我们也是看你好像很忙，才刻意不叫你的。”

“真是盛况呀！好厉害！都客满了。我看单纯只做饮食类的企画中，你们应该是生意最好的。对了，园端同学，华公主呢？怎么没看到华公主？我十点就要登台表演了，不快一点就来不及了！”

戏剧社社长气势惊人地如此询问，夕苦笑着说：

“啊，那个……她现在去发传单。不好意思。但应该马上就会回来，再等一下应该——”

这时夕注意到两人面前都没有任何餐点。

“——已经有人帮你们点餐了吗？”

“哎呀？什么呀？帮我们点餐的居然不是可爱的猫耳服务生，而是土土的男生？”

“……那么，我叫花过来吧？”

“开玩笑、开玩笑的。”莲井社长笑着说。

“我只要有你就够了。夕……”

‘有够恶心的！’

夕和戏剧社社长罕见地异口同声说出一样的话，两个人都笑了出来。莲井社长也牵动了一下嘴角，摇了摇头说：

“我乱说的。不过我欣赏你可是真的喔！刚刚小花已经帮我们点过餐了。啊，果然很可爱啊。她绑双马尾乍看之下不是很搭调，但她可爱得让人忽略这一点……我喜欢的明明是巫女扮相，但现在看到花的猫扮相却——”

这时……

“让你们久等了！”刚好在这个时间点，花满脸笑容，手上戴着猫肉掌手套，看起来很吃力地将餐盘端过来。

“你们点的巧克力饼干和两份香蕉蛋糕，还有三杯红茶。请慢用！”

夕感到奇怪并问道：

“三杯红茶？”

花立刻将带着手套的两手摆到嘴巴旁，噗嗤噗嗤地笑出来，双马尾和猫耳同时摇晃起来。花视线的落点，在依然有众多学生和猫玩得不亦乐乎的游戏区——

铺在地板上的干净毛毯上，挺直腰杆跪坐在那里的电影社副社长，不管何时总是一副看起来好像哪里不开心的慵懒表情。她是兰子。

她的腿上……

从猫之馆借来的黑猫布西正趴在那边。

“鸿池学姊？”

她一直凝视着腿上的布西，脸颊都红了。不要说夕的视线，她简直就像完全无视周围。她的手不断抚摸布西的喉头。而当布西显得很舒服，惹人爱怜地叫了一声“喵——”回应时，从她的侧脸可以看见她的眼神闪闪发光，嘴里发出意义不明的低呼。

夕回头转向莲井社长。

“鸿池学姊喜欢猫吗？”

“你不要露出那么惊讶的眼神啦！”

莲井社长努力忍住笑意。

“兰子家是禁止饲食宠物的公寓，而且提议上午的自由时间要来这里的人也是兰子喔。我跟戏剧社社长是刚才领号码牌的时候碰巧遇见的……这部分你可要搞清楚。”

“……这么说起来，烟火大会时她好像买了‘妈妈猫家族’的面具耶。”

花开心地呵呵笑着，用适合猫咪装扮的轻快脚步跳着走向游戏区。夕看着她的背影，突然有了灵感。他将拿在手中正在修改的菜单，贴纸面朝上放在桌上，然后拿了摄影机小跑步回到座位上。当夕打算拍摄兰子珍贵的画面时，花刚好蹲低身体看着兰子说：

“鸿鹄学姊，你点的蛋糕和红茶已经来了喔。”

“！”

突如其来的搭话让兰子有些惊慌，她看了看花——她那戴着猫耳，笑得天真无邪的可爱甜美脸孔。如果刚刚点过餐，那么应该已经看过这样的装扮，但是兰子仍旧显露出理性受到冲击的震撼表情，慌忙地将脸转向一边，再度把视线放在布西身上——

“嗯……嗯嗯。我知道了。”

花也跟着看看布西。

“鸿鹄学姊，你跟布西很合得来耶。这孩子是夕同学和华去百合峰的猫之馆借来的猫。如果你很喜欢它，下次再到那间店里去看它吧……呵呵呵，布西似乎也很喜欢鸿鹄学姊耶！”

也许是花觉得脱掉室内鞋很麻烦，于是跪着将脸靠近兰子腿上的布西，用猫肉垫手套轻抚布西的脸颊。

“喂——布西，鸿鹄学姊演技可是很好喔——”

心情愉悦地和布西讲话。

结果花的臀部自然地对着夕的摄影机——

夕瞥见——

“——！”

他忍不住因为瞥见的东西而倒抽一口气。点心组的花应该是今天早上才第一次穿上这件女仆装，所以还没什么概念。那个，换句话说，因为是要让华穿的衣服，大洼一定是垂涎不已地设计服装——总之裙子短得不能再短。

夕瞬间汗如雨下，同时立刻张望四周——运气不错，莲井社长和戏剧社社长眉开眼笑地正要取用端上来的蛋糕和饼干。“啊！”虽然有其他接待人员用这样的表情看着花的动作，但幸好男学生中不管客人或是工作人员都没人看着花所在的方向。“啊……！”夕不加思索地用跑百米的速度冲刺过去，将花那露出粉彩色调的“那个”的屁股，用手里的菜单——“啪”的贴上去遮住。

“——喝啊——！”

“呀……！咦？什、什么事？夕同学？咦、咦咦？”

花惊慌失措地尖叫，表情仓惶地转头过来，眼神里充满混乱和尴尬。夕一把拉住花放在屁股上戴着猫肉垫手套的手，用自己也惊讶不已的力道将花拉到没有铺地毯的地上，一让花站直身体。然后在花耳边轻声说：

“花……！迷、迷你裙！那个迷你裙太短了！”

“咦？”花不解地眨眨眼之后……似乎终于了解夕的表情和言语所要传达的意思，脸立刻胀红。

“咦、咦咦咦咦！夕同学，难、难难、难道我……咦咦咦？”

“……屁股上贴菜单要做什么？难道要用这种方式在校内巡回宣传吗？”

如银铃般悦耳的声音响起。

夕与花回头望向声音的来源。华似乎已经发完传单回来了。也许是被学长姊、同学和学弟妹弄得乱七八糟，华边整理歪掉的猫耳和散乱的头发，边惊讶地看着花的屁股。“啊，华公主——”夕如此回应。

这时有只手握住华的手臂。

“……华公主。”

“咦？社长？你来捧场了啊？谢谢你——”

“华公主——！”

戏剧社社长兴奋地冷不防抱住华，并且用脸颊磨蹭。“咦？咦咦？”华不知如何是好地呻吟。兰子看到这一幕，惊讶地张大眼睛瞪着戏剧社社长和戴猫耳的华互动的样子。

“园……园端同学！”

“……嗯？”

兰子脸红心跳地说：

“这、这间店！写着可以自由碰触猫咪……难、难道……‘猫’包括猫耳装扮的东云同学和成宫同学……吗？”

“不、不包含……！”

莲井社长优雅地喝着红茶的同时，仍然忍耐不住而发出笑声。华被戏剧社社长抱住，面红耳赤地对夕投以求救的眼神。也许是感受到强烈的视线，屁股上贴着菜单的花惊讶地往兰子的方向转过去。

“喵喵——”兰子腿上的布西，以及和其他女学生玩逗猫棒的匹亚斯，仿佛代表除了花与华之外的七只猫发出叫声。

将猫咖啡厅的工作交给班上其他同学之后，花与华换回平时的制服。他们打算自由时间去知佳他们的摊贩街露脸，顺便填饱肚子。走出学校中庭时，大概是上午刚过十一点左右。

太阳渐渐升上天空正中央，充满秋天凉爽气息的学校中庭阳光普照，可以听见体育馆传来的吹奏社团演奏的旋律、跳蚤市场的叫卖声回响。负责各班级、社团的学生努力发传单宣传自己参与的活动企画，对象当然不只学生，还有十一点开放给一般民众入场以后的地方人士和家长等。而到处跑来跑去的学生们，应该是田经社和参加该社企画的学生。如果可以跑赢田径社社员似乎有奖品，花也说时间充裕的话想参加。学生会的连作本部也在学校中庭，虽然没看到身兼学生合长的戏剧社社长，但是几个学生会干部正悠闲地在那里工作。光是看学校中庭，就感觉热闹的程度比起体育祭一点都不逊色。

摊贩街也位在学校中庭，而且是临接校舍，地理位置优良。不愧是三个班级共同举办的企画，林立的路边摊数量种类众多。从炒面、大阪烧等经典的项目，到巧克力香蕉、可丽饼等甜点类，还有巧达浓汤和蔬菜汤等具时尚感的餐点。知佳在这条摊贩街最旁边的章鱼烧摊——

“——呵哈哈。果然是这样吧！如果有时间我也会想去看。前提是要有一点空间啦。光是猫咖啡厅就让人很感兴趣了，何况又是小花与华公主戴着猫耳献身招呼客人，那根本就……”

头上绑着印花头巾的知佳听了夕他们的叙述以后，一边熟练地制作章鱼烧，一边愉快地笑着说道。“献、献身……知佳学姊！”花红着脸。而华则疲惫地说：

“但是，我真的……第一次接触这种服务业，才知道原来这么辛苦啊。这世上各行各业都很伟大。”

“不，虽然服务业很辛苦是大家都认同的，但刚刚花与华公主的那种辛苦，我想是来自于不同的层面……”

“阿夕。”听见夕的低语，知佳带着贼笑看着他。

不，与其说看着夕，不如说是看着夕的摄影机。

“你应该有好好拍下来吧？”

“因为只能趁余暇的时候拍摄，所以不是全程都有拍到。”

“OK！等等要让我好好观赏小花与华公主的猫耳打扮喔！虽然选美时应该也看得到，但还是想仔细欣赏她们在店里活力十足工作的样子吧！”

夕忽然一惊。

“……等我剪接好再给你看。”

“咦？为什么？我会一边快转一边看，所以你就直接——”

“——话、话说！猫咖啡厅真是大受好评呢。”

花急着想岔开自己的粉彩色调内裤被摄影机拍到的话题，慌忙地说了。

“不只是猫耳和服装。猫咪们也很可爱地和客人玩耍，很多人也都称赞点心和饮料很可口！至今的努力有了回报！”

“呼呵呵。小花——正如你的目标，感觉上可以达成最美的回忆吗？”

花看了夕一眼。

“……我会努力的！”

华歪着头说：

“知佳学姊有自由时间吗？有空跟我们一起吃午餐吗？”

花也附和：“啊，对啊，要和我们一起吃吗？”难得和华意见一致。

“我想和知佳学姊多逛一下学园祭。呃，那个……如果知佳学姊愿意……”

“呵哈哈。阿夕的话另当别论；对于小花与华公主，就算在我上厕所时来找我，我也完全不觉得困扰喔！只是，嗯……这里的休息时间是十二点开始，休息时间过后就要立刻和莲井同学做发表会的最后讨论……而且一点开始就是戏剧社的表演。今年不想当参加者，而是想以企画者的身分享受这个学园祭，所以——”

知佳露出幸福的笑容。

“我就谢谢华公主与小花的这份心意啰。你们只要尽全力参加选美，让我可以乐在其中，我就心满意足了。呵哈哈，太打扰华公主和小花也不好。因为……呵呵呵，你们两个到营火晚会之前呀——”

知佳装模作样地对花与华使了眼色。

“一定要让阿夕的心牢系在自己身上，各方面都非加把劲不可。所以我不在比较好吧。呼呵呵……来！章鱼烧来了喔！请趁热慢用——”

夕他们一人拿了一盒知佳放在塑胶盒里的章鱼烧。要付钱给知佳时，知佳摇了摇头说：

“不用。小花和华公主总是帮我很多忙。影研会的社团活动也是，还有满足我喜欢恶作剧的心态也是？我付钱请你们。”

“咦？真、真的吗？哇！谢谢！”

“真的可以吗？啊，那个……真不好意思……”

“谢啦，知佳——”

“——阿夕请确实付钱喔~”

“啧！”

夕将拿在手上的章鱼烧暂放在摊位上，单手拿出钱包。“哇哈哈。”这时知佳放声大笑。

“因为阿夕你啊，烟火大会的时候也没请我吃——”

这时的夕——

正在拍摄边说话边有如挥舞指挥棒般挥着铁叉、心情大好的知佳。

夕清楚地看见知佳的表情明显改变。

笑容完全冻结，然后应声破成碎片。

她的表情仿佛看到不可思议的一幕，像看到一路追逐而来的幽魂。搀杂混乱、惊惶……甚至包括胆怯的表情。知佳？夕疑惑地皱了眉头。活到现在从没看过知佳这样的表情。因此在感到吃惊前，本能已经迅速朝着知佳的视线方向望去。

在夕他们身后远处的学校中庭里有许多人，学生、老师、家长和地方人士都愉快地微笑着熙来攘往。

也许是现在才姗姗来迟，有一位看来年约二十岁的女性饶富兴味地四处张望，嘴角微微扬起，从靠近校门的地方走过来。

——咦？

心跳因为那乌黑的秀发而躁动。

也许是感觉到夕的视线，对方也往夕这边看。

然后，对方疑惑地歪着头，将手指放在脸颊上陷入沉思。她的样子和夕记忆中两年前的她完全没有不同。她用那总让人联想到猫的闪闪发光的眼睛打量着夕。

接着，仿若明白了什么，露出欢愉的笑容。

绽放时就足以使周围都明亮起来的花朵般美丽的微笑。附近几个学生当中几个看到她，开始骚动起来。不知道是因为认出她是谁，或者是单纯因为她太过显眼的美丽。她在渐渐扩大的骚动中，悠然愉快地朝夕等人走来。也许是发现夕和知佳的反常，花与华也转过身。

华精致的五官，表现出无言的惊讶。

“……狩——”花也全身僵硬地低语。

走到夕眼前的女性开口：

“很意外吗？”

——艺术之神实在是很不公平。

她用和当时一模一样的声音，一模一样的笑容……

还有光是脸孔就可以成为卖点的美丽容貌。

“你是夕吧？好久不见了，你好像长高了？”

——你这辈子连园端朝地的复制品都当不了。

她说话时的笑容和那时一样。与将夕的热情及天真的憧憬轻易粉碎时相同，仿佛打从心里感到愉快，美得近乎残酷的笑容。

学校中庭里，学园祭瞬时凝结——




第三章 “第三个‘HANA’？”
1

“你念这所高中呀？应该说，你居然已经升上高中了。仔细想想的确也是。上次见面的时候你几岁？”

听着她的声音，夕一瞬间有种又回到国中时那天的错觉。对夕而言，她不只是夕从小仰慕的对象。沉醉于她的美丽同时，却也畏惧沉睡在她体内巨大野兽般的某种要素。正因心里带着畏惧，因此无可自拔地被她吸引。

在她注意到夕的摄影机，问着“你在摄影吗？”的当时也一样。顺着她的要求将自己尝试拍摄剪接的影片展示给她看，对她的憧憬和强烈的压迫感袭卷而来。对当时的夕而言，某种意义上，她简直就是有如神般的存在。她看了夕所拍摄剪辑的影片，纯真地笑了。她像是感到很有趣似的，张开诱人的双唇，说出残酷的字句——

单手拿着章鱼烧的花，紧紧握住夕的左臂。夕因此才回神。

“夕——”

花慌慌张张，甚至接近惊恐地说：

“夕同学夕同学！咦、咦咦咦？怎、怎么回事？狩、狩狩、呃、狩野、呃……咦——？”

不，是陷入恐慌之中，而夕和花一样。即使这时被问怎么回事，也完全无法回答。为何她会来？来我们高中的学园祭？咦……咦咦咦咦？不可能看错。瞬间夕全身起了鸡皮疙瘩。

“——这位是狩野叶奈子小姐吧？夕同学你认识她啊……？”

华虽然也冒着冷汗，但仍然勉强用听起来还算冷静的声音询问夕。“呃……”夕答不上话。是的，因为夕到现在为止完全没有提过那件事。

例如，在去观赏了华所推荐，由叶奈子饰演配角的“绣球花”以后，或是发现今年参赛的美樱镇夏季业余电影作品比赛的特别评审是她时；当时明明正好是提起的机会，夕却只字未提。“因为没有人问”只是个藉口。夕很清楚自己在逃避那个名字。

“是的。我不知道你们知不知道这件事……我曾经在园端导演——也就是夕的父亲——的电影当中演出——”

叶奈子代替沉默的夕回答。

也许是从花与华的态度感觉到什么，她用唱歌般的声调与一贯的愉悦口气说明：

“是因为这样的机缘认识的。很熟——嘛，好像也不到很熟。嗯，算是认识。你们是夕的朋友吗？夕，你要介绍一下吗？”

夕虽然心慌意乱，仍思考了适当的说法。

“呃……啊啊。两位都跟我一样是影研会——”

几乎是无意识地开始支支吾吾。

“……的伙伴和同班同学。这边绑双马尾的是成宫——”

夕还没说完，花就自己补充说明：

“啊、那个！就像夕同学说的，我们是同班同学，而且同样是影研会！我是成宫花！那个，那个——”

花说话的时候脸颊泛红，视线紧张不安地游移，声音也显得僵硬。

华看看紧张的花以后，用礼貌客气的言语介绍自己：

“我也和这位花一样，和夕同学是同班同学，同属影研会。我姓东云……我的名字和花读音相同，但汉字不同，我是中华料理的华。园端朝地的作品当中，狩野小姐有演出的电影我全都看过了。”

听到华这么说，狩野叶奈子直率地露出开心的表青。

“啊！真的吗？谢谢！”

“……啊！我这个暑假有去看狩野小姐演出的‘绣球花’！真的很精采！虽然我的评论没什么重要性！但是狩野小姐的演技真的很厉害．简直——”

花看起来正拚命寻找形容词。

“——是的！好像有生命力！简直就是充满了鲜艳的光采！”

叶奈子挑起单边眉毛，接着微微笑了一下。

“谢谢。我也对演出的结果很满意，电影本身拍得不错，真的很欣慰……虽然票房好像不很理想。对了，呵呵，你们两个也都叫‘HANA’耶，和我一样（注：“叶奈”的日文发音为HANA)。真是不可思议……夕好像和‘HANA’这个名字特别有缘——”

仿佛用视线挑动着夕的叶奈子，又要开口说些什么的时候……“对了——！”有人压低声音打断她的话。

那个声音里隐隐透露出敌意和警戒心。“知、知佳学姊——？” “……知佳学姊？”花和华因此惊讶地回头。头上绑着印花头巾的知佳不知何时从摊位走出来，盯着叶奈子看的眼神几乎像是在瞪人。叶奈子嘻嘻一笑说：

“跟你也好久不见了。你是夕的邻居，和夕住同一栋大楼吧？你好吗？你和夕不同，看起来没什么改变——”

“就跟你说那种无关紧要的事不用多说！”

知佳扯下头上的布巾，心情恶劣地将布巾握得紧紧的。

“为什么你会来这里？应该说，你来这里做什么？”

“啊哈哈。你不需要这么激动吧？我担任业余电影比赛的审查员，因此来到久违的美樱镇。正好也接近彼岸日，想到园端导演的坟前祭拜，于是就提早过来，想说在这里多待几天也不错。说起来——”

叶奈子说到这里，看了夕一眼继续说：

“我想先跟樱小姐和夕说一声，有先打过电话，但是没人接，而且也没有回电。”

“啊……！”夕冷不防地想起这件事。

“那、那是……！是这样的，我是有听到你留言说彼岸日和祭拜的事情，但我想你应该是打算自己去吧……而且，你也说了你可能会再打来，我才认为如果有重要的事，你会再打来……不好意思。”

“以前呢……”不知是不是认为夕的反应很有趣，叶奈子笑着说道。

“我只要打电话过去，夕就会像小狗一样开心地回电给我。现在变得真冷淡！啊，其实我打算明天自己过去祭拜……虽然彼岸日已经过了。我今天早上来到美樱镇车站的时候，看到车站的告示板贴着这次学园祭的海报。”

她的声音透露出些许雀跃的心情。

“这里是园端导演的母校吧？我才想过来看看。我高中时很少去学校上课，所以对高中学园祭有一些兴趣。就只是因为这样喔，真的。在这里遇见夕我才吃了一惊呢！完全没想到会在这里碰到你。”

夕认为实际情形应该正如叶奈子所说的。只要稍微思索一下，夕可能和父亲上同一所高中这件事其实不难想像，但夕认为她应该对自己没有那么浓厚的兴趣。从她连夕念几年级都记不住这点就可以了解。虽然夕的父亲对她来说有“特别”的意义，但夕本身不可能成为那种存在。这些事夕心里很明白，所以……

“但是，呵呵，这个学园祭比想像中热闹许多耶。我本来以为会更小孩子气……虽然因为大家都玩得很开心，多少还是有这样的感觉。”

“啊，那是……是的，那是因为大家都为了今天付出很多心血准备。”

“嗯。”听到华的回应，药奈子欣然地点了点头。

“我只是大概逛了一下，完全可以感受到这样的气氛。我很喜欢这种喧闹的感觉喔……顺道一提……”

叶奈子忽然忍不住笑了出来，指着花与华的手。

“章鱼烧会冷掉喔！”

不知不觉间，夕等人附近聚集了许多人。众人好奇地交头接耳议论纷纷。这当然是因为夕他们很显眼。不管怎么说，叶奈子也是个名人、演员，虽然不到家喻户晓的程度，但这样的人物跟包含花与华在内的夕等人聊天，自然引人瞩目——

叶奈子愉悦地牵动嘴角。知佳对于这样的叶奈子感到很厌恶，花则因为突如其来的状况显得手足无措。华虽然多少有点困惑，但仍不时观察夕、知佳还有叶奈子的表情，极力想掌握事情脉络。而夕——

思绪一片混乱。

甚至不知道现在应该要露出什么样的表情、有什么样的感想。没有任何心理准备。今天花与华都在场，而且是如此重要的日子，夕完全没想到会在这种情况下和叶奈子见面……！心里七上八下，冷汗直流，充满恐惧的焦躁感。花、华和叶奈子处在同一空间，这个事实让夕怎么也无法保持冷静。

摊贩街在白色遮阳棚下摆了长桌和折叠椅作为饮食区，众人打算到那边再继续聊。虽然叶奈子的存在依然惹人注目，但这样总比站在摊子前讲话好一点。

“小、小花、华公主……”夕他们要离开时，知佳必须顾摊子而不能一起过去。

她将花与华拉到离狩野叶奈子有一段距离的地方，悄悄地说：

“虽然我认为你们两个应该没问题，但小心点。那个人可能会毫不留情面地讲一些没礼貌的话，要是被她讲了什么，记得别放在心上……！”

花与华听了都露出疑惑的眼神；连夕投来的眼神也仿佛在问：“没事吧？”即使众多不解的视线集中在自己身上，但一时之间也解释不了这么多……总、总而言之，叶奈子似乎正如她自己所说，没有恶意只是单纯感到有趣，所以跟她聊天的话应该——

只是……

“哦，这章鱼烧做得真好吃耶。虽然是学园祭、文化祭，但有很多摊贩看起来就跟真的祭典里的一样！”

“啊，那、那个！去年没有这么多摊贩喔！今年三年级有好几个班级一起举行共同企画，所以规模才变大。那个，嗯……呵呵呵……”

“果然，细节就可能影响各届学园祭成功或失败，还有大家的干劲等等。再加上今天天气很好，狩野小姐你今年来运气不错喔。”

“叫我叶奈子就好了。夕也是从小就这样叫我。是吧？夕？”

“啊、啊啊——”

花、华和叶奈子正在谈话。光是这个情景就让夕全身寒毛直竖。

——没事，没事的。冷静，快冷静下来。若无其事地深呼吸，让心跳缓和下来。这种情况实在是令人不舒服。内心焦躁不安，而难得买的章鱼烧也完全吃不出味道。华没注意到夕焦虑的样子，难掩兴奋地问：

“那么，叶奈子小姐……你知道关于夕同学小时候的事吗？”

“嗯。我第一次见到夕应该是‘祈祷人生’杀青，工作人员全体举行庆功宴的时候。那时候我国一，所以夕……嗯……”

“——这样的话，夕同学应该是小学低年级。”

华也许连叶奈子的年龄都记得一清二楚，迅速地计算出来。“没错没错。”叶奈子点点头表示同意。

“园端导演带着夕一起参加。那是第一次见面。夕，你还记得吗？”

“……还记得喔。”

记忆鲜明得令人懊恼。在认识花与华之前，有时几乎被那段不管过了多久都历历在目的回忆打倒。

——喂，你呀……

当时的叶奈子比现在更骨感纤瘦许多，但她的双眸一如以往绽放着灿烂的光采，仿佛所有事情都趣味万分。国中一年级年幼的她就美丽并绽放着不可思议的才气。一半的成分是开玩笑，一半更是纯粹的疑问，国中一年级的她曾经这样问夕……

——自己的父亲是园端朝地这样一个天才，有什么戚想？

叶奈子插了一个章鱼烧，微笑着说：

“难得HANA和HANA都——”

叶奈子说到这里，也许忽然混淆了，皱了一下眉头。

然后往花与华看过去。

“夕他都怎么称呼你们两个？”

“咦？都、都直接叫我花。”

“……夕同学都叫我华公主。啊，不过不是我骄傲自大，要求他称我为‘公主’，那只是，我的绰号、昵称之类的！”

“哦……‘华公主’？听起来很可爱。花和华公主——难得花和华公主都听说过我的事，夕这家伙却完全没提过我。”

“对啊，真是的！夕同学为什么完全没提起过？”花看着夕的眼神中带着这样的疑问；而华看过来的眼神则在询问夕之前绝口不提的真正原因。“那是因为……”接收到两人的眼神，夕又是一阵冷汗直流。夕很清楚……现在的自己对狩野已经没有特别的感觉，不需要那么在意！但是心里充满莫名的罪恶感……

“啊，不过我想那也是不得已的。我了解。”

夕听见叶奈子笑着这么说，转过头看她。

“了、了解？”

“是呀。就是那回事吧？在喜欢的女孩子面前，刻意不提其他女孩子的事——顺便问一下，是哪个？”

叶奈子的眼神因为强烈的好奇心而闪闪发光，再怎么迟钝的人都不可能不知道她想问的是什么。

“什、什么哪个——！”夕刚刚才拚命让自己沉淀下来，现在情绪又被狠狠扰乱。叶奈子居然间了夕自己都还无法回答的问题……？夕一时语塞，花露出开朗的笑容，而华脸上则浮现水晶般清澈的笑容。

“呵呵呵，那个，叶奈子小姐。夕同学喜欢的是我喔。”

“不是的，完全没那回事！他喜欢的是我！如果叶奈子小姐知道夕同学小时候的事，请告诉我，我很想听。”

华若无其事地拉着夕的右手。而同一时间，花也紧紧地抓住夕的左手，把夕往自己身边拉过来。

“呵呵呵，原来是这样呀！夕同学从不曾提起叶奈子小姐，原来是顾虑到我的感受……嘻嘻嘻，其实我不介意呀，而且我很想知道关于叶奈子小姐的事。不过，我很开心喔，夕同学~谢谢你~”

然而华不让花称心如意，牢牢地握住夕的右手。

“叶奈子小姐。花说了一些玩笑话，你不要认真。这孩子有妄想症。夕同学是诚实正直的人，因此很认真在考虑……但是今天就可以清楚证明夕同学的选择是我。接下来的自由时间到处参观，渐渐拉近距离；相依相偎地观赏舞台剧和电影发表会；到了选美比赛时，夕同学终于

明白自己真正喜欢的人是谁……呵呵~”

“你搞错了——！今天最后最后压轴的营火晚会结束后，会陪在夕同学身边的人是我！”

“才——不是！就说是我才对！关于下一步该怎么做，还有选美比赛，我可是拟定了许多战略——”

“——呃……呃！等一下，花！华公主！”

夕急忙制止两人的主要原因——

不是因为两人说话的内容让他又高兴又害羞，也不是担心还没吃完的章鱼烧冷掉。虽然上述理由也占部分原因，但最重要的是——叶奈子看着花与华的眼神。

一开始她显得兴致勃勃而睁大双眼。

夕发现叶奈子的眼睛渐渐散发出天真无邪的光芒，简直像站在玩具橱窗前的小孩发现了许多新奇的玩具，感到极度有趣而眼神发亮。

接着，她脸上的笑容开心到令夕有一股不祥的预感，感觉大事不妙。她毫不留情地破坏夕对电影的热情时，也同样是这样轻松愉悦的表情。两人眼神相接，从小时候到两年前这段期间对叶奈子喜欢又畏惧的心情﹒此刻又掠过夕的心头。

“——夕。”

叶奈子同时也喊了花与华。

“花、华公主。”

叶奈子说话时，仿佛想到什么绝妙点子般眼神炯炯发光；有如歌唱的轻快声音，一听就知道心情大好。

她拿出应该是在校门口柜台收到，上面写着“第五十届美樱祭活动时间表”的活动手册，用手册遮着嘴巴笑着说：

“我们吃完章鱼烧以后……华公主刚刚说接下来是自由时间？我对学园祭不是很有概念，随意走走应该也很有意思……但如果可以和知道有什么表演节目可以观赏的学生们一起参观，我想应该会更有趣吧？”

该不会——夕硬生生地吞了口口水。事情发展就如同夕不祥的预感。

“所以，我可以和你们一起逛吗？如果你们可以陪我，我会很开心。”

夕原本可以和两位“HANA”一起度过的喧闹欢乐又安稳的学园祭，这时彻底被打乱。饶富兴味似的笑着的“HANA”，到底会掀起什么波澜？或者平静无事地离开，不惊动任何涟漪？万里无云的天空下，一阵强风忽然吹过仍在进行中的学园祭……

2

到底为什么会陷入这种状况……

夕用摄影机拍摄目前的景象同时，感到思绪混乱，冒出这样的想法。学园祭和叶奈子。学园祭，叶奈子。这两个元素划上等号的这天居然来到自己眼前。

“——那个，叶奈子小姐！这里的跳蚤市场是完全开放的，基本上是大家把用过的二手货拿出来贩卖。但是……你看！手工艺社和美术社的同学们拿自己的作品出来贩卖！像这些商品也真的都很不错吧！”

叶奈子跟着努力说明的花，感兴趣地四处张望着逛跳蚤市场。当逛到一幅幅排列着、每幅卖五十圆的水彩画时，叶奈子走到美术社社员面前，蹲下问道：

“嗯？啊，真的耶。也有卖画作。呵呵呵，画得很好耶。这是你画的吗？这是哪里？”

“是、是、是的。这是对面的黑发岛；这是——”近距离面对叶奈子的美术社男生紧张而真挚地说明。

因为叶奈子说“我对学园祭不是很有概念，你们愿意带我逛的话，行程随你们安排”。结果夕他们的自由时间，带着叶奈子以学园祭参加者的身分四处参观。基本上是掺杂了华建议的项目和花感兴趣的企昼，避免耽误到下午欣赏戏剧社的演出，于是边看手表注意时间边逛。

总之，远远看着夕等人而议论纷纷的学生众多，叶奈子突然来访，造成“有艺人、女明星来参观”之类的传闻迅速扩散，学生们因而对于学园祭的兴趣又变得更热切。再次走过摊贩街，和心情浮躁地做章鱼烧的知佳聊天时，虽然知佳对花与华说“玩得开心点喔！”但对夕却是担心地再三确认是否安然无事，因此夕想着等等有空要传个简讯过去。

不管怎么说……

将彩绘明信片一张张拿在手里欣赏的叶余子看来难以亲近，却又显得心情绝佳。她的侧脸不管怎么看，夕都无法知悉她的目的是什么。为何要自己和花、华带她逛学园祭？或是其实没有别的意思？如果没有特别的目的就好。只是，撇除好坏的问题，叶奈子这个人——

“夕同学——”

站在夕身边的华轻声叫唤。

夕回头一看，发现一手拿着刚刚在摊贩街买的棉花糖的华正对自己露出一个安抚的笑容，并观察着自己的表情。夕惊觉之后慌忙挤出笑容。

“不好意思，华公主。我现在表情该不会很怪吧？”

“是怪怪的喔。”

华肯定了夕的问题，并轻触夕正好空着的左手臂。

“你是不是在担心今天我和花都蓄势待发，却不是三个人度过学园祭，而有一个外人——虽然这种说法很失礼——叶奈子也一起逛学园祭，怕我们会生气失望？”

“咦？啊——啊啊。嗯。”

……虽然不只是这样，但这的确也是原因之一。

“你不要担心喔。”华笑得更加灿烂。

“我自己呢，也有很多问题想请教从事演员工作的叶奈子。所以虽然有些意外……即使是偶然，但能和她见面也是一种光荣。而且，花她——”

看完美术社的展出后，接着是隔壁的手工艺社摊位。贩卖的是手工制作的手帕、小玩偶；除此之外，由于他们也协助二年D班设计组，因此摊位上摆了几副猫耳发箍和猫肉垫手套。花指着猫耳发箍，口沫横飞地对叶奈子说明，并不时望向夕他们。华望着花的方向继续说：

“甚至可以说是有点兴奋。该怎么说呢……我在宵待高原时，花和你们看了那部电影以后，她深刻地受到电影——不，应该说是受到狩野叶奈子的演技所感动。”

狩野叶奈子饰演配角的“绣球花”。

夕的脑海掠过看完电影的那天，在同一栋购物中心的冰淇淋店休息时，花以恍惚的口气所说的“原来，这世界上真有所谓的天才”这句话。

“应该……是那样没错。”

“是的，明显看得出来。她看着叶奈子的眼神，异常地兴奋紧张，简直像棒球少年见到大联盟选手。”

“……这句形容词不太像华公主的风格耶？”

“是吗？我受到爷爷的影响，还满喜欢棒球的，虽然我只是单纯看棒球。总之，本来就是我推荐花去看这部电影，看到花对于叶奈子的演技有所感触和收获，我自己也觉得做了有意义的推荐而很开心。而且，最重要的是——”

“最重要的是——？”

华脸颊泛红。

用力抓紧身旁的夕左手臂，显得忸忸怩怩。

“花那么兴奋忘我，注意力都放在叶奈子身上。因此我今天一整天多出了很多机会……”

夕看着华积极的言语和表情，还有可爱的害羞姿态而感到悸动的同时心想“的确是”……

太过在意无法预期的事不会有任何帮助，而且又不是叶奈子在场就无法好好享受学园祭；换个角度想，就一个电影人而言，能像这样用摄影机拍摄叶奈子是很难得的机会。如果是国中时代的自己，早就开心得晕头转向了吧。

生平第一次用摄影机捕捉叶奈子的样子。

明明只是极度平常的动作，却在举手投足间散发难以言喻的魅力。夕拍摄这样的叶奈子，不禁背脊发凉。再加上现在叶奈子和花同在自己的摄影镜头中，这是在不久之前完全无法想像的情况——

“只是——”

华忽然叹了一口气。

她仍旧挽着夕的手，在极短的瞬间视线抛向摊贩街的方向，欲言又止。也许是华认为就算用开玩笑的口气说出来也不妥当，因此夕忽然对华露出一个安抚的微笑，当作刚才的回礼。

“华公主，方便吗？”

市刻意转换成愉快的话题。

“嗯？什么事？”

“买东西。你有没有什么特别想逛的摊位？”

会从最初参观的地方来到跳蚤市场这里，就是按照华想好的路线走。

听夕这样说以后，华害羞地扭动身体。

“华公主？”

“……没事。我当然想到处逛逛，现在也正这么做。其实我想来跳蚤市场是因为……”

“因为什么？”

“那个……我思考过今天的自由时间想怎么和你一起逛学园祭……我想要像约……”

约？

华原本就娇小的身体缩得更小了。

“想耍有约会般的感觉。说到约会，首先就会想到逛商店橱窗……虽然这里没有展示窗。所以……那个……”

讲这些话的时候，华的头上并没有戴着猫耳，却仍将夕的理性打趴在地。她大胆地用双手挽住夕的手臂。由于华的动作猛烈，虽然不像花那么明显，却也充分展现出女人特有的柔软……夕感觉到贴在手臂上的Q弹——

“啊！”这时，本来在欣赏手工艺社商品的花开心地叫了一声。

手上拿着一条手帕，兴高采烈地转头看着夕他们的方向说：

“夕同学、夕同学夕同学！你看！这条手帕好可爱喔！这黑猫的印花看起来很像布西……咦咦咦咦咦——”

看见华挽着夕的手臂，花发出劈天裂地的尖叫。华害羞地微微移动了身体，但是在瞬间的犹豫之后，反而下定决心般把夕的手臂抱得更紧。身为垒球社盗垒率100％的援兵，花猛然全力冲向华。华奋力抵抗花把自己和夕分开——

“唔、唔唔唔……！”

“不要抵抗了！华，你怎、怎么回事？我才稍微转身，你就……趁、趁机……！唔、唔唔唔唔！”

“才、才不是一下子而已！你就好好和叶奈子聊天，唔唔——啊———”

“——呜噢！”

“啊——！”

花全力拉扯的结果，华就不用说了，连花自己和夕都失去平衡，三个人一起跌倒——

花和华一个用手撑住，一个摔了个四脚朝天。

在这危急时刻，有人伸手捉住夕的手臂，让夕幸免于难。

——咦？

夕感到十分意外，疑惑地抬起头发现——

叶奈子头上戴着应该是在手工艺社买的猫耳，用觉得有趣的眼神看着自己。那是夕小时候的憧憬，她看着夕的时候，总是使得夕心动不已。那是不管发生什么事都无所畏惧，只享受“当下”的眼神。夕的身体被拉上来以后，叶奈子就这么挽着夕的手说：

“还好吗？夕？”

温热的嘴唇靠过来，不输给花的饱满和紧实匀称的身体贴了上来。“……！”夕大吃一惊，脸颊瞬间感到火烫。过了几秒才喊着“痛痛痛……” “……唔唔……”的花与华呻吟着撑起上半身，看到这一幕也——

‘……、……？’

震惊得张大双眼，慌慌张张地站起来。

“叶、叶叶、叶奈子小姐？”

“你在做什、什什、什么……？你为什么挽住夕同学的……咦、咦咦？”

叶奈子若无其事地说：

“咦？因为刚刚夕差点跌倒，我就……”

“啊、咦……唔唔唔！”

花惊愕得语无伦次，而华的眼神变得强硬。

“那、那个我知道……！但是，为、为什么现在！现在你还挽着夕同学的手……？”

“啊？”

叶奈子的表情仿佛经华这么说之后，她才注意到这件事。

于是她简直就像刻意做给花与华看似的，渐渐将身体靠近夕。

“不好意思，夕。勾了你的手之后才意外地发现感觉不错，不知不觉就——”

“感、感觉不错是什么意思？”

“也许可以说是身体的契合度？”

“契、契合……？”

贴身接触让夕清楚感觉，也许为了戏剧的需要而锻炼出的富有弹性的肌肉，隐藏在叶奈子充满女人味的柔软身躯里。整体而言，也许是和花类似的身材。光是这样的身体就足以让夕汗如雨下，再加上她美丽上相又立体的面容近距离看着自己，还有不知为何戴上的猫耳——

“——！”

华的理智已经几近崩毁，正咬牙切齿时——

叶奈子忽然把手放开，仿佛刚刚的一切是幻觉。

接着……

“——可爱的猫耳发箍也买了，这边让人玩得真尽兴。那个，接下来要逛哪里呢？小花、华公主？”

仿佛什么事都没发生过，叶奈子侧着头嘻嘻笑了笑。

夕看着她那打量着顿时语塞的花与华的眼神，并咽了咽口水。

——叶奈子。

刚刚她露出的那个眼神，还有她的笑容和表情，简直像看到极美丽的蝴蝶，跃跃欲试地想拔掉它的翅膀。该不会……叶奈子正在盘算的—

难道是——

结果，在跳蚤市场里除了叶奈子以外，其他的人都各自抱着烦恼什么也没买。然而他们这次在走了第三次的摊贩街，买了法兰克福香肠边走边吃，往校舍走去。比起一开始和夕之间的距离，这段路上叶奈子仍旧有意无意地靠近夕，刺激花变得焦臊不安、华则如芒在背。接着众人进入主校舍，参观r一开始瞥见的花艺社与书法社的联合作品展之后……

“——华公主？”

叶奈子用亲昵的口气对华说活。

看着华反射性一个箭步守在夕身边，叶奈子噗嗤一笑。

“呵呵。抱歉、抱歉。你不要这么警戒，我们好好相处吧？我刚刚开玩笑地勾住夕的手，你很介意吗？”

华眨着眼晴问：

“是开玩笑的吗？”

“是啊。我一时玩过了头，我跟你道歉。”

“啊！”抢先在华之前，花叫了一声，来回看了夕与叶奈子。

“开玩笑……是、是这样啊……”

花仿佛为自己的误解感到不好意思，松一口气地嘻嘻笑了。

“原来你是在开玩笑呀。太好了，真是——”

华也看看叶奈子，仿佛接受了她的说法，吸了一口气露出笑容说：

“……说的也是。不好意思，我才是有点紧张过度了。我只是感到很意外，没有——”

才打算说自己没有生气——

这时华平稳的语调戛然而上。

她美丽的容颜表现出来的和缓表情，忽然一片片碎落。

视线落在夕的左手上——没有拿摄影机，刚好空着的手。

夕也冷汗涔涔地说：

“叶、叶奈子……？”

生平第一次碰触到叶奈子的手，留下的第一印象是修长的手指。由于不是一般的轻握，而是十指交缠的握法，因此清楚地感受到手指长度。甚至可以感觉到叶奈子戴在小指上的戒指。“那个，接下来是我一年A班的朋友……啊啊啊啊！”在被握住手的夕和立刻发现的华之后，花也在数秒问放声大叫。

“叶、某奈、叶奈叶奈叶奈子？这是开玩笑……咦咦！”

叶奈子笑得有如一阵清风。

“啊，我在恶作剧。开玩笑的喔！”

接着爽快地将手放开，只留下夕三人仍旧惊魂未定。

正当她转头看了夕的镜头、惊慌失措的花和沉默的华，正打算继续往前走时——

“——不、不好意思！”

有个女学生远远望着夕等人——应该说是叶奈子，似乎是听到传闻后就在展示花艺社和书法社作品的接待室外面等待，这时终于鼓起勇气向叶奈子搭话。只见她神色紧张地拿出麦克笔

和笔记本说：

“狩、狩野叶奈子小姐！我自从国中时看了你主演的舞台剧‘开膛手’之后，就是你的粉丝……！可、可以帮我签名吗——？”

“嗯，好啊。”叶奈子轻松地，甚至可以说是愉快地答应。开了先例以后，接下来其他围观的同学们也如雪崩般蜂拥而上。“喔，我也要！” “可以握手吗？” “可以帮我签在学园祭的节目表上吗？” “请和我握手！”喔喔，园端同学和那个女明星认识吗？一部分的老师和来宾也好奇地张望。

“夕同学。”华隔着一段距离看着一楼走廊的骚动，用有如蚊子嗡嗡的低声说道。

“要不要趁这混乱摆脱叶奈子？”

“咦、咦咦咦咦？不、不好吧，华公主。那、那个，我们约、约好一起逛的——”

“——开玩笑的。只是好玩才这样说。是的，开玩笑……开玩笑。只是小恶作剧而已……甚至可以当作是机会，对我来说会是个机会。不用被那些小事影响，嗯、嗯嗯……”

华仿佛在说给自己听一样，口中喃喃低语，然后深呼吸。

“……哇！好多人聚在这里！”

说话的人是站在夕身后的电影社一年级社员小泉蓬。今天没有规定要穿制服，于是她穿着引人侧目，看起来简直像是在玩角色扮演的萝莉风服装——虽然她此时并没有在做角色扮演。她圆睁原本就很大的眼睛，看着叶奈子打算停止签名和握手而开始适度拒绝粉丝的要求。她手上拿着传单，看起来像是正在为企画活动做宣传。

“呜哇啊啊啊……真的耶。刚刚一直听到狩野叶奈子小姐来学校的传言，没想到是真的。明星本人果然超漂亮的耶。”

“啊，小蓬！”花回过头，对她笑了笑。

“咦？那是什么的传单？电影发表会吗？”

小泉蓬笑着说：

“啊，不是耶。不是电影发表会的，这是我们班的班级企画占星术！”

“占星术？啊啊、这样说起来，企画表上面好像有写。是一年……B班吧？”

“是的！”夕这样问以后，小泉愉快地秀出传单。

“是B班没错。有时间的话园端学长你们也……对了！也有占卜两人的速配指数喔！”

‘——速配指数占卜？’花和华同时反应。

“是呀，很有趣吧？”

不远处响起叶奈子的声音，夕等人心头一惊。

回头一看，脸上挂着微笑的叶奈子已经离开围绕的人群回到这里。

“难得的机会，要不要和我一起占卜看看速配指数？夕？”

“咦——！”花再次惊慌地大叫。“……！”华也倒抽一口气。夕看到两人的反应，更加慌张地说：

“难、难得的机会……怎么说？为什么要跟我一起占卜速配指数——？”

“——呃——我知道园端学长和狩野叶奈子小姐认识，是因为园端朝地先生的电影——”

小蓬可爱地歪着头。

“园端学长和狩野叶奈子小姐，感情好吗？”

“嗯？”叶奈子愉快地反问。接着又说：

“啊——感情应该不错——吧？该怎么说？对于小时候的夕，我只把他当作园端导演的小孩看待。与其说觉得他可爱，不如说是觉得不公平。虽然对夕来说，我是他初恋的对象。”

她说话的口吻轻快得令人惊惧。

劈啪。

气氛当场彻底冻结。

‘……咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——？’

花与华失声大叫，使得围观的群众也吱吱喳喳地交头接耳。在花与华公主的面前——羞愧感和焦躁感如海啸席卷而来，使得夕的脸胀得通红。即使如此，夕还是用僵硬而焦急的声音说：“什、什么？叶奈子小姐，你在说什——”而华的表情则完全冻结。

叶奈子似乎认为夕他们的反应很有意思，眼神里闪烁着光芒。

“咦？难道我说错了吗？”

“与、与其说对错，不如说我应该一、一次也不曾对叶奈子小姐你说过那种话吧……？”

“没有吗？不过，嗯，那很明显吧。因为每次见面，你就像小狗一样摇着尾巴冲过来。也算是可爱……所以……”

嘻嘻、嘻嘻嘻嘻——她发出可爱又让人寒毛直竖的笑声。

“你应该没有对小花和华公主说过这件事吧？关于我的事。”

“咦、咦？初、恋？初恋……咦咦咦？”花明显受到打击，甚至眼眶泛泪。华渐渐从冻结中恢复，但仍旧保持沉默，只是冒着冷汗来回看着夕和叶奈子。夕看着两人的反应，瞬间想大声说：“没这回事！是叶奈子想太多！”

然而，光是夕太过慌张的模样应该就已经说明一切了。而且夕喜欢、憧憬叶奈子的时间太长，导致夕一时间无法立刻否定这件事。再加上夕非常不愿意对花与华说谎，因此无法立刻否定叶奈子的话，只是面红耳赤地说：

“不，花！华公庄！那、那是以、以前的事了！距离认识你们那时的很久之前！是完全不被当作一回事的单恋……！”

叶奈子又火上加油：

“没错，是很久以前的事了。我和夕最后一次见面，夕都还没上高中吧？我和夕认识是在我国一的时候，嗯——就算从那时到夕国三为止……算起来，也不过才七年而已。”

“七年？七年……”花受到打击，喃喃自语。她看了夕一眼，不由自主地脸红。“七年……不被当作一回事……？”华也终于张开双唇，用听不出情绪的声音低语。

夕几乎快哭出来，转头对叶奈子说：

“你为、为什么要提那件事？叶奈子小姐！那、那件事早、早就过去了！”

“啊，对不起。我好像多嘴了。唉……我只是因为好久不见，忽然怀念起过去的事。而且，嗯，夕你从以前就长得比较像园端樱小姐，但是我刚刚看到你拿着摄影机的样子——”

她再次说着刺痛夕胸口的话。

“——整体感觉意外地像园端导演耶！”

这种行为——

她总是这样。冷不防地、开心地、半打趣地刺向夕的要害，狠狠打击夕的感情。不管就好或坏的方面来说，从认识以来她就是这样，完全没变。她还记得吗——夕曾经不禁感到懊恼。她还记得最后见面时，对我说了什么吗？

你连园端朝地的复制品都当不了。她还记得她说这句话时的我的表情吗？

也许就是知道才这么说。

叶奈子带着微笑的余韵，转身面向花与华。

“不过，到目前为止也只有这样。难得你们带我参观学园祭，要是我又做了什么让你们不舒服的事，真的很抱歉。我只要一开心就……我真的想和小花还有华公主愉快地相处。所以，请当作我在开玩笑，不要放在心上好吗……接下来要去参观二楼吗？”

花茫然无措，不知道该怎么回应才好；华的太阳穴一阵痉挛，但仍努力告诉自己那是在开玩笑，并偷偷反覆深呼吸。小泉蓬看着华的侧脸，担心地回头对夕说：

“园端学长……该不会……我说了不该说的话吧？”

她如此喃喃低语时，罕见地露出战战兢兢的神色。

3

“嗯，叶奈子小姐，一年A班的布偶展览会，是大家拿出珍藏的布偶或人偶——”即使如此，花仍然卖力地介绍。“那是开玩笑的……这也是一个机会——”华也继续努力克制自己。大概是因为对方是大自己五岁以上的成人，而且两人对她身为一个演员有几分敬意。然而叶奈子一边参观学园祭的企画，一边三番两次地用言语逗弄夕。

“喂，夕。这个玩偶是不是和你有点像？很可爱吧？”

“……她是在开玩笑……她是在开玩笑——”

“那么，等等我也来占卜和夕的速配指数吧？啊……真的吗？呵呵，真抱歉耶，小花、华公主。我和夕最适合耶！”

“……机会。花招呼叶奈子的时候就是机会——”

“欸，夕？你不需要那么惊讶呀。只不过是玩笑喔。光是这样你就脸红了。夕——~”

“……唔、唔唔唔、唔唔！”

慌乱无措的夕、六神无主的花，还有眼看就要爆发的华。叶奈子看了他们的反应，仿佛心满意足地笑了以后立刻抽身，一脸仿佛什么事都没发生的表情。在她巧妙地反覆玩了几次这种测试底线的游戏以后，夕终于红着脸鼓起勇气抗议。

“嗯？我认为这只是像家人那种感情交流……我看不是我做得太夸张，而是夕太过在意我的事吧？啊，也是啦。夕以前一直喜欢我，才会这样过度反应，这也没办法。如果小花与华公主会介意，我会收敛点的。”

叶奈子带着天使般美丽，又像恶魔般坏心眼的笑容，轻松自然地说着让花受到打击、使华情绪激动的话，根本完全没有收敛。反而花与华越显得焦躁不安，她就更刻意地做一些动作刺激她们。像是有意无意地轻握夕的手、摸头发、在耳边吹气、把身体贴近、从后面抱住夕、对着摄影机露出诱人的微笑——

二年D班。虽然花与华两位最引人注目的的工作人员已经完成使命退场，然而，以从猫之馆借来的布西和匹亚斯为首，众猫咪们都聪明又惹人喜爱；拚命努力工作，穿戴猫耳专用女仆装和猫手套的工作人员也十分吸引人。因此中午现在，虽然不是爆满状态但也不算生意清淡。

当夕与华回到猫咖啡厅时，两个人都出乎意料地筋疲力尽。

“喔…………喔喔喔喔喔喔！”

叶奈子在花的带领下踏入教室时，负责杂事的篠田开心地发出欢呼，展现出勇猛的活力。

“哇、哇！是本人耶！超漂亮的！艺人耶……我、我是夕的好朋友，我们的交情好到像桃园三结义的拜把兄弟。我叫篠田武志。你、你好！可以和你握手吗？还有，请告诉我你的电话号码！”

也许是篠田开门见山的说法太过直接，叶奈子握手的同时对篠田说：“电话号码没办法告诉你——”接着，因为有人直截了当地起了头，情况就变得跟刚刚在一楼走廊上一样，大家纷纷跟进。在场的学生中，不管男生女生、同学、客人等，许多人围绕着叶奈子。

“我也要。我也想和你握手！给我你的照片！”

“哇——真的太美了！除了华公主以外，我第一次看到这么美丽的脸孔！”

“你和花两个人一起站在那里，周遭的空气都显得华丽起来！”

华站在距离花与叶奈子有一段距离的讲台上，远远看着今天第二次被粉丝包围的叶奈子和她身旁的花。

而没有客人的空档，布西悠闲地在游戏区发出呼噜呼噜的声音时，华把它带到了讲台。

“……说起来，其实花现在的注意力都在叶奈子身上，对我来说正是好机会。虽然知道是这样，却……”

这时华抱起布西，用稍显疲倦的口吻如此喃喃自语。

夕一边更换摄影机的带子并充电一边问华：

“华公主？你还好吗？”

“嗯……我没事……还好。完全没问题。虽然我有一点点……后悔和叶奈子一起逛学园祭，但是我没事喔。我渐渐能体会为什么知佳学姊对叶奈子有些警戒，不过我真的还好。”

“……不知道为什么，知佳她以前就不是很喜欢叶奈子。虽然她们也没见过几次面。”

而且——

夕一次也没对知佳提过那件事。在夕单恋叶奈子的时期——换句话说，在叶奈子演出处女作，也就是园端导演的“祈祷人生”后，到花与华向夕告白为止的这段时间，知佳都在一旁看着。夕总觉得知佳已经察觉，不管是恋爱或演技，夕都深深被叶奈子吸引。以及——

国三时，叶奈子残忍地浇熄夕的热情这件事。

华轻叹一口气说：

“我可以理解知佳学姊觉得厌恶的原因……应该说，我现在终于了解了。叶奈子不断逗弄你，应该是她把这些当成好玩的游戏。一定是——”

“喵——”布西叫了一声。

华抚摸着布西黑亮的毛，沉稳自己的心情说：

“花真是……明明她看起来心情很混乱。不，其实我自己到刚刚为止也一样。叶奈子不是认真的，她本人说只是开玩笑，那应该是真话。虽然越来越明白她真的是在开玩笑……就算头脑理解，然而实际上她真的去挑逗你，还有听到你以前喜欢她的事，那又是——”

说到这里，华脸上浮现一抹完全不像她的愤怒别扭的微笑。

“又是另一回事了——就算知道夕同学不管说什么她都置若罔闻，还有花越是不知所措、我越是焦躁不安，叶奈子就越开心，但生气也没有用——”

“——哎呀，华公主，你看起来怎么好像心情不太好？”

中途插入的发言，让夕和华都吃了一惊。

晃动着猫耳、笑着说话的人是大洼。即使叶奈子出现，她也没有多大反应，只是继续认真工作。这时她正好拿了客人的点单走过来。

华挤出若无其事的笑容说：

“没、没事。没什么大不了的。店里的情形如何？”

“很好喔——！准备了很多香蕉蛋糕，但现在都卖完了。营业额比预期好很多喔。继续这样下去，等到午茶时间又来一批客人的话，主要的点心应该都可以卖完吧——？现在刚好人比较少﹒要不要去哪里玩？”

夕看了看手表说：

“虽然我也想，但是时间有点不够，所以还是放弃好了。而且还有其他想去的地方。”

“啊啊——这样啊——那就没办法啰。嗯，总之，就是这么一回事，店里还满顺利的，所以你们不用担心好好玩吧……虽然你们看起来好像有点疲惫……”

夕和华注意到大洼苦笑着望向某处，于是也跟着看过去——而这时叶奈子也正好从人潮中望向这边。

她戴着从跳蚤市场买来的猫耳发箍。

对夕他们招手，用响亮的声音说：

“夕——华公主——你们有时间吗？我戴猫耳在店里帮忙好吗？夕你是猫耳控吧？你难道不想拍摄我戴着猫耳工作的样子吗？”

……啊啊，这倒不错。夕同意了。叶奈子似乎是从花那里听到夕觉得猫耳打扮好看，而刻意买了猫耳发箍。事实上，戴在叶奈子头上也很好看。花看着戴猫耳的叶奈子，虽然没有在猫之馆仓库看见华的时候严重，但仍旧是胀红着脸不知如何是好。夕身边的华太阳穴又开始抽搐——她努力克制自己，叹气苦笑着说：

“——生气一点帮助也没有。完全理解以后，她的行为也不是那么难以忍受。”

远处的叶奈子听不到华说话的声音，却响彻夕的耳膜和心底。

“而且也不到完全被干扰得无法好好度过学园祭那种程度。至少，对于我们的学园祭本身，叶奈子是真的乐在其中，这也算是令人高兴的事……而且我可是完全没有放弃营火晚会之后，要得到你的心。”

看着华果决的笑容，夕怦然心动。

“所以，就像大洼刚刚说的，好好享受这个学园祭吧。自由时间只剩四十分钟了。接下来要去的是……我最期待的。呵呵，暑假的时候我没办法参加试胆大会，所以我很期待三年A班的鬼屋——”

华低声说了，接着大声地对叶奈子说：“没剩多少时间了，叶奈子小姐你如果想留在这里不跟我们去的话也没问题。”叶奈子听了孩子气地说了一声：“咦——！”声音里充满惋惜。然而她立刻拿下猫耳，打算跟夕他们一起去。“接下来要去哪里？”花从人群中走过来，提出这个问题。

就在他们前往华所说的“非常期待”的鬼屋时……

——发生了一件决定性的事——

夕他们太小看叶奈子了。

鬼屋啊，听起来的确满有意思的——夕这么想。

并非是喜欢刺激恐怖的气氛。

去年和知佳一起进行影研会的企画——也就是学园祭的摄影时，两人认为那里光线昏暗，所以没进鬼屋拍摄。

只是单纯想知道学园祭的鬼屋里面的构造是什么样子，还有用什么方法吓人。

不用说，这个时间这个地点，其实不太可能有多恐怖。即使如此，鬼屋仍是能够吸引许多人潮的人气企画，因此通过抽签取得鬼屋企画权的班级都卯足全力筹备。夕他们从三楼走到四楼的三年级教室去。不只夕与华，连花也——

“鬼屋呀——……说到这个，叶奈子小姐，那个啊，我们暑假时在百合峰举行了试胆大会，结果——”

花向叶奈子说明的时候，脚步也兴奋地轻快起来。

离开二年D班以后，由于叶奈子不再挑逗夕，再加上华也因为刚刚的中场休息而多少恢复了冷静，于是气氛变得自然和谐，前往鬼屋时夕一群人恢复了平常心。正因如此——

血浆、令人毛骨悚然的长发从天花板垂落到教室窗户一带、从窗户看去排得密密麻麻的市松人偶等布景，营造出三年A班教室的日式恐怖气氛。而站在教室前负责导引的男学生，穿着没有一丝日本味的南瓜装。夕他们对男学生说：“四个人一起可以吗？”

“啊，欢迎欢迎！不过因为通道狭窄，只能两个两个进入，不好意思。嗯，哪两位要先入场呢？”

花与华听了，毫无疑问地做出一如平常的反应。

一次两个人吗——？当夕这么思索时，花与华早已做出行动。夕当时只用右手拿着摄影机。反正进到里面后光线昏暗也没办法摄影，夕打算把摄影机收近肩背包里。总而言之，夕的左手空了出来。

花与华都抢先想握住夕的左手，但花快了一步。花眼看就要握住夕左手的那一刻——华的目标改变了。她反射性放弃夕的手，改而抓住现在正要达到目的的花的手。“呜噢——”瞬时过后，夕惊讶地看着花与华互相瞪着对方。

“……华？这只手是怎么回事？你抓得我很痛，请放手好吗？”

“‘这只手是怎么回事’是我的台词吧？花，能不能请你停止这样的行为？”

两人都不断增强力道。

“我要和夕同学一起进去鬼屋。花你和叶奈子一起不就好了？反正你也喜欢叶奈子呀。”

“这、这、这一点关系都没有吧！我想和夕同学一起进鬼屋！你才应该和叶奈子一起，好好培养感情！你如果和夕同学进鬼屋，一定会装作很害怕而硬贴在夕同学身上吧——！”

“哼，那是我要说的话！如果你和夕同学进鬼屋，你一定会色性大发，将你自豪的那对大而不当的胸部硬压在他身上吧！那可不行！鬼屋是我营火晚会后抓住夕同学的心的重要——”

夕这时感到一阵恶寒。

说起来花与华只是一如平常地拌嘴；夕感到两人间的气氛越来越白热化，加上今天人潮众多，除了学生以外还有一般校外人士，因此赶紧阻止两人。“华、华公主！花！你们稍微——”夕正说着，忽然感觉有人接近自己。咦？往旁边一看，不知何时叶奈子轻声走到自己身边，她的脸蛋就在咫尺之处。

两人在近得不可思议的距离下四目交接。

有着纤长的睫毛，晶莹灿烂的眼睛笑着。

似乎感觉很开心、很有趣。她的眼睛里，充满了夕邂逅两位“HANA”之前，始终深深受到吸引的那种自由奔放的光芒。

——啥？

夕的脑子里充满问号，最先察觉到右脸颊上——对叶奈子来说是离她比较远的另一边脸颊——的手指，那是今天感受过几次的叶奈子的手指。和花与华天真无邪、勇往直前的碰触不同，游刃有余而自在地抚触。她用手将夕的头转过来，让夕正眼看她，而不是用眼角余光。

接下来夕又闻到今天闻了好几次、恰到好处的果香调香水味。那香味拥抱般将夕包围。同时，叶奈子一头比谁都美丽的漆黑长发搔着夕的鼻尖，那迷人的香味几乎将夕的理性溶解殆尽。近在眼前的叶奈子双唇微启，用残酷如太刀的女中音说：

“……小花、华公主——”

伴随着灼热甜蜜的呼吸。

简直像在呼喊此时正互相瞪视、争夺夕空出来那只手的花与华似的。也许甜得带毒、富有磁性的嗓音使得花与华察觉哪里不对劲，她们同时回头往夕看过去。

‘……咦——？’

最后夕感觉到的，是柔嫩的触感。

叶奈子的嘴唇对上夕的嘴唇——虽然不至于到这种程度，但就在嘴唇旁边，亲吻的位置几乎已经不能算是脸颊。那甜蜜的碰触，使得夕以及回过头来的花与华都受到强烈的冲击。嘴唇离开，留下她的气息和香味。

她到底对自己做了什么？

夕此刻终于明白。

“——！”

猛烈倒抽一口气以后，花，甚至连华都罕见地尖叫。

“咦……为、为为为、为什么、为什么————？”

“叶、叶叶叶、叶奈、叶奈叶奈、啥————？”

当然不只夕和两位“HANA”，附近的南瓜装工作人员也惊讶得仿佛连南瓜头都要裂开了。远远看着夕他们的追星族们也惊愕地吱吱喳喳骚动不已，同时这阵骚动不断扩大。不只四楼走廊，也不只这栋主校舍，简直就要传遍全校。

这样的一阵惊愕中，只有叶奈子一个人噗嗤一笑。

“我从吃着章鱼烧聊天时就一直很在意。”

在意什、什么？夕激动得想这么问，却说不出话来……

“小花与华公主经常像这样争吵。这可不行。像小花和华公主这么可爱，却因为夕的优柔寡断而争吵，想到这里我就很不忍心，虽然我也可以理解夕为何难以做出选择啦。所以我来解决你们的纷争，让你们感情变好。”

“咦、咦咦咦？叶、叶奈、叶奈子小姐，但，为、为什么你要亲、亲……亲吻夕、夕同学——唔、唔唔唔唔！”

看着泫然欲泣的花，叶奈子露出绝佳的笑容回答：

“小花，那是因为——”

叶奈子用自己的右手挽住陷入僵直的夕的左手。

“只要我再次让夕彻底喜欢上我，就像他还没遇见你们之前一样，你们就不需要为夕争吵了喔。”

叶奈子嘻嘻笑着，就这么拉着夕的左手，开心地对柜台穿着南瓜装的同学说：“就这样，我跟夕两个人进去总可以了吧？”接着准备进入三年A班的鬼屋——

这时……

夕被从背后紧紧抱住。

因此被迫停下脚步。从身后环抱的双手如此坚定，强而有力，没有一丝犹豫，让夕被麻痹的思考复活，仿佛全身不能动弹、无法思考的状态轻轻被解除了。华将脸贴在夕的背部，手臂环绕他的腹部，小小的身体用尽全力抱住他。

——绝对、绝对、绝对……

——不让那种事发生。

——也不让你们一起进去鬼屋。

即使不说一句话，华仍明确地用环抱的双手，用全身的力量表达了一切。

叶奈子回头。

华一动也不动，连头也不抬，只是紧抱着夕的腰。先前喧嚣的走廊忽然陷入一片鸦雀无声。首先打破这片寂静开口说话的，是惊讶地张大眼睛的花。

“……华、华——？”

呵……

华对花的叫唤毫无反应。“……华公主……？”即使夕开口，得到的回应也只是环绕在腰腹的手更加重了力道。夕仿佛听到某种渐渐加大的声音，一开始他以为是自己听错。“华、华？”花也不知所措地低呼。

呵可、可呵呵。

华仍旧纹风不动，只是继续将头靠在夕背上

呵呵呵、呵呵呵呵、呵呵呵呵呵呵呵呵呵。

简直像是从腹部发出的声音。

阵阵冷笑。

夕，还有花，一听就觉得笑声中强烈的怒气仿佛火山要爆发，几乎连校舍内的空气都因此震动。呵呵呵、呵呵呵呵地笑着，笑声的压迫感，使人不由得害怕地吞了吞口水。但是，只有叶奈子——

呵呵。

她以听起来好像感到兴奋有趣的笑声回应。

呵呵、呵呵、呵呵呵呵呵呵。

呵呵呵、呵呵呵呵……

华的笑声戛然而止。

接着，她忽然抬起头——

还是一脸清爽的微笑。但是这美丽得让人失神的笑容，却夹带着凄绝的怒气。比起开始准备学园祭时，夕没有选择华的设计组，而是选择花的点心组那时的笑容美上好几倍——惊悚度也乘上好几倍。

华……华公主？

仿佛代替冷汗直流的夕说出感受，花小声地说：

“华、华……有史以来最严重的怒火……？”

面对华令人寒毛直竖的微笑，叶奈子不只毫无反应，甚至眼睛发亮满面笑容——

4﹒

结果鬼屋的南瓜装工作人员被华的气势震慑，特别允许已经将摄影机收进肩背包的夕、花与华三人一起入场。离开鬼屋以后，众人到三年D班教室参观校刊社的“美樱高中日常摄影展”——三年D班在学校中庭摆摊，教室因此空出来。这时时间已经来到十二点四十二分，距离戏剧社下午的演出不到二十分钟，现在也许已经开始入场了。

因此，他们先到同一栋校舍同一层楼的视听教室，但没看到知佳和莲井社长，于是和一些熟悉的面孔打过招呼以后就离开四楼。穿过出入口正要走出学校中庭时，华轻轻微笑着说：

“不好意思。开始观赏戏剧社公演之前，我想先去一下洗手间……花也一起去。”

花疑惑地眨着眼睛说：

“我现在还好，不会很想上——”

“我、想、和、花、一起去上厕所。”

华不容反抗地重复了一次以后，歪着头对夕说：

“夕同学。刚刚在视听教室没有看到知佳学姊，她现在在做什么呢？要在哪里会合吗？”

“啊、啊啊。本来和莲井社长说好在体育馆前会合……不然华公主你们去洗手间的时候我打个电话确认。”

“我知道了。就拜托你了——那我们先离开一下。我们走吧，花？”

“咦？唔，可是我不会很想尿——”

“我、们、走、吧—”

华拎着一头雾水的花的脖子，消失在一楼走廊的女生厕所。

人潮仍旧不减，现在剩下夕与叶奈子两人被好奇而目不转睛的视线包围。

仔细想想，这是今天第一次两人独处。叶奈子瞥了夕一眼，露出引人遐思的微笑，让夕又回想起不久前的触感。可恶！虽然夕这么想，却阻止不了自己脸颊泛红。虽然夕想找些话题聊，但自己完全没有能招架叶奈子伶牙利嘴的信心，所以只是说道：

“叶奈子小姐……我本身是无所谓，但是请你不要欺负花和华公主。”

“哎呀？真想不到你会这么认为。我可不是在欺负她们喔。反而觉得她们很可爱，想和她们拉近距离。”

叶奈子答得满不在乎。不，即使如此，如果说这些话的人是叶奈子，那么也许这些话没有半分虚假。两年前也一样，叶奈子绝非是因为讨厌夕而将夕的梦想和希望打碎。她只是将事实半开玩笑地传达出来。要论喜欢或讨厌，甚至可能正如她自己所说，是满喜欢花与华的。

只是，总不能因为这样就理直气壮地做一些过分的事。

“如果……你真的伤了两位‘HANA’的心，就算对象是你，我也会真的发火！”

好恐怖喔——叶奈子笑着说。为了要联络知佳，夕留下叶奈子，走到远处走廊的角落。敞开的窗户吹进阵阵秋天香气，夕坐在窗边拿出美樱祭开始以后还没拿出来过的手机。这时夕才发现有两封讯息。

第一封是上午十一点三分，妈妈传来的。

“……嗯？咦？”

夕读了内容，上头写着“今天的行程没办法取消，所以没办法去学园祭了，不好意思”。

除此之外，讯息里而还写了“沙那好像就算只有自己一个人，也想参观学园祭，所以她可能会去”。

……算了，如果沙那真的来了，就把她丢给知佳吧。夕下了决心以后，又读了下一封简讯。传送时间是下午十二点六分，知佳传的。

“目前路边摊的工作刚结束，现在要去找莲井同学，跟他做发表会最后的调整。狩野叶奈子情况如何？她没做什么过分的事吧？有空的话给我消息吧。”

“……的确是做了一些过分的事……”

夕回想起某些情节而脸颊泛红，并且自言自语。同时觉得花与华就在自己面前，自己却没办法好好应付这样的场面，真是非常丢脸。接着他立刻拿起手机拨打。响了一声、两声、三声，电话接通。

‘喂？阿夕？’

“嗯，是我。知佳你现在在哪？”

‘我才想问你——算了。我现在刚和莲井同学他们讨论完。除了吃一些做失败的章鱼烧，午餐还没吃，所以我现在在摊贩街吃乌龙面。现在快要吃完离开了，阿夕你们呢？’

“结果我们就在校舍里到处逛，现在刚下来一楼，接下来要往体育馆去。现在花与华公主去洗手间，我在等她们。”

‘那么，我们就照原订计划在体育馆前会合吧……话说——’

知佳的声音突然变得低沉。

‘……狩野叶奈子也会来吗？’

“她可以说是兴致高昂啊……”

‘这样我得先去跟戏剧社社长说一声。那之后呢？’

戏剧社公演之后……

是夕他们影研会的电影发表会——

“——不清楚耶。还没提到这件事……只是我们也不方便叫她不要来，对方好像也没什么不来的理由。她看了好几次节目表，应该已经发现有对决发表会这个活动了吧。”

‘真希望她不要来。’

知佳轻声说着，说话的声音让人明白那绝对是她的真心话。

由于知佳说得太直接，夕忍不住莞尔。的确能够了解知佳的心情，因为不知道到时叶奈子又会说些什么。叶奈子说话直率不客气的程度，连主办的高层们也觉得找她来当业余电影比赛的审查员最合适不过。她是那种对于无趣的作品会直接笑着说无趣的人。

……这个夕大概心里有数。

叶奈子对于夕的父亲园端朝地打从心里尊敬。夕认为这样的敬爱比起年幼时的夕对叶奈子抱持的心意也绝不逊色。而且对父亲来说，叶奈子是特别的。即使和一些出色的明星关系良好，但只有对叶奈子是特别的。那绝非因为叶奈子是父亲亲手发掘，叶奈子也绝对不是因为受到夕的父亲栽培而特别尊敬夕的父亲。

那是因为他们互相欣赏对方的才能。像这样的两人有他们这类人才才看得到的世界，而这成为两人间决定性的连结。也许一般人无法真正理解像他们那样的人，因此这两人特别欣赏和自己一样有才华的对方。

这样的叶奈子看了夕的作品，然后说艺术之神真残酷、连园端朝地的复制品也当不来——换句话说，她是因为真的这么认为，才直言夕没有那种闪闪发光的天分。就算实际上她对当时国三的夕说出这句话时，是带着半开玩笑的口气也一样。

即使如此……

夕察觉到自己心里除了不安和恐惧，还感受到危险的诱惑。不……其实在今天看到叶奈子，或是更早之前知道叶奈子是这次参加的业余电影比赛的特别评审之后，就一直这么想。

——如果……

——叶奈子看了“限期一个夏天的月与茧”，姑且不论她对我的感想，不知她看了花与华公主的演技会觉得如何？

花与华应该不像国中时的自己那么脆弱。夕认为有花与华在自己的摄影机镜头当中展露笑靥的现在，就算是自己也已经不像当时一样，会轻易因为几句话和笑容而丧失自信，比起以前多少感到比较自信坚定。因此，并非完全不想听听看她的意见——不，应该说想让她看这部电影。紧张不安是当然的。先不说比赛，光想到叶奈子要出席本来就令人两脚发软的电影发表会，就觉得极度可怕的感觉占满思绪。即使如此。夕的眼中倒映着真正的奇迹——花与华的演技，以及夕确实用摄影机捕捉到的，散发各种魅力的两位“HANA”。

‘……’

也许是知佳没有读出夕心里的想法，知佳沉默了一下，不满地继续说：

‘那个……阿夕……我在摊贩街，甚至是视听教室听到了一些传闻。’

“传闻？什么传闻？”

‘说是在小花与华公主面前，你跟狩野叶奈子亲亲热热的。好像你真正喜欢的不是小花与华公主，而是艺人。’

“——啥！”

夕失声惊呼，使得路人投来困惑的眼光。

他紧握手机说：

“那、那谣言是怎么回事？被传成这样吗？”

‘说你不顾小花和华公主就在身边，和女艺人打情骂俏卿卿我我，简直就是令人羡慕得不像话，一定要将这家伙丢进营火晚会的火堆里……传闻是这样说的。你还问那谣言是怎么回事，我才想问你咧！空穴不来风不是吗？’

“不是那样——虽然叶奈子恶作剧地故意黏上来，但我可是什么都没做……哼！真是够了！完全不是那么回事啊！对现在的我来说，不要说叶奈子，不管是谁，比花与华公主更重要的人根本……！”

夕说话的时候才惊觉……

花与华从女厕出来了。

“——知佳，花与华公主现在回来了，我等等亲自跟你说。”

‘嗯，了解。’

夕结束了和知佳的通话。花与华似乎也没想到夕就在附近，完全没注意到坐在窗边的夕，

两人只是自顾自的边走边说些什么——不，争执些什么。

“但、但是但是，华，为什么是我？华——一

“我不是说过很多次了吗？你真的无所谓吗？叶奈子那样握夕同学的手、勾夕同学的手臂，还把大而不当的胸部贴上去，最后还那样、那样……！”

“当、当然介意！我介意……可是，唔唔。我其实很想在学园祭拉开领先你的幅度……”

“我也想那样做啊！我也想在学园祭里跟你一分高下，然后在营火晚会之后——但是现在情况不同吧！我们暂且休战！总之你废话少说——”

“——花？华公主？”

夕满头雾水，不懂两人现在到底在说些什么。虽然是不小心听到的，但这样下去还是有偷听的嫌疑，于是夕慌忙出声。听到夕的声音，花与华都吓了一跳，把头转向夕。“啊，夕、夕同学……嘻呵呵~”花尴尬地露出若无其事的笑容；而华则稍显惊慌，之后立刻微笑着说：

“联络上知佳学姊了吗？’

“咦？啊，嗯嗯。她说她在摊贩街吃乌龙面。”

“知佳学姊……”花担心地皱起眉头。

然后忸忸怩怩地说：

“她有好好地、那个……开心地度过学园祭吗？”

夕为了消除花的不安，笑着说：

“嗯，虽然好像有担心不安的事，但基本上大致都照她的预定计划进行。现在因为猫咖啡厅、摊贩街，还有叶奈子来访，让学园祭变得很热闹，所以她应该玩得很开心！”

“——的确没错。而且接下来还有戏剧社的舞台剧、我们的电影发表会，还有知佳学姊很期待的选美。”

三人边说边与叶奈子会合，走出学校中庭。

正午的中庭里一般来宾渐渐增加，摊贩街热闹得不得了，饮食区人满为患。看似学生家长的健壮大叔兴致勃勃地参加棒球社的企画“球速测试大赛”；而田径社举办的鬼抓人游戏有许多地方上的小朋友参加，欢乐的尖叫声响彻校园；部分美术社社员开设人像描绘区；打算烧掉的废弃海报和木材，已经渐渐集中到校园中庭罩着塑胶套的营火晚会用木材堆旁边……

“……夕同学？”

“嗯？啊……啊啊。华公主，什么事？”

“你没有在拍摄耶？”

“真的耶。”被华这么一问，夕才发觉而笑着这么回答。即使本质没有改变，但不断改变样貌的学校中庭正代表着整个学园祭，又如同美樱镇的缩影。夕从肩背包中取出摄影机，架好并打开电源——

——咦？

夕注意到华对花使了个眼色。

而花接收到华的眼色，也轻轻点头，仿佛表示收到华的暗示。花在一阵犹豫之后，似乎下了决心而直视着夕。这时本来在夕右边的华也绕到左边来。接着花与华将夕的左手——拿着摄影机时，除了偶尔用双手拿以外，几乎都空着的左手——

“花、花？华公主——？”

花与华协力合作，感情融洽。

明确地表现出绝对不让叶奈子碰触的决心，严密地——

花腼腆地呵呵笑着。华也露出一抹清澈的笑容，看了身后的叶奈子一眼，然后笑得更美更灿烂。那笑容简直就像在说，不管叶奈子做什么都欢迎的挑战。叶奈子这才首次露出一丝惊讶的表情睁大双眼——

啊哈哈。

然后爆出一阵笑声。

啊哈哈、啊哈哈哈哈。

笑声听起来愉快得不得了。

令人印象深刻，甚至心里有些发毛，萦绕在耳际——

和在体育馆附近等着的知佳、莲井社长和兰子会合后，莲井社长首先捧腹大笑。

“哈哈哈，这是怎么回事？今天小花与华公主感情真好。两人共同占据夕的一只手……原来如此。夕终于不再小家子气地烦恼该选谁，而是做出一次和两人交往的帅气决定——”

“才、才不是这样！不是的！”

夕红着脸回答。“当、当然不是——这是、只有现在！现在而已！”花也这么抗议。兰子对初次见面的叶奈子投以兴趣浓厚的眼神。由于对方是个大人，她也适度地向对方打了招呼。而知佳——

在夕他们走近之前，原本脸上的表情显得不安。

看到夕右手拿着摄影机，左手同时牵着花与华的右手，再加上华的表情看起来对于叶奈子的存在已经不为所动，知佳这才松了一口气，噗嗤笑了出来。

“华公主，今天两人平分夕的手吗？”

“是的。总之，好像有某个心地温柔的人看到我跟花吵架就会心痛，所以才这么做。”

华满脸笑容地说了，用尖锐的眼神扫向叶奈子。因此知佳、莲井社长的视线也望向距离夕他们三人几步的叶奈子——她看来还是饶富兴味，似乎感觉学园祭的一切、花与华两人一起坚决地紧握夕的左手都极度有趣，露出开心的笑容。“哼，呵！”知佳虚张声势地冷笑。

“如何？狩野叶奈子小姐？我们的学园祭好玩吗？”

“托你们的福，这真是难得的经验……而且还能看到这样有趣的画面？”

“你玩得开心我们也很高兴。”莲井社长也笑着说。

“今年好像来了不少地方上的一般访客，对于活动筹办者来说，这是十分令人欣慰的事。更何况有像你这样的贵宾莅临——虽然只是偶然来访。对我们来说气氛也因此更热络——你好，初次见面。我是电影社社长莲井福助。”

“电影社？我看节目表的时候就有点疑惑，你们跟夕的影研会是不同社团吗？”

“是的。似乎是在前几届发生了一些事。社团活动内容都一样……总之就是拍电影。这位是副社长鸿池兰子。我是园端导演的超级粉丝，最喜欢你演出的‘祈祷人生’那部作品。”

“听你这么说，我很开心，谢谢。”

“马上就要开始的舞台剧，今年似乎准备得特别认真。虽然对你这种专业级演员说这件事有些不好意思，但我个人认为应该是值得一看。

“喔，我虽然本身喜欢演戏，但也很喜欢欣赏别人的演出。嗯……名称是？”

“‘围绕营火晚会的SSAW’。听说SSAW代表春夏秋冬，同时也是来自四位主角的名字。”

“我很期待这出舞台剧。还有——”

叶奈子拿出本来放在臀部口袋里的节目表，“啪啪啪”的翻着，然后突然在其中一页停下来。兴致勃勃的眼神向夕看过来。也许是反射动作，华化身为夕的盾牌，往前跨出半步。

“——影研会和电影社要举办电影对决发表会吧？”

“啧！这家伙果然想来看我们的电影发表会啊！”知佳脸上这么写着。“……咦？”而花则在一阵惊讶之后，从交握的手中可以感觉到她开始紧张地冷汗直流。

“咦？咦？啊，叶奈子小姐，你要来看我们的电影发表会吗？”

一开始光是叶奈子的存在，以及接下来叶奈子不断捉弄夕，就占满了花的心思，她似乎完全没预料到会有现在这样的发展。“嗯嗯。”看到花大惊失色的反应，叶奈子笑着点了点头。

“反正也有时间，而且到现在突然分头行动不是很奇怪？我纯粹只是想看看夕将小花和华公主拍得如何……还有是否有好好捕捉到两位的魅力。”

虽然叶奈子投过来的视线多少让夕心惊，但总算能不闪躲她的眼神。夕认为可以做到这样，应该是确实地感觉到了。感觉自己捕捉到，或至少也注意到两人的演技魅力，并且让两人彻底表现出来。“但是叶奈子小姐……”华带着温柔的微笑说道。

“我们的‘限期一个夏天的月与茧’，和电影社的‘恋爱与牛奶瓶与海边的纱风’都参加了夏季美樱镇业余电影作品比赛——也就是叶奈子你为了担任审查员而来到这里的那个比赛。你在评审会中应该也看得到吧？”

“哎呀，是这样吗？哦——那可更让人期待了……不过——”

叶奈子故意坏心眼地说：

“我看得到的只有入选作品。所以在前一阶段审查就落选的作品是看不到的喔。”

“……嗯，这么说也没错。”

“而且，比起和不认识的叔叔阿姨一起看，和实际制作的你们一起观赏绝对比较有意思吧。都已经玩到现在了，我想一直在这边待到学园祭结束。而且我也很期待营火晚会。”

“……咦！”包括知佳在内的夕四人，影研会全员瞬间冻结。

“咦、咦咦？叶奈子小姐，你说营、营火晚会——！”

“小花？”看到花惊慌的反应，叶奈子垮下脸显得有些难过。

“小花，你不希望我也一起参加吗？”

“没、没有。只是，那个，嗯、嗯——唔唔唔——我和华对营火晚会一直——”

花简直就要哭出来了，同时满脸通红，无助地往夕的方向看过去，有如抓住救命绳般紧紧握住夕的左手。花？夕担心花的同时，和知佳、华不约而同地在同一瞬间对叶奈子说：

“呃，叶奈子小姐，营火晚会只有学生能参加。”

“营火晚会不开放给校外访客，所以闭幕式以后请早点回去——”

“绝对不欢迎。”

不同于花有如求救般紧握着手，华像是要守护一样握牢夕的左手，还有同握在一起花的手。她强而有力的握法，传达出不管叶奈子做出什么行动，绝对不让她有机会介入三人之间。沉稳的表情里藏着火焰般的毒。

“营火晚会只属于我、夕同学、花、知佳学姊，以及其他全体同学，因此大家都非常期待。可以说是辛劳后的奖赏，所以即使是叶奈子小姐也不能参加。”

“是吗？虽然很可惜，那也没办法了。”叶奈子的表情看来仍旧愉快。知佳对华露出表示“噢，华公主，你真是太强了！”的表情。花则一脸复杂纠葛地看着华，然后看看夕，最后情绪低落地低下头……

这时——

“莲井学长、木村学姊——！”

“节目即将开演——接受无座位观赏的来宾仍可入场——有兴趣的来宾务必请进！不接受中途入场。”到前一刻为止，在体育馆附近这么呼吁的戏剧社一年级柜台工作人员，对着站在那里说话的夕他们打了招呼。

“不好意思，即将要开演了……请你们开始入场。”

“嗯？啊啊，不好意思不好意思。大家有话晚点聊，先入场吧？是吧？夕？”

“啊，是啊——花、华公主。”

在柜台领取记载了剧名、大纲以及演出入员名单的传单跟问卷之后，由莲井社长带头，夕牵着花和华两人的手，一边用摄影机拍摄一边走进体育馆。

进场时窗户已经拉上黑幕，灯光也调为昏暗的体育馆里，一排排的摺叠椅几乎都被坐满，后排甚至有站着欣赏的人群，呈现出大受欢迎的盛况。也许这是因为上午演出场次的风评极佳，看起来像地方人士或社员家人的观众稀稀落落散布，然而学生观众占极高的比率。

对于即将开演的舞台剧的期待感与稍有凉意的静谧气氛，加上此起彼落尚未中止的交谈声，在这些成分组成的特殊紧张感中，众人移动到戏剧社社长连同叶奈子的份一起预留、位于剧场中间的座位。跟在莲井社长之后，叶奈子也坐下来，并对着夕招手说：“夕，坐我旁边吧。”为了不让叶奈子得逞，华一个箭步跨到夕前方，坐在那个位置上；看到华的举动又惹得叶奈子嘻嘻笑了。夕坐在华旁边，最后花坐在最左边的位置。

这时扩音器刚好传出：

“……感谢各位来宾莅临观赏本日美樱高中戏剧社‘围绕营火晚会的SSAW’下午场公演。正式开演前在此宣布注意事项。本公演接受拍照摄影，请勿使用闪光灯。另外——”

啊，没错，去年也是。第一次拍摄华的时候就是这样，将自己导引到“当下”的契机——当夕想着这些的时候，感觉有人轻轻拉着他的左手，不，不是左手，而是左手的衣袖，显得小心翼翼、战战兢兢。嗯？夕疑惑地转头看花——

“——……夕同学。”

花用在扩音器的广播声覆盖下，除了坐在身边的夕以外谁都听不到的音量轻声呼唤。她凝视着夕的脸孔，带着即使在昏暗的灯光下，仍清楚透露出焦虑的眼神。怎么了？夕用视线表达关心后，花踌躇着沉默下来……将眼光别开。

她看着即将开演的舞台说：

“我没事。抱歉……什么事也没有。”

“——这样啊。”

虽然不知道花想说什么，但从整体感觉和她心事重重的眼神——虽然只是刹那间瞥见，在在都清楚地透露出不可能没事。夕也重新将视线转回舞台方向以后，若无其事地温柔轻拍花的头。噢——花不好意思地低声呢喃。在广播声中，花以极低微的音量说：

“……我，我知道的。”

仿佛在自言自语。

“我知道我应该要像华一样，直接拒绝。因为对我来说不管对方是谁——华就不用说了，但华之外的女生碰触夕同学更让我感到非常不舒服……”

宛若在黑暗中说给自己听一样。

“我喜欢夕同学的心情，绝对绝对不输给华。我好几次都得到你的帮助，而且你也让我感受到心动的感觉。而今天的学园祭比去年有趣许多……我打算为了知佳学姊让学园祭气氛显得更热闹，而我的动力就来自身边的你。所以，我明知道自己应该像华一样该生气就生气，该拒绝就拒绝，可是我却——”

花再次轻拉夕的制服，然后紧握。

“我……做不到，完全没办法讨厌……叶奈子。因为拥有像那种——那种演技的人——”

花的眼睛仍映照着这个夏天，在大银幕上欣赏到的叶奈子的演技，至今依旧清晰。

“我不知道……当然叶奈子小姐亲、亲……吻你的时候，我都觉得我心脏快停了。即使如此，我还是没办法讨厌她。我明明这么喜欢夕同学……明明想一个人独占你，明明相信我的心意绝不输给华，但我却——”

广播结束。

“想起叶奈子小姐的演技，我就很喜爱能到达那种程度的她，因而不知如何是好。我这种感觉是怎么一回事呢？夕同学。叶奈子小姐如果看了我们的电影发表会，会对我的演技有什么感想呢？让叶奈子看了我的演技、看了夕同学拍出来的我以后，我又会有什么感想呢？夕同学……夕同学——”

广播结束，舞台布幕拉起，花的低语也停止。

——戏剧社“围绕营火晚会的SSAW”开寅。

长时间密集练习的成果，戏剧社社长等三年级社员都认为这是最后的学园祭，以留下纪念的心情致力于这出舞台剧，投入全部心血完成的戏。宛如预先描绘出包含舞台剧本身、夕他们的电影发表会、选美比赛、以营火晚会收尾的第五十届美樱祭，就像这一切流程的导引。

为接下来即将登场的，电影社与夕等人的电影发表会做前导。

……传达热情，并且散播勇气。夕看着这出可以与去年华公主还在戏剧社时的演出匹敌，甚至可以说超越去年演出的舞台剧，顿时有所感悟。国中三年级时，夕的热情会被叶奈子说的话完全浇熄，原因除了因为说那些话的叶奈子是夕所恋慕的对象之外，更重要的是当时夕完全没有真切的感受。

没有真切感受到自己全力以赴、不遗余力，没感受到那种为了创作出好作品而竭尽所能的充实感。脚下没有站稳，心里没有最重视的信念，因此有如玻璃饰品般轻易就崩坏。这样说来，现在的自己一定不再脆弱易碎。不管是夕、华，或是知佳都一样。当然，还包括现在正在担心叶奈子看了会有什么反应的花。

因为不管是摄影机捕捉到的、演技当中或心里深处都已经确实感到那种充实感。

彼此间透过摄影、摄影之外的其他部分构筑而成许多重要的事物——恋情、回忆、感情、友情、信赖。正因这些要素强烈而耀眼地存在，所以能够确信自己创作出了好的作品——




第四章 “超越才能与努力——”
1

戏剧社“围绕营火晚会的SSAW”留下了兴奋与满足感，还有些许的惆怅，在观众起立鼓掌当中落幕。接下水众人往主校舍四楼的视听教室移动。首先是电影社的作品，摄影集训时拍摄、由兰子主演的恋爱电影“恋爱与牛奶瓶与海边的纱风”。

影研会与电影社电影发表会成套的入场券已被索取一空，场面与戏剧社的舞台剧一样盛大热络，也有不少站着观赏的观众。由于场地比体育馆狭窄，因此后方稍嫌拥挤，导致开演时间延迟了五分钟左右。如此这般，戏剧社的电影无可挑剔，不管是演员或摄影者都技巧纯熟，故事或剧情发展走富有变化的主流路线，然而又不至于太过标新立异，最后在不逊色于戏剧社的鼓掌喝采中落幕——

短暂的休息之后——

在已经被电影社炒热的气氛中，夕他们第一次的发表会就要登场。第一次面对观众不是个人的形式，虽然是校内发表会，但观众里有认识的，也有素不相识的；有老师们，还有电影社社员的家长及地方人士等，算是公开发表会。夕等人努力拍摄、剪接而成的“限期一个夏天的月与茧”——

“只要在这里，就觉得心情渐渐平静。虽然我的想法曾经像烟霭般模糊不清，但总觉得接下来会出现清楚的轮廓——”

不管是摄影、剪接，或是完成以后。

暑假时明明不知看了几次华的演出。华在电影中将“月”这个抱着情伤的少女诠释得有多完美，夕应该是比任何人都清楚。即使如此——

像这样再次不透过电视画面或摄影机的荧幕，而是透过大银幕观赏后发现——

几乎令人打冷颤。自己身边居然有演技这么精湛的人，光是这件事就让夕感觉像是奇迹。

——真的太杰出了。华公主，出色得令人几乎无法置信。

熟练、精湛、敏锐、富有独创性，极度完整地诠释出夕想拍摄的内容。即使如此，像这样再次观赏时仍不时让夕在细微处有“原来这边做了这样的表现呀”等新的发现。华不管是表情、动作、气氛，每一个细节都展现出了演技，全心全意演出月这个角色，牵动画面美感和整部电影。就摄影者的角度来看，华简直就是最理想的演员。

华表现出夕想拍摄的意境，演技使夕的的摄影更强而有力，宛如夕与华透过电影和演技翩翩起舞，互相拉起对方的手，一阶一阶往上爬。即使是顶尖的演员，能够如此完整地诠释一个角色的人也没几个吧。如果要比较技巧高下，夕甚至认为比夏天时看的“绣球花”里叶奈子的演技更精湛。

——接下来是花。

花落落大方地面对华完美的演技。

“我知道，月。”

浮在平浅海面上的“终端之滨”——光是景色就足以表现出画面美感的风景中，虽然形式不同，但和月一样都抱着情伤，名叫“茧”的少女，与华所饰演的月并肩眺望水平线。饰演茧的花声调始终平稳，然而竭尽全力握着华的手，表现出暗藏在平静表面底下漩涡的激烈。

那样奋不顾身。

在花的演技当中，不存在华那种以细微的动作和气氛诠释的特别技巧。花只是用平稳声调说话的同时，用力地握住华的手。只有这样。然而，不知为何却——

“可能是因为这里没有其他多余的东西？渐渐平静下来，感觉可以好好厘清自己的想法……果然呀，月。”

这样的台词表现，绝对不像华那么完美。华无懈可击的演技，在台词的每个部分都精细入微地演出。光是听声音，眼前就好像浮现出说话的表情。然而，花不可能到达那种程度。绝对不是花的演技不好，从花开始演戏到正式摄影只有三个月的时间，花能这样说出台词已经算是表现绝佳，只是不像华那么熟练敏锐。虽然如此，不知为何〡〡〡

“我们之间的这份感情，不久就会消失。随着夏季的结束，梦也会清醒吧……”

——确实传达出来了。

那样的感情——花、茧的心里波涛起伏的各种情感、复杂纠葛、包含这一切而成立的故事，全都表达出来了。花的声音、细微的动作、偶尔瞥见的侧脸，毫无道理地带给观众冲击，使得想像力的翅膀无限延伸，仿佛将画面中的世界染上极度鲜艳的色彩。在那种毫无道理的某种特质中所产生的力量，即使和华处于同一画面也绝不失色。

“——如梦似幻地消失。今天就是最后，只有现在。这个心情只存在于现在。这我知道，但是，正因为知道……才更加难过吧——”

虽然并不沉稳，但夕的摄影机确实捕捉到存在于花的演技中，那强大、鲜艳、感情满溢，明明没有刻意做出什么，却有技术和道理都无法解释的魅力。以这些要素描绘出来的故事、在华的带领下，花所展现出的演技，以及两人完全展现魅力的姿态。

……正是如此——夕难掩兴奋地这么想着。这是花、华和我们的电影“限期一个夏天的月与茧”。当然不成熟的部分不少。故事平淡、表现夸张、剪接不够精准等，比起刚刚才看过的

“恋爱与牛奶瓶与海边的纱风”，可以发现许多地方完全不够洗炼。即使如此，可以盖过这些缺点的力量，无疑就在这里——

毫无疑问，都是拜花与华所赐。知佳也从旁给予支持。夕很清楚自己的实力有多少，只靠夕的实力无法成立这部电影。这件事夕自己最清楚。

只是……

就事实而言，夕创作了主题和剧本，拿着摄影机和知佳一起剪接完成，的确可以说是夕的电影。银幕上的花与华——茧与月两人额头相触，脸彼此贴近仿佛互相依偎，令人悸动不已。片刻的寂静后，茧与月自然而然——

在吹拂的风中……

是最初也是最后，唯一的一次。从虚幻的恋爱中得到自己也可以恋爱的骄傲与深刻感动，为了将其化为永恒而接吻的瞬间。看到这一幕，夕全身起了鸡皮疙瘩，再次感觉拍摄时感受过的那股冲击，甚至可以说比当时更剧烈地震撼胸口。此刻她们看见光芒，虚幻如烟霭的恋情结束时，留下牵系未来的回忆。

两人害羞地牵着手站起来，不约而同地低声说了谢谢。茧温柔地拭去微笑着哭泣的月脸上的泪水。画面上出现短短的工作人员清单，两人分开以后，以微波起伏的“终端之滨”为背景，银幕上出现fin.几个字——

一瞬间——夕自己也不清楚是短或长的一瞬间……

啪啪啪啪——声音响起。当夕正想着是谁为自己鼓掌时，掌声变成震耳欲聋的喝彩。掌声喝采宛如爆炸，吹散瞬间掠过夕等人心头的茫然不安，又化为巨大的祝福，拥抱夕四人……！

——咦？

头脑虽然明白现在的状况，但心情还没调整好，茫然环视四周的不只夕而已。花就不用说了，连对这部电影有信心的华和一直很期待发表会的知佳，都愣了几秒钟。

像这样如雷的欢呼和掌声——

无意间回头，发现几乎所有人都起立鼓掌。

热烈的程度不亚于刚刚电影社“恋爱与牛奶瓶与海边的纱风”结束的盛况，甚至有过之而不及，掌声几乎可以用猛烈来形容。这是夕有生以来第一次体验不特定的多数人的赞赏、毫无疑问的支持肯定。真是太有趣了——这样的佳评如潮水般不断涌上，还有观众们真切的笑容。电击般的快感流窜夕的全身——

“——”

仿佛要照亮暂时还说不出话的夕等人，小泉蓬拉开黑幕，电影社某位社员打开了照明灯。这时鼓掌的观众，尤其是美樱高中的学生们满脸笑容地说：

“太好了，园端同学！真是让我太意外了！”

“华公主……华公主果真是太棒了！真想把戴着猫耳的华公主带回家！”

“话说，小花的演技真好耶，真不敢相信！”

“园端，你让华公主和小花穿上泳装上镜头真是做得太好了！而且还拍得那么棒！谢谢，谢谢——！”

坐在夕后方的戏剧社社长也拍手苦笑着说：

“虽然很不甘心……但这部电影真是成功得无可批评。成宫同学也很不错，但华公主的魅力更是完全展露无遗……啧！”

坐在戏剧社社长旁边的莲井社长与兰子也说：

“……唉……虽然之前以‘杜鹃绝景’为题材的作品也很出色，但现在这部作品真是太……看来我们这边要更加油才行了。”

“……真的很好看。比起我想像中更好。”

这些对夕而言是完全未知的感觉，去年学园祭时连想都不敢想，几乎让夕尖叫出声的剧烈感受。一张张脸都戴着满足的笑容……夕再次环顾视听教室后回过神。

他慌张地鞠躬向大家说：

“谢……谢谢各位支持！”

这举动让花与华，还有知佳也回神。

跟着夕一起向观众敬礼。

‘谢谢各位支持！’

夕在全身发烫的兴奋中抬起头，与花、华和知佳互相对望。这个冲击，来自观众的如潮佳评，使得本来担心叶奈子看了不知道会有什么反应的花，忧虑顿时烟消云散。华和知佳的脑中也瞬间忘了叶奈子这回事。夕他们自然而然——

四人互相击掌。

“啊嗯！”知佳将花与华拉到一边，一次给她们两个大大的拥抱。

“啊啊——知佳学姊？”

“喔，我真是太喜欢你们了！我爱你们两个！让我亲一下脸颊！”

“哇噗，知佳学姊……嘻嘻嘻D”

“阿夕也是！呵哈哈，太喜欢你了！快点，阿夕也来这里给我亲一下！”

如果是平常的情形下，应该会很抗拒吧。但这个瞬间，这个兴奋与狂热流窜全身的时刻，莫名觉得也许这样也不错。平常难以接受的事，现在却能若无其事地接受。

是的。

至于……叶奈子对于刚才放映的“限期一个夏天的月与茧”的反应。

如果叶奈子夸奖这部电影，夕应该能够率直地接受，大家一起欢欣庆祝；即使叶奈子批评电影的品质和夕的才能，甚至是花与华的演技，在这种兴奋状态下肯定也不痛不痒。这一刻，超越所有的语言，夕他们全部的人应该都是这么想的。甚至也许可以说，透过这样的方式，才能将残留在夕心里某处被笑着毁灭热情的旧伤彻底抚平。

夕用视线扫过四周，望向兴奋的知佳和两位“HANA”的另一边——一个人坐在椅子上的叶奈子——

——一阵紧张。

叶奈子显露出认真的表情，这是今天第一次——不，应该说是夕认识她以来第一次。她两眼瞪得大大的，写满了惊讶与震撼。

一瞬间，夕以为两人眼神相交。

然而他立刻察觉并非如此。叶奈子虽然望向夕所在的方向，但并不是看着夕。她带着无法置信的表情凝视，仿佛连眨眼都忘记了。她凝视着的人是——

好痒喔，知佳学姊不要啦——被知佳亲吻脸颊的花害羞的侧脸。

“……叶奈子小姐？”

夕有特别注意自己的音量，因此对方不可能没听见。然而，叶奈子还是毫无反应，反而是花、华、知佳和莲井社长等人往叶奈子的方向看去。也许花因而注意到叶奈子凝视的人是自己，紧张地晃动双马尾说：

“叶、某奈子小姐？呃、呃……那个，我——”

这时花的情绪绝不是单纯的胆怯。她带着复杂得让夕无法理解，也许连她自己也不甚明白的矛盾纠葛，吞了口口水，然后继续说：

“我的演出……如……唔、没事。不好意思，那个，果然……完、完全不行吧？哈……啊哈……但、但是！由夕同学拍摄、大家一起完成的作品本身——”

“——小花。”

“嗯、嗯！”小花又站直身子。

叶奈子也用极度认真的口气对花说：

“你是从什么时候……什么时候开始演戏的？”

“啊，那个……果然很糟糕……吗？嗯、嗯，我不是想为自己找藉口，我……大概是春天，四月左右开始的。那时第一次尝试演戏。我以前一直对演戏这件事有点排斥——”

“从四月开始？连半年都不到……？”

眼前叶奈子的音调、表情都截然不同于今天一整天兴致高昂的表情和嘲弄的态度。因此，花不懂叶奈子到底在想什么，不懂为什么她会露出如此惊讶的表情。许多疑问写在花的脸上。叶奈子又看了花一会儿，终于移开视线，看了看夕他们。嘈杂的视听教室，因为叶奈子的反应而渐渐安静下来……

叶奈子皱了皱眉说：

“为什么？夕还有其他人——”

她看起来似乎难以理解。

“惊讶的程度只有这样呢？”

“……只有这样？”

兰子感到疑惑。而小泉蓬说着：“咦、咦咦？大家不是给予很大的好评吗？影研会的电影——” “我不是说电影。”叶奈子苦笑着打断她的话。

“电影还算可以——如果完成度也一起评估进去，其实电影社的出色多了，但仍旧算是可圈可点。摄影、剧本、导演都是由夕担任，我看过夕之前的作品，和现在这部作品比起来，以前的作品真是太糟糕了。因此我没想到夕能够拍出这样有声有色的电影，真的令我佩服。”

接下来她看了看华和兰子。

“华公主与电影社的……不好意思，你姓鸿鹄吗？”

“……是鸿池。”

“鸿池小姐、电影社其他社员，还有刚刚演出舞仑剧的戏剧社社员，各位的表现都不差。有令我赞叹的部分，演技纯熟。但在这之中，我认为你们两位演技最精湛，是众人当中最杰出的，真的很不简单，令人不容小觑。即使挂着一流演员称号的那群人当中，比不上你们的多得是。而那群人到现在还是不断有戏约……应该说，也许你们也比我更高超。”

从先前的气氛推断，完全想不到会被这样大大夸奖的兰子，反而有点错愕，只答了声谢谢。而华则带着想探究!L!Z奈子真实想法的眼光回看她，什么也没说。

“但是，小花不同。”

“……啊，我？那、那是因为，虽然我尽了全力，但是比起华或是鸿鹄学姊还是——”

“不是的，小花。我国一的时候托园端导演的福而演出电影，从那时起就一直在电影圈工作。我看过太多各式各样的演员，让我觉得有实力的没有很多；也看了不少偶像，只不过背后有强而有力的经纪公司再加上长得不错，就自居为演员。而至今我也和有才华的剧作家、前所未见的表演家、其特色的摄影师合作过。” ”

叶奈子边说边站起来。

“……但是……即便如此……”

她慢慢往花走过去。

“叶、叶奈子……小姐？”

“……今天偶然参观了这个学园祭，见到夕……发现小花和华公主的反应非常好玩，我玩得很尽兴。学园祭本身真的很有趣，真是意外有意思的一天呀——我本来是这样认为的。但是，我好像错了。今天这一天的意义不仅于此，而是强烈得有如命运般……”

“命、命运……？咦、呃……？叶奈子小姐？”

“能够认识你——小花，我呀……”

来到花眼前的叶奈子，有如小心翼翼地拥抱心爱的东西般，温柔抚触花的其中一侧马尾。夕在这一刻才猛然想起自己并非没有看过叶奈子如此认真，只是叶奈子从来没有对夕露出这样的表情，所以一时想不起来——

“除了园端导演以外，这是我第一次有这种感觉。我看了刚刚的电影‘限期一个夏天的月与茧’，你的演技……”

这表情与她从前与父亲聊电影、聊演技时的表情相同。

除了对父亲以外，叶奈子不曾显露出来的带着深切敬意与喜爱的眼神。

“原来有天才存在。这个世界上，除了我之列——”

“……咦？”

听到这些话，比谁都惊讶地不敢置信的，是花本人。

她眨着眼晴，仿佛无法理解自己听到的内容，然后看看夕、华、知佳与莲井社长等人的脸孔，最后显得不知如何是好，呵呵一笑说：

“叶、叶奈子小姐？那个，我很想听你的感想，但不要开玩、玩笑了……比起我，华跟鸿鹄学姊更加——”

“技巧纯熟？”

对于叶奈子的反问，花战战兢兢地点头。

菜奈子呵呵一笑说：

“当然是那样没错。但是演员之中，技巧纯熟和无可取代、震撼人心、刺激观众无限想像力的天才是完全不同的两同事。我并不是说精湛的技巧不重要，熟练的演技自有其珍贵优秀的部分。”

“……我知道。那的确是不同的两回事。”

说话的人是华。完全没有一丝胆怯，凛然的声音一如平常。“华公主……”夕如此低喃。叶奈子对华认真地点了点头，立刻又转回花的方向。

“小花，你有在演技精湛或稚拙这种表层的范畴之外的特殊才华。你拥有某种特质，其他人就算做了和你一样的举动，也无法带给观众相同的感觉。只属于你的特色——自从园端导演过世以后，我第一次有这种感受。真的，第一次……”

叶奈子的眼神和声音瞬间变得激动。

“只有我和园端导演能够发现的……只有我们可以理解的那些事，总觉得如果是你，你应该也可以理解。虽然现在还不能确定，但刚刚看了你的演出，就知道有一天你一定可以达到那样的程度。能认识你真是值得高兴。”

然后她继续对迷惘得几乎要掉下眼泪的花说

“当然……你还是高中生，你现在所处的当下无可取代，长大以后就再也无法拥有，所以我不会强求你立刻照我的话去做。但是，我想预先跟你说一些事，因为花自己似乎是最不清楚的人。”

“咦……咦——？”

“你很特别。在我眼中看来，存在你演出里的某种特质，和夕、华公主、其他所有任何人都不同，比在场的人都鲜明。当你在选择你的梦、将来的道路时……不管你多么喜欢夕，不管和影研会的伙伴一起拍电影多么有趣——例如说现在，也绝对不要把这些东西当成你的动力。”

——夕的心、华的心、知佳的心、花自己的心。

这些话语从意想不到的角度，同时深深刺痛他们。

“说真心话，你不属于在这种地方和大家开心地一起拍摄独立制片电影的人。我几乎想立刻带你回去上让你加入我所属的事务所，然后让你进入我认识的剧团，请他们指导演技。这样一来，你再过一两年应该就几乎可以追上我了。只不过——”

“——这跟你无关吧！”

叶奈子说到一半被打断了。

知佳大吼一声，在场的所有人——除了叶奈子以外都吓了一跳。是的，所有人都愣住了。

“知、知佳学姊……？”花看着知佳，而知佳本身这才意识到自己忽然放声大吼，尴尬地捂住自己的嘴巴。她看了吃惊的花一眼，露出缓和气氛的笑容说：

“呀……呀哈哈。哎呀，那个啊，嗯，你这么大力称赞我们家小花我很高兴，但是你这样干涉我们的事好像没道理吧——”

“嗯。所以我也没说真的要这么做，不是吗？‘——只不过我也知道小花应该不愿意，所以并没有勉强的意思。对于夕，我有一些请求。’这是我刚刚还没说完的。”

“……请求？”

“是的。”面对夕的疑问，叶奈子扬起嘴角。

花不知道为什么叶奈子要对自己说这些话，也不知道该怎么反应才好，因而显得惶惶不安。一如夕经常有的动作，叶奈子轻抚花的头。

“接下来到小花毕业为止的这段时间，请让小花确实地大幅度成长，不要用感情或乐趣束缚住她。我想拜托你的只有这些。我完全不想破坏包括小花在内的你们快乐地拍摄电影。”

“但是……”知佳低着头说。这时她想缓和气氛的笑容已经消失，紧握的双拳微微抖动，仿佛自言自语般说：

“但是，你……你之前已经狠狠破坏过一次了不是吗——？”

知佳——夕在心里低语，然后瞪着叶奈子。

“然而，叶奈子小姐。就如同知佳所说的，我很开心你给予小花这么高的评价，对于华公主还有电影也不吝给予肯定，关于这点真的很感谢。但是不用叶奈子小姐叮咛，我们也知道花具有才华——”

“——你还完全不了解啊。”

叶奈子甩动乌黑的头发。

“夕，如果你和我有相同的认知，你一定不会做出让小花担任主角拍摄电影这种欠缺考虑的事。包含华公主在内的众人应该也不会像现在这么平静。同样身为演员，表现出那种若无其事的表情——”

叶奈子正要继续往下说，本来关着的视听教室大门被打开了。仓促地冲进来的男生，是连夕也只在准备学园祭时见过一次的学生会干部。

“不好意思！学生会长在吗——？”

男学生一进来似乎就感受到空气中的紧张感。

“……咦？嗯、嗯？我以为电影发表会已经结束了。现、现在还不能入场吗？”

“没、没这回事。可以进来喔。什么什么？怎么了？”

也许是想改变现场气氛，戏剧社社长以开朗的口气回答。男学生松了口气，跑过来说：

“学生会长！校刊社的社长在找你，说你电话不通。关于选美比赛，担任评审委员长的美术老师绪方先生想针对评审方针做最终确认——”

“咦？啊啊，评审方针之类的其实不需要跟我确认，照绪方老师的意思就可以了……不管怎样，现在已经这么晚了啊。嗯，说的也是——”戏剧社社长边说边点点头。

“啊——”莲井社长仿佛也想缓和现场气氛，轻声询问戏剧社社长。

“有关选美活动，学生会也是协办单位吗？”

“嗯嗯。企画几乎是由校刊社进行，我们这边主要是负责一些调整和奖品的准备。而且我啊，本来想当评审，却被说一定会偏袒华公主而被刷下来……”

“——选美？华公主？”

叶奈子疑惑地看着学生会的男学生。

“这样说起来，节目表上面的确写着美樱小姐选拔，就是指这个吧？华公主也会参加？那么，小花也会参加？”

“嗯。”男学生因为叶奈子突然搭话而感到兴奋紧张。

“嗯，是、是的。那是当然。不管是东云同学或成宫同学，都是校内屈指可数的名人。这两人要是不参赛，选美比赛就办不成了——校刊社也这样积极地请人说服那边那位影研会社长，所以才……啊！对了！选美比赛也很欢迎校外人士，方便的话，狩野叶奈子小姐也——”

当然，这些原本只是场面话，男学生脸上带着热情笑容说出口的时候，自己也完全没有想到叶奈子会答应。不管怎么说，对方可是一年演出好几部电影、舞台剧的职业演员，怎么可能会愿意参加这种高中举办的半吊子选美比赛。

然而……

“——说的也是。”

叶奈子如此低语，露出略微思索的样子。

“听起来满有意思的。如果小花她们有参赛，那我也参加。”

“……咦？”

学生会的男学生发出错愕的声音。

不，不只那个男学生，包含夕等人在内，视听教室里越来越嘈杂。戏剧社社长也问：

“参……参赛？咦？你是认真的吗？”

“是啊。不是很有意思吗？虽然我不是多有名，但也算得上是艺人，应该能炒热现场气氛吧？呵呵，而且节目表好像写着参赛者都有自己的宣传时间？这样的话，到时候——”

叶奈子看了花和花以外的其他人，露出美丽的微笑。

“我就让你们明白吧！”

“啥——？”

这时知佳心情紊乱地哀号。

“为、为、为什么你要这么做！选美！不、不行不行不行不行！我一直很期待小花和华公主出场选美比赛！我不知道你的企图是什么，但为什么会这样？为什么非得再次——”

知佳紧握拳头，声音忽然变得低沉，郁闷地说：

“——为什么非得再次……被你破坏一切……？”

“……知佳学姊。”

到目前为止都沉默着观察事态发展的华，忽然轻声开口。

不只是被叫唤的知佳，连听到叶奈子说“要让你们明白”而皱眉的夕，还有仍旧一头雾水的花都同感惊讶。华的女高音丝毫不显动摇，没有一丝困惑，坚毅而铿锵有力。

“不用担心。”

她说话时没看着叶奈子，反而微笑着凝视知佳。

“绝对不会被破坏的。我保证。”

“华、华公主？”

“知佳学姊、夕同学、我，还有其他人……小花也是。大家都拚命准备到现在，我们的猫咖啡厅、知佳学姊的摊贩街，以及这个电影发表会也是，所有节目都准备得非常完善不是吗？虽然自由时间到处逛的时候被搞得多少有点焦虑，但是我们的学园祭绝对不会以一塌糊涂的情况收场。”

这不是决定，也不是觉悟。

华说话的口气，仿佛在陈述一个定局。

“难得叶奈子小姐也莅临参观，而且表示愿意参加选美比赛，所以请为了我们、为了知佳学姊，跟大家协力让这个学园祭更热闹盛大吧。”

直接面对华的微笑和发言的叶奈子——

脸上浮现出自从看过夕他们的“限期一个夏天的月与茧”之后，就不见踪影的表情——看起来总是显得饶富兴味的微笑。

“嗯嗯，说的也是。我会竭尽所能让场面更盛大的。”

视听教室里其他所有学生，和部分知道叶奈子的老师、家长、地方人士，嘈杂的人声转变为欢呼声。电影社和影研会两部独立制片的电影点燃的火焰，瞬间变成如漩涡般激烈的熊熊烈火。在这之中，知佳不安地皱眉，注视着华与叶奈子。

夕同学……花不安困惑的眼睛，仿佛如此呼唤着看向夕——

2﹒

走出学校中庭时，以大型木材堆叠而成的营火晚会用木材堆上面的塑胶罩已经取下，这景象莫名地让学生们感觉到今年的学园祭已经渐渐接近尾声。实际上，接近下午四点，校园里的气氛确实地一点一点在改变。

学校中庭里，已经不见上午到处奔跑的田径社以及参加活动的人影，而跳蚤市场也已经结束，发传单和揽客的人数也人幅减少。相对的，剩下来的学生们因为这是最后仅剩的时间，都以奋力一搏的姿态做最后努力。摊贩街有些摊子已经空无一人，贴着“全部售完，谢谢惠顾”。而走出校舍时，顺道看了一下二年D班的猫咖啡厅，又有好几样餐点卖光。即使是和布西等猫咪们玩要的学生或校外来宾，之前高喊“可爱”而情绪高昂的客人也已离开，目前的客人则显得轻松悠闲。其它位在学校中庭各处的小企画，有半数几乎都已经结束或进入休息时间。而学生会营运总部的帐棚下，没有被指派选美比赛或其他工作的学生会成员，已经停下公务开心地聊天。

整天降雨机率为0％的天气预报正确，没有一丝下雨征兆的秋季天气，从高空照射下来的阳光也变得柔和许多。虽然还有一段时间，黄昏也开始从云隙间渗出，红蜻蜓乘着介于凉爽与寒冷间的和风飞舞。

也许是负责企画的人员处理得尽善尽美，或者参与者特别兴奋，许多人坐在连接摊贩街的饮食区或学校中庭的角落，度过悠闲的时光。往不引人注目的隐密角落看去，可以发现一些躲起来卿卿我我的情侣，也有学生腼腆地和也许是来参观的家长大人交谈……咦？这么说来，说是即使母亲没办法来，自己一个人也要过来的沙那现在怎么了——夕想起这件事。

“……夕同学？你怎么了？”

夕不知不觉间停下脚步，一起握住他左手的花与华也跟着停了下来。华再次疑惑地看着手上拿摄影机拍摄的夕。花也稍显紧张地歪着头，仿佛在问“怎么了”。夕摇摇头说：“没事，什么都没有。”

摄影机镜头下，秋天的气息越发浓厚。

第五十届美樱祭，大型活动只剩美樱小姐选拔和闭幕式后的营火晚会，越来越接近落幕。

距离夕只有几步距离的叶奈子正笑着……

开始时间比预定晚了一些，现在是下午四点七分。

“Ladies and gentlemen！今年美樱祭的重头戏之一——美樱小姐选拔现在开始！”

从广播社借调、担任司仪的男学生美声响彻会场。这次活动特别设置的舞台在学校中庭正中央，离营火晚会木材堆不远处。舞台前众多的观众兴奋地发出几乎撼动整间学校的欢呼声——以数字来说，在场人数无疑是今天的最高纪录，是处在这漩涡般的骚动中，不禁会感到惊愕的大盛况。

“嗯，的确。真的是盛况空前呀，夕。”

夕身边的莲井社长苦笑着低声说道。

“光是小花和华公主两人都参赛这件事，就我们学校而言可以说是几乎没有遗憾了——硬要说的话，可能就是兰子没有参赛还是有点可惜。再加上虽然称不上最当红，但有一定知名度的女明星也参加，所以才造就这样的热烈反应吧。”

实际上，人声鼎沸的不只舞台前一带。夕用摄影机拍摄四周，发现就算被工作绑住而无法离开摊贩街或校舍内教室的学生们，或是正要离开、随心所欲悠哉行动的学生、校外人士，大家也几乎都往舞台的方向看。

是的，花与华会出场。即使预先就知道这件事，然而还是有其他卯足全力的女学生参赛。再加上叶奈子也会参赛，在这种情形下场面不可能不热烈，而且观众大部分都各自为了学园祭而努力冲刺到现在，还残留着一股“余热”。除了营火晚会之外，这个美樱小姐选美比赛是最后的大型活动——

“参赛者中有六位学生、三位校外来宾！虽然报名人数不踊跃，但是相对的！没有足够的决心就会裹足不前，这情形正好证明这次比赛素质之高！那么现在，先介绍各位评审委员和评审标准。评审委员有八位！首先是这四位老师。评审委员长是美术老师绪方先生。请绪方老师用他洞察艺术精髓的敏锐眼光，捕捉美丽的真理。接下来是英文老师——伊比利……不，城本老师！平常常去酒店，旅行的兴趣是脱衣舞娘！培养了欣赏女性的卓越眼光！接下来是——”

“……城本老师好像被若无其事地讲得很糟糕？”

站在夕身后的戏剧社社长这样说了。但身为城本老师班上的学生，以夕的角度看来，这些老早就知道了。老师平常就经常说有关酒店的事，却还是受到女学生欢迎，算是少见的老师类型。被介绍的评审委员各自点头或举手示意时，观众也欢呼鼓掌。

“学生有三位！校刊社的前田社长、学生会副会长金本同学，还有美术社的野村社长！这七位，加上从教育委员会聘请的正田先生总共八位。另外，各位观众也是评审！计分方法极为简单！评审各自有五分，各位观众的欢呼也会列入计分，最高可以多加十分！换句话说，这次的美樱祭，最高分是五十分！所以——”

司仪说到这里，鼓声响起。

“请各位观众一定要热烈地表现出激昂的热情！各位的欢呼是参赛者们的荣耀！那么就按照报名顺序请参赛者登场……一年B班！口号是‘带毒的甜美萝莉’小泉蓬！”

鼓声停止后，瞬间响起轻快的流行歌曲。不知是哪里借来的衣服，表现出比平常更浓厚的萝莉风格。小泉蓬一边对着观众挥手一边从后台走出来。

咦？夕感到不对劲，于是问：

“报名顺序不就是申请顺序吗？小泉蓬决定要报名的时候，已经是不久前电影发表会结束那时候了耶？”

“啊——”听到夕的疑问，戏剧社社长点点头。

“这部分似乎是校刊社社长的苦心。如果照申请先后顺序出场，就会变成小花第一位、华公主是第二位。就像吃套餐料理，先来了神户牛排，然后再端出前菜，这样的顺序不妥当吧？所以这部分就表面上当作是随机，实际上顺序是依气氛掌控的考量调整过的。”

“这例子还真够直接又毒舌……不过，我知道你的意思了。”

“各位好——！谢谢主持人的介绍。我是一年B班小泉蓬，隶属于电影社，喜欢的东西是草莓和‘米米猫’，偶像是五十岚。崇拜的学姊是社团里的骄傲鸿池兰子学姊！嗯——其实我本来没有打算参加的，只是朋友擅自科我报名——！”

……事实上，根本就没有那种家伙存在吧。夕在心里暗暗这样想。

虽然没有把她看成前菜的意思，但不怯场的小泉蓬的确最适合第一位出场。她说话的时候不断装可爱，似乎引起了部分女学生的反感，然而男学生的反应却不错。她巧妙地运用台风和活力鼓动观众的反应。

莲井社长戏谑地用手肘轻轻戳了兰子一下。

“兰子﹒你被点名了喔。你果然还是应该参赛？”

“——今天除了社团活动和班级企划的时间之外，我到处逛了逛，每个企画活动都很有趣！尤其是——不知道大家有没有到场欣赏？上午在这里举行的轻音乐社现场演奏，真的很不错吧？那么，我现在开始介绍自己的专长。其实我受到哥哥的影响，从小开始就对吉他有兴趣……虽然不是电吉他——”

小泉蓬暂时走回后台，然后立刻又出现，手上拿着一把木吉他。观众看到这一幕，纷纷发出欢呼。兰了这时冷冷地看了莲井社长一眼说：

“……就算我想出场，也没有可以表演的才艺。”

“没那回事喔。你的演技就是连狩野叶奈子也大力称赞的过人才能。只要表演一两段练习曲，就可以造成现场轰动。啊——不过，这也不行……”

莲井社长将视线移往夕的方向。

“华公主她们也打算表演练习曲。华公主的话，应该能表演得无懈可击，但这就重复了。夕知道小花和华公主会表演什么吗？”

“不清楚……”

所谓练习曲，就是作为练习演技，在某些设定下即兴发挥的戏剧，光是观赏就十分有趣。以华的作风而言，在这样的场合下发表能够炒热气氛的练习曲是可以想像的。只是，花与华任何一方都没有向夕透露这次选美比赛打算表演什么节目。说到这个又想到了，选美活动鼓励出场者穿角色扮演服装出场，不知道她们会穿什么——不过，刚刚经过二年D班猫咖啡厅的时候，她们跟大洼窃窃私语，所以应该还是会穿戴猫耳和专用的女仆装吧。

夕转向站在另一边的知佳说：

“知佳你有听说吗？小花与华公主——”

“那么！请让我为人家演奏一曲——！背景音乐请先停止。各位——请给我一些掌声鼓励！这首曲子很有名，知道的人应该不少。小泉蓬带来深紫色乐团的Smoke on the water——”

“——知佳？”

令人意外的，小泉蓬熟练地演奏出令人印象深刻的前奏，观众配合节奏拍手。在这期间，夕发现知佳只是低着头，视线不在舞台上，使夕皱起眉头，说到一半的话也因此中断。

知佳到底是什么时候开始变那样的？夕的注意力集中在正在进行的活动和周围的欢呼，先前完全没有发现。

“……知佳。”

夕再次清楚地叫唤她。刚刚因为被叶奈子强行把制服借走，知佳现在全身上下穿着体育服。听到夕的叫唤，她仍旧低着头伸出手……不安地拉了拉夕的制服袖子——这种情况至今几乎没发生过。

“……阿夕，我……”

“嗯、嗯？”

“之前准备学园祭的时候，很开心。”

夕想起了很多事，苦笑着回答：

“是啊，你这家伙……那时候兴奋得不得了。”

“那是当然！我一直很期待……你就不用说了，跟小花还有华公主一起摄影、制作电影，然后把成品拿去参加比赛，举行像今天这样的发表会。那些日子对我而言，比你想像的更加充实，所以也觉得其他事情充满乐趣。小花和华公主是那么可爱，可爱得让人几乎想用舌头舔她们的腋下……”

“……不，你应该不是真的这么想吧……”

“因为我从来没想像过这么快乐的每一天。去年的学园祭也算玩得满开心的，但是无法和今年比较。两者是天壤之别。这样快乐的每一天、这样快乐的学园祭，老实说，我连想都没想过。阿夕进这间高中的时候……看着你的脸，我就想……在我毕业之前剩下的这两年，难道没办法达成我的理想吗？”

“理想？”

对于夕的疑问﹒知佳没有马上回答。

“……第一次提这件事，我……记得喔。”

知佳稍微犹豫以后，在小泉蓬的“Smoke on the water”与观众的节拍声掩盖下，她以低到除了身边的夕以外，谁都听不到的声音说：

“以前，你总是拿着摄影机拍摄。国三时，也就是你突然完全不碰朝地先生给的礼物——摄影机——的那段时期，刚开始那一天……”

“……啊啊。”

“那天，我跟你说有想让你看的电影，邀请你有空就过来一趟。你还记得吗？然后你看起来有点不好意思地回答今天有客人，所以没办法来，不好意思。”

……夕本身当然不可能忘记这件事。那天的事在夕的心里，现在也还没完全痊愈，偶尔还会隐隐作痛。在那件事发生不久后……

“我想说没办法，于是打算去影片出租店。走出家门，在大楼门口和狩野叶奈子擦身而过……刚开始……”

知佳抓着夕衣袖的力道增强。

“你刚开始不想碰摄影机，我只认为你可能是准备高中入学考试太忙，或者只是因为长久以来总是拿着摄影机而出现短暂性的厌倦。但是你顺利地进到这所高中，也确实进入影研会……然而你的神情和放下摄影机的那段时间却没有不同。所以——”

知佳说话的声音显得悲伤，仿佛气愤自己的无力。

“所以我妥协了——虽然很可惜，不过那也没办法。在朝地叔叔和樱阿姨制作‘美樱’的影研会里，过着像他们一样和包括你在内的同伴一起拍摄电影、疯狂地胡闹、举办电影发表会……这样理想的每一天。我本来从没想过，这梦想可以在高中的最后一年达成。托小花与华公主的福，大家的气氛热闹，没有任何遗憾，而且电影发表会也在好评中落幕，在选美比赛中欣赏小花和华公主的可爱姿态，得到奖品一万圆图书礼卷，并获得提高社团经费的谈判权，营火晚会的时候看你同时面对小花跟华公主，紧张惶恐的样子——我本来以为今年的学园祭可以像这样，却——” 

“——虽然叶奈子小姐到底有什么打算我不清楚。而且她那个人，是那种不管破坏了什么也不会放在心上的性格。她对小花说的话，有多认真？而小花听了这些话有什么感觉，也还不知道……”

夕举起被知佳拉住的左手，然后就像对花与华的温柔一样，把手放在知佳头上——

他抓住知佳的头，有些粗暴地让知佳面向舞台——这是花与华绝对不会遭受到的待遇。

“啊……？好痛，你在干、干什么啊？阿夕！”

“你给我好好欣赏舞台上的表演。你自己一直很期待学园祭，还有这场选美比赛不是吗？而且华公主她……”

夕微微笑着。

“她说了绝对不会被破坏的。我们的学园祭绝对不会在一塌糊涂的情况下收场。所以你不用担心。”

“……啊啊，够了！”

知佳甩着头，甩开夕的手。

“真是的，阿夕！我老早就想说了，你一直对我很糟糕耶！偶尔也对我像对小花和华公主那样不行吗！再怎么说我也是十八岁的青春少女耶！在Tay Box超受欢迎的，上礼拜还有年轻的东云造船职员们想要我跟他交往呢！真是的！”

知佳嘴上一边抱怨一边看着舞台。

虽然眼睛里还残存些许不安，但是……

……但是——夕这么想。

自己受到挫折，灰心丧气的时期，知佳果然也不好受啊。这样真是糟糕。夕对自己苦笑。那时候的自己真是太丢脸了，后来是花与华扭转了那样的情况。绝对不能再像当时一样，轻易就被打败。而且，非得好好报答当时如此喜欢自己、相信自己的两位“HANA”。

现在也是——

正因为自己才刚很了不起似的对知佳说“给我好好欣赏舞台上的表演”这种话，夕认为自己本身才更应该相信华还有花，坚定地用摄影机好好纪录两人的表演。夕等人站的位置，从舞台上应该看得见。当然，舞台上应该也看得见夕拿着摄影机。就如同花、华两人的演技和卯足全力的眼神总是带给夕力量，夕只希望透过摄影机传递的感情能带给两人什么，于是灌注了全心全意——

摄影机镜头底下，小泉蓬可爱地点了点头。

“谢谢大家！以上是第一号参赛者，在第一位出场的压力中却仍表现亮眼的小泉蓬！得分是……观众七分！这将成为之后计分的基准！各位评审员……嗯……加上观众分数的话是四十分！一开始就出现了高分！”

小泉蓬开心地微笑，仍旧一边对观众挥手一边退回后台。观众也鼓掌送她退场。接着司仪以更加煽动观众的高张语调说：

“那么……喔喔——接下来的参赛者是校外来宾！而且！是美丽的姊姊！美樱镇华丽的夜之蝶！口号是‘全日本最可爱的开黄腔女孩’，本名是秘密，花名是沙那小姐！请登场！”

“嗨~~！各位来宾，大家好~~我是沙那~~？我在Tay Box工作，所以大家如果满了十八岁要来捧场喔~~最迷人的地方是胸部，有E罩杯喔~~阿夕、向日葵你们在场吗~~？”

大波浪卷的棕色长发，个子娇小纤瘦，五官美丽但妆显得浓厚。虽然身材纤细，胸部却几乎要从洋装大大的领口爆出来。这位二十岁左右的女性带着亲和的笑容走出场时，现场欢声四起，而夕与知佳意外得差点被口水呛到。

两人齐声惊呼：

‘沙、沙那……？’

“欸~~我呀，高中念一个月就休学了~~很向往学园祭~~就干脆来见识一下~~真的很好玩耶~~只是我呀，没有什么可以表演的才艺，所以~~带来一段笑话——”

3

沙那说了极度黄色的笑话，观众虽然给了满分十分，但除了伊比利城本老师之外，其他老师给的分数都不高，于是得到与小泉蓬相同的四十分。接下来是穿着和服登场、表演津轻三味线的二年级女生。这次虽然老师们给的分数很高，但观众的反应不热烈，最后得到三十八分。

第四位因为是三年级生，为了当作最后的纪念，于是以大胆的比基尼打扮登场，果然有直接的魅力，总共得到最高分四十二分。第五位也一样穿着泳装走性感路线，而且还表演性感的舞蹈，完全以优胜为目的，最后得到破纪录的四十五分。第六位是某位学生的妹妹，目前就读小学低年级，发表了自创的歌曲，虽然只得到三十七分，但观众都觉得心灵被治愈了。接下来终于来到第七位参赛者——

“那么——接下来正是大家最期待的！不用说参赛，光是她莅临我们学校就令人难以想像。我想在场很多人都听过她的名字……第七号参赛者！代表作之一是我们学校毕业的校友，电影导演——园端导演掌镜的‘祈祷人生’！她也在今年梅雨季到夏季前后上档的电影‘绣球花’中担任主要角色。她就是女星——狩野叶奈子——！”

在热烈的欢迎声中，狩野叶奈子登场。

穿着从知佳身上硬扒下来的美樱高中制服。

大家都没想到身为校外来宾的她，会当作角色扮演而穿着制服出场，于是现场骚动越来越激烈。

接下来叶奈子对极度兴奋的观众说：

“初次见面，大家好。我是狩野叶奈子。’

她的声音听来心情愉悦，举起手宛如挥舞着指挥棒之后的下一秒——

光是这样一个动作，叶奈子的意志如幻觉般传达给观众，现场安静了下来。喧闹声瞬间停止，一切都在叶奈子的控制之下。从叶奈子的动作，观众清楚接收到“请安静下来喔——”的暗示。夕看得日瞪口呆，莲井社长也惊愕地说：

“……太厉害了。虽然对她来说这是理所当然的……但真不愧是演员——”

“谢谢大家。在场好像有一些人认识我，但我还是自我介绍一下。我是狩野叶奈子，从事舞台表演跟电影工作。今天会来到这里其实是偶然，刚好工作上需要来美樱镇一趟，所以就顺道过来看看……然后又遇到认识的人。不过——”

叶奈子对观众轻轻笑了。

“托学校里大家的福，今天一整天，我真的玩得很开心。其实我本来有点认为学园祭应该是单调无趣，但我却发现各位努力的成果居然是这么有意思，很令我赞叹。”

原本平静下来的观众这时又沸腾起来，鼓掌声与口哨声齐飞。叶奈子接受了一阵欢呼以后，再度慢慢扬起手，将手指放在嘴唇前——带着鲜明的感情。不可思议的，现场又立刻鸦雀无声。叶奈子明明没有做什么特别的行动……

“为了表达感谢，我向朋友借了这套制服报名比赛。如何？适合我吗？”

太适合了——！美呆了——！在一片赞美声中，知佳仍旧用只有夕才听得到的声音说：

“谁是她朋友！”

“摊贩卖的章鱼烧也满好吃的，逛跳蚤市场也非常有趣。我还买了手工艺社与二年级同学共同制作的猫耳发箍。花艺社与书法社的展示也很精美，参观校内各种企画活动很有意思，戏剧社的舞台剧以及影研会、电影社所共同举办的电影发表会也颇精采……简直让人舍不得这一切落幕。”

观众会如此赞同，也因为她说的不只是场面话吧。美樱祭一直以来都是只有一天，能够参加享乐的时间稍嫌不足，因此结束的时候特别感到寂寞不舍。叶奈子的一番话，勾起众人依依不舍的寂寞，于是又陷入一片悄然无声。

叶奈子嘻嘻笑了笑。

“就是这样吧？我也和你们有一样的心情。玩得尽兴的充实感和一丝落寞。只是非常可惜的……我不是学生所以没办法参加营火晚会，但这也是没办法的事，总不能打扰你们？”

观众纷纷高喊“快参加！” “破例让她参加——！”，叶奈子笑得更加灿烂。

“但是，我还是有机会可以体验营火晚会……那就是戏剧社的舞台剧‘围绕营火晚会的SSAW’喔。”

“咦？”听到叶奈子忽然提到这个，戏剧社社长惊讶地低呼。

“这之中有多少人看过戏剧社的舞台剧呢……呵呵，不少呢。这样啊，不只我去欣赏的下午场，上午也有表演啊……因为我无法参加营火晚会，至少想感受一下营火晚会的气氛，这对我而言也是学园祭的句点。我现在开始将要演出‘围绕营火晚会的SSAW’。”

……演出？戏剧社的舞台剧？

惊讶不已的人当然不只夕。

“……演出？演出……？叶奈子一个人吗？”

莲井社长眨着眼睛，而戏剧社社长也用极度疑惑的声音说：

“什、什么？演？怎么演？光主角就有四个人……”

“就当作是我献给各位、献给这问学校的回礼。看过的观众们回想一下剧情，没看过的观众也请发挥想像力。我会投入我本身，还有学园祭现在的场面和气氛，重现戏剧后半的画面……小花！”

叶奈子忽然往后台望去。

“小花，来一下。”

一阵静默。

“我需要你帮忙。”

夕的眼前似乎浮现出花忽然被点名而感到困惑的模样。什么什么？要做什么？观众也因为叶奈子突然呼唤花而出现混合了好奇、期待和不解的讨论声。夕的脑中浮现刚刚莲井社长说的“练习曲”这个词、叶奈子对花说的那些话，还有她后来转过头来说“我就让你们明白吧”这句话；这些片段混合在一起，形成一个预感。

——难道……

“不会吧……”知佳也吞了口水。

“小花？”   〡

叶奈子这次伴随招手的动作，再次呼唤花。花战战兢兢地从后台走出来。到底发生什么事、为什么自己会被叫出来——她完全搞不清楚状况，一脸紧张。出场时她已经穿好角色扮演服装——猫耳和专用女仆装，唯有猫肉垫手套不方便而没戴上。“喔喔！小花！” “快看！猫耳耶！”她一现身就引起观众喝采惊呼。叶奈子用爱怜的视线轻抚满脸通红的花——

接着将视线扫过全场。

“——！”

与夕眼神交会。

透过摄影机。

仿佛冷酷地抚摸夕的心灵，叶奈子以眼神诉涗——

——好好拍喔。

——如果你有拍摄的能力、觉悟和勇气。

叶奈子将麦克风放在脚边，眼神扫过站在舞台一隅，不知如何是好的花以后，轻轻张开双唇，宛如露出獠牙——

“——营火晚会的时候？”

表现出来的悲伤，几乎令人打寒颤。

就算没有麦克风，没有特地扯开嗓子大喊，她的声音仍然如同涟漪扩散，让观众为之倾倒。叶奈子是天才，不同于凡人，她的才华无关技巧。即使夕很清楚这件事，仍旧感到惊讶，周遭观众受到的震撼就更不用说了。光是那样的几句话和声调、表情、些微的动作——

就让观众了解到她表现的是一位抱着烦恼在恋爱间踌躇的少女。形象之鲜明，让人对她的表演功力感到惊惧。

此刻叶奈子的眼里看的不是观众，而是夕他们看不见却又存在那里的某人。年长者的宽容、温柔……然而又脆弱的某种感情。她将那种复杂的感情鲜明自然地融入演技中，鲜艳夺目的演技让观赏表演的夕等人接收到丰富得无法想像、超越现实条件的讯息量。

叶奈子听见了所有观众看不到的那个人的台词，然后露出敷衍的笑容说：

“我没事。我不会后悔的……反而是，呵呵呵，如果告白了才会让我失去一切……”

接着，她看起来像是被看不见的对方追问，摇着头说：

“我和你们不一样。我不是怕被拒绝……总之，我不会告白！嗯，比起这件事，我再不快点去拿资料就——”

慌张失措的气氛。欢乐却又带着忧伤不舍，交错各种感情的复杂气氛——叶奈子以她的声调、表情、动作，表现出背景是学园祭，如同今天的第五十届学园祭，热闹的学园祭正在进行中。叶奈子演技的浓密程度，恐怕只要加上刚刚“营火晚会”这个关键字，连没看过学园祭舞台剧的同学，也能清楚感受到她想传达的场景。

即使华那样完美的演技，光是一个人、些许的表演，也不可能像那样描绘出整体气氛。

叶奈子极度自然地表现出了那个画面。

她对着看不见的对象招手，往舞台前方走去……途中忽然看见某样事物而激动不已——在学校中庭，才刚拿下塑胶套的营火晚会木材堆。叶奈子皱着眉头，仿佛压抑着涌上心头的冲动，不久后自言自语：“——不行。不应该想这些多余的事。”然后又继续往前走——

“喂喂，这也太扯了吧？”夕身边的莲井社长冷汗直流。

“怎么可能做出这么完美的表演……她也才看过一次那出舞台剧不是吗？就算拥有天才的集中力和记忆力也——”

这时戏剧社社长低声打断他的话。

“……错了，不是那回事喔。福助，那是——”

“错了？为什么说我错了？”

“因为她的表演并不完美。”

兰子代替目瞪口呆、说不出半句话的戏剧社社长回答。她眯起眼睛，带着一副受到冲击的表情。

“台词只是模糊的记忆，动作也和我看到的舞台剧不一样。光是大致相同就已经不简单了……但是，明明没有到达完美的程度，却——”

却完成了现场气氛。虽然极度不完整，但需要的要素却伴随着贴近故事核心的魄力充分地传达出来。换句话说，现在叶奈子所饰演的是恋爱中的少女，正带着忧伤和矛盾面对接近尾声的学园祭。如同现实中这个学园祭，那样的心绪在营火晚会中缓缓画下句点。

舞台剧中，戏剧社社长所饰演的角色是学生会长、喜欢的是什么样的人，诸如此类的细节，叶奈子完全没有着墨。而且她只有一个人，又是在这么短的时间内，不可能全部陈述出来。然而，就算没有那些细节，叶奈子的一举手一投足仍具有强大的表现力，让观众看见故事里描绘的世界最重要的部分。只要传达了这些，细节之后就会一一浮现。

看戏的人，自然会在脑内补完。

以自己的想像力——受到叶奈子演技当中无法言喻的鲜艳、富含感情的演技刺激，而不断膨胀的想像力。

知佳咬牙切齿地说：

“……明明不是完美的演出，但感觉却比完美更出色。我知道你说的。包括‘祈祷人生’，我不知道看了几次她的电影，一直有这种感觉。虽然很不甘心，但她是个天才，这个事实明显得令人厌恶。那家伙的事就算了。现在问题是——”

被叶奈子叫到舞台上，疑惑不解的同时却因眼前叶奈子的独角戏而看得入神的花。绕了舞台一圈的叶奈子，在花的面前停下脚步。花错愕紧张地看着叶奈子。然而，叶奈子眼里看的并不是花。

“怎么了？”

叶奈子问话时，眼睛直视的并非眼前的花。而是现实中不存在，但透过叶奈子的表情和动作却仿佛存在，不同于刚才交谈对象的另一个隐形人物。年纪应该比叶奈子现在扮演的角色轻，和叶奈子现在所饰演的少女一样，陷入恋爱中，抱持着不同的烦恼……

“到营火晚会为止，还有时间喔！为什么一直看着木材堆？没问题的，不要摆出那种表情。我不是说过了，营火晚会一定有某种不可思议的魔力。虽然不是那种保证可以实现恋情的魔力……但至少能够让人涌出告白的勇气——”

叶奈子——叶奈子所饰演的少女，对着眼前看不见的对手说话的同时，自己一定也感到矛盾之处。刚刚也是。鼓励别人在营火晚会时告白，自己却退缩。那是因为对于叶奈子所饰演的少女而言，这个学园祭，以及到现在为止的高中生活都是无可取代的。如果连告白这件唯一想做还没做的事都完成了，总觉得会确实感受到那灿烂耀眼的日子即将结束，而这是她所害怕的。这样的背景想法，叶奈子一个字都没有说明。

却带着令人发寒的犀利，诉诸想像力传达过来——！

“——我已经请你喜欢的那个人一定要参加营火晚会的舞会，所以你能够表达出你的心意。如果你有足够的勇气……如果你能在营火晚会的魔力下顺从自己的感觉——”

叶奈子说这些话的同时，也因为自己无法这样做而心痛、悲伤、自嘲地垂下眼帘……不久之后，她仿佛被谁叫住般吃了一惊。她背对不知所措的花，沉默了一下，仿佛身后有人正在对她说话……接着她露出“糟糕了！”的表情。

叶奈子慌忙转向花所在的方向。

看着花。

她的视线让花错愕不已。不，不只是花本人，还包括拿着摄影机捕捉到那个瞬间的夕，和其他所有观众。大家看得出来，到此刻为止，叶奈子的眼神都越过花，落在看不见的学妹身上。然而，现在她的眼神焦点落在花身上。

大家都明白，叶奈子将那看不见的学妹身影，和花叠合在一坦。

叶奈子做出交递的动作，将刚刚在台上走一圈拿到的无形资料递出。

“不好意思！我忘记我还有事。可以代替我把这个送过去吗？”

叶奈子边笑边对花这么说。

夕分不出眼下叶奈子的笑容，是属于剧情的一部分，或是叶奈子本人的笑容。花呢？花分辨得出来吗？叶奈子的笑容递过无形的资料，让花双颊通红、手足无措，不知如何是好地望向观众——夕所在的地方。

她看着正在录影的夕。

透过摄影机，夕看见花的眼里带着明显的迷惘，透露出“如果夕现在停止录影，我就退场”这样的讯息。然而……夕这样想着。叶奈子用言语划了一条界线在夕等人和花之间。虽然现阶段那是不痛不痒，微不足道的裂痕，但像叶奈子这样的天才坚定地说出的那些话，也许总有一天会变成夕他们或花心里的伤。现在，就在这里，不逃避。正面迎战、看到最后一秒！夕就算理解叶奈子所说的话，仍旧——

仍旧坚毅地用手上的摄影机，继续纪录花的魅力。

——花。

这样的想法一定可以传达给花。夕下了决心，在心中低语。

这也是为了鼓励自己。

——我再也不会退缩了。因为花与华公主让我确实感受许多。我会好好拍摄，所以你也放手一搏挑战看看，就照你自己的方式。因为这一定会成为我们进入下一阶段的起始线……！

花握紧双拳振奋自己的意志，露出充满决心的表情。对夕的信任感，击退她眼里曾有的慌乱、迷惑、犹豫、不安。花转向叶奈子，叶奈子也微笑看着她的双眸，没有一丝怀疑的眼神仿佛在说“如果是你应该做得到！”——花伸出双手接下叶奈子递过来的无形资料，也接下了叶奈子的演技。

对于叶奈子抛过来的剧情，再也没有一丝犹豫。

“小花，太勉强了——”站在夕身旁的知佳表情纠结。

“——咦、咦咦咦咦！但、但是，现在拿过去的话，他不是在场吗？咦？等一下——”

恋爱中的不知所措、迷惘、矛盾。宛如资料被清楚写进观众的脑袋里，叶奈子以演技描绘出的少女模糊的身影，透过花色彩分明的感情，出现了明确的轮廓。花如同叶奈子，经由表情、动作、声调、整体气氛的表现，简直将有关少女的故事细节都呈现在观众眼前，让观众的想像力受到强烈的刺激……！

“唔唔、该怎么办？我还没办法……但是……唔唔唔！”

迷惘与胆怯。波涛汹涌无法克制的感情，还有明知不会有结果的窒息般的强烈心痛，在花的心中起伏。叶奈子看到花的表情，开心地笑了笑，自己往后方移动将场面交给花。而花向前走了一步。无计可施，只能祈求营火晚会魔力能给自己一点希望的悲切。先前叶奈子残留在台上的悲伤和花全身所散发出来的伤痛混合，舞台上飘散的感情粒子浓度骤增。陷入剧情中的司仪猛然回神，向观众介绍花。

“这位是第九号参赛者！成宫花！”

司仪只说了这句话，应该是察觉到现在不是多说话的时候，多余的注解只会干扰叶奈子和花创造出来的世界。喔喔喔喔喔喔！瞬间，观众高声喝采。

“——即使能够一起度过营火晚会，但最后也只会剩下苦涩的滋味。虽然心里很清楚……但是、但是——”

花看着学校中庭营火晚会的木材堆所说出的台词，和她那使空气都显得悲伤的声音，再度让观众安静下来专心倾听。

“如果这段恋情终究要结束……至少、至少——！”

——不要留下遗憾！

和喜欢的学长一起努力过的学园祭，落幕时刻也许正是自己这段恋情结束的最好时间点。因为太明白恋情绝对不可能有结果，学长早有其他喜欢的人。花明明没有用任何一句台词说明这一切——

和叶奈子相同，表现出基本的大纲，但台词和动作并不完整。即使如此，仍能呈现出和戏剧社相同的效果。在某部分细节中，高彩度的演技甚至创造出更加鲜明的效果——在观众的头脑、心中、灵魂中。叶奈子对着伴随强烈印象逐渐展现演技的花说：

“——啊，你拿资料来了吗？”

叶奈子从花身后这么说，使夕浑身冷颤。

不一样。

现在叶奈子所扮演的不是刚刚演出的学生会长——在戏剧社的演出中，戏剧社社长扮演的那个角色。叶奈子立刻就让观众明白，她现在扮演的是另一个恋爱中的少女，和花所扮演的女孩大概是同学。说话口气轻快明朗，但仍自然地透露出寂寞的气息。实际上看过“围绕营火晚会的SSAW”的夕，也仅止于知道这角色是追问学生会长“你明明自己告诉过我，比起因为没告白而后悔，还不如告白之后遗憾还好一点”的学生会女学生。

叶奈子现在扮演的是另一个主角。她是叶奈子刚开始在这舞台上演出时的某位对话的对象，也是花现在演出角色的同学，同样陷入恋爱中。重点就在这么多的资讯，居然从叶奈子短

短的台词、表情、腔调、动作，清晰明确地传达出来。接着只要有了这些清晰的讯息，细节部分就自动在观众的脑海内补完。花转向叶奈子说：

“嗯……受人所托送过来的。”

花害羞又紧张地回答。而叶奈子露出促狭的笑容说：

“他现在有事离开喔。觉得很可惜？”

“嗯嗯……我也不知道是什么情绪？好像松了一口气，可是又戚觉如果他在就好了——”

花这样说以后，脸色一变，仿佛察觉到什么事。夕跟观众看到这一幕，又不知不觉地自动在脑子里补上相应的情节——也许花扮演的角色是想到学长要去处理的事情和学长喜欢的对象有关。花背对叶奈子低着头，仿佛在忍耐一涌而上的某种情感。

花低声说道：

“……这个学园祭……”

“嗯。”某奈子答了一声点点头，仿佛在鼓励她说下去。

“如果可以不用结束就太好了……我明明已经下了决心，要让我的恋情随着营火晚会结束。然而，现在……我却不希望这一切结束。如果可以不用结束就好了。不管是我的恋爱，或是学园祭——”

花在这时停下台词，做出将资料放在长桌上的动作，跑着离开现场。叶奈子目送她的背影，露出无可奈何的微笑。也许她是想到学生会长——也就是不久前叶奈子所饰演的三年级学生，想到自己本身而在心里低喃“大家都各自有不少烦恼啊”——叶奈子的演技让观众们这么认定。

“……我——”叶奈子低声说，然后摇摇头走向花跑着离开的方向。这时走到舞台底端的花急速转过身，向叶奈子走近。她与叶奈子正面相对时，露出开心的表情说：

“学姊！你玩得开心吗？没多久就是营火晚会了喔！”

又是另一个少女。

四个主角中的最后一位。一年级学生。她的眼里虽然也栖息着燃烧般的恋爱，但和其他三人不同，那是已经实现的恋爱。她的声音里隐藏的浅浅感伤是更纯粹的，只是感伤和喜欢的人一起度过的快乐学园祭不久就要落幕——

如此轮替更换。

两个人演出四个主角，制造出学园祭里杂沓的气氛。将同一部“围绕营火晚会的SSAW”的哀伤气氛刻划得比戏剧社的原创更鲜明。“……喂，她们……”兰子看着花与叶奈子，用比刚刚更觉得不可思议的声音说了。

“事先没有套好吧？狩野叶佘子小姐和成宫同学……”

没有。

看花被舞台上的叶奈子叫唤出场时的表情就知道。

然而，夕完全可以理解为何兰子会感到不可置信。只是即兴发挥的台词，却配合得如此完美流畅，就一般情形而言，没有花上数天，甚至更久的时间根本做不到这个程度。这已经超越重现看过的舞台剧那种程度了。这样的表演，不管由谁看来都会叹为观止。夕的脑子里忽然闪过一个念头。这已经是——

拥有与生俱来天赋的人才能到达的另一个世界。

叶奈子这样的演技，强烈地佐证了她曾经对夕等人这么说过。

——她和你们完全不同。

就算是和演技比自己好太多的华演对手戏，她的光芒也丝毫不减。即使只是做了和其他人相同的动作，却能呈现出丰富得无法形容的表现力。一切只因为某种只存在花、叶奈子身上，其他人不具备的素质。换句话说，那是特别的、压倒性的，天生受到艺术之神眷顾的极少数人才拥有的——

稀世才能。配得上天才这个形容词的才能。

叶奈子第一次在夕的摄影机画面中演出。她压倒性的光灿夺目，几乎令人懊恼不已、无可批评，光是拍摄就激动得全身颤抖。对于叶奈子来说，这只是即兴表演。虽然不知道她出了几分力，但由此可窥见她使父亲园端朝地这样的天才折服的才能。无法用理论说明。即使其他人做了相同的表演，也没办法表现出这样哀伤的情感、令人寒毛直竖的压迫感，也表现不出每个细节都带有生命力，如美丽画作的演技。叶奈子光彩夺目的演技，蕴含她本人的情感和她所构筑出来的世界。

当然，叶奈子并非没有付出努力。如此轻而易举却又不使整场戏失去平衡的演技，这种实力只能靠苦心钻研才能达到。而且那只不过是器具表面；从缝隙间喷发的火焰般的光辉，才正是靠努力也得不到的部分。此时拿着摄影机拍摄的夕，感觉宛如见识到神迹。这是神的祝福。

不具有这种才能的人即使拚命追求也得不到，这种极致的美感——

而花却能与这样的叶奈子并驾齐驱。夕的摄影机镜头确实捕捉到，完全集中精神和叶奈子演对手戏的花演出的表情中带着某种元素。她的眼睛里有剧情。夕甚至有摄影机真的受到撞击的错觉。

因为花不知何时开始，显得非常乐在其中——

“——……”

戏剧社的演出更加偏向喜剧；然而不知是花与叶奈子有意，或是自然而然形成，现在整部戏的气氛更强调出的是悲伤不舍的部分，更加着重在剧中主角们各自的心事，和大家都为学园祭即将结束而感到依依不舍的部分……观赏演出的学生们和戏里这样的气氛产生共鸣，众人看到两人的演出，都不由得意识到不久营火晚会就要开始，学园祭即将结束。而意识到学园祭即将结束这件事，融合了观众间的气氛和舞台上的故事，有如余晖扩散燃烧，台上台下融合成一体。观众被深深吸引，胸中满是无法形容的感伤。

——我——

夕下了决定。就算叶奈子更清楚地在夕他们的世界和花的世界之间画了一条线，也绝不退缩。即便如此，仍然有个瞬间，夕感到一丝丝绝望。

花因为夕正看着、拍摄着，基于这样的信任而认真拚命演出。

她的演技在夕的眼中——

比起到目前为止摄影的每个瞬间，都更加耀眼。

喉咙里像是哽住了什么东西，想要吞咽却卡在那边。

——花的魅力、本身具有的演技，居然可以发挥到这种程度？

我一定要拍。夕如此心想。下定决心所需要的深刻感受，已经从到现在所拍摄的无数影像中，和花的无条件信赖中获得。夕担心晃动失焦，用双手拿着摄影机——这时他忽然注意到身旁传来的叹气声。咦？夕转头一看——

知佳仿佛受到冲击，一脸愕然。

夕惊慌心想，糟糕了。连才刚下定决心的夕，现在也感到一丝胆怯。因为叶奈子点出了只有花是特别的，和夕他们不同的这个事实。因为叶奈子传递了两者的世界不可能混合在一起。花对上叶奈子的演技时，夕本来认为如果是花应该没问题，最后才下定了决心拍摄。

然而，知佳应该是认为不管花多么有资质和才能，也不可能拥有和货真价实的天才叶奈子旗鼓相当的演出。然而，花居然做到了，让知佳十分意外而用力咬着嘴唇。虽然夕不认为知佳像两年前的自己那么脆弱，而且实际上知佳抬头望向舞台之后，即便咬着嘴唇也不移开视线。

但夕还是认为知佳心里应该受了伤，而这样的伤现在立刻处理是可以痊愈的，于是夕——

“……知佳！没问题的——”

夕正要开口这么说的时候……

夕瞬间看到知佳受到震撼的表情，又有了变化。她的表情转为惊愕。“——但是！”舞台上响起的是花懊恼又难过的呼喊声。这是刚刚叶奈子演过的，学生会长之外的那个少女角色。

花的演出与叶奈子演出的本质相同，但由演技中丰富的感情所带出的细节，却又绽放出不同的魅力和故事性。

“就这样不告白的话，会很遗憾的——！”

“——你说的没错。”

回答的声音并非来自叶奈子。

而是更高更细，而且更坚定的声音，从另一端的空中传来。咦——？夕惊愕地望向声音来源，知佳也看得目瞪口呆——在那里的人是华。舞台上的她穿戴着和花一样的猫耳、专用女仆装。就连叶奈子也用意外的眼神看着她。

——绝对不会被破坏的。

华对知佳说的话，这时回响在夕的耳中——

4

花也惊讶地回神，盯着从后台走出的华。花与叶奈子两人所描绘的世界瞬间被破坏了。

然而，华慢慢地在舞台上踱步，继续说着台词：

“但是，虽然我理智上明白，却被自己可笑的幻想困住。只要不告白，只要我的高中生活还留下想做却还没做的事，这个学园祭……不，这段快乐的高中生活就可以继续到永远——”

那是与戏剧社社长演出时完全相同的学生会长的台词。同样的台词、同样的表情、同样的一动作、同样的气氛。

华悠然穿过哑口无言的叶奈子面前，往花的方向走去。

“是的，明明理智上明白，明知道不管告不告白，这一切都会结束。明知道天下没有不散的筵席……！”

仿佛被破坏的演出，这时整体的气氛又瞬间被重建起来。华以自己的演技修补了破碎的部分。站在台上的人已经不是华，而是戏剧社社长演过的那个因恋爱和感伤而心绪纷乱的学生会会长。花露出关心的微笑，然后立刻继续发挥演技，带着心痛的表情转向华，而非叶奈子。

“……是的，你也很清楚吧？不管什么事终究会结束。告诉我这件事的人不正是你吗？”

“呵呵，真是讽刺不是吗？但是……我不想让这一切结束。就算只是心理上的错觉，我想把学园祭的快乐，和每个欢笑的日子都保留到最后一刻。和大家一起度过的高中生活，我真的过得很开心……！”

戏剧社社长露出一开始看到叶奈子演出时的惊讶表情，或者应该说，更甚于当时的惊讶。

“——华、华公主？为什么？真不敢相信。根本是无懈可击——”

是的。

不管是台词、表情、动作、细微的举止，还有这些表现的节奏。不同于花与叶奈子只是掌握大致的架构，就以即兴表现的方式将故事呈现出来，华的诠释无疑地相当完美。夕只参观过彩排并录影，然后看过一次正式演出，当然不可能连细节都记得一清二楚；但就夕所有的记忆中，每个部分华都完整地重现出来。

“……太厉害了。”兰子赞叹。

“园端同学……东云同学有仔细读过剧本吗？”

“啊、呃，我不清楚。其实我有从戏剧社社长那里拿到剧本，华公主本来就喜欢舞台剧，所以已经读过了也不是不可能的事。但她居然连表情和动作都表现得这么完整——”

只看过一次正式表演，或是重复看了练习时所拍摄的影片。

到底需要对演戏这件事有多少的集中力和诚实、真挚，才能达成这样的成果？再加上读着不是自己演出的剧本，到底需要多少的想像力才能够——

“……不，不只是那样。”戏剧社社长喃喃自语。

“与其说完整……不如说比我演得更出色。虽然那是我所饰演的角色，但华的演出比我更洗炼……”

花将手伸向华，轻轻抚着她的脸颊。

“但是！如果你好好告白，至少可以成为回忆，然后保留到永远。这也许是唯一可以永恒的方法不是吗？所以，你要加油！而且也是因为你，才连我都有了勇气——”

是的，虽然使学生会长无法下定决心告白的，正是那无数的快乐日子；但相对的，那也能够成为克服困难的力量。华紧握住花的手，仿佛要甩开迷惘般用力甩动，接着露出最接近成人的笑容。

“——说的也是。那些话是我自己说的——营火晚会一定可以成为一生的回忆。”

透过夕的摄影机，发现看着花与华将故事往下演而一时瞠口结舌的叶奈子，忽然露出与演技无关，发白内心的愉快笑容——仿佛又发现一件极度有趣的事物、仿佛摄影机中出现光芒、仿佛使全身发抖，美得凄绝的笑容。就像她打从心底对于这个瞬间、这个过程、这个场面、这个“现在”感到极度有意思。

叶奈子向花与华走近——她现在饰演花一开始在这舞台上演过的另一位二年级学生。她紧握住华的手说：

“……看吧！所以我们一起努力吧？为了不要留下遗憾！对我们来说虽然还有一次，但对你来说可是最后的学园祭喔！”

“不是这样。”华露出恶作剧的微笑。

“从因为是最后所以特别重要这层意思看来，对你们二年级生不是也一样吗？因为不会有两次一样的学园祭，每次都是最初也是最后。所以不管对我或是对你们来说——”

她仿佛说着说着，被自己的话点醒。

“——对啊，这样说起来，不只对我们高三生而言特别。哈哈，果然不能把最后当作藉口而不告白，那样的话就太丢脸了——”

——华公主。

受到震撼的夕想着。

想到暑假一开始的摄影集训最后一晚。

是的。虽然刚刚叶奈子在视听教室表示，如果真的明白花的天分就不可能保持平静。也就是说，华早就明白花的天分。她早已认知夕、知佳和其他人直到今天看到这场表演为止，都没有完全看清楚的事实。她克服了因此产生的苦恼、困惑、胆怯，不需等到叶奈子告诉她。

华的演技，就是她要给夕所有人的讯息，也是对叶奈子的回答、对花的挑战书。

如果叶奈子和花不需要演出完美的演技，就可以表现出超越完美演技的效果，那么自己只要直接表现出超越完美的演技就可以取胜。为了达成这个目标，华不放过任何细节、任何机会学习。因此即使是完全无关的剧本也认真阅读，并且运用想像力，而对戏剧社的舞台剧和电影社的作品发表也不只是欣赏，更把它变成自己的东西。即使只是一丝一毫，累积经验、提升技巧、坚持、贯彻。就算是天才又如何？即使是才能这种努力也无法超越的障碍，仍然有可以凌驾其上的方法。

夕看着和花、叶奈子演对手戏的华，并且思考着。

不用说，华应该不知道叶奈子打算表演“围绕营火晚会的SSAW”。应该没有人知道。然而华却在视听教室就接受了挑战，抱持着毫不动摇的意志，部分也是为了知佳的缘故。换句话说，华不找任何藉口，不管在任何状况下都抱着坚定的觉悟。

总之，我接受挑战——这样的决心。

正因拥有坚强的意志才能做到。

花出场时介绍慢半拍的司仪，现在没有介绍华。不知是不是被三人的演技交织而成的演出吸引而忘了这回事，或是认为现在舞台上故事正在进行，从旁插入不相干的言语太煞风景。或者是因为华已经用她的存在感、目光和全神贯注的演技做了最佳的自我介绍。

在夕的摄影机中，她没有半分胆怯。

花对着华说：

“我现在要去告白。你也——！”

叶奈子也点点头说：

“没错，我也是……我已经不再抱持着如果这一切不会结束该有多好这种想法了。如果非得划下一个句点，那么就让学园祭、恋爱都盛大热闹吧？像营火晚会般美丽……！”

“是的……就是这样。我不应该再继续丢脸下去了。如果营火晚会有照耀出真实的不可思议魔力，那么即使高中生活想做的事都完成了，总觉得……也许那时可以看见新的目标——”

华的台词说到一半，叶奈子望向学校中庭营火晚会用的木材堆。

她所扮演的不是刚刚的高二女生，而是另一位一年级的主角。

“学姊！我也一直、一直很憧憬营火晚会！”

双眸中除了快乐和满满的幸福之外，还隐藏着一丝感伤。

“看吧，光……光已经——”

配合叶奈子的台词，在被夕阳染红、红蜻蜓飞舞的天空下，花和华也看着那个方向——营火晚会的木材堆。这时，花、华还有叶奈子的表情——

三人的眼神、表情都激荡不已。

同一个瞬间。

在她们的眼眸中，看得到营火晚会的火焰——

几乎是无意识。夕拿着摄影机，做出摄影者不应该做，但目前这么做也许才正确的行为。虽然不知道那行为正不正确，但那个瞬间火的确点燃了。不只夕，连身边的知佳和莲井社长、附近的兰子和戏剧社社长、众多的观众、评审委员等，几乎所有人都同时回头。

然后，看到了。

火花飞散。

在傍晚的天空下。

看见营火晚会的火焰燃起，掩盖了学园祭即将结束的感伤。

夕看着这样的美景，感觉胸口被紧紧捆绑——

夕察觉火花不可能飞散。营火晚会的火不可能现在被点燃。实际上，眨眨眼睛再看一次，理所当然的，营火晚会的木材堆还没点燃，好端端的在那里。然而，夕的确是感觉到、看到、捕捉到——那个瞬间，火焰真的存在。

叶奈子、花与华所描绘出——

回到舞台，三人的演出已经结束。

花茫然地上气不接下气，汗流浃背，脸上的表情像是刚回神，或是不敢相信自己刚刚以演技表现出来的世界，也许正证明了她竭尽集中力和精神演出。华虽然也疲倦不已，但她那带着坚定意志的视线看着四周，接着将目光停留在夕身上，露出清澈的微笑。

而叶奈子——

没有一滴汗水，呼吸平顺，仍然露出她那饶富兴味的笑容。她的眼睛散发着愉快的光芒——对着花时强烈耀眼，对着华时也有某种程度的光芒。那是年幼的夕所渴望，却连指尖也碰触不到的。叶奈子就这样笑着将视线转向司仪。

司仪意识到叶奈子的视线仿佛在说“结束了喔”，这才回过神说：

“……以、以上！是第七号参赛者狩野叶奈子小姐和第九号参赛者成宫花同学，还有第八号参赛者东云华同学。在此说声抱歉，我介绍得太晚！计……计分该怎么进行才好呢？啊，不，总之请大家先给这三位热烈的掌声——”

——掌声之后的几个字，早已被寂静中袭卷而起的猛烈掌声淹没。声音简直响彻云霄，应该是今天一整天最空前强烈的掌声。在这之中，夕注意到莲井社长冒着冷汗说：“哎呀……今天真是看到了难以想像的演出！”也听到戏剧社社长赞叹：“……总觉得最好的部分被人抢走了。”兰子则低喃：“火焰……营火晚会的火焰……”仿佛看到不敢置信的一幕而紧握双拳。

接着，夕注意到知佳不知何时将眼镜拿了下来。

……知佳大颗大颗的眼泪往下掉。

夕微笑着说：

“……知佳。”

“啰唆！你现在不要管我。”知佳尴尬地用鼻音回答。

到底是什么原因让知佳这么激动，以夕对知佳、花和华的了解，不可能不明白原因。

那个瞬间，叶奈子让他们看见的真实——花的才能，让知佳受到打击。当然那绝对不是花的问题。知佳这次学园祭可以玩得这么开心，无疑是因为花为了知佳做了许多努力。然而，花努力为知佳构筑的乐趣，在叶奈子展现了花原有的才能后差点被破坏。知佳感觉到两人之间的距离，简直像那些好不容易得到的快乐日子即将消失。自己与花所属的世界，如同叶奈子所说的，也许再过不久就要分道扬镳。然而，华以演技跟决心带大家克服了这个距离。仿佛在说才能算什么，即使有努力也无法超越的峭壁，却有超越那峭壁的方法。有比才能更坚定的力量存在，只要自己不妥协、不绝望，一心勇往直前，还是有可能同样达到那个天才的世界。华以她自己证明了这件事，因为她用尽全心全力奋勇向前。

……或者可以说，如果华以她崇高的骄傲带大家超越了那个鸿沟，也许她同时也拯救了叶奈子在夕心里所造成的创伤。

夕阳西沉，美樱镇在绯红的静谧中，天色渐渐暗去。

三位“HANA”重现戏剧社的“围绕营火晚会的SSAW”，带着比原创更浓厚的感伤气氛；如同台上的演出，对知佳和莲井学长而言，这是最后，而对夕他们而言，这也是“现在这个时间点”唯一一次的美樱祭，正逐渐落幕——

*

火焰——并非“HANA”们用演技描绘出来的火焰，而是真正的火焰，在木材的爆裂音中摇晃。配合着柔和的音乐，火堆的周围自由参加的学生围成一圈跳着舞。在更外侧的地方，那些悠闲地望着营火的学生们——夕、花与华则坐在最外侧。吹奏乐社的几位学生让身体随着演奏中的音乐摆动。

夕两手拿着摄影机。

花与华各自将从猫之馆借来的匹亚斯和布西放在腿上。

花大大的眼睛里倒映着火光。

“……好漂亮——”

“……是吗？”听见花的赞叹，华抚摸着布西回答。

“果然……虽然不是戏剧社的‘围绕营火晚会的SSAW’，但光是看着营火，还真的清楚感觉到结束的气氛呢。”

这时已经看不见校外来宾的身影，不管是围着营火跳舞的学生或远望着别人跳舞的学生，众人都带着满满的成就感和些许疲劳感。吹奏乐社的几个同学随着音乐摆动，夕他们也不例外。也许是因为选美比赛的表演或展现那种程度的演技耗尽了精力，平常的花一定会立刻带着笑容说想跳舞、要不要一起跳？但现在她只是坐着。

先前情不自禁哭了出来的知佳，也许是觉得尴尬，露出有点不好意思的表情说：“难得的机会，我想去凑个热闹，阿夕你们如果有兴趣，等等也一起来跳吧！”然后就加入了跳舞的圈圈。不用说，莲井社长老早就兴致冲冲地在圈圈中跳舞；戏剧社社长应该也在圈圈的某处跳着，而且意外的连兰子也是。

“……知佳学姊。”

花望着同学们环绕营火围成的圈圈，低声说了观赏戏剧社的舞台剧之前也说过的话。

“你在学园祭中玩得尽兴吗……？”

于是夕笑着回答：

“戏剧社公演前已经说过了……没问题喔，你不需要担心。因为花与华公主的关系，她才能看到学园祭中广受好评的猫耳女仆装，电影发表会也很成功，选美比赛也盛况空前，而且还获选了美樱小姐。对知佳来说，这没道理不成为最美的回忆或是玩得不关心，不是吗？”

“是吗……？嗯，说的也是。”

花低声表示赞同。此时匹亚斯显得昏昏欲睡，虽然中间有休息，但也许是一整天一直被众人欣赏逗弄，仍让它十分疲倦。花显得有些犹豫地抱起匹亚斯，小心翼翼地看着华。

抚摸着布西的华注意到花的举动，于是说：

“什么事？花？你用那种心神不定的眼神看我，让我也觉得没办法静下心来……”

“啊。嗯、嗯……那个，华——”

花显得心神不定、忸忸怩怩的同时——

终于像是挤出了最大的勇气，小声对华说：

“……谢、谢谢……”

不知道华是没听到还是根本就听到了，她回答：

“什么？你说什么？”

花一时语塞，之后又稍微提高音量说了一次：

“——谢谢。”

“……什么？为什么跟我道谢？”

“那是因为……因为，我今天在叶奈子出现之后注意力几乎都放在她身上，也没有其他余力……例如电影发表会之后的事。我感到混乱、迷惑，满脑子想的都是自己的事，而你细心地注意到夕同学和知佳学姊——”

“我只是做我自己想做的事。而对于夕同学和知佳学姊，我的确是想着要为他们做些什么，但可没有动机想为你做什么喔。总之，不需要这样跟我道谢……不过，如果你无论如何都想感谢我呢……”

华嫣然一笑。

“从现在开始，我打算和夕同学一起围着营火跳舞，紧紧抓住他的心；所以这段时间，能不能请你待这里詌我照顾布西和匹亚斯呢？”

“咦……咦咦咦咦——？那、那是两回事吧！狡猾！太狡猾了！我也休息了够了，现在兴致高昂，打算和夕同学一起加入跳舞的行列——！够了——！华心地真坏！我已经跟你道谢了，其他的我可不管！”

花气极败坏，而华则把脸撇向一边。

夕看到两人的互动，忍不住莞尔……只是他同时也想着——

叶奈子没有硬要留到营火晚会，玩够了之后就老老实实地离开，真是太好了……虽然“她走了真是太好了”这种说法是有点过分啦。总之，如果她再折腾下去，夕、花和华应该已经完全没有对抗的体力和精神了。

花、华以及叶奈子各自都得到四十八分、四十八分、四十八分，同列第一。结果发表以后，叶奈子甩动乌黑的秀发笑着说——

——嗯，今天玩得十分开心，而且我以后打算常常和花见面，所以今天就先到此为止啦。

接着和花说了悄悄话之后就干脆地离开了。夕他们和电影社都有参赛的美樱镇夏季业余电影作品比赛的最终评审工作似乎是后天进行。叶奈子说她期待到时候能再看一次“限期一个夏天的月与茧”以及“恋爱与牛奶瓶与海边的纱风”。

因此，现在又恢复了风和日丽。

叶奈子如同暴风雨远去。

就像美樱高中的学生们所期待的，营火晚会惬意又令人放松，带着梦幻的气氛。虽然因为害羞而不曾说出口，但其实夕自己也很期待营火晚会。再加上看了戏剧社的舞台剧与选美的表演，又更加期待。夕暗自微笑，关掉今天拍了一整天的摄影机电源。辛苦了——他在心里对自己这么说。将摄影机收进肩背包以后，他挤出最后的力气——

起身拍拍屁股上的沙子。‘夕同学？’花与华抬头看着他。没错，虽然已一经筋疲力尽，但只要看着花与华两人的眼睛就能继续努力﹒再多加把劲。

“花、华公主。”他呼唤着，双手分别伸向两人。

“觉得体力稍微恢复了……呃，我想你们很清楚我一点都不擅长跳舞，但我还想和你们一起跳舞。我们也加入跳舞的圈圈吧？布西和匹亚斯就先拜托其他人帮我们看一下。”

花与华眼睛一亮。

“——嗯！”

“好的。”

她们各自用单手抱起猫，另一手则紧握夕的手。夕也用力回握她们的手。这时，华兴奋地对夕说：“夕同学，请你先做好心理准备喔。”

“心理准备？”

“是的。先前我也说过，我要在这营火晚会结束的同时掳获你的心。这我可不是随口说说的喔。”

“这样的话——”花也不甘示弱地大声说着。

“我也一样！在营火晚会一起跳舞……呵呵呵~我可是准备了秘技来表达我为了夕同学有多么认真努力，并且让夕同学深深被我吸引喔！”

“那种事我不也一样吗？正确来说，要是今天叶奈子没来，我本来打算在鬼屋那边一决胜负的！说起来你是幸运才能苟延残喘到现在！”

“没有那回事！夕同学！我跟华的暂时休战已经结束了。那个……呵呵呵，做好心理准备这句话是我的台词才对！走吧！营火燃烧得正耀眼——”

夕忽然想起选美的表演节目里，最后饰演学生会长的华所说的台词。如果营火晚会有照耀出真实的不可思议魔力——那真的只是一句台词吗？或者是反应出真理的字句呢？无论如何，接下来就可以找到答案。

选美表演节目当中，花的那段演出……

绝对不可能没有不安踌躇。然而她却能理解并信任夕透过摄影机传达的讯息，顺着叶奈子的引导放手一搏，展现出光灿夺目、让夕想一直尽力拍摄的演技。这件事对夕而言是个震撼，深深被她吸引，当时整颗心无疑都在她身上，到现在仍余韵犹存。然而，有比这更深切的——

此刻与强烈的共鸣、憧憬、感动同时刻划在夕胸口的，却是华。

花与叶奈子描绘出只有天生具有特殊才能的人，才能够到达的不同世界——夕绝对无法到达的领域。而华毅然迎向挑战，并到达那个一般人心里认为只能仰望、幻想的世界。她那样的姿态，比起能跨进那个世界，让夕更感动的是，连已经下定决心的自己都有瞬间不禁胆怯；但华是那么高洁，面对那个世界却没有一丝畏惧。坚定的意志能够和才能匹敌——清楚传达给夕和知佳的，是华的态度，是夕该学习的态度。因此夕倾心不已，可以说是前所未有的程度。

虽然已经不知被花与华深深吸引多少次，但也许这是最深刻的一次。

因此……

如果营火真的能照出什么……营火晚会结束、第五十届美樱祭完全落幕时，夕心里的答案——就算出现的不是明确的答案，而是找到答案的暗示，那也许会是——

——不，夕轻轻摇了摇头。

参加营火晚会的时候、和两人一起跳舞，沉浸在晚会中，包括整个准备期间及今天一整天划上休止符的这时候，什么都不想。即使不去想，假如存在能照耀出答案的魔力，那么一切结束后，答案应该会自然浮现在胸口——夕这么想着。因此——

他自己的感情起了什么变化还是未知数。叶奈子最后在花耳边说了悄悄话之后，花回答“没有那回事，我很信任夕同学，而且我根本没那么特别”。在这个时间点还没特别去注意的那段对话，内容为何也是未知数。

——将来，你的才能也许会让你走上和夕截然不同的道路。请你千万不要害怕这件事。

再不久就是十月了。

美樱镇夏季业余电影作品比赛的结果发表，还有对夕来说，比谁都重要的两位“HANA”生日的季节……




后记
刚开始创作这系列时就一直很想写，已经有点迫不及待了。献上以学园祭为舞台的《花×华》第四集，我是岩田洋季。各位读者，你们最近好吗？这部作品能够发行这么多集，完全是托各位读者、负责插画的凉香老师，还有包括和田责编在内的各位相关工作人员。

在秋风轻拂下，夕和两位“HANA”会度过怎样的学园祭呢？另外，学园祭会让夕的心意产生什么样的变化呢？身为作者的我，希望这本书能带给各位一些乐趣……欲知详情请阅读小说内容——

说到正在写这篇后记的我目前的状况，其实我很担心台风。

并不是想炫耀自己有多忙多辛苦，但这一集到截稿为止都是行程紧凑的状态。其间刚好又有喜欢的乐团来日本开演唱会，而且是我非常喜欢的乐团〈演唱会中场感言会大喊“真他妈的谢谢你们！”的那种重金属乐团〉，再加上票价不便宜，没办法取消不去看，便拖着沉重的身体到大阪去参战。演唱会前方位置挤到连站都站不稳，结果才刚往后方避难，就被体格看起来像海军的白人挤得不成人形，然后又经过合法冲撞区，被处在亢奋状态的男性撞飞，整个人狼狈无力，大概有五分钟记忆都呈现空白。后来终于撑过那虚弱无力的时期，下定决心：“好！去旅行吧！”计划好的一个人旅行出发日正是明天。

现在，强大的台风正直扑而来……

如果只是两天一夜的小旅行，还可以干脆改日期或时间；但这次是稍微长一点的旅行，而且这边的机场一天只有一班可到达当地的飞机，而且当地也有许多需要预约的项目，所以现在就只能静观其变……希望ANA的班机能顺利起飞，也希望台风不要对日本列岛造成灾害。现在正一边祈祷这两件事，一边写着这篇后记。最后到底有没有顺利出发？结果也许会补记在一直交给责任编辑处理的作者介绍栏。不，也有可能没写上去。

＊ ＊ ＊

这次有一些特别想跟大家说的话。

前集发售不久后，就发生了关东大震灾。在此为众多罹难者祈祷冥福，也诚心向罹难者的遗族、所有的受灾者致上慰问之意。

当然，我认为包括我自己在内，受灾区之外的人们应该在自己的能力范围内，每个人都积沙成塔，尽最大的努力协助灾区。本书发行的时候，地震应该已经过了半年。祈祷日常生活、对未来的希望，还有整个日本都能以最快的速度复原；也祈祷人家能够坚强面对震灾，以及随之而来的各种灾难混乱，不要被打败。

最后是两件我个人想要传达的讯息。

首先我要对目前人在美国打拚的小松先生的家人致意，谢谢他们从《献上女神的祝福》开始就一路支持我。感觉自己不是身处受灾区，说“加油”似乎显得流于表面而敷衍，因此一直犹豫要不要说。但我收到你们寄来的明信片，上头写着“就算这样，我还是喜欢海”，反而从中得到力量而感动不已。现在请让我带着这份感动，真诚地对你们说，虽然还处在艰辛的情况，但请继续坚持下去。

另外，我想这个系列还有其他作品的读者之中，应该有灾区的居民。

因为有你们的支持，我才能像这样发表这些故事。想再次对你们说，你们赐予我的这许多珍贵的东西，千言万语也无法形容，我还没有好好报答你们。这个恩情，只能藉由这本书以及其他管道，一点一滴地回报你们。虽然我的力量微薄，但我衷心希望能带给你们一些力量以报答你们的爱护。你们是我的“读者”这件事，对我来说一直是最强的动力，对此我也由哀希望自己能有所回馈。

——然而，这部由两位“HANA”谱成的清纯健康青春的恋爱喜剧，应该以开朗的方式结尾。所以，最后的最后，收场的一句话——

凉香老师画的封面，猫耳华公主超可爱！

二○一一年七月 岩田洋季



