文件发布时间:2013-09-23 19:40:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：花X华
本卷名称：第六卷

第一章「枫红中燃烧的美樱镇」
台版 转自 轻之国度

图源：IceKIno

录入：zbszsr

修图：revo

1

「那高中生活这段期间你们就公平和睦地相处。夕学长对两个人都一样关爱热情，亲亲热热的不就好了……！」

寒冷的秋风中，美丽的星空下，小堇发自内心的呐喊响彻美樱镇。

夕、花、华三人——

在数秒的沉默之后发出近乎惨叫的呐喊。

『——……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——？』

居然说出这种话，

就连知佳和莲井社长他们顶多也只是开开玩笑，小堇这时说出的想法，简直就是影研会有史以来最令人震撼的爆炸性发言！

这爆炸性发言一投下，炸飞了花与华互扯头发的白热化局面，也炸飞了目前大家就在花家中开的中华餐馆「伯林」旁边的这件事。

夕三人意见一致，异口同声地说：

「小——小堇？等、等等，你怎么突然说这种话？说、说说、说只要我同时喜欢花与华公主就好……？」

「亲、亲亲热热……亲亲热热？亲亲热热是什么意思？是指这样还有那样吗？咦、咦咦咦咦咦！」

「高、高中这段期间，还满长的——啊！不！不是这个问题！小堇……你说这话是认、认真的吗？」

夕冷汗直流，花激动得双马尾为之摆动，华则少见地露出惊慌神色。在三人猛烈的反应之中，小堇一别于平常的态度，没有退缩，甚至还猛踩油门，认真积极地继续强调自己的想法。

「我、我我我当然是认真的……！因、因因因为目前不就是这样！现在这样不管是摄影或是日常生活都很愉快顺利不是吗？我、我看着你们这样，一直觉得你们这样很好……！所以，呃，该怎么说呢？总之我觉得不用勉强做出选择也可——」

「喂——喂喂！小堇——！」

激动的不只夕三人，这时忿忿不平的芹菜气得鼓着双颊打断小堇说话。

「你、你说这什么话——！没想到你居然是狐狸精体质！身、身为女孩子，你、你竟然鼓励男人脚踏两条船？」

连平常冷静的朱美也用无法理解的眼神看着小堇。「这种想法也太……又不是什么王公贵族……」影研会可靠的社长，同时也是夕从小到大的玩伴知佳，也难掩激动情绪，吞了一下口水说：

「——原……原来如此。」

发出因惊愕而颤抖的声音——……

…………嗯？

夕总觉得不对劲，看了看知佳。不只花、华、芹菜和朱美，连小堇本人也都把视线集中在知佳身上。站在电线杆旁边的知佳用手捂着嘴巴，情绪激动得颤抖。她又说了一次，证明众人没有听错。

「原来如此……！」

……夕看到颤抖的知佳，不知为何产生「兴奋得发抖」这样不妙的联想。

花和华也战战兢兢地说：

「知、知佳学姊？那个，呃……」

「原来如此是什么意思？」

「说得——有道理啊。的确，我没想到还有这个方法……小堇说得对……如果只是姑且这样……一般情况下这方法无法实行，但小花和华公主的关系不一样。因为小花和华公主都感到对方就像自己的一部分，所以——」

「……呃、呃……知、知佳……同学？」

气氛诡异到让夕不知不觉加上了「同学」两个字。知佳听到夕的呼唤就俘止了自言自语般的发言，慢慢抬起头。最令人浑身发毛的是，知佳回望夕时脸上带着天真无邪，乍看显得极度爽朗的微笑。

「——阿夕。」

坏心眼的笑容。认识知佳十几年，每次只要看到这个笑容就没好事。

夕感觉一阵恶寒。

「干、干什么？」

「我赞成喔。」

「……啥？」

「我也赞成！我赞成小堇的意见！居然没想到有这么好的方法，之前没想到是我太失策。她说得没错……阿夕你不如就这样和小花、华公主三个人开心享受现状不就好了？暂时不和任何一方交往，或是——」

知佳紧紧握着拳头。

「干脆同时和她们两个交往。采轮流制，让小花和华公主轮流带给你不同的快乐♡」

『咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——！』

声音比刚刚更响亮，这次芹菜和朱美也加入尖叫的行列。

众人不敢置信的尖叫声中，只有小堇的表情为之一亮。

「知、知佳社长……！你明、明白我的想法……！」

「当然！怎么可能不懂呢！小堇你其实不是想鼓励劈腿对吧？你只是认为不管夕要选谁都无所谓——但如果不是发自内心的选择，只是勉强做出一个决定，反而会破坏美好的现状。比起来，现状这样不是开心快乐得多吗？我说的对吧？」

「对、对对，我就是这样认为……！我、我不是鼓励找小三！虽然我知道小花学姊和华公主都希望夕学长选择的是自己，而夕学长为了做出选择而烦恼也很正常，但我觉得没必要勉强做出选择……知佳社长，谢谢你……！」

「我才要跟你道谢。小堇，多亏你我才知道还有这个好方法……就是这样，我们不能被约定成俗的事绑死。反正小花或华公主目前也都过得很愉陕。而且因为是小花和华公主！我想只要阿夕努力一点，即使左拥右抱两个『HANA』应该也游刃有余——」

「等、等一下！」

知佳和小堇两人志同道合，越说越亢奋。夕听了出声打断她们的对话。

「呃，小堇她有这样的意见可以理解，但为什么连知佳你都突然附和她的说法？」

花、华，还有芹菜也果断地说：

「就、就是啊，知佳学姊——！不行……怎么可能游刃有余——」

「什么轮流跟夕同学在一起？虽然想像一下，一时间觉得可能会很有趣……！但我还是无法接受！我打从心里希望夕同学选择我！」

「轮流制——？知佳社长果然没谈过恋爱才会这么说。女孩子、女孩子呀……是无法接受这种事的！请想想小花学姊和华公主的感受吧——！」

「不用说！」知佳毫不退缩地回答。

「就算正如芹菜所说，我没有真正谈过恋爱，人生没有春天的滋润，毫无生存价值，还不如现在立刻把眼镜打破，用破掉的镜片切腹——」

——啊。没想到芹菜的话居然让知佳这么受伤。

「但我非常重视小花和华公主的心情，绝对不能伤害她们！正因如此，我才会之前都没想到要阿夕同时喜欢两个人。所以——」

「那么——！为什么知佳社长你会说出这种话呢——？」

芹菜抗议的同时，朱美也嘀咕催促着：「……所以是怎样？」夕听了朱美的声音，心里感到奇怪。虽然她压低音量，但总觉得声音里透露出怒气，彷佛隐隐听到愤怒的沸腾声。

虽然不是很确定。

知佳似乎完全没注意到朱美声音的微妙改变，继续说道：

「小花和华公主的少女心有如需要被小心呵护的玻璃艺术品，所以阿夕应该像这样——」

她把掌心朝上左右摆动。

口中发出「呵呵呵」魔女般的怪笑。

「夕应该像这样好好把两人都玩弄于股掌之间……♡」

『什么——！』夕、花和华同声高喊。芹菜也无法置信：「玩、玩弄于股掌之间……？」朱美则用颤抖的声音说：「……这种事——」听起来果然正压抑着怒气——不，夕回过头，发现她的表情僵硬，已经无法隐藏愤怒，嘴角微微抽动，双手紧紧握拳。「嗯？」知佳也发现了，眨了眨眼。

「朱美？怎么了？」

「知佳社长，你还问我怎么了？这种事……这种事——！」

沸腾的怒气终于冲破临界点爆发。

朱美端丽的脸孔——虽然比不上华——因愤怒而扭曲。

她忽然用令众人感到意外的大音量说：

「说这什么话！怎么可能被园端学长……怎么可能被除了摄影和做菜还可以之外没有其他长处的园端学长玩弄在股掌问？身为男性，园端学长又不是特别出色，也没有那种绝佳的操控平衡感，他怎么可能有能力那么做呢～～！」

「喔……喔喔？」知佳听朱美这样说，一时无法反驳。「呃、啊……朱美？」华也露出惊讶的神色。不，华也许不是被朱美的气势震撼，而是对朱美「生气了」这件事本身感到讶异。听到朱美高分贝的发言，芹菜也回过神来，趁势继续反驳知佳：

「就、就是说呀！假使夕学长是那块料，不用你提议他自己就会高明地穿梭在她们两人之间了——！就因为夕学长没有那个能力，前几天才会让小花学姊那么消沉，不是吗——！」

「芹菜说得对！园端学长哪有本事把人玩弄在股掌之间……！况且就算有本事那么做，就瓤算做得再高竿还是很伤女孩子的心！」

这两个人就像花与华一样，平常水火不容，这种时候却意见一致。

「是——呀！说实话，芹菜一直很不能接受像明星一样漂亮可爱的小花学姊居然迷恋夕学长这个事实！」

「完全同意！我也从小就觉得东云学姊会喜欢的对象应该是像王子的男性——具备高大挺拔运动万能成绩名列前茅这些理所当然的条件，外加英俊帅气的脸孔，家世背景还有贵族身分。但没想到居然是园端学长……！」

——……咦？

「可是呢，芹菜想说既然小花学姊本人那么喜欢，而且夕学长看起来也满诚实正直的……所以才勉勉强强接受！但假使夕学长想搞劈腿这种与全天下女性为敌、禽兽不如的行为，那我的立场就不同了！」

「呃，但、但是，芹菜、朱美……我觉得夕学长真、真的不差啊——」

小堇怯怯地插话。听到小堇帮自己说话，夕不禁心想：「哦！感谢，小堇！加油……！」

「只是『不差』这种程度根本没得说！」

小堇根本辩不过朱美。

「东云学姊根本就是落入凡间的女神！只是『还可以』的男人，怎么配得上女神？」

「呃……唔，这……」

「业余棒球队的大叔有可能在大联盟的AII　Star担任先发吗？附近的音乐教室里略有才能的人，就可以担任维也纳管弦乐团的首席吗？只不过还算会做咖哩或马铃薯炖肉就可以做出卢布松（注：法国名厨）的全餐吗？我说的就是这个意思，懂了吗？懂、了、吗？」

「唔……知……知道了……」

「所以说啊，原本就不太配得上了，更何况还企图玩弄东云学姊。假使园端学长真的这样做，我可是没有把握能克制自己不趁园端学长泡澡时潜入他家，然后把插着电源的吹风机丢到他的浴缸里……！」

「芹菜也有一样的想法！芹菜告诉自己小花学姊的品味特殊才勉强认可，但假使有人忘记『人要知足』的古训，芹菜……芹菜没有把握能阻止自己用土佐藩传统的残酷刑具『榨木』来对付夕学长！这样的话，还不如向小花学姊推荐电影社社长莲井学长这类型的男生——美形、爽朗、挺拔、成绩好、一百公尺只跑十秒出头、人缘绝佳、朋友众多、性格也极好这种！」

虽然夕没有自恋得以为自己是配得上花与华的男性，也不认为自己是让学妹崇拜不已的学长；但听到她们这番话，意外地胸口像被利刃戳中——花与华察觉夕受伤的情绪，纷纷低呼一声，连忙为夕缓颊。

「夕……夕同学？夕同学才不是这样，没这回事哦！芹、芹菜，夕同学比莲井学长有型不是吗？」

「对、对啊！朱美，夕同学不会配不上我啊，我们两个很搭，非常相衬！我很高兴你为我发怒，但请你冷静一下——」

「——你叫我冷静？」

不知为何，华的话像是火上加油，朱美更燃起熊熊大火。

她仍旧一脸咬牙切齿的表情，尖锐地转向华。

「你叫我冷静？这什么话……我才不知道你在高兴什么，一点都不生气的态度才莫名其妙！果然……我已经有轻微感觉到！说到底，不只是我们这些人，东云学姊本身也有错！」

华愣了一下后问道：

「咦……咦咦？我？你说我吗？」

「没错！这是理所当然吧……！」

朱美尖锐的矛头从知佳转移到华身上。

「虽然我能理解你想赢得干净漂亮，但你太拘泥于公平竞争等一堆有的没的……！才造成小堇同学和知佳社长说出那种话！就是因为你不够积极，拖拖拉拉的，她们才会觉得反正你没有很投入，而说出『不如脚踏两条船吧☆』这种耍人的话！」

小堇听了焦躁地说：

「咦！不、不是……！我绝、绝绝、绝对没有耍人之类的意思！正因为我知道小花学姊和华公主都是认真的，所以方——」

「小堇同学你住嘴！东云学姊，我无法忍受别人这样看你——我没办法忍受别人瞧不起你或给你不恰当的评价。不管是太执着公平或自尊心高，在恋爱里都不是有利的要素。恋爱……等同战争！」

被步步近逼的华发出激动的声音：

「战……战争？」

「是的，WAR，WAR!先抢先赢，必须有不管什么理由都不让步的坚定决心。正义属于胜利的一方！连我都知道这个道理，更何况这场恋爱对你来说具有『特别』的意义，就像命运，没有其他任何事物能取代，是一场真正的大恋爱！」

「朱美，那、那——」

夕不禁插嘴。

「不、不是的！朱美，华公主并没有迟疑不决，都是我不好——」

「——当然是你不好啊，园端学长请不要插嘴！」

夕才开口就被朱美勒令闭嘴。

「最糟糕的就是园端学长，被告白的时候没有立刻回答！这么明显的事实还需要我点出来吗！说什么还不是很了解她们，说自己还没有回答的资格——就像我昨天说的，当她们说『我喜欢你』的当下，你就已经具备回答的资格，而且应该要明确给个答案！」

「唔——」

「但是跟你说这些也没用，所以我才没有多说！虽然我也多少可以理解对象是东云学姊和小花学姊这样出色的对象，所以没办法轻率地做出选择：但你老是说内心找到明确答案之前无法做出回答，说得好听是诚实，说难听一点就是拘泥不知变通。总而言之，你就是没本事好好处理才会演变成这种状况，跟你多说也没意义，所以我才不想浪费唇舌！」

无法辩解的夕只好乖乖听训。「……呃，是……说的也是。」他窝囊地用恭敬的措辞喃喃说着。知佳看了也佩服地嘀咕：「喔、喔喔……朱美真有一套啊……」「没错，就是这样……」芹菜也深深觉得朱美说的有道理。这时花为了替夕找台阶下，说着：「夕、夕同学？我们都知道其实你一直认真为我们着想啦！」

朱美不理会花，转身对华说：

「但是东云学娣不同，东云学姊绝对不是多说无益的那种人。因为……反正我想说的就是只要东云学姊再加把劲……再多努力一些，完完全全地表现你最迷人的部分——例如明晰动人、思路敏捷、端庄高贵的言行举止，全力发动攻势，要得到园端学长的心根本就是采囊取物！目前的状况我看得焦躁不已，明明就可以获胜，你明明就那么有魅力……！」

朱美说到一半，似乎感到不好意思，话语变得断断续续。

「——……朱美。」

华听了朱美的话，脸上露出深受感动的表情。

朱美的脸颊微微泛红，视线飘到他处，然后压低声音说：

「……我知道东云学姊以自己的方式，合乎情理地全力以赴……但我知道东云学姊是多么有魅力，多么优秀。因此……好，我决定了。即使你不同意我也不会放弃，我要帮你。」

「……帮、帮我？」

朱美用坚定的眼神看着张大眼睛的华。

「是的。你就是因为太正直善良才没办法放手一搏，这点就包在我身上。这场恋爱战争中，我只站在你这边，我只当你的后援，帮你抓牢园端学长的心！请你相信我，一切交给我处理。我会证明你才是最好最不凡的女孩……！」

华睁大眼睛，露出极为惊讶的表情——

花惊慌地说：

「咦……华、华的后援？」

芹菜听了立刻说：

「小花学姊！」

彷佛量产型的花，芹菜急忙跳起来说：

「没关系，没关系！」

「咦……没、没关系？」

「芹菜！你有芹菜哦——！要是朱美站在华公主那边，那芹菜就跟小花学姊一国！为了小花学姊，我不怕赴汤蹈火翻山越岭——！我愿意为你做任何事……！」

「芹菜站在……我这边？」

芹菜眼里熊熊燃烧着炽热的爱情之火。

「当然！因为芹菜……因为芹菜的想法跟朱美刚刚说的一样！以小花学姊的魅力，只要彻底执行芹菜的点子，要抓住夕学长的心太简单了！但因为这是你们的问题，而且我觉得你配夕学长实在是太可惜，所以才冷眼旁观……不过小堇和知佳社长说了那些疯言疯语，朱美也表明要站在华公主那边，我当然不能默不吭声！我呢，不帮华公主，不帮夕学长，不帮知佳社长，我只帮小花学姊！」

花一脸紧张地问：

「那、那芹菜你有什么好主意？」

「芹菜每次看时尚杂志都会仔细读里头的恋爱特辑，所以有多到数不清的妙计！而且芹菜最了解小花学姊的魅力，只要妥善运用水花学姊独有，而华公主不具备的魅力就可以了！」

「我独有，而华没有的魅力？那、那是什么？」

「很明显的，对有如动物的男人最有用的武器就是——性感诱惑！」

「——诱惑？」

这答案太出乎意料，花激动得双马尾都跳了起来。

「没——错！虽然华公主的美貌的确是不输一线女星，是个强劲的对手，但她还是有弱点！那就是太薄了！全身就是薄薄的一片……！相较之下，小花学姊是健康派，身材曲线分明，胸部也——」

芹菜盯着花的胸部看。

花害羞地用双手遮住胸部。

「芹菜你说胸、胸胸、胸部——」

「——太棒了——！你就好好运用天生的长处，藉由各种身体接触，尽量性感火辣地色诱夕学长，这样一来夕学长一定会把持不住！就算夕学长在某方面太过死脑筋，只要造成某种程度的既成事实，到时候他也没有别的选择了！而且就算朱美模仿我的攻略，叫华公主也这么做，小花学姊还是能轻松领先——」

「——东、东云学姊！我说的『帮忙』可不是像芹菜说个没完的那种下流方法喔！我绝不会学芹菜叫你做出那种事！东云学姊的特色是气质高雅，我不会说出像芹菜说的那种色诱的低级方法，你可以放心——」

「啥！朱美你说什么！小花学姊，别听她乱说。善用女人的武器……活用小花学姊本身的魅力一点都不低俗！芹菜是认真想帮小花学姊！朱美你不要乱说好不好——！我真的是全心全意希望能让小花学姊的恋爱圆满，让小花学姊和命定的恋人结合！」

「真可惜——！小花学姊没办法和命定恋人结合，因为我会让东云学姊和她命运的恋人成为一对！我会让东云学姊充分展现她的知性美——……我们全力以赴吧！恋爱等同战争！」

面对朱美和芹菜猛烈的攻势，花与华——

当然也很困扰吧？夕心里这样想。刚刚才听了小堇和知佳那种左摊右抱的冲击性论调，现在又听到这些，想必是不知道该怎么回应才好。当夕连忙打算开口叫花与华不要跟她们认真时，他才发现——

——咦……？

芹菜对着花蹦蹦跳跳；朱美一反常态，热切地握住华的手。花与华两人可爱的脸上都浮现和刚刚截然不同的表情。

光采焕发。

她们对朱美和芹菜的发言不感到惊讶，反而充满感动；不觉得唐突，反而跃跃欲试。

没有不知所措，只有热情……！

「芹、芹菜……！」

「朱美——！」

花与华各自用热切的眼神回应仰慕自己的学妹。

「没、没错。就是这样！芹菜这么支持我，我得更加把劲才行！因为这可是我命定的恋爱。我是真心想好好抓住夕同学的心……！」

「朱美、朱美……居然这么关心我的事！居然这么在乎我！你这么一说我才发现我可能真的太天真了！多亏你让我觉醒了。有你帮我，我就安心多了。朱美……！」

两人这么说了。

「……啥？花、花？华公主？咦……咦咦！」

相对于惊慌的夕，芹菜和朱美就像刚刚意见得到知佳认可的小堇一样，脸上透出光彩。

「小花学姊、小花学姊、小花学姊——！」

「嗯，我们努力吧，东云学姊……！」

「…………」

夕感到一阵错愕。这时！

「……啊——我想我可以理解。」

说出这句话的人是知佳。

她苦笑着继续说：

「小花和华公主都是太得人心了呀——」

「……嗯？」

夕一时搞不懂知佳到底想表达什么。

「不，你想想——」知佳竖起食指。

「小花和华公主两个都长得漂亮，个性又好，周围的人大概会两个人都支持吧？所以她们可能认为在夕同学争夺战当中，没有人只站在自己这边。原来如此，这应该是既新鲜又开心的事吧——」

知佳好像很懂似的，一边分析一边摆出一副大姊姊的样子点头。

「但是，阿夕！」

「……怎样？」

知佳亲昵地把手搭在夕的肩膀上。

「就算这样！但我们也不能让步！一定要彻底落实我们的计划。这也是为了对我们而言很重要的『现在』呀！」

「……什么计划？」

「诚实正直地劈腿♡」

「喂，你真是！为什么又说到这边来？不要讲得好像我同意你们的计划一样！怎么可以这么做！就算不懂诚实正直的意思也该有个限度呀？」

小堇也激动地握紧双拳。

「加、加加、加油喔！夕学长……！」

「呃，我说小堇你不要用纯真无邪的表情说这种话！况、况且我才跟花承诺要在这次的摄影答覆她——」

「那就答覆呀。」

知佳笑嘻嘻。

「就说你会公平地同时喜欢两人。迈向重婚之路☆」

「我真搞不懂你为什么可以一脸轻松地说出这种话！」

「……你自己还不是幻想过同时和两人交往。」

「……总、总之幻想和现实是不同的！」

「阿夕……你知道导演的工作正是把幻想具体化吗？」

「那不一样！虽然你说得没错，但那是硬拗的歪理……！」

夕脸红耳赤地反驳的同时，芹菜和朱美各自激励崇拜的学姊。「就是这样，小花学姊只要拿出决心就可以了！」朱美也说：「东云学姊才是能将园端学长整个人生手到擒来！」听了她们的鼓励，花对芹菜说：「嗯！诱、诱惑是吧。我不知道自己行不行……不！我一定会加油的！」华也说：「好！朱美你一定要告诉我你的妙计！」小堇还是露出无邪的眼神继续说：「我们加油……！」也许是这样的骚动连中华餐厅「伯林」里面都听得到，客人们和长男翔太都纷纷探出头来——

总之不管夕怎么想。

日期来到十月与十一月的交接点，小堇的爆炸性发言使已经完全染上秋天气息的美樱镇喧腾起一片炽热火焰，也让心思各异的众人心中火焰更加猛烈。

芹菜与未美对学姊们的憧憬；知佳心里的想法。

日复一日的摄影活动中，克服许多挫折迷惘和苦恼，然后在学园祭过上叶奈子；夕和花昨天在「红叶之渊」的互动；不久前夕和华的「那个」；花与华原本就熊熊燃烧的恋爱——

越发猛烈，越发扩大。

彷佛要将「现在」深深烙印在记忆中——

2

接着——

心中燃烧的火焰最快最明显表现在行为上的就是花。不，就目前的情况来说，应该把芹菜也算进去才对。不过这不是重点，重点是现在花魄力十足，毫不留情地采取行动。

例如——

就在隔天，星期六上午。

天气不错，大家也都有空，而且前一天拍得格外顺利，大家也想一股作气照这样的感觉继续拍下去。因此一大早，在红叶散落的秋风中，他们开始了在百合峰坡道上的拍摄工作。

这一天几乎整天都是拍花的戏份。因为花是女主角，本来戏份就多，再加上前几天花的状况不好进度落后，所以现在集中火力赶进度。

一开始先拍没有太多台词和动作，难度较低的单人场景，当作热身顺便观察状况。拍完这些之后——

「——……嗯，花……你的表情很好。」

「真、真的吗？」

花紧张地回过头来确认。「真的。」夕笑着回答。

「看来你已经恢复平常的水准了——不，应该说比这次摄影一开始表现得更好……嗯，这样的话，好！接下来拍33镜头！可能时间比较长一点，但我希望可以的话，中间不喊卡一口气拍完——」

知佳有点担心花吃不消而往她看去。华、朱美和小堇也有一样的想法。只有芹菜不知为何反应不太一样，看着花的眼神十分热切。大家的眼神看来与其说担心，倒不如说是没有怀疑，其实非常相信如果是现在的花一定没问题。花露出害羞的表情迟疑了一下，然后立刻坚定地点点头说：

「知、知道了。没问题……！我会加油。」

「OK!那花、小堇和知佳准备——另外，华公主你们也帮忙看着，如果有什么不对劲的地方就告诉我……花——也就是兔川从这边开始。小堇从这里拍，兔川慢慢靠近那里……到时候我——也就是八田会坐在这个阶梯上。花先经过我身边之后再折返回来——」

因为这一幕特别长，所以夕格外仔细做事前确认工作。「那个——」这时，花一脸认真的表情，从小径上慢慢往夕他们所在的石阶平台走过去。

「……像这样吗？」

「啊，没错，就是这样。然后八田像这样……坐在这里。」

因为花开始排练，夕也暂时将手上的摄影机交给站在身边的知佳，然后坐在阶梯上配合花练习。

「兔川一开始没注意到就走过去……对，就是那样。」

「呃……我——也就是兔川，其实根本一开始就注意到了吧？」

「没错。就是明明有注意到又装做没发现……兔川和八田表面上是来找爱丽丝，其实两人心里都知道大白天的根本不可能碰上，他们只是想见『应该会来找爱丽丝』的彼此，想藉机重修旧好。」

「那么，我折返之后也要装做若无其事的样子吗？」

「嗯，就故意装出自然的态度坐在八田的身边——一

——实际上……

不用说，夕当然很明白昨天花和华、知佳她们的兴奋不只是因为现场的气氛这么单纯的理由，因此从刚刚在缆车乘车处集合的时候开始，夕心里一直带着几分紧张。但像这样专注在拍摄以后——

当然也就忘了昨天说的那些事了。

花照夕的指示坐在身边时，夕刚刚内心还稍微有所警觉的事情，现在已经完全烟消云散。他只是愉快地转头对花说，

「嗯，没错！就像这样，然后兔川开始说台词——一

话正要说出口就被打断了。因为他看到花脸上忽然露出害羞的表情，和自然走过来时截然不同，花的侧脸一片通红，显得很紧张。

「——……花？」

夕低声叫她，但花充耳不闻。

她并没有看夕，只是直视前方，然后微微动了僵硬的嘴唇，用比夕的微小音量更小、呼气般的声音低喃：「现、现在——？」

——……现在？

什么？话说，花现在到底在看什么呢……？夕疑惑地顺着花的视线看去，看见的并非帮忙确认准备工作的华和朱美——而是悄悄站在她们身后的芹菜。她用热切的眼神回望花，接着双手握拳，把双拳紧紧并拢，看起来像在打什么暗号。

……芹菜？

正当夕还想不出这是怎么回事，一阵危险的香味忽然扑鼻而来——甜美又危险的香味。夕闻到这香味才发觉不对劲。咦？他无意问转头，就看到花可爱的脸庞通红，也朝这边看过来。两人眼神相交。花水润的大眼睛露出紧张的神色——却没有别开视线。花的眼神透露出害羞、犹豫和超越这一切的决心……「嘿嘿。」甜甜地笑着。

「花、花？」

「嗯、嗯。夕同学，这……这时要说台词对吧……『……我不是来找你的喔。八田你不要误会』——」

花口中说出背得滚瓜烂熟的台词，然后似乎再也忍耐不住，立刻别过比枫叶还红的脸蛋。紧接着她轻轻歪头，顺势把头靠在夕的肩膀上。

两人原本就是肩靠肩的近距离，这样一来更是身体贴合在一起。但事情没这么简单。从正面——华她们的角度可能看不到，花的右手放在夕的腰上以免碍事，接着继续念台词，若无其事却又毫不留情地将她不容小觑的……胸部……

贴在夕的左手臂上——

「——……」

……咦？

夕瞬间脑袋一片空白……然后感觉自己的心脏扑通扑通狂跳。呃，呃，因为，这个……不是普通的震撼，即使隔着厚厚的防寒外套，还是能确实感受到。兼具结实和柔软的触感，那是胸罩和胸罩下随着心跳起伏，柔软温暖的——

……花？花、同学？咦？怎么回事？发生什么事了？「……啊、喔。演技吗？她是想表现『兔川』紧紧依偎着喜欢的男生吗？是我想太多了对吧？但、但是这诠释还真大胆，花真的很投入——」夕混乱中拚命思考发生了什么事，视线也不知不觉四处游移——

华和朱美应该也和夕一样。一开始还保持着戒心，但看到花演得很认真又很顺利，就没怀疑她另有打算，一时间只认为「咦？是演技咀？」而没有太大反应，只是呆呆站在那里看着。夕发现站在她们身后的芹菜暗自比了一个胜利手势，才恍然大悟。

——不、不对！

这根本不是演技或是想太多！话说，也根本不可能是这么回事！夕想到这里，紧张得汗如雨下，即使如此，也只能越来越惊慌而不知所措，全身僵硬呆若木鸡，无计可施地任由那甜美诱人的弹性感触逐渐摧毁自己的理智——

夕以为经过了永世永劫，但实际上只过了十多秒。

知佳口中喃喃说出再确实不过的感想：

「…………怎么……小花不会贴太紧了吗？不……主要是看起来胸部已经贴上去了？」

知佳话一说完，若无其事的花一惊，几乎没办法把台词说完。反应比平时迟钝的华与朱美，这时才齐声尖叫：「……啊——！」虽然夕本身什么也没做，但听到华的尖叫，他忽然感到一阵类似罪恶感的内疚——另一方面，身体的感受也——

越来越强烈。

从花听到「胸部」这个词而显得很激动这点判断，也许花原本没注意到自己像知佳说的那样，大胆地把整个胸部都贴上去。实际上，花看起来打从心底感到害羞，所以不断扭动身体。忸忸怩怩的身体——

仍旧紧贴着夕，看到众人的反应反而更加坚定，态度彷佛在说「反正都被发现了，想太多也没用，也不必退缩了」，便堂而皇之地用双臂紧抱着夕。因此，那个……胸部也紧紧贴在夕身上。

「——！」

这感觉让夕窒息。啥——！华也一样受到这巨大冲击。「哇！胸部整个贴上去了吧！」连知佳也难得害臊得惊慌失措。小堇的脸像烫熟的章鱼；朱美也惊慌得破了音：「小、小花学姊？什么？咦？你在干嘛？」华更是失去从容，平常的冷静消失得无影无踪，咬紧牙关不发一语，正要走向夕与花——

「——华公主？」

却被身后的芹菜抓住手腕，阻止她走过去。

华慌张地回过头问：

「什、什么事？芹菜……！」

「呵呵呵……」芹菜露出一抹恶毒的微笑。

「华公主，现在小花学姊和夕学长正在做摄影的准备工作，你不可以去打扰他们哦。」

「你说准、准、准备？到刚刚为止是……！但现在……可以算是吗？那个是吗？像那样把胸部，把整个胸部都贴上去……花、花！离开我的夕同学，给我离开！」

「就——就是说啊！」朱美乜附和。

「虽然我想小花学姊和芹菜应该会有小动作，但……！摄、摄影！应该要用认真的态度才对吧！怎么可以开那种玩笑……！」

芹菜露出今天一整天最满意的笑容。

仍旧拉着华的手不放。

「小花学姊才不是在开玩笑！她很认真！不管是恋爱或重要的摄影都一样认真！对吧，小花学——姊？」

「嗯——嗯！我是认真的！不管任何时候！」

花将脸埋在夕的肩膀到左胸的位置。羞怯得快死掉的花紧张得声音都变了，但她仍旧肯定了芹菜的说法。花大声说话的同时，夕透过衣服感觉到花温暖湿润的吐息，心里一阵舒服的骚动——……「不行！」纵使夕在紧要关头州椰，华似乎已经把夕的表情都看在眼里，气得美丽的脸庞都扭曲了。

「什么叫认真？花！你那样紧紧缠着夕同学，要怎么拍摄——……」

华还没吼完：

彷佛注意到什么而愣住了。

也许这时夕也跟华想到同一件事，知佳、朱美也是。「……啊……」看到花贴上夕的动作而满脸通红的小堇也随后发出惊讶的低呼。

「小、小花学姊呀，根据前阵子她和夕学长的对话……好像是那、那个，只要和夕学长亲亲热热，她就能展现出色的演技……？」

虽然是这样的解释……

……大致上并没有错。

「——夕同学……」

花仍旧紧贴着夕，抬起头来。她颤抖着，表情比刚才更加害羞。换成平时的她，应该承受不住这样强烈的羞怯吧。她低声「唔」了一声，然后又将越来越红、眼看就快喷出火的脸蛋埋进夕的胸前。

她用蚊子般细小的声音说：

「充……充电。」

「……！」

「……！」

夕倒抽一口气，而华的反应更为激动。

她脸上的表情已经彻底失去理智。

「花、花……！夕、夕同学！夕同学夕同学夕同学！这样的话……这样的话！我接下来也要充电……！况、况且，好、好歹，我、我我、我也是有胸、胸部的！花都把她大得恶心的胸部贴上去了，我、我也——！」

华说着企图甩开芹菜的手，奋力想往夕与花那边过去。「哇、哇哇……！」娇小的华意外强烈的力道拖着芹菜，让芹菜感到慌张，她急忙看着朱美说：

「啊，朱美……！你不是说不会让华公主使用『诱惑』这种下流的手段吗……？」

「……！」

朱美犹豫了一下，从华后方双手架住她，阻止她过去。

「不行——不行，东云学姊！不能那样做！」

「放、放开我，朱美……！我实在……我实在咽不下这口气！你自己不是说过恋爱等同战争吗！虽然说这样做和你设定的方向不同，但眼睁睁看着这种状况发生——！」

「绝对不行！什么高雅低级品格气质，这些都是次要问题！总之，我反对……反对你现在打算做的事！」

「为什么？你不要阻止我——！」

朱美正是为华着想才面有难色。

「东云学姊，如果你要这么做……先想一下！小花学姊先贴上去，你跟着也贴上去的话，那一定会立刻被园端学长发现，毫无疑问……！」

「被发现？发现什么——？」

「发现你和小花学姊尺寸上的差别呀！他会具体感受到压倒性的差异……！」

华瞬间停止动作。

她回头看了看朱美，伤心地说：

「……朱美，你居然顺口就说出这么伤人的话？」

——顺道一提，这是花最初的攻势，因此更收到出奇不意的效果，使夕和华等都受到强烈冲击。然而，在这波攻势当中，其实花还放不开，没有使出浑身解数。之后，在不影响拍摄的欺范围内，花不断趁着华和朱美不注意时，彻底落实芹菜强调的「身体接触的性感诱惑」。

夕总觉得……花的行为渐渐变得越来越没顾忌，越来越大胆，而且当然不只发生在拍摄电影的时候。

例如，隔天星期天，预计下午开始摄影。大家打算吃过饭再开拍，于是午餐时间一行人到商店街一角的速食店用餐时也是。

「夕、夕同学，那个，我昨天一整天只NG一次哦！」

众人分两张圆桌坐在店里一角。花与华两人一如往常分别占据夕两边的位置，但这不是重点。花和夕的距离比以往更近，大概只有三十公分。华坐的位置距离夕大概有五、六十公分。但这也不是什么大问题。

花前一天的「强烈攻势」，造成华与朱美处于高度警戒状态。但花一点也不在乎，她用甜美的声音和撒娇的眼神，对手上正拿着洋葱圈的夕说：

「所、所以呢，可以的话，我想要一点奖励——」

「……奖励？」

「嗯、嗯。」

花看着夕拿在手上的洋葱圈。

「前阵子你在川本冰淇淋店喂华吃了冰淇淋吧？我很羡慕，一直觉得华好狡猾……所以呢，下午的摄影我也会努力，你可不可以、可不可以——」

当她说到这里——

虽然夕不是很敏锐，但听了这番话，不用看花指着嘴唇的动作也知道她想要的是什么。不用说，夕都能领会的事，华不可能没察觉。华立刻停止抱鲜鱼堡往嘴巴送的动作，脸上表情显示她极力压抑快爆炸的愤怒，接着吸了一口气，把汉堡放在桌上的纸袋上，然后压低声音说，

「……花，说真的，你也该稍微自重一点了吧？从昨天开始就一直得寸进尺——」

「咦？什么？」

芹菜手拿硕大的双层起士汉堡，也许是处在胃口正好的青春期，这样的食量很惊人。她刻意用天真无邪的口气打断华的话。

「华公主，夕学长喂小花学姊吃东西，你会不高兴吗？」

「当然不会太开心啊，难道芹菜你连这都不懂吗——？」

朱美忍不住插嘴。「呃，呃，大、大家不要吵……和睦……」没想到小堇选择的是受女生欢迎的健康取向汉堡，她企图缓和感受到的紧张气氛。芹菜小小的嘴巴大口咬了双层起士汉堡后，反倒继续刻意挑衅：　　

「那——个、那个……啊，总而言之，原来就算夕学长喂小花学姊吃东西能让摄影顺利进行，你还是只担心这样一来你的领先幅度会变小，只担心夕学长会被迷住是吧——？」

「唔唔唔！」华露出打从心底感到厌恶的表情。

「芹菜……！没……没那种事！夕同学才不会被花这种货色迷住！只是，呃，那个……没错。我只是不想看夕同学因此感到困扰。夕同学根本不想那么做。」

「……夕同学……」花流露出哀伤的神情，眼眶泛泪。

「你真的不愿意喂我吃吗……？」

「咦？花、花，我怎么可能不愿意——」

夕慌忙摇头，忽然又警觉到某件事而闭上嘴巴。不过已经太迟了。

芹菜满面喜色，嘴角扬起得意的笑容。

「看吧！华公主！」

「——夕……夕同学……」

华的嘴角抽动的同时，「……嘻嘻嘻♡」花露出安心的表情，对着夕轻轻张开嘴唇。芹菜向冷汗直流的夕敲边鼓：

「夕学长，小花学姊这么卖力，你就喂小花学姊吃手上那个洋葱圈当作奖励吧——」

「…………」

花相信夕会如自己所愿，像等待成鸟喂食的雏鸟张着嘴巴。夕拿洋葱圈的手伸向花——

「………………」

这时他感受到华与朱美熊熊燃烧、令人刺痛的眼神，伸出的手在花的嘴唇前停了下来，不由自主地发抖……这情况就好像眼前放着可口的点心，但夕深深明白只要伸手去拿就会被捕鼠夹狠狠夹住。想吃，但是动手就会倒大楣。但眼前这可口的点心正期待着自己动手，自己不动手，眼前的点心会失望伤心。然而动手之后会有什么后果，显而易见。夕甚至能够想像夹在手上的捕鼠夹会带来怎样的椎心剧痛——

这时——

不知是花等犹豫的夕等得不耐烦，或单纯判断这是个好机会。

花忽然迅速主动将夕手上的洋葱圈——

一口含住。

瞬间——

「——！」

岂止夕、华、朱美和知佳，连芹菜也受到雷击般的震撼。

『————！』

众人会有这样的反应，是因为豁出去的花不只是含蓄地轻轻含住洋葱圈的一小角。她大胆全力含住的是——

整个洋葱圈……

还有夕捏着洋葱圈的拇指和食指！

花轻咬夕的指尖，叼着洋葱圈的嘴唇才离开。细细咀嚼之后，花的脸蛋绯红，令人联想到现在「红叶之渊」盛开的枫叶。她笑着说：

「……夕同学，好好吃……嘻嘻嘻♡」

「……花——！」

华激动地站起来，甚至撞倒了椅子。

「花、花花花、花花花？咦、咦咦咦、咦咦咦咦咦！」

「唔、唔……！」朱美也露出慌张的表情。「小花学姊，喔喔，小花学姊，唔喔喔喔喔！」芹菜则发出兴奋的欢呼声。小堇无法相信自己看到的景象，陷入时间冻结的世界。「华、华公主？朱美？喂，你们被小花大幅领先了喔！你们有看到阿夕一脸色狼的表情吗？」知佳莫名地不知道在凑什么热闹——

——糟了。

夕心想这下真的死定了。不只心跳加快，胸口炸弹轰炸般的振动让他感觉整个世界都在晃动。他的视野不停旋转，明知华就在自己眼前，却控制不了脸颊发烫。虽然昨天就发现了，但此刻感觉更加强烈。不用说，每一种触感都非常不妙。不管是花的体温、柔软、弹性、刚刚碰触到的——不，应该说花含着自己手指的嘴唇，这些触感全都让他心动不已。但比起这些，更吸引夕的是——

花的笑容。

花显然害羞得不得了，几乎恨不得逃离现场。她绝对不是轻易就能做出这些行为。她的指尖、声音都在颤抖，看得出她也很担心假使被认为轻浮怎么办。但她仍然不退缩，勇往直前。她红着脸露出的笑容证明了她有多努力，下了多大的决心，抓住夕的心对她来说有多重要。

夕感觉心脏被紧紧揪住……

……嗯，总之，追根究柢，简单来说…

有芹菜做后援的花，攻势始终直接又凌厉。对于花强大的行动力，夕就不用说了，连华跟朱美也是即使知道也无计可施。宛如在替夕内心的想法背书般……花和华只要认真采取行动，只要稍微放下对公平的坚持和顾虑对方感受的想法，那么要牵动夕的内心简直就是易如反掌。　　

接下来这个下午的摄影也是，周末结束后到学校上课时也是，夕不断被挑逗得心神荡漾，所有注意力都集中在花与芹菜高调的行动上，因此——

夕在亲眼看见之前都没有注意到，除了花与芹菜明显的动作以外，有另一个「斗志强烈燃烧」的行动正在暗中进行。

明知道华与朱美当然不可能袖手旁观，夕还是没发现她们的行动。

当他察觉时，已是星期二的黄昏时分。

虽然是平日，但由于这一天有常客预约了附餐的团体席，夕到母亲的店「Toy　Box」帮忙准备，并打理一些杂务。

3

「啊，阿夕～～你今天也来帮忙呀～～」

在「Toy　Box」座落的综合大楼前面，夕巧遇和他以及母亲园端樱都很熟的店里工作人员。那是已经化好妆的夜蝶——沙那。

沙那看了夕提在右手上装满食材和熟食的购物袋。

「呵呵呵，看来今天可以吃到阿夕亲手做的料理；」

「没有啦，其实昨天我妈妈已经都准备得差不多了，我今天只是来帮忙最后的程序。等会儿角井他们来了以后，我就可以走了。话说……沙那你今天妆化得特别费心耶，假睫毛好像翅膀，快飞起来了。」

「可爱吗～～？」

「……可爱。」

「谢谢～～!因为啊，昨天开始来帮忙的那两个女孩呀～～她们昨天来了以后工作就很认真，长得又漂亮，我身为大姊姊当然不能输她们，要更卖力罗～～」

夕听着沙那总是拖着尾音，让人联想到巧克力的甜腻说话语调，和沙那一起进入狭小的电梯里。

夕按了四楼的按键以后歪着头问：

「那两个女孩？」

「沙那在学园祭时跟她稍微说过话，她真的好漂亮喔。沙那真想把她带回家欺负——不能在店里招呼客人真是太可惜了，她肯定会大受欢迎的呀～～」

「……嗯？」

「啊，不过不过，明美也很不错唷～～!长得很美，穿洋装也很好看～～你想想，现在向日葵为了准备考试不太能来打工，小瞳和爱美都辞职结婚去了，人手根本不够不是吗～～？她们两个这么努力工作，真是帮了沙那大忙～～」

「……？沙那？呃……你是说——」

夕还是不太懂沙那在说什么。「……嗯，算了。」因为这时电梯已经来到四楼，「Toy　Box」就近在咫尺，等等就会知道了。「阿夕，谢谢你～～」夕帮忙按着电梯门让沙那先出电梯，沙那道谢以后就开心地走到店里去，夕也跟着走进去。这时店里还在做准备工作，所以灯光也调到最大，比营业时明亮许多。夕看到吧台内有两个新人的背影。

……有新来的工作人员吗？

她们正仔细擦拭客人寄放的酒。其中一个女孩盘起蓬松柔软的卷发，穿着园端樱的黑色旧洋装——那件洋装夕也看过。「啊！明美～～辛苦你了～～」那女孩听到沙那这么说，于是转身对沙那轻轻点头。

「——是，你也辛苦了，沙那。」

「………………」

夕看到她的样子。

手上的购物袋差点掉到地上。里面甚至还放着蛋。

他愣在那里。

…………咦？

那个女孩也将视线转到夕身上。

「园端学长——啊，不，园端学弟，辛苦你了。我听樱阿姨说你今天会来帮忙。」

「…………啊。」

她用睫毛膏强调眼妆，画上动人的口红，整体妆容呈现成熟风格。

但这样面对面，没有认错人的道理。

「——朱美——？」

「你好。啊，我在店里的花名是『明美』，所以之后在店里就请统一用这个名字称呼我唷……另外……」

朱美说到这里，沙那正边哼着歌边脱外套，往店的后方——也就是厨房和准备室那边走去。朱美有些小心地瞄了沙那的背影一眼，然后低声说：

「我跟樱阿姨还有沙那说我是三年级生——也就是满十八岁的意思。这部分请你好好配合演出，园端学弟。」

「咦？啊，喔——」

夕差点就反射性点头答应。

「——没问题才怪！不，话不是这样说，为、为什么……？」

朱美若无其事地回答，

「为什么？就是我和东云学姊两人一起拜托樱阿姨，请她让我们帮忙一阵子罗。」

——和东云学姊？

夕以为自己听错了。不，虽然脑子里很清楚不可能听错，但他真心希望自己听错了。但是，这时他感觉到还有谁也在店里，于是慢慢地、战战兢兢地往沙那刚刚走去的后方看去……也许是从沙那那里听到消息，厨房那头出现一个一手拿着干净的布，一手拿着酒精消毒喷雾的小小身影。

那小小的人影显得有点害羞，轻轻点头行礼。

「夕同学……呃、呃呃，晚安。」

「华——华公主？」

华没有和朱美一样打扮成夜晚的花蝴蝶，仍旧维持一贯的婉约风，穿着水蓝色连身洋装，外加一件上面有蕾丝的开襟羊毛衫。站在眼前的，是夕过去认为完完全全不可能在这种夜店出现，美樱高中和影研会的偶像兼吉祥物东云华公主。

「为——」

——什么你会在这里？

「就跟你说了——」也许是夕惊讶得不禁露出张口结舌的表情，朱美觉得夕的反应很有趣，于是突然露出微笑开口。

她看着正把酒精喷在布上，显得别扭的华说：

「就是来店里帮忙呀……不过呢，虽然这里是名声不错的老店，但让东霎学姊出场服务根本就像把兔子放到关着野兽的笼子前面一样，所以就让东云学姊负责杂务、打扫、洗碗等工作——……至于我嘛……」

继续擦着酒瓶的朱美，话虽然说得随意，但眼神完全不是这么回事。她看了看自己穿洋装的样子。

「反正也可以领不少薪水，而且店里现在又缺女性人手……因为家庭环境的关系，我早就习惯跟大叔们说话；再加上只是体验入店，应该没什么大问题吧。况且……我也十八岁了。」

十、十八岁才怪！夕虽然想大声反驳，最终还是硬忍下来。　　

总之，比起这个，现在最根本的是——

「不、不，那些都不是重点，我想知道为什么你们会拜托我妈让你们来店里帮忙——？」

华停止把酒精喷到布上的动作。

「那、那是……」

她回答得吞吞吐吐。这时——

「华公主——」

伴随着声音出现的是从厨房走出来的园端樱。夕看了她对华表现出的表情、动作、口吻和眼神，忽然领悟到自己刚刚问「到底为什么要这样做？」根本是不用问的蠢问题。

「不好意思，我刚刚忘了说，除了吧台以外，其他桌子也要请你帮忙擦一下。然后把盘子——夕，你买东西也辛苦了，谢谢喔。你先把该冰的东西放进冰箱，准备一下马上就要用的东西。然后，华公主，可以麻烦你擦完桌子以后准备盘子吗——」

「啊，是，当然。我很乐意帮忙做这些工作。」

看着乖巧地点头的华，园端樱说了「谢谢」，脸上露出笑容——连身为儿子的夕都好一阵子没看过这个表情，一眼就看得出她非常喜爱眼前这个女孩。她笑着对华说：

「呵呵，华公主果然是好孩子。长得好漂亮，真惹人疼爱。」

华像小孩一样被园端樱摸着头，显得害臊却又开心忸怩。

「没、没那回事。比起我，樱阿姨你才美……」

「哎呀♡你这孩子嘴巴真甜。夕虽然看起来不出色，但也不算太差。不过华公主这么可爱又优秀的女孩居然喜欢我们家夕……这真是当妈妈最大的幸福了。」

「没这种事……我配夕同学才叫高攀。」

「呵呵，你居然能够回答得不会让人不舒服，真不简单。就算撇开夕的事不说，能跟华公主认识本身就很令人开心。」

「我、我才是……！樱阿姨教我好多事，我真的很开心，呵呵。」

……啥？

夕受到冲击，差点站不住。

打好关系——！

呵呵……顺着笑声的方向看过去，朱美正将擦好的威士忌酒瓶放回架上。她脸上难得露出极为得意的神情。错愕的夕清楚理解到自己的预感已经变成事实……原、原来如此，原来是这么回事。就像芹菜一直支持花一样，朱美也为华想出了计策。妥善运用华的长处，毫不留情的战略——

「华公主这么可爱的女孩，如果变成我家的孩子该有多好呀……」

「啊，这、这这、这种事！这怎么好意思！真是太看得起我了，那个……不过，我很荣幸。呵呵，谢谢你。我去擦吧台和桌子罗！」

相较于花和芹菜时速百哩的直球……

这绝对是她们设想不到的计策。

——没错……

——这是先解决周边决定性要素……

即使园端樱是公正的人……

即使她想必也觉得花很可爱……

但这么近距离看着华为了讨身为夕母亲的自己欢心，努力不懈的样子，再加上过程中更加了解华的品行为人，无疑会喜欢华多一些。这时冒出「希望是华公主跟夕交往」之类的想法也不令人意外。

同时，对夕来说——

即使华并不需要出场陪客人，但连日拍摄电影，平常又要上课已经很忙了，从傍晚到晚上又到店里帮忙，肯定很辛苦。对她纤弱的身体而言，体力的负荷绝对不轻。

然而，为了能待在平凡的夕身边，为了获得园端樱的认同，华对这些辛苦一点也不放在心上。加上现在店里人手不足，她真的帮了园端樱不少忙。光是这一点，看了华全力以赴的样子，说不心动是骗人的。所以——

夕手拎着购物袋呆站在原处。「嗯？」刚才和华聊得很开心，或者该说对华疼惜不已的园端樱发现以后，用有些锐利的眼神看着夕说：

「夕，你看看华公主跟明美这么努力帮忆，你居然站在那里发呆？马上就要到客人预约的时间了，赶快完成准备工作吧。」

「……啊，啊。嗯，我知道啦——」

夕回答后看向吧台内的朱美。虽然朱美此时背对着夕看着酒瓶，但夕总觉得看得见朱美脸上得意的微笑——这几天不断被芹菜挑衅，还有看到夕被花挑逗得动摇不已所累积的郁闷终于一扫而空的得意笑容。

——为了让华公主可以到「Toy　Box」帮忙，居然谎报年龄陪酒。朱美你真是太拚了啊……

这次的客人是夕从小就见过的熟客。料理准备齐全，宴会开始不久后——

杂事差不多都做完了，华基本上是退回厨房，但只要她一露面，动人的模样总会引起大叔们赞不绝口的骚动。每次夕都要拚面保护她不被骚扰，园端樱于是笑着指示：

「好，那么，华公主，我想你差不多可以回家了，今天真谢谢你……夕，这边也没你的事了，你好好把华公主送回家。」

就这样，夕和华一起离开「Toy　Box」。

两人有点担心地回头看了看和沙那一起接客的朱美。「不用担心我。」朱美对夕投以这样的视线，对华则是「现在小花学姊没办法捣乱，请加油！」的鼓励眼神……说起来，朱美看来意外熟练，似乎把今天的工作当成宝贵的体验，愉快地隔着吧台随意招呼大叔们……

总之，在送华回家的路上——

走在美樱镇夜幕低垂的长长商店街上——

「——朱美……」

似乎有些难以忍受尴尬的沉默，华喃喃说道。

「看不出来她还满习惯跟大叔们聊天。我之前不是有提过朱美家的公司吗？」

「啊，嗯。我记得你说是山井建设，对吗？」

「是的。朱美的父亲是那种运动健将派的豪爽人物，听说满喜欢带着公司的职员一起去喝酒，可能因此也和我的祖父特别气味相投。而且，朱美从小就跟着父亲到那种场合……像今天，我完全不知道该怎么帮忙，也是靠她指点……还有，那个…………」

华的话语声中断，沮丧地低下颤。

「……抱歉，夕同学。」

夕立刻明白华为什么道歉。因为华没有事先跟他商量，就跑来接近园端樱。又或是因为夕刚刚一路沉默，使华担心自己让夕感到不愉陕。但对于华的行动，夕心里只有感动，完全没有负面的感受。

夕一路上不太说话，只因为——

「不！没那回事——应该说，我才觉得对你很不好意思。我好久没看到妈妈那么开心的表隋……不要误会，我完全没有不开心喔。只是，那个，该怎么说……觉得好久没像这样和华公主单独相处……」

——从那之后……

——从和华公主那个……第一次接吻……以后……

「所以才会莫名有点紧张，呃……总之，我完全没有不高兴……虽然我吓了一大跳。」

夕慌忙解释，最后又补充了这番话。「……是。」华如此回应，似乎稍微松了一口气。

「上个周末，我刚听到朱美这个提议时也吓了一跳。而且昨天和今天，其实我都没自信能帮上樱阿姨的忙……」

「……我觉得你真的帮了很大的忙喔。」

「真的吗？真是这样的话我就太开心了……我也给朱美添了麻烦，所以希望至少得帮上樱阿姨的忙。」

夕嘻嘻一笑说：

「不过，华公主，朱美看起来玩得不亦乐乎，应该不觉得这只是个负担喔？我看她做招呼客人的工作意外称职，不只这样，她应该——」

「——是的，我知道。」

「支持华公主，能帮上华公主的忙，她应该很开心。」夕最后想说的这句话还没说完，华就已经露出微笑。不管朱美本人怎么说，现在朱美对华的喜爱和敬意已经藏也藏不住。夕笑得更开心，将集中在华身上的视线移回前方——

咕噜噜。一阵可爱的声音传来。

夕一瞬间不确定那是什么声音，只知道是从附近传来的。「嗯？」他回头看向华，华立刻停下脚步，光滑柔嫩的脸颊染上枫红。

华轻轻摸了摸自己的肚子，忸怩地说：

「夕……夕同学……」

她往上凝视着夕。

「你、你听到了吗……？」

「华公主，你该不会还没吃晚餐吧？」

「……是。听樱阿姨说今天你也会到店里帮忙，所以放学后的摄影工作提早结束以后，我就和朱美展开战略会议。在店里帮忙时还不觉得饿，一放松下来就突然——真是的!你不要笑我啦。我也没办法让肚子不叫呀。」

华害羞又生气地抱怨的样子实在好可爱，夕现在更加理解在店里时园端樱为何会不断抚摸华的头。即使知道这样很抱歉，夕还是无法阻止自己笑出声。

「……讨厌！夕同学！」

「啊哈哈。抱歉抱歉——这样的话，华公主，如果你有空，回家之前我们稍微绕到别的地方吧？其实我刚刚去买东西什么的，没时间吃饭，肚子也饿了。」

「……咦？」华眨了眨眼睛。

夕为了掩饰自己的害羞，故意用若无其事的开朗口气说：

「看要吃拉面还是汉堡……你也没收我妈妈要给你的薪资对吧？不算是代替薪资啦，总之这也算是我对你的回礼。速食之类的餐点我还请得起——」

只是这种小事。

这种小事与华或花为自己做的事、放在自己身上的心思相比，简直微不足道。但华听到夕这样提议，高兴得超乎夕的想像，脸上充满光彩兴奋地说：

「……好！我很乐意！」

「那好，华公主想吃什么——哪个好？」

「拉面和汉堡的话，我现在比较想吃拉面。汉堡前阵子才刚吃过。」

「嗯，说的也是。那我们去东佳苑如何？虽然也可能已经关了，但现在这种冷门的时间应该不用排队。从这边走马上就到了——」

夕边说边朝东佳苑的方向转身走去，走了几步以后发现华没有跟来。

嗯？夕感到疑惑。

「华公主？」

华站在原地，脸上流露出犹豫的神情，但应该不是因为不喜欢夕提议的拉面店。

「怎么了？」

「……夕同学，我……」

华低垂眼帘。

「这阵子，我想了……很多……」

「很多？例如？」

「朱美为了我所说的话，还有芹菜对花说的话……她们各自说了只帮我或花，还说我们犹豫不决。但是，那个，我觉得不管我和花怎么样，只有公平竞争这个原则是不能改变的——」

寒冷秋风吹过夜里的商店街。此时人烟稀少，店面的铁门也几乎都拉下来了。这个瞬间，华小水的肩膀微微颤抖，是因为寒冷还是其他原因？

「但是……」

华抬起头。

她用毫无迷惘的坚定毅然眼神往上看着夕。

「即使如此——」

用她以往一贯的直透夕内心的眼神凝视着他。就夕所知，那是华最有魅力的表情，华最美的瞬间。「华公主——」无声胜有声，心跳加速的瞬间，夕无意识地低喃。下个刹那，华向夕飞奔而去。

几乎是出乎夕的意料。

华似乎下定决心，大胆地像恋人般亲热地紧紧挽着夕的手臂——虽然还不到花的程度。

华冲过来的力道强烈，余势不止地踉舱几步以后，夕终于勉强稳住。他心跳加速——原因当然不只是被吓了一跳。

「华、华公主……？」

「即使如此……不管是我，或是花……」

华更用力紧抱夕的手臂。

「托朱美她们的福，比起一个人想东想西，烦恼不知如何是好，现在稍微……虽然也许只是一点点，稍微能往前迈进一步了……」

「等……！华公主，那、那个，呃——」

行人稀少，换句话说就是还是会有人经过，经过的人都投以好奇的注目礼。然而更让夕不知如何是好的，是华纤细身躯的触感！和这几天一直感觉到的花的触感完全不同，别有一番风味！当夕满脸通红，忸忸怩怩时，「……往前迈进一步……」华又小声地重复了这句话。

然后用害羞不安的眼神望着夕。

「还是……花可以充电，我不行呢？」

——这么近的距离，被华用撒娇的眼神和略带别扭的口气说这些话：

此时言语、害羞、动摇、怕被人看到、趁花不在现场不公平等这些无关紧要的藉口，都被更强烈的情感一个不剩地掩盖过去。不管怎么说，就像这阵子夕对待花的方式，他绝对不会拨开两个「HANA」伸过来的手。「唔……」夕说不出话，柏反的，华正等着夕说些什么——

数秒的寂静之后——

咕噜噜。这时夕的肚子也叫了。不过比起刚刚华肚子的叫声，显得一点也不可爱。

「……」

「……」

「……呃，那个，华公主。」

夕咳了一声，用空着的手压着自己的肚子。

「总之……我们先去东佳苑吧。」

「好的。」

华发出开心又幸福的笑声。

虽然多少有些顾忌，但她仍然撒娇似的挽着夕的手臂。

从华身上传来的激烈心跳，说明了此刻她也心动不已。

晚秋的夜空清澈得彷佛可以眺望到无限远方。冰凉秋风吹过的镇上一片静谧，只剩华的心跳温暖得让夕沉醉无法自拔。光想像失去这片温暖的可能性，夕就非常恐惧。但最大的问题是，夕对花的笑容也有同样的想法，因此夕才——

4

「——喂，阿夕。」

寂静的夜晚，园端家客厅里。园端樱已经去「Toy　Box」工作，今天花与华她们也不在。夕正在粗略检视这几天拍的片段时，知佳冒出这句话。

知佳喝下夕泡的没加任何调味料的红茶，佣懒地将头发拨到耳后说话，口气显得认真勺

「果然，这情形……这种感觉应该不太妙吧？」

今天正好花和小堇家里有事没办法拍摄。夕想到也许知佳会有一些在其他人面前不方便说的意见，于是许久没有邀知佳来家里的他，今天邀了知佳——

「不太妙？哪部分……花的演技吗？但我觉得她演得不错呀。」

「嗯，小花现在的状况非常好。」

「那是我罗？但是，虽然我的演技没办法和花与华公主相提并论……但和一开始比起来，和她们的演技已经协调许多了。」

「嗯，这我也认同。虽然的确还有很多可以进步的空间，但我有感受到阿夕你的努力和苦思——不，不只你，我们负责摄影的成员也都拚命捕捉到小花与华公主的魅力，而且芹菜跟朱美也很卖力演出。」

「……那是哪里有问题呢？」

「你还不懂吗？」

被一脸认真的知佳这样一问，夕再度回头继续检视电视画面上正在播放的还没剪辑的影片。此时画面上，花与华——「兔川」与「爱丽丝」在百合峰的坡道上，望着日暮时刻的美樱镇交谈。

「爱丽丝」一如平常一脸无精打采，彷佛随时会消失在薄暮中的表情。

「兔川」脸上开始表现出勇往直前的态度，这是故事开始时——也就是过上「爱丽丝」之前所没有的。

「欸，爱丽丝，我最近和八田和好时……」　　

「……嗯。」

「我想了想你对我说的许多话和做的事。」

「……嗯。」

「觉得有一点……只有一点点哦，好像有些奇怪。当我跟你说我对八田的想法之类的……恋爱话题的时候，我发现你的神情有点悲伤。当然，我不是说你骗人，我相信你说你已经忘了生前所有一切是真的。但——！」

「——…………」

「只有一点点……我猜想爱丽丝你该不会……想起了些什么？虽然不知道是回忆或是情绪……如果你想起来了要告诉我喔，我想听。你一直关心我和八田的事，我也想回报你……因为我已经把你当成我的——」

「兔川」极有技巧地停了一下，然后下定决心。

「朋友。因为你是我的朋友——」

两个人的演技——花在台词里面嵌入色彩丰富，让人产生许多想像的情感；和她演对手戏的华则以表情传递细腻复杂的讯息。就夕看来，现在这样已经达到夕心目中的完美。不，这样的演技不只花与华。

芹菜饰演「爱丽丝」生前的朋友，而朱美饰演八田几年前过世的青梅竹马——也就是「兔川」和「八田」两人间一直存在的心结——的妹妹一角。正如知佳刚刚所说，她们都努力将重点表现得可圈可点；而夕等人的摄影部分至少也算是如预期进行——

「——呃，我不知道耶……应该说，看起来都不错啊。抱歉，我放弃，请你告诉我你觉得哪里有问题吧。」

锵。知佳将红茶杯放在茶托上。

「你说的没错，阿夕，我也认为电影拍得很顺利……现在小花和华公主对你都比以前更大胆了对吧？」

「……这、这两件事无关吧！」

「有关喔。她们变得更积极行动，却又不妨碍摄影工作，甚至可以说让摄影进行得更顺利。小花处于绝佳状态，华公主也不落人后火力全开，而我们也受她们影响，有超越实力的表现，整个拍摄工作顺利得不得了。不过，问题就出在这里吧？」

「就出在这里？」

「NG次数也是。华公主本来就不怎么容易NG，但小花、你、芹菜她们的NG次数都明显减少。所以虽然剧本内容变复杂，但拍摄速度一点也没变慢，已经进入最终阶段。照通僩速度i冲刺下去，绝对可以在『红叶之渊』的红叶时期结束时拍好最后一幕。」

知佳说的没错。

但是就作品来说，有这种气势高兴都来不及了，应该不需要担心才对。夕至今拍了几部作品，亲身体验到「热情是会传达的」，热情会透过作品传达给观众！

「那这样有什么问题吗？」

「受不了耶，阿夕，你居然对你自己的事这么迟钝。算了，反正也就是因为这样才造就今天的局面——我要说的是，摄影顺利进行到这里……你确定你真的能在摄影工作结束前，或是把时限拉长一点，把摄影工作结束后的剪辑工作也算进去，在整部电影完成前——」

知佳忽然一改刚刚认真的表情。

不怀好意地抿嘴笑着说：

「——从小花与华公主之间做出选择吗？」

「唔——」

——原……原来她要说的是这个！

——我以为她要说的是跟作品有关的认真话题！

「咦？你那是什么不满的表情？你觉得我在开玩笑吗？不是，我是认真的。」

「说、说认真的话，脸上才不会带着那种不怀好意的笑容！」

但听了知佳的话，夕心里彷佛被刺了一刀般动摇，不禁觉得自己真没用！

「不，因为啊——」知佳明显带着看好戏的表情。

「小花采取大胆具侵略性的行动，脸上却又带着害羞得快哭出来的表情。华公主也到『ToyBox』帮忙，藉机和樱阿姨培养感情，稳健地抒点好关键人物——」

因为夕觉得自己对她们说三道四也不好，所以知佳，不，应该说花她们是昨天才知道华跟朱美的「打点好关键人物」作战。昨天早上知佳在上学途中，在车站附近偶过沙那，听说了这件事，然后放学后拍摄时就当作大消息来宣布。

因此昨天放学后，花也说：「我也要！我也要去帮樱阿姨——！」但芹菜慌忙阻止花：「不，小花学姊你绝对不能这样做！这样一来，夕学长的母亲就会发现和华公主比起来，你完全是个粗野的庶民呀……！」「……芹菜你……」花不禁露出类似华前几天的表情，哀伤地嘀咕。总之——

「——看她们两人全力以赴的样子，连我都心动；何况你是当事人，获得你的好感就是她们如此努力的目的！你应该更觉得心动不已吧。如果我是你，肯定早就克制不住去搓揉她们的胸部了……」

夕满脸通红地发牢骚：

「……你居然能脸不红气不喘地说这种话！」

「因为我是认真的啊。我也是你的朋友啊？虽然性别不同，我可是把你当好朋友。你这么喜欢小花和华公主，可是时间越来越逼近自己承诺的『这次摄影结束前』；光想像你的心情，我就——」

知佳又恢复严肃的表情。

「觉、得、很、好、笑☆」

但三秒钟以后就忍不住失笑。

「你给我滚回去！」

「哎唷，你不要生气嘛♡」

知佳用也许是在夜晚的「Toy　Box」训练出来的撒娇口气说着，起身黏在夕身旁安抚他。

「开玩笑的啦，开玩笑♡不要生气，给你秀秀喔！」

「哇！住手住手！不——不管怎么说！不管到底选不选得出来，是我自己承诺过花会做出选择！而且我跟华公主也有相同的约定。在美樱祭的选美大会上更加了解华公主，然后又在这次的摄影中对花和华公主有更完美的——」

「——有『命中注定』般的感受，彻底体会到两人的魅力、心意和生命的光采……是吧？但假如最后你觉得两方都完美无缺，难分轩轾——假如最后你发现不管哪个你都很喜欢，觉得很重要，无法割舍，那你打算怎么办？」

「呃——」

——这——

夕一时不知该怎么回答。「呀哈哈！」知佳笑了。

「嗯，我也能体会你话都清楚说出口了，碍于面子难以收回的心情。但是……伹是，你不觉得很讽刺吗？」

夕不懂知佳的意思，用手拨顺刚刚被知佳弄乱的头发并回问：

「……讽刺？」

「嗯。因为小花和华公主越努力，你就越喜欢她们，越觉得要诚实面对她们，因此摄影就进行得格外愉快顺利……但这也表示你自己决定的期限会更早到来吧……这样说起来，到那时想必——………！」

知佳说到一半停住。

比起话语中断，夕更在意的是知佳的声音好像哪里怪怪的。知佳说到最后声音听起来像在发抖。感觉她不是刻意停下来，也不是一时间想不到接下来该怎么说，彷佛是情绪激动得连声音都颤抖，才没办法继续说完——

——知佳？

然而当夕抬起头，看到站在身边的知佳以后，立刻发觉自己感觉到的异样只是想太多了。知佳脸上又恢复将爱看热闹的本性表露无疑的贼笑。夕一阵不好的预感，正想闪开却为时已晚，知佳架住他，又弄乱他的头发。

「呵呵呵！所以呀！还是完全不行！这些就只能交给一心想帮你解决问题的我和小堇来处理罗！」

「晤！不要一直乱搓我的头发……怎么帮——？」

「呵呵……我现在要给你的，是透过小堇爸爸的关系拿到的『魔幻缤纷乐园』个人团体通用折价卷。你应该用这张票，藉口要放松摄影的紧张情绪，邀请小花和华公主约会！然后三人亲密地度过快乐时光。暂时不想太多，抱持轻松的心情为将来美妙的劈腿生活做准备！」

「就说为什么会变成劈腿……『魔幻缤纷乐园』又是什么？」

「咦？讨厌，阿夕你居然不知道——啊，也对，你不敢玩太刺激的游乐设施，所以对这个没兴趣。」

知佳放开夕，有感而发。

「……那还真是不好意思！」

「呀哈哈，不要闹别扭嘛。游乐园喔！说到约会就一定会想到游乐园吧？这是一定要的。说要去游乐园，没有女孩子会不感到兴奋的！从美樱站搭鼋车和接驳巴士，大概一小时就到了。三个人一起去，假使玩得很开心，也许小花和华公主会发现『其实三人行也没那么糟♡』？也许你也可以实际体验那种美好？」

「——那种美好？」

「没错。体会能够同时爱着对你而言都很重要的小花与华公主，这种生活有多美好。假设可以左右逢源，那是多么幸福的每一天。你想像一下三人嘻闹欢乐的未来蓝图——小花和华公主再也不争吵，两人和睦地分别握着你的右手和左手。小花踩着轻快的步伐，而华公主依偎在你身旁，两人都因为能和你在一起而露出幸福的笑容……」

这种想像——

「没有人感到伤心，没有人会受伤。生命中最重要的两个女孩就分别在左右两边，这世上还有比这更要紧的事吗？你被两人的温暖包围，被擦身而过的其他男人投以『不会吧？那家伙居然……』这种尊敬、畏惧，还掺杂忌妒的视线。不过你应该没有这种闲工夫，轮流亲吻两个漂亮的女孩才是身为一个男人的浪漫——」

——…………

………………………………啊！

夕甩开危险诱人的甜美幻想，回到现实。

「——你不要说那种莫名其妙的话引诱我！禁止针对青春期男生的弱点进攻！」

「我哪有引诱你，我明明是为了让你能在不让小花与华公主受伤的前提下劈腿，才给你这个建议……」

「你只会越帮越忙。」

夕碎碎念的时候，知佳看着不知何时拿在手上的薄薄纸片——那个什么乐园的折价券。暂且不管劈腿的准备……夕灵光一闪，对知佳说：

「喂，知佳。」

「干嘛？我正在目测，小花的三围大概是88、58、86……？」

「谁在问你这种事！不是这个！我是要问你，你刚刚说那个折价券团体也可以使用，是吗？那上限是几个人？」

知佳看了看折价券的背面。

「上面写二十个人。」

「那就是说，七个人也没问题罗？」

「嗯，应该是这样。」知佳回答。

「那么，不只我、花与华公主三人，大家——影研会全体一起去如何？大家一起去那个游乐园放松一下拍摄的紧张情绪。」

夕说出他的提议时，刻意压抑不使自己的声音显得太兴奋。

不久就要进入最后一幕的拍摄作业，目前摄影无疑进行得非常顺利。但从另一个角度来看，大家都太拚了。除了花与华特别辛苦，其他成员肯定也在不知不觉问累积了不少疲劳。

「摄影接近尾声时应该会更辛苦，找想这时休息一下也不错……我也希望偶尔能让大家开心玩一下……虽然我真的不喜欢太刺激的游乐设施，但反正还有小堇她们在，我也不需要勉强陪花和华公主去玩那些——」

「——说实话……」

知佳苦笑着将折价券放在桌上。

「我就知道依你的性格，你一定会这样说——嗯，好吧，这样也好，我没意见。」

知佳意外地干脆，夕感到有点讶异。　　

「真的吗？」

「嗯。虽然我跟小堇其实是希望你有那个想法，然后三人一起约会，因此发现了『两个都要』才是全宇宙最正确的真理，而小花和华公主也接受这样的做法。但阿夕你的想法就是这么顽固，不知变通……」

……就不能说是具有最基本的良心吗？

「但大家一起去总比浪费小堇好不容易拿到手的票好……这也是我想过的第二方案。马上就是周末了——你打算明天还是后天——这个星期六或星期日去？」

知佳爽快地接受夕的提议，除了说一些酸话以外并没有死缠烂打。「啊，嗯。」夕松了一口气，露出笑容。

「择日不如撞日，反正明天本来就预定要拍摄，大家应该都有空，就明天去吧？早上集合如何？」

「也是。那就早上九点在美樱车站前集合——啊，反正我也得跟小堇说『三人约会』这个作战计划失败，不如就顺便联络其他人集合的事吧？我回去之后，你还要一个人阴沉无趣地反覆检视、剪接影片，对吧？」

「你说话真不中听。嗯，就这样做吧，这件事可以放心交给你处理吧？」

「当然。再怎么说我也是个社长，这种小事——」

知佳点头的同时忽然想起什么事，往电视画面瞥了一眼。

「——呃，阿夕，影片播完了喔。」

「……啊。」

「刚刚明明那么认真检视影片。」

听到知佳刻意说这种话，夕嘻嘻一笑。

「还不是因为你说一些有的没的——我再倒带回去吧。」

夕走到用传输线接着电视萤幕的摄影机旁边，开始将影片倒带。这时，知佳发出有些开心的笑声，彷佛要给夕一记body　blow　(注：拳击中的胸腹部重击)般回击。

「『根本不可能在摄影结束之前做出选择』可不是随便说说，这是事实——」

「——————」

夕瞬间差点停止手上的动作，但他仍勉强保持平静，故意忽略知佳的话。但夕绝不是因为知佳坏心眼的说话方式而感到不开心。硬要说的话，反倒是——

——自己有可能在花与华公主之间做出选择吗？

对于知佳丢出来的质疑——

虽然不甘心，但的确被说中了。

因为这也是就算夕刻意不想，仍旧会不断涌现在脑海里的疑问。

——可恶。

——这件事自己心里最清楚。

况且，明明喜欢花跟华喜欢得无法自拔，即使很清楚不该让对方等待，但无法做出选择只能让两人等到现在。她们无庸置疑为夕寂寥寒冷的青春带来温暖的火光，不管哪一位都具有让夕目眩神迷的魅力……不管那一位对夕而言都重要得无可取代。

在「红叶之渊」和花接吻，隔天和华接吻。接着小堇说出让众人喧腾不已的爆炸性发言，使花与华两人的斗志也燃烧得更猛烈。结果让夕深切感觉到他对两人的感情越来越强烈，感到几乎无法承受般的痛苦。

然而知佳说的一点都没错。摄影工作太顺利，反而让期限更早到来。

不管怎么想，离那一天都不远了……

「……阿夕。」

不知知佳是如何擅自解释夕的沉默，只见她忽然停住笑，喊了夕一声。

接着郑重地问：

「你该不会……正在想一些色色的事吧？」

「——谁在想那些事啊！」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章「Eve、白金戒指与游乐园」
1

这一天是秋高气爽的晴天，就这个季节的美樱镇而书是个阳光普照，彷佛春天的温暖宜人天气。

夕一如平常提早五分钟到达车站时，其他所有人都还没到。夕在当地居民经常用来当作集合场所的站前观光导览板附近，等了几分钟以后，就听见一个开朗的声音。

「——夕同学早安！不好意思让你久等了。」

「不会啦，没关系。」夕摇摇头。

「早安，花。我也才刚到，而且现在还没九点。」

「嗯！其实我本来想更早来的，但我花了一点心思打扮就——」

夕打量了一下花的穿着。果然，她穿着可爱的淡粉红色连帽衣，领口的点点图案成为视觉焦点，下半身搭配不同颜色的迷你蛋糕裙。也许是这个时节这样的打扮太寒冷，脚上还穿了横条纹的及膝袜。虽然花私下的打扮本来就色彩丰富，像刊载在少女流行杂志上的风格，但也许是今天要出门玩的关系，看起来比平常更费心打扮。而且…一

「……啊！」

夕注意到某个东西而低呼，花就笑着说：「……嘿嘿嘿♡」然后开心地将斜背在屁股后面，综合兔子和小熊两者特色的全白布偶——布偶型包包拿到前方。这是上个月夕送她的生日礼物。

「将——！适不适合我呀？」

「嗯，很适合你。看来你有在用这个包包。」

「这个包包实在太可爱了，我舍不得弄脏，所以平常都放在房间里当布娃娃装饰，今天才特别拿出来用！」

花边说边拿布偶遮住嘴巴，然后学腹语术改变声音说：

「好久不见，夕同学。我现在在小花这里很受疼爱喔。」

夕笑了笑，顺着花的话回答：

「是吗？那太好了，我把你送给花真是送对了——花有帮你取名字吗？」

「有，小花有帮我取名字。她帮我取名Eve。」

「——喔，原来是这样呀。」

花听到夕以外的声音回话，吓了一跳回头张望。那是银铃般悦耳的女高音，不知不觉来到旁边。不知道是不是错觉，华的打扮也比平常鲜艳，还难得戴了戒指。她盯着花的Eve说：

「因为是夕同学送你的，所以联想到夕阳、傍晚，然后联想到Evening。所以取这个名字是吧？就花你的程度来说，能取这个名字算是满别出心裁了……夕同学，早安。不好意思，时间快到了才来。」

「早安，华公主。这个时间一点也没问题呀，不过……你们两个今天都打扮得很抢眼，反而让我看起来更土了。」

「呵呵，才没这种事。夕同学也很不错呀。」

华轻轻一笑。「但是——」她露出恶作剧的表情，将视线移回花的Eve身上。

「你不觉得很意外吗？夕同学。」

「意外？」

「是呀……花居然知道Evening这个单字耶？」

「咦……咦——！」花忍不住抗议。

「再、再怎么说，这种程度的单字我也知道吧——！我姑且也是高二生耶！我和你可是读同一所高中耶！虽然……成、成绩是天壤之别啦……你居然说那么坏心眼的话——………啊！我知道了！」

花似乎找到反击的攻击点，呵呵笑了。

「华你呀，根本是忌妒我有Eve吧——？你忌妒我有夕同学送我的Eve!华你身上没有任何一样夕同学送的东西，对吧——Eve?Eve你觉得跟我在一起比较好吧——？」

花对着Eve说话，边用自己的手让Eve点头，然后装出娃娃音说：

「没错，我喜欢和小花在一起。华她很坏心眼又目中无人，而且还很爱生气，好恐怖喔。夕同学跟小花最相配了——

「对了，夕同学，是几分的电车？」

「——唔！华你居然无视我！讨厌——！夕同学也不准笑I　　．」

「不好意思。」夕对尴尬得整脸红通通如此抗议的花道了歉，但还是止不住笑。华也忍不住笑了出来。然而华的笑似乎和夕有些不同，看起来很刻意，彷佛胸有成竹。

「怎、怎样啦？华？」

华将戴着戒指的左手伸到有些不安的花面前。　　

镶着一颗小小钻石的简约风戒指。

「花，要这样说的话，我身上的确没有夕同学送我的东西。不过，这个戒指——」

——咦？夕不禁疑惑。

总觉得在哪里看过华的戒指……

华用右手抚摸着戴在左手中指上的戒指。

「如果是樱阿姨送的戒指，我手上倒是有一个。」

「………………咦？」

花眨着眼睛。

「……啊！」夕想起来了。

「原来是这样……我就觉得这个戒指很眼熟！我妈在我小学的时候，小指上经常戴着这个戒指——」

「是的……我虽然有婉拒，但樱阿姨说反正最近也没在戴，无论如何希望我收下。我听了真的很开心——花，不是常常有那种婆婆将喜欢的贵金属送给嫁进来的媳妇吗……？如何？很适合我吧？」

「…………媳——」

花哑口无言，后来总算挤出话来。

「媳妇——？咦、咦咦咦咦！你、你们感情好到什么程度——？狡、狡猾狡猾、太——狡——猾——！居然这样，做这种事……没、没关系！我今天要和Eve、夕同学一起尽情玩个够！华你说什么媳妇这种鬼话……小、小孩！那我也可以说Eve就像是我和夕同学的小孩！」

「…………小……？」

华愣了一下，脸颊立刻胀红。

「小孩？你、你在说什么？你的头脑有问题吗？你是不是最近像发情的猫一样，一直黏着夕同学才有这样的联想！」

「什么叫发情的猫——？这檬说起来，你才是最近常和樱阿姨说话，才有这么奇怪的妄想吧！什么叫传给媳妇的首饰？闷骚色女！」

「闷骚色女……？为什么会扯到那里？我、我只是说出客观的事实而已——不如这样吧？你和Eve开心地在游乐园玩，我就和夕同学好好地手牵手一起逛！用这只左手！戴着樱阿姨曾经爱用的白金戒指的这只手！」

不仅从外地来美樱镇的游客如织，也有许多像夕他们一样打算出门的当地居民，星期六的美樱站前热闹不已。

但花与华旁若无人地额头对额头，气氛立刻火爆紧张起来。「花！华公主……！」夕慌忙阻止，硬挤出笑容。

「停！Stay。Stay。两人都停止！难得大家一起出来玩，忽然把气氛搞得这么僵也……对、对了！芹菜和朱美她们今天没有和你们一起来吗？」

总之先扯开话题，夕随口抛出这个问题——因为他临时只想到这话题，所以没有多想什么就问了。夕知道花与芹菜、华与朱美住的地方不同，不可能二十四小时一直都在一起。夕只是为了缓和目前紧张的情势，才刻意问这个问题。

然而——

「咦！」

「啥……？」

花与华……

两人互相龇牙裂嘴的冲突气氛烟消云散，默契十足地露出不知如何是好的表情，抬头看了夕。接着，「咦！咦？」花一副惊慌失措的样子；「……」连华也一脸惊愕的表情看着夕。

瞬间，夕的脑子里涌上不好的预感。

——咦？花与华公主为什么会露出这样的表情？

我没问什么奇怪的问题呀——夕心想。刚刚只是随口问了而已。

他感到不知所措，于是小心翼翼地问：

「呃、呃？不……那个，我只是想说芹菜和朱美怎么还没来，没有其他意思。话说，知佳和小堇也还没来。其他人就算了，知佳她家公寓那么近，居然会迟到——」

夕越说，两位「HANA」就越显得不知如何是好。注意到这情形，夕不好的预感越来越强烈……说起来，昨天我有确认过联络情形吗？知佳说要联络花、华公主还有其他人，所以就没特别再——

花与华看了对方一眼，但这次并非敌对互相牵制的眼神，看起来反而像在确认情况。她们彷佛从对方的表情判断出彼此有共识。

「那个，那个啊，呃……夕同学，知佳学姊跟我说明天——也就是今天，顺便当作放松摄影时的压力，三个人——」

「——知佳学姊跟我说『华公主、阿夕和小花三人去约会，好好感受一下其实三个人亲亲热热的也不赖』……」

「……三个人？等、等等，真的吗——我想也是。花和华公主没有理由为了这种事骗人……但、但我——」

「真、真的是这样喔。所以我和芹菜讨论了一下，芹菜也干劲十足——」

花说到这里，似乎惊觉什么而忽然住口。「……芹菜干劲十足？」华说着往花看过去。不知为何，花一副焦急的样子。「呃、那个、那个！」花显得手忙脚乱。

「没、没有啦！芹菜没有干劲十足喔！没那回事……！芹、芹菜她叫我加油，鼓励我而已！那华、华你那边怎样呢？朱美没有说什么吗？」

「咦！」这次换华露出惊慌的表情。

「嗯、呃……我们有聊了一下，但也只是随便聊而已！朱、朱美完全没有兴致勃勃想要采取什么行动……对、对了……！那个，夕同学，夕同学你那时和知佳学姊是怎么说的呢？」

「…………！」

惊讶得反应不过来的夕，望向位于车站旁自己住家所在的大楼八楼——也就是知佳的家。彷佛经过精密计算般，这时手机震动显示有简讯。看了手机，预感正确，果然是知佳。时间是上午九点，一分不差。简讯标题恶作剧地加上心形符号，写着「给阿夕♡」

不，不只标题。

「脚踏两条船的第一步♡G0！G0！♡我今天会和小堇一起出门，所以就算你想跑来我家找我也没用。你就不要反抗，好好享受吧♡」

随手加的多余的心形符号让夕联想到知佳贼笑的表情，心里一把火，气得嘴角抽动。看来自己彻底——

——被、耍、了……！

应该说，事情如此发展，自己居然还会相信知佳！真搞不懂昨晚在想什么……！夕咬牙切齿地这样想。「咦？夕、夕同学？」花看到夕的表情，眨着眼睛。「……该不会……」另一边，华似乎已经大致掌握整体情形，有点惊讶地问：

「夕同学，你当时和知佳学姊说的是影研会所有人一起去玩吗？」

「我、我当然不排斥三个人一起玩。但知佳又说什么脚踏两条船这种话，我就觉得三个人一起去玩这件事很别扭……不过，我很想让花和华公主偶尔也好好放松一下，所以——………」

「……这种时候，不该让知佳学姊负责联络的。」

对于华直率的感想——的确是啊——夕垂头丧气地反省自己的失误。

「——咦、咦？」花露出不安的表情。

「那、那么，夕同学，你是听知佳学姊提议脚踏两条船，三个人一起去，而你觉得这样不好，不过如果全部的人一起去应该没问题。oo…难道你觉得只有我们三个人就不太——」

——夕同学不感兴趣？没兴致吗？

——是不是不太想去……呢？

花的表情太过明显，甚至不用把话说完，她的心情就全写在脸上了。华也用难掩情绪波动的眼神，往美樱站的方向瞄了一眼——虽然不像花那样一眼就看得出来，但还是可以察觉华的不安及不知所措——不，不对。更重要的是——夕对自己说——

就算没看见她们的表情变化，就算忽视她们比平常更精心打扮的这件事。

回到最原点思考，夕还不至于迟钝到不知道她们两人的心思，不至于不了解两人的心情。

花与华不可能不期待今天的活动。

三个人或是影研会所有人一起去，这不是重点，光是对于能和夕一起去游乐园这件事本身，她们一定很期待，一定是干劲十足。既然要出去玩，两人想必兴高采烈地想着今天要和夕玩个痛快——

……嗯，没错。

夕回到原点检视自己的想法，露出笑容转换心情。

——说起来，我也不可能不想和花及华公主一起玩。我也很期待呀。和两人一起去玩，怎么可能不开心呢！

只要不去理会知佳说的「当作脚踏两条船的准备」……忽略中了知佳的计所产生的懊悔心情。不管怎么说，夕自己不值一提的自尊心跟眼前不安的花与华，不需要比较就知道哪边比较重要——

「——夕同学？」

也许是因为夕脸上浮现出笑容，华困惑地叫唤他，而花也因此抬起头来。夕为了让两人安心反掩饰自己的害羞，加深笑容用大拇指指了车站。

「电车好像是十一分发车，差不多该去买票了……总之，三个人一直站在这里也不是办法，走吧。」

「夕、夕同学，所以，所以你的意思是——」

花慌张地问，华则彷佛发现了什么而露出不安的表情。

夕对两人说：

「折价券知佳已经交给我了。而且既然已经打算要去而来这边集合，就暂时忘掉知佳说的劈腿什么的，三个人畅快地玩，也顺便放松摄影的紧张情绪。」

「……！嗯！」

「好的！虽然有碍事鬼在，但我们还是开心玩吧！」

「到底谁才是碍事鬼——！真是的——！走吧，夕同学！」

「啊……！花你最近老是黏着夕同学，请你收敛一点……！夕同学，我们走吧！」　　

花与华两人的表情瞬间明亮了起来，争先恐后地各自挽住夕的手臂。不用说，两人的态度、行动都可爱得不得了。夕看她们这样，一大早就被知佳设计的懊悔也消失得无影无踪，只剩下怦然心动的感觉。夕彷佛被两人架着般，往车站走去的同时感觉到自己双颊发烫，于是慌忙把脸撇向一边。

因此——

进入车站的瞬间，花趁华没注意偷偷回头。她彷佛跟谁便了眼色，并再次燃起斗志，点点头表示：「嗯，我知道了，我会加油！」华除了纯粹开心期待之外，还彷佛松了一口气。这些夕都没注意到。

他也没发现不远处注视着自己一行人的视线——不是一般的视线，是冰冷而机械式的视线，但也正因如此更传达了热切意念。那是夕极为熟悉的东西，但这些他也完全没发现。

转换心情，决定今天要好好玩是由衷的想法，而且夕也打从心底觉得和花与华一起出去玩必定是一件很开心的事。晴朗的天气让人心情放松，再加上电车上坐在两侧的花与华喊着「夕同学！夕同学！」兴奋不已，更使得夕越来越有兴致，反倒居然渐渐开始有点感谢知佳——

承认吧，自己高兴过头了。

忽略了最要紧的事。

下了电车，在最近的车站转乘周末行驶的接驳巴士，到达目的地之后，魔幻缤纷乐园本身及穿过华丽入口之后的景象，才让夕想起来了。

「——……」

呀啊——！轰隆隆的声音拖着乘客的尖叫转向、落下再转一圈的云霄飞车；有如钟摆在空中大幅摆动的海盗船；旋转速度快得夸张的秋千；换算下来有好几层楼高的大怒神…

——难道我太小看这个地方了？想说反正是地区性的游乐园而已……？

夕已经很多年没有来到游乐园——大概快十年了吧。实际上他到游乐园的经验也只有一、两次。至于为什么——答案都在昨天和知佳的对话当中。

——阿夕不敢玩太刺激的游乐设施，所以对这个没兴趣。

——反正还有小堇她们在，我也不需要勉强陪花和华公主去玩那些。

但目前只有夕、花与华在场。

于是花拉着夕的手说：

「啊——！夕同学夕同学，你看那个云霄飞车！『红色冲击』区的『赤红砂地』！那是这里的主打设施之一，我一定要和夕同学一起玩！好不好？我们先去玩那个！先玩那个吧？」

华也难得露出雀跃兴奋的样子，一手拉着夕的衣角，看着入围时拿到的简介说：

「不——好，我不同意喔，花！与其要玩那么激烈的游乐设施，不如选气氛浪漫一点的……啊！夕同学，刚好『绿色拥抱』区的『森林是世界暗语』就在这附近，那个游乐设施如何啊？感觉气氛不错，而且又有一点刺激，我们一起去——」

……说不出口。

「欸欸，夕同学！你有什么特别想玩的吗？我觉得那边的『射击之星』也不错，不过你要是有想玩的，就先去搭那个吧？」

「啊，说的也是。夕同学不好意思，我们一直抢着选设施；这次算是你带我们来的，应该由你先选才对。」

夕放眼望去，可以放心搭乘的游乐设施大概只有旋转木马。但看到满脸期待看着自己的花与华，这种话实在说不出口……

「……啊……啊——！」

这是怎么回事？夕心想。华可能真的不知道，但暑假时和花一起玩过水上滑梯，她应该知道我很怕太刺激的游乐设施才对呀——不过也许花本来就不觉得有人会真的很害怕太刺激的游乐设施，而且可能到这里的一路上，我都显得雀跃不已，花才完全没憩到这件事……只能抱着必死的决心上了。但要选哪边呢？可以的话想选比较不恐怖的。不过这么说又担心会让花与华顾虑自己而不能尽兴地玩——

「夕同学？」

「夕同学？」

只有在这种时候，两位「HANA」才会表现出绝佳的默契——她们不约而同地张大眼睛，一脸觉得奇怪地看着满头冷汗的夕。这时——

旁边忽然有某个东西拍了拍夕的肩膀。

夕三人回头看。「哇——！」其中花发出惊呼，眼睛闪闪发亮。

「姆……姆姆猫耶——！」

拍夕肩膀的卡通布偶，是电影社副社长兰子也很喜欢的「妈妈猫家族」里面的次女「姆姆猫」。这么说来，游乐园的门票上好像有「妈妈猫家族」的图片，也许两者现在有合作吧。花兴奋地叫着：「姆姆猫、姆姆猫！」而夕与华感到错愕，等身大的姆姆猫在他们面前用最大的特征——「姆姆姆……」烦恼般皱着眉头的脸，靠近华手上的导览手册，然后用有肉垫的猫猫瓤手指着华刚刚说过的游乐设施「森林是世界暗语」。

「咦？你说什么？这是最推荐的吗？」

表情认真的姆姆猫对兴奋地如此问道的花点点头，然后开始移动脚步对着夕三人招招手。给这个建议的是可爱的布偶，又是花喜欢的角色，因此她毫不犹豫就接受了姆姆猫的意见。她用轻快的脚步追在姆姆猫身后，回头对夕与华说：「夕同学！还有华！你们看！姆姆猫要帮我们带路！」夕这时心想「啊，他帮了我大忙啊」。

也许是姆姆猫看到夕犹豫不决的样子，所以伸出援手，还带大家走到游乐设施那里……咦？不过，游乐园的布偶有提供这么贴心的服务吗？夕不禁感到疑惑。「夕同学，快点——！」因为花如此催促，夕在心里默默祈祷「希望那个游乐设施是我可以承受的程度」，正打算跟着姆姆猫和花身后走去时——

夕发现华不知为何用彷佛发现什么的不安表情看着姆姆猫的背影。

「——华公主？」

华听到夕呼唤自己，立刻回神说：「啊，不、不，没事！」然后摇摇头，加快脚步赶上领先好几步的夕。由于这时华脸上的表情又转为有些开心振奋的微笑，夕再次疑惑地问：

「华公主？怎么了吗？」

「没事。我……呵呵，很喜欢姆姆猫喔。」

华这么回答——

不管怎么说，这个卡通布偶实在太有服务精神了。他把夕他们带到游乐设施的搭秉处。虽然这里排队的人潮无法和东京或大阪的有名游乐园相比，但也排了一小段的队伍。这个布偶甚至还指引夕他们排队，也许是考虑到一个男生和两个女生的组合，他让华排在最前面，然后是夕，最后是花……

姆姆猫挥手离去以后，花边排队边开心地说：「姆姆猫真的好可爱！不过，姆姆猫在的话，其他的角色应该也在吧？我也好想看米米猫和摩摩猫喔——」随着队伍一步步往前，越来越接近闸门，夕的笑容也越来越僵硬，回答变得很敷衍。

「请下一组来宾搭乘……三位吗——？」

负责的工作人员大姊姊一手开门并亲切开朗地询问，排在最前面的华点点头说：「是的。」看来「森林是世界暗语」这个游乐设施是前后各两个座位，限乘四人的游乐设施，夕三人不会跟其他客人一起搭乘。顺着大姊姊的引导，华首先在前排内侧坐下，接下来是夕坐在前排外侧，最后嘴里还念着「妈妈猫家族」的花则被安排在后排内侧——

「——咦……咦咦？」　　

花热衷地说着妈妈猫家族的话题，这时终于发现这个事实，轻声惊呼。

「咦？呃？华坐在夕同学隔壁？我、我一个人？咦、咦咦——？」

夕也在心里发出「啊！」的声音，但这时工作人员大姊姊将安全杆拉到三人胸前。现在已经不能换座位了……更重要的是随着大姊姊「玩得愉快喔☆」的话语声，三人乘坐的游乐设施开始缓缓移动。速度都还没加快，夕已经无意识地紧紧捉住安全杆……华则轻碰夕的手臂。

接着回头看花，露出得意满足的笑容。

「……！」

花发出不成声的尖叫，这时夕三人乘坐的游乐设施也忽然滑下陡坡。

「……！」

与花的原因不同，夕也同样发出不成声的惨叫。

2

…………我还以为要死了。

这句话可以从两个层面来说。

第一个当然就是单纯因为这个乘坐型的游乐设施「森林是世界暗语」太恐怖了。不，其实速度还好，但除了处处出现的陡坡和视觉效果让人感到紧张刺激之外，这个游乐设施的主题是在渐渐消失的森林中旅行，更强调世界观，这也在另一个层面上让夕感到压迫。

假使这是更激烈更惨无人道的云霄飞车，夕应该没有闲情逸致想太多。但这中间有许多速度放慢，表现出和缓气氛的区段，因此夕还能感觉到。

华发出可爱的尖叫同时，彷佛为了一雪这阵子花老是把胸部贴到夕身上的仇恨，把握适个好机会，故意将纤细的身体贴在夕身上，紧握着夕的手，然后假装缩起身体，用头在夕的肩膀到胸部的位置磨蹭。这个游乐设施让夕只剩下一点余力能感觉到这些触感。话虽如此，在恐惧的瞬间，他还是会回握华的手。「呀——华！你黏夕同学也黏太紧了吧——！」再加上有时会听见花这样的叫喊，不放心而正打算回头时，游乐设施忽然急转弯，视野也为之旋转——

唔……这、这种程度我还可以……夕努力说服自己。他也知道像这样就精疲力竭，根本没办法在游乐园玩。但他无计可施，走出出口闸门，脚踏到地面上时，已经全身无力晕头转向，倚靠华支撑自己。

华的脸色看起来似乎比搭乘前更光彩焕发，露出微笑轻柔地碰触夕还微微发抖的手说：　　

「夕同学，刚刚感觉还满刺激的，不过玩得很开心吧？」

「呃……嗯。啊，没错……」

「呵呵呵。接下来要玩什么呢？就算乘坐刺激的游乐设施，我也会紧紧牵着你的手，你不要担心。那我们接下来就一起——」

「——看招！」

华正打算牵起夕的手时，花带着裂帛的气势，用手刀击退华的手。花迅速地顺势将身体插进夕和华之间，彷佛防御华的攻击般紧抱住夕的身体。「——！」夕几乎因此无法呼吸。花看起来不像刚刚才玩了游乐设施，泪眼婆娑地说：

「居然还牵着手？不——准！为、为什么华可以理所当然地坐在夕同学身边——？狡猾、太狡滑了！卑鄙鬼——！」

「我、我才不卑鄙！刚刚我也是不得已呀！又不是我想要那样，我只是照姆……姆姆猫的指示而已——比起这个，花你才要给我离夕同学远一点，你这……！」

「我才不要——！华你自己刚刚明明一直抱着夕同学！」

「我的那个不算、不算——！啊……」

华想从花那边夺回夕的身体，但碰上花强力的反抗，华的攻击无法发挥效果。忽然间，她彷佛看到了什么而低呼一声。那个瞬间，夕确实看见了华的眼里闪过安全感和勇气——没错，要比喻的话就像是在战场上看到盟军的那种心情。华手指着视线方向说：

「花你看！刚刚的姆姆猫耶……！」

「——咦？」

花回过头，夕也跟着看过去。

的确就像华说的，是刚刚的姆姆猫。

他拿着几个先前没有的气球站在那里。「姆姆猫——姆姆猫——」「你妹妹呢？摩摩猫呢——？」「你是人类扮的吧？有人在里面吧？」好几个小孩围绕着姆姆猫，姆姆猫彷佛不知该怎么回应，显得很困扰。

——嗯？

夕的脑子里掠过某个想法。不知道是不是注意到夕他们的视线，即使姆姆猫穿着布偶装，也能感受到他的惊讶。情绪的波动——感觉他想装作若无其事，但这意外的发展让他无法保持完美演出。夕总觉得他跟某个认识的人好像。然而就在夕想出是谁之前，姆姆猫总算开始摸摸小朋友的头，发气球哄住他们，然后不知为何冲到夕他们这里。

他气喘吁吁地将手上最后一个气球拿给花。

「咦！」花受宠若惊，但立刻开怀地说：

「哇……！这是要给我的吗？谢谢！」

她接过气球，于是自然地放开刚才紧抱着的夕。这时夕看见姆姆猫像是在使眼色般看了华一眼，他不禁怀疑难道是自己多心了。当夕还搞不清楚时，姆姆猫指了指游乐园的另一个方向，对夕三人招招手并往前走。

「……夕同学，姆姆猫好像又要带我们到她推荐的游乐设施耶？反正机会难得，下一个也照他的安排吧？」

华若无其事地微笑着握住夕的手，不动声色地诱导。但花只是笑嘻嘻，开心地看着气球，完全没有注意到。「咦？啊……啊啊——」夕虽然感到不知所措，但仍照华的意思，正要移动脚步——

「——姆……姆姆猫耶————！」

忽然……

不知从哪里迅速闪出一个人影。不只夕他们，连其他游客以及刚刚围绕着姆姆猫的小孩们都发出惊叫。

压低到眼睛位置的帽檐，加上大大的口罩还有太阳眼镜。整个打扮就像低调出门的艺人或变装怪客……从声音和体格判断应该是女孩。这个神秘人士以几乎要撞上来的气势冲过来，突击同样吓了一大跳的姆姆猫，然后一鼓作气地说：

「哇——哇——！我、我最喜欢姆姆猫了！可以帮我签名跟握手吗？我还要照相，到那边到那边！哇——！」

表情依旧认真的姆姆猫，举止显得不知所措。不明人士硬拖开姆姆猫，然后瞪了花一眼，即使隔着太阳眼镜，还是感觉得到她强烈的眼神彷佛在说：「你在搞什么呀！怎么可以被气球或卡通布偶分散注意力呢！」然后猛然消失在远方。

『………………』

夕起初和花、华一样目瞪口呆，看着那个不明人士远去。但他似乎忽然想到什么，便顺口问花：

「花……刚刚那个人，你不觉得……有点像芹菜吗？」

一瞬间花显得心虚，但立刻又露出彷佛想掩饰什么的开朗笑容，猛力晃着双马尾摇头。

「没、没那回事喔，夕同学！又没看到脸！」

「咦？嗯、嗯。虽然没看到脸，但从她的声音和——」

「没、没那回事！夕同学你搞错了，反对！芹菜的声音才不是那样！她的声音应该是像从地狱底层传出，憎恨所有生命的魔兽怒吼那种声音喔！」

「是、是那样吗……？」

「没错！所以跟刚刚的声音完全不同！我、我记得芹菜好像说过今天是、是那个……呃……对了！是她伯父的亲戚的奶奶的爷爷的邻居的曾曾祖母的七回忌！」

「……这样算起来已经追溯到德川时代了吧？而且今天本来计划要拍摄电影，她有这么重要的事——」

花无视华的吐槽，拚命说：

「反正不是芹菜就对了。不可能的。没错，芹菜……那、那个，今天，绝对不可能为了帮我而跟来！绝对没有这种事！所以夕同学你不要想太多，只是恰巧有点相像而已。那是生灵。呃、呃、呃，现在重要的是，夕同学——」

花边说边紧握夕的手。

「咦……？」夕一阵错愕。因为花的表情看起来比刚刚更积极。他看见花的眼里写满了坚定的决心。

她的眼神熊熊燃烧，就像不久前的华一样——原本就知道战场上有盟军，现在亲眼确认了对方十分可靠，勇气油然而生的眼神。接着，花以夕和华都措手不及的压倒性速度和能量下了决定。

「接下来和我一起玩吧！走吧♡」

她勾住夕的手臂。

但夕对这个触感只在瞬间感到心跳加速。

「走、走？要走去哪——唔喔喔！」

彷佛想摆脱华一样，花拖着夕，用惊人的气势往前冲。「花、花——！你居然擅、擅自……！」华惊慌说着并拚命追上去。但不要说追不上，距离根本是越拉越远。夕被拖得差点跌倒，但还是勉强加快脚步。接着他立刻明白花要去哪里。

因为就算还有一段距离也看得到，太巨大了。

位于用颜色划分的四个区块中的「红色冲击」区块正中央，游乐园最大的云霄飞车。

「赤红砂地」——

………………差点就挂了。夕真心这么觉得。

和先前搭乘的根本无法比较。没有多余的装饰，只表现最简单的意图。那是夕的人生中不曾感受过的魂飞魄散。

乘坐云霄飞车的时候，花兴奋地高声尖叫并且紧握夕的手，但夕根本没有怦然心动的余暇。他只是紧紧握住花的手，紧闭双眼，胸口彷佛被重物压住般发不出任何声音，只能不断诚心祈祷敞开的地狱之门赶快关上。回到地面，夕仍然不停发抖，连坐在夕的后方，似乎并不特别怕刺激的游乐设施的华也说：

「……这个……我不行。太超过了。到底是发了什么疯才会设计出这种世界末日般的游乐设施……」

她当场虚弱地碎碎念。

三人当中，花精神饱满地再度拿着搭乘时暂时系在扶手上的气球，不只是没有受到任何惊吓，还显得更加兴致高昂。

「夕同学，我玩得好开心喔！但是我觉得要是再刺激一点会更好玩！你觉得如何呢？快告诉我快告诉我——？」

她一脸天真地笑着说出惊人的感想，轻轻碰触夕的手臂——他已经几乎要昏厥了。花瞥了华一眼，发现她浑身发软，就呵呵笑着更大胆地将身体贴在夕身上。

「夕同学♡」

花的双颊枫红，满心欢喜地紧紧黏着夕。虽然花已经整个人抱上去，但夕根本没有余力反抗甚至感到慌张。华看着夕和花，从表情可以判断她似乎想说什么……但看来她的精力还没有恢复到有办法抗议。

因此花更是满脸幸福地嘻嘻笑着喧闹。

「夕同学夕同学，那么接下来我们搭比较不恐布的好了？你看这个。我跟芹菜借了数位相机，我们一起照相吧！这个旋转木马有可以让情侣两人一起坐的马——反正华看起来也很累，就负责照相吧！」

「——照这种说法……园端学长看起来比东云学姊累得多……！」

这时传来明显在哪里听过的声音。

夕与花都回头看向疑似声音的来源。

站在那里的是刚刚的姆姆猫——然而他气喘吁吁，身上到处都有被扯破的痕迹，一副不久前在激烈的打斗中赢得胜利的模样。因为是卡通布偶装，所以表情还是姆姆猫特有的认真表情，却透露出一股强烈的杀气。

花不禁嘀咕：

「……朱美？」

猫大为动摇。

「……！」

糟了……！姆姆猫似乎是觉得大事不妙而仰着身体……不，即便夕头脑还无法正常运作，也听得出那是朱美的声音，而且她好像清楚说了「园端学长什么的」……

「……啊——朱、朱美怎么可能在这里呢……！」

华使出全身力气起身，竭力掩护姆姆猫。

「因、因为朱美今天要参加、呃……那个，婚、婚礼！突然要举行表姊的老公的哥哥的同学的妈妈的妹妹的婚礼！所以不可能有这种急转直下的发展，姆姆猫不会是朱美扮的……！」

「咦？突、突然要举行婚礼？」

「——唔！」听到花的吐槽，华退缩了一下。

「这——这不是重点！」

然后顺势假装没这回事。

「花，你刚才趁夕同学像被吓坏的小狗一样全身发抖的时候，把他带到下一个游乐设施，真是太卑劣了！你这样和对喝醉的女生出手的小人有什么不同……！」

「你、你说这什么话？根本不是这么回事，我才没有这种居心！不过你吓得半死，我看了心情舒畅倒是真的！」

「还说你没有那种居心……！要不是朱美——不，不是她。我是说，要不是刚好经过的姆姆猫阻止，你根本打算把头昏脑胀的夕同学拐到旋转木马那边……！」

「夕……夕同学可是男生！怎么可能搭个云霄飞车就头昏脑胀——？」

夕低头看着自己的双手。

抖得还挺严重的：

华愤怒地说：

「觉得云霄飞车一点都不恐怖的你才有问题！夕同学非常纤细，跟你那种短路的神经不一样！总之，刚刚你坐在夕同学旁边，下次换我了！应该由我拐夕同学去玩旋转木马……！」

姆姆猫也在旁边用力点头，极力表示赞成。

但花毫不退缩地反击．

「华、华你在玩云霄飞车前还不是一样！如果不是芹菜——啊，不。我是说，如果那个路过的墨镜妹没出现，你还不是打算下一个游乐设施也坐在夕同学身边——！华你老是这样，都不检讨自己！这次非由我拐夕同学去坐旋转木马不可！我要跟他一起搭木马转啊转——！」

拐我去玩旋转木马是怎么回事……？虽然夕心里这样想，但从经验判断，花与华的声音越来越高就代表她们已经认真得忘记周围的事物了。该去阻止她们了。但有一件事让夕很犹豫——那个，该怎么说，非常惭愧的，夕还没办法从玩云霄飞车的惊吓中恢复。

总觉得一说话声音一定会抖得很夸张。夕开口，接着又犹豫了。命运的分水岭就在一瞬间。夕踌躇着没有制止的下一个片刻，花已经捉住华的胸口，华也紧抓花的手腕——

这时，莫名其妙的物体突然出现了。

——咦？

他低头看着夕三人，这次也是一个卡通布偶——妈妈猫家族的长女，特色是明明是猫却有直立兔耳的米米猫。但一般来说，吉祥物不会这么诡异。

卡通娃娃巨大的体型让夕、快要打起来的花与华，甚至连姆姆猫都吓一跳。这个米米猫应该是身材高大、体格壮硕的人扮的。地面到头顶足足超过两公尺。这个超大尺寸的吉祥物长长耳朵的尖端，大概是夕伸长手也摸不到的高度。

「………………咦？」

姆姆猫不禁目瞪口呆，如此嘀咕。

虽然花非常喜欢妈妈猫家族，但眼前巨大的米米猫仍然让她不知所措。体型硕大的米米猫走向两位HANA，从花手中拿走数位相机，放到一样反应不过来的姆姆猫手中，然后比了拍照的手势。

「咦？咦？米……米米猫？」

「要、要熙相……吗？」

米米猫的强制诱导下，三人排成一列；夕站中间，花与华分别站在夕的两侧。米米猫自己则站在夕他们的后方，张开双臂压住花与华的肩膀，迫使三人紧紧站在一起。然后米米猫抬起下巴，示意拿着相机的姆姆猫。他一句话也没说，表情当然也不可能有变化，但是所有人在他散发的强大压力下理解了他的意图。

——不可以吵架。

——大家好好相处。

在谜样的压力下，夕等人露出僵硬的微笑，往拿着相机的姆姆猫看去。这时姆姆猫也显得胆怯，慌慌张张地操作数位相机。虽然猫肉垫手掌很难操作，但总算还是拍下了夕、花与华，以及巨大米米猫的纪念照——

——喀嚓。

「谢……谢谢……？」

华道谢时很犹豫，不知道该向米米猫还是姆姆猫道谢。「呃、呃……」花从姆姆猫手中接一一过相机时也很迷惑。而夕——

——大家一定要好好相处。

——不然我等一下还会出现……

米米猫没有说半句话。即使如此整体的气氛，让人感觉他丢下了这两句话离开。夕望着米米猫离去的背影，虽然没有任何根据，但他心里浮现了一个名字。

……小堇？

不知道自己的猜测对不对。但有一个令他发毛的疑问忽然出现在脑海。

知佳的简讯写着要和小堇出门，那知佳现在在哪？在做些什么呢？

用计谋设计夕，让他和花、华三个人约会。这样她就会满意，然后觉得「工作完成，这下子可以放心了，脚踏两条船任务成功成功☆」这样吗？事情有这么简单吗？以知佳的行事风格，会这样吗？如果换成我是知佳，一定会想确认约会是不是照自己所期待的进行，可以的话还会想办法插手。况且知佳这个人比夕还有行动力，从小就喜欢恶作剧凑热闹，对夕的事总是幸灾乐祸——

「——夕同学？你怎么了？」

也许是因为夕突然东张西望，华和姆姆猫对看一眼后问了。

「……呃，没什么。」

回话的时候没有抖音真是太好了。

——总之，现在看来周围也没有可疑人物，慢慢走远的米米猫身影也已经消失。再注意一下周围，虽然还是感觉到某处的视线，但少心想也许是自己多心了，而且他认为知佳要是一现身，自己一定会发现：

这时——

手机铃声忽然响起。花原本百思不解地注视着从姆姆猫手中拿回的相机，这时吓了一跳。

铃声从背在花肩膀上的Eve里头——似乎是手机——传来。这个铃声好像特别设定过，因此花一听就知道是谁打来的。她慌乱的眼神在夕、华还有Eve之间飘移，显得犹豫要不要接电话，但她还是接了。她好像判断会有重要联络，于是回头对夕说：

「夕、夕同学，不好意思，等我一下哦。」

接着走远几步，拿出手机接听。

「……喂、喂？怎么了？刚刚不好意思，托你的福我才能跟夕同学一起搭云霄飞车，嗯，夕同学也玩得很开心喔——」

花压低声音说话。但花本来的声音就清澈响亮，由于很慌忙，没有完全压低声音。虽然夕没有要偷听的意思，但实际上听得很清楚……云霄飞车我玩得一点也不开心呀……不管夕心里如何嘀咕，然而这一头花继续说着：

「嗯，我安心多了……没、没问题啦！现在以六比四的比数领先，应该是。还有，芹菜，你现在在哪里——咦？不能动？被绑住了？什、什么？你在哪？」

——而且她还大声说出了芹菜的名字……比起这个……被绑住了？夕觉得好像听到了日常生活中不太会出现的用词。这时花激动地说：

「知、知道了！我立刻去救你！因为有你在，我就像吃了定心丸。我去救——」

花说到这里，好像注意到了什么，回头看了夕他们。

她一脸迟疑，不知该怎么做才好的表情——

然后紧握手机说：

「夕、夕同学，华——」

「什么事？」

回应的人是华。

「那、那个，呃、嗯……我、我有私事要处理，呃、啊，对了，上……上厕所！我想去一下厕所！」

花似乎完全不知道她刚刚讲电话的内容都被夕他们听到了。

「所、所以！可、可以等我一下……吗？我立刻、立刻回来。」

她拜托的口气彷佛没有把握华会不会答应她的要求。「……知道了。」华对此表情严肃，若有所思，然后用温柔的语气回答：

「可以，没问题。我会等你。」

「真的吗？」

「是的，我答应你，但是我有条件。时间宝贵，请你快去快回。」

「嗯——嗯！」花的脸上绽放出光采点点头。

「谢谢你，华……！」

花道谢以后，又对着手机说：「我马上过去……！」然后火力全开，以夕无法想像的速度赶过去，眨眼间已经连背影都看不见了。华不知为何看了姆姆猫一眼，姆姆猫也回看华。双方有默契地点点头之后，华拉了拉夕的衣角。

「夕同学。」

「……嗯？」

「那我们走吧。」

「咦！」

——呃，不是才说要等花吗！

「没错。」华彷佛读出夕的想法，露出微笑。

「我当然会等她。不过我可没说要站在这里等喔。」

「呃，可是，华公主！这、这样钻漏洞真的好吗？」

「啊，你不要误会喔。我这么说的出发点可不是因为觉得『花自己离开真是太好了』喔。是因为不想浪费时间。你看，排队不是也需要时间吗？我们一边排队一边等花不是两全其美吗？我说的对不对？」

「咦！啊……好像也没错……只是……」

「是吧？而且花想必也会比较喜欢一回来就可以玩游乐设施。反正花跑得那么快，就算有什么私事也马上就会回来……不是吗？」

……说起来华的说法也没错，在还算有人气的游乐园最花时间的的确就是排队。今天又是星期六，刚刚玩的两项游乐设施排队时间也比想像中久——华趁着夕犹豫不决的时候，悄悄握住他的手，催促般把心跳加速的夕拉过来，露出天使的微笑说：

「那就这样决定了。接下来要玩什么？去搭花想玩的旋转木马也不错，但这样马上就会被花找到——啊，不，我是说花要是赶不回来就太可怜了。我啊，呃……一直很想跟夕同学一起玩咖啡杯。如何？」

「啊，嗯嗯。如果是咖啡杯，我完全没问题——」

夕一边回答，一边再次确认花跑走的方向和周围有没有可疑人物——

这时姆姆猫对华比了一个可靠的战斗手势，彷佛在说：「我会尽量帮你争取时间……！」华也用充满信赖，有如在回应「嗯，万事拜托了……！」的眼神回看姆姆猫。夕四处张望，并没看见这一幕。

3

「花真慢耶——」

华微笑着说这句话的时候，两人已经按照顺序排队，然后轮到他们共乘优雅的咖啡杯了。这游乐设施看似甜美无害，但要是一起玩的人太亢奋，拚命旋转方向盘，咖啡杯就会化身成刑具。但和华两人共乘，当然不会发生这种事。

「花到底在忙什么呢——」

往鬼屋走去的路上，华彷佛很担心地叨念着。在鬼屋里华一直依偎着夕，这时她没牵夕的手，而是勾住他的手臂。「啊——好恐怖喔，夕同学。」里头装设的机关败战武士、长颈妖怪、妖怪山本五郎左卫门出现时，华发出听起来还满开心的尖叫声，然后紧紧依附在夕身上。走出鬼屋之后，华嘴里说着：「花怎么还没有消息——」然后提议下一个目标——游乐园中央的塑胶球池。

「夕同学，今天真的玩得好开心喔。」

这个大型塑胶球池里面装满代表这游乐园的四种颜色的球，基本上是针对小朋友设计的游乐设施。脚在球海里面下沉的感觉，让在池子里走动的华开心兴奋，说出这样的感想。她捡起几个埋住自己半身的塑胶球，恶作剧地丢向夕。

「花一直都不回来，也许她觉得让我们两人单独享受约会也无所谓——」

「——两、人、单、独！」

这时，与气到发抖的声音同时出现的是——

双马尾及不知为何增加到两个的气球。彷佛跳进真正的水池般，花以惊人气势直扑过来。　　

「我怎么可能允许你们单独约会——！」

她冲到半身都埋在球中的夕与华附近——正确来说，是夕与华中间。他们两人都吓了一跳想要避开，但花的动作太过迅速。花的运动天份远超过夕他们的反射动作，因此要闪躲几乎是不可能。彩色的塑胶球随着冲击四散。

到底是被花撞到还是只是被波及而跌倒，夕也搞不清楚。他只知道自己跌倒了，视野旋转，然后沉到塑胶球海里。他慌张地拨开球海露出脸来。

「……！」

夕的眼前。

连帽衣搭配点点图案的淡粉红色。

飞扑过来埋坐在球海里的花的背影，迷你裙的一部分……呃，掀起来了。夕感觉双颊火热，急忙把附近的球往花那边拨，帮花遮住。但当事人花似乎完全没注意到这件事，以气得颤抖的声音对被震到和夕相反方向的华说：

「华、华你这……骗子——！骗子、诈欺犯！你没听过说谎是当贼的第一步吗——？」

「……唔——！」华痛苦地呻吟。

「花……你、你居然找得到……知道我们在这里……」

「我才……！我才想说这次、唯独这次……！要对你说谢谢，才想说你偶尔也是有些优点——我真是白白这么想了！」

夕并没有打算站在华这边帮华说话。但看花气成这样，他慌忙地说．

「花、花！不是这样，华公主没有骗你！她只是想反正都要等，不如顺便排队——」

说这旬话的同时，夕发现了。

……先不说咖啡杯和鬼屋，这个塑胶球池根本就不需要排队吧？

「少来！夕同学，你被华骗了——！」花也转头说道。

「如果真是这样，姆姆猫就不会做那种事了！因为我去救芹菜，之后一个人回到云霄飞车那里时，夕同学和华已经不在那边，我一着急——」

这时华插嘴：

「——芹菜不是去参加丧礼吗？」

「唔！那、那是……不、不对！华！你还不是一样！什么叫忽然得参加结婚典礼——？总之我正焦急的时候，姆姆猫一直跟着我，一下子给我气球，一下子又表演杂技要我看！害我不能专心找你们……！我心烦不已的时候，躲在一旁的芹菜跑出来对我怒吼，叫我小要被骗了！一开始我还搞不懂是怎么回事，后来发现姆姆猫布偶装里面是朱美——！」　　

「你、你有什么证据！」

「因为我和芹菜一起拿掉布偶装的头！」

华瞬间沉默了。

「是……是这样呀……那朱美人呢？」

「芹菜档在朱美前面，告诉我朱美就由她处理，叫我先走！」

「……这画面还真经典。」

「所以我终于可以专心找你们，才找到这里！」

「……但是，花……」

华忽然一脸认真。

「那你为什么没打电话给我或夕同学？我本来打算要是你打电话来，就老实告诉你我们在哪里……」

「——啊！」

花嘀咕着立刻愣住了，彷佛很尴尬般陷入沉默。

…似乎是太慌乱，所以没想到可以打电话。不过另一个现实问题，夕自己也是，就算要「边排队边等」，好像也应该连络一下，跟花说现在在哪个游乐设施？夕心中掠过这个疑问。然而花表面上说要「上厕所」，实际上像是要瞒着夕他们，和芹菜进行什么秘密行动，所以夕总觉得打电话过去有点尴尬。

——更重要的是……

夕心想。

——果然那个姆姆猫、墨镜妹就是朱美和芹菜……

数秒钟的寂静之后——

「……总、总之！」花下定决心起身。即使在不容易站稳的塑胶球池中，只要花想就能站得直挺挺的。那是夕难以想像的绝佳身体平衡感。

「华你已经霸占夕同学很久了！你的额度用完了！夕同学，我们走吧？跟我去玩旋转木马！而且华刚刚自己也说过『接下来换我』适种话，所以现在轮到我了！」

「唔！花、花……！不行！这跟那是两回事！」

花已经不想和华争论。她转身牢牢握住夕的手，打算就这样拉着夕走出塑胶球池。华当然想追上去，但在不容易站稳的池中，她似乎没办法像花一样敏捷地移动。就算心里焦急不已，也只是突然失去平衡，小小的身体跌近球海中。

「——花！等等！不行……唔！这、这个……！」

华无论如何都想阻止花的行动。

于是她仓促间将握在手中的塑胶球往花丢去。

有如一支漂亮的安打，击中花的后脑杓。

「呀——！」花吓了一跳，发出尖叫。

「华、华你在干什么？你真是太……唔！」

她马上反击。不用说，这是比华更强大数倍的攻击。比起华呈抛物线的投法，花投出的球是直线前进。砰！发出响亮的声音打上华的额头。「好痛——」华如此哀号。

夕看到今天两人之间最猛烈的火花。

她们眼里都燃烧着怒火，不，这还不足以形容。应该说熊熊燃起接近杀意的情绪——

花与华继续拿起手边的球互砸，气氛紧张得像即将碎裂的玻璃。「等等，花！华公主！丢球这种行为——！」夕说着急忙想用自己的身体阻挡。

「——啊！」

忽然传来一个可爱的声音，让所有人都停止动作。

……咦？三人疑惑地回头一看，这个池子锁定的年龄层——一个学龄前后的小女孩正盯着夕他们看。

并且喃喃说着：

「居然在游乐园……吵架……」

『……！』

她纯真的眼神具有让花和华都屏息的杀伤力，两人几乎同时露出「糟了！」的表情。于是她们握着球，互相给对方一个眼色。似乎光是这样的举动就完成了两人之间的约定。两人都是下了决心就很有行动力的类型。她们放下手中的球，来到夕身边，不约而同地紧贴在夕身边，然后急忙带着焦怠的笑脸对小朋友说：

「我、我们没有吵架喔？你看你看！」

「没、没错。姊姊们只是在玩……我、我们感情很好。」

「……大姊姊，你们都和大哥哥感情很好吗？」

「没、没错！就是这样！我们感情好到三个人一起约会！」

「对，就是这样！我们三个手牵着手不是吗？所以你不要担心，好好在游乐园玩喔——」

那个女孩看了夕三人一会儿，终于转身离开。

「……」

「……」

花与华再次对看。

「……华，至、至少在小孩很多的地方……」

「我、我们就尽量保持和睦吧……」

听到两人带着懊悔又充满罪恶感的闪烁眼神说的话——

夕瞥见那个女孩走出塑胶球池的身影，无意识继续跟着女孩的身影看过去，发现那个女孩走向躲在暗处却又躲得不够彻底的巨大布偶，然后毫不犹豫地伸出双手，简直就像在表示「我照你的话做了，赶快给我奖赏」般索取约定好的报酬——那个卡通布偶正是夕他们稍早时遇到的米米猫。

米米猫摸摸女孩的头，然后把糖果放到她手中——

——……啊。

夕忽然觉得很多事都找到答案了。

原来这组人马也是。这样啊，说的也是。他淡然理解了这件事。

——既然那个米米猫是小堇，知佳在背后指使，那么知佳绝对在哪里看着……

说真的，夕本来打算走出塑胶球池之后找一个适当的时机，突然主动打电话给知佳。但他没办法这么做，因为彷佛经过剧烈打斗般，看起来狼狈不堪的姆姆猫和墨镜妹已经赶来会合——这时候的朱美和芹菜因为已经被夕、敌对阵营知道身分，完全没有掩饰的意图了。

虽然花与华已经说好要和睦相处，但因为难得到游乐园玩，而且又有芹菜和朱美各自在一旁毫无顾忌地漏风点火……

「啊——！小花学姊小花学姊，你看！根据芹菜的调查，在那边那个叫『Deep　Blue』的游乐设施附近，适合若无其事狠狠紧贴在夕学长身上喔——」

「等等，花，就说了……！请你不要强硬地带夕同学到那种太过刺激的设施去好吗！夕同学，你可以不用勉强陪花玩那些。嗯，我们一起去那边玩旋转木马吧——」

「——华、华！你从刚刚开始就得意忘形，勾住夕同学手臂的频率又变高了……！华你这闷骚、闷骚、闷骚色鬼！我完全没像你那样……喝、喝！夕同学、夕同学♡」

「……园端学长，昨天樱阿姨托我跟你说『夕，你的事情我不想干涉太多；但如果你让华公主伤心，我可不饶你喔』——！」

两人为了玩游乐设施时能坐在夕身边，使舰各种手段交锋。在美食区吃稍晚的乍餐时，夕的左右两边都祭出喂食攻击——当然，看到她们刚僩适样，夕没道理不动心。帆虽如此，偶尔、花与华两边的争执过火时，巨大的米米猫就会来镇压，不然就是那个看起来被米米猫用糖果收买的小女孩会过来说「不能吵架喔——」让花与华听了感到内疚。尽是这些状况——

不，即使如此，还是有办法挤出时间打个电话或传简讯。然而一整天有好几次都因为某些因素，让夕想着等等再打，结果真的有时间打电话给知佳的时候，太阳已经要下山了。换句话说，花、华，还有跟她们来的芹菜和朱美都已经疲倦，「全面攻击！」的攻势也渐渐趋缓。

大家自然而然提议休息一下，于是众人来到游乐园内的露天咖啡厅。这里坐满了情侣和全家出游的游客。花喝着柠檬汽水，对老早就脱下布偶装的朱美问一直想问的问题：

「欸欸，朱美，你那身姆姆猫装扮是从哪里弄来的？」

「……我亲戚的公司有经手卡通布偶装，我就问他有没有这个游乐园里的角色，就算脏也没关系，我想借。其实我自己比较喜欢摩摩猫……」

「啊！我也喜欢摩摩猫！」

花开心地附和，笑容满面。

「那你愿意请你亲戚下次也借我吗？就当作你今天一直妨碍我，跟我表示歉意。一次就好，我很想穿穿看布偶装。」

「你那边还不是有芹菜？我没必要向你道歉呀……不过，可以喔。只是穿了会很热，不容易动也看不清楚。我就是因为这样，才会经常被芹菜这种家伏领先。」

朱美嘴里嘀嘀咕咕埋怨：「我再也不要穿第二次了。」这时手上缠着花寄放的两个气球的系线，气球在头上飘啊飘的芹菜抗议：「什、什么叫芹菜这种家伙——？」「……啊，所以……」华似乎领会了什么，露出微笑。

「我昨天跟朱美讨论的时候，你才会立刻跟我说『我有好点子，敬请期待』呀？」

不再剑拔弩张，所有人轻松交谈——这样的景象可说是今天第一次出现。夕看着这一幕心想……就结果而言，经过了各种波折，不管怎么说现在也正如当初设定的形式——不只夕、花与华三人，而是影研会全体一起来玩。

至少四个人——不，包括夕至少有五个人，无疑地玩得很开心。暂且不提知佳，小堇和大家一起行动的时间也不少。因为摄影工作进入最后阶段，利用这次活动让大家转换情绪、放松心情；从这情况看来，应该可以说是效果十足。夕微笑着，判断现在应该是个好时机。而且他也发现巨大的米米猫躲在不远处窥视。

夕一起身，华就抬头问：

「夕同学，你要去哪里？」

「嗯……我要去上厕所——你们可以在这里等我一下吗？」

夕笑了笑，然后把装过红茶的空杯还给店家，离开了露天咖啡座。他直接走向米米猫。小堇扮的米米猫虽然感到不知所措，但也许是因为夕的脚步毫无犹疑，再加上她也不认为现在身分还没♡光，所以没逃走也不再掩饰。

夕用再自然不过，聊天般的口气对米米猫说：

「小堇，你的布偶装是知佳准备的吗？」

「………………是的。」

小堇彷佛死心般承认。

「没、没错……她说穿布偶装的话，即使靠很近，你们也不会起疑……呃、呃，夕学长，那个、呃……」

小堇忸忸怩怩，好像想说些什么。也许是想问他是什么时候发现的，或者想为自己偷偷监视的行为道歉。但无论如何，穿着布偶装似乎不方便讲话。小堇双手放在米米猫的下巴，正准备把头套取下来——

「——啊！小堇等等！」

夕急忙阻止。

「咦、咦咦？」

「呃，那个，因为我想华和朱美应该中途就发现不对劲，但花和芹菜应该完全没想到米米猫是你扮的。就这样继续下去，然后吓她们一跳应该满好玩的——呃——今天的活动也快结束了，你也想和大家一起玩吧。」

虽然夕没有指着其他四人所在的露天咖啡厅，小堇应该也已经明白夕想说的——最后就和大家会合一起玩吧。小堇沉默了一下，放下双手。

「……知、知道了。但是那个——」

「别担心。」夕拿出手机。

「我现在丢把知佳也带过来。你不用担心，先和大家会合，等等让她们吓一跳——尤其是花和芹菜。」

「…………好。」

小堇点点头，仍旧穿着米米猫的布偶装快步走向露天咖啡厅。夕看着她的背影，一边继续往前走一边从来电纪录——而不是从电话簿里面——找出电话号码拨打，这样比较快。也许知佳会装傻？夕如此心想。『——喂……』铃声没响几声，电话就被接起来了。

「知佳。」

夕苦笑着呼唤她的名字。对方似乎也苦笑了一下。

『嗯……就算对象是阿夕你，我也觉得大概中途就会被看穿了。』

「——应该说叫小堇扮卡通布偶本来就有困难。」

『我还觉得你应该要称赞我，居然找得到小堇尺寸的布偶装……我也想过要自己穿，这样应该更不容易穿帮，但没办法，我这次想负责拿摄影机。』

「拿摄影机？」

夕如此回问，但知佳没有回答他的问题。

『……不过不管怎么说都有点困难……因为我虽然有预想到小花和华公主各自会向芹菜还有朱美提这件事，也想过她们会分别跟来帮自己支持的学姊。但我没想到——朱美居然也准备了布偶装。我发现这件事的时候大吃一惊，手忙脚乱。』

「华公主意外地好像也很吃惊。」

知佳在电话那头低声笑出来。

『这个我在旁边看也大概看出来了。华公主知道朱美要来帮忙，但她不知道朱美有什么点子。比起来芹菜只是单纯暗中帮忙，很容易明白。因为芹菜和朱美都很拚，使得小花和华公主更加卯足全力——』

与其说后悔，不如说是自嘲。知佳叹了一口气。

『我们为了能顺利让你们三个亲近，想了很多方法……但反而让小花和华公主认真吵起来，而且你光是为了不要偏向任何一方就被搞得精疲力尽。唉，枉费小堇这么努力。算了，我可能太急了，没办法彻底维持冷静……』

——太急了？虽然这个部分让夕有点在意，伹现在有其他必须传达的事。

「不过知佳，你这样一整天看下来，应该也懂了吧？」

『——懂？什么？』

夕一路上没有硬挤出时间打电话给知佳说「我已经看穿你的行动了，来和大家会合吧」，就是因为中途想到这件事。芹菜和朱美都来了以后，花和华就为了争夺夕而更加火力全开。夕不是要表现自己很了不起，只是纯粹想让知佳看清楚，想藉此让知佳明白，花和华都是全心全意争取平凡的夕的青睐，换句话说——

不管小堇怎么想。

不管知佳如何策划。

「该怎么说呢，嗯……虽然这种话我自己说好像怪怪的，不过，事实上花和华公主她们似乎没人考虑过脚踏两条船的选项。我想要怎么样已经不是重点，更根本的部分是，左拥右抱这个选项不可能成立——」

夕就是因为想说这件事，所以特地到离花与华等人有点距离的地方。夕苦笑了一下，认为自己只是在说一件再理所当然不过的事。说起来这么天经地义的事，自己也没什么好说嘴的。所以他认为自己说了这些以后，知佳一定会强势地回击「不用你说我也知道」、「但是阿夕，正因如此……」之类的，因此夕已经做好心理准备接招。

但知佳忽然——沉默了。

「——………知佳？」

不只是沉默。虽然没有任何根据，但知佳是夕除了自己的母亲以外，相处最久的人，因此夕知道电话另一头，知佳脸上原本小小的苦笑也消失了，知道她彷佛在忍耐什么一样紧紧握住手机。

「……知佳？」

『……………………』

知佳陷入长长的沉默。

接着说：

『…………阿夕……』

知佳的声音听起来彷佛在痛苦地挣扎。从未有过的恳切，带着认真的氛围，难以想像和平常老爱开玩笑的她是同一个人。彷佛极度悲伤，憎恨自己的无力——不，夕想起来了。以前也曾听过一次知佳发出这样恳切的声音。

那是在今年学园祭尾声，知佳看叶奈子说要「让你们明白」的选美比赛时。和当时相同，她的声音似乎在诉说着无力的恐惧感——以自己的能力没办法改变状况，害怕洪流让一切心血付诸流水。

『你才是……阿夕，你才是……你真的、真的懂吗？现在进行中的摄影结束后．告诉小花和华公主你的答案——你真的知道这代表什么吗？打从心里明白吗？』

「……知佳——？」

这时电话突然毫无预警被挂断了。

但是夕感觉知佳还在。不是预感，而是比预感更真实的感觉让夕停下脚步，慢慢转头往旁边看。原本轻轻吹拂的晚秋冷风，这时忽然变得忧伤。

「……知佳……」

夕的视线前方，是变强的秋风吹着知佳的长发。她一手拿着才刚挂掉的手机，另一手拿着影研会的摄影机。她的表情痛苦的程度就和刚才她的声音一样，使夕不由得吓了一跳。

「……阿夕……」

知佳收起手机，将摄影机抱在胸前。

「我有东西……想让你看一下……可以吗？」

说着露出寂寞的微笑。

4

两人暂时并肩坐在附近的长椅上，夕阳很耀眼。知佳想观察夕的表情，首先微笑着说的第一句话是「阿夕，你玩得很开心吧」。

「从头到尾，我都看到了——应该说，我一直用摄影机拍摄，所以很清楚。」

「……用摄影机拍摄？啊——我有时总觉得有视线在看我，可是又找不到来源，原来是你拿摄影机躲起来拍呀？」

「还有，你以为我跟你是几年的交情了？你的习惯我大概都知道。要躲得不让你发现太容易了，华生……你搭完云霄飞车那个样子简直就像快死了。」

「……那个……我不行，真的……不行。」

「但是你还满能撑的嘛。总共不是玩了好几种游乐设施吗？你是想在小花和华公主面前表现吧？」

「……想表现的成分也有啦。难得花与华公主都那么期待，我要是说不想玩，那不是很扫兴吗……嗯，不过玩得很尽兴是真的。话说你都在旁边看，难道不会想加入一起玩吗？你有想着早知道一开始就跟大家一起来玩吗？」

「嗯，是有一点啦。但我没后悔喔……不过我对小堇倒是满抱歉的，下次好好补偿她。不管怎么说，我拍到了不错的东西。」

「——不错的东西？」

知佳打开放在腿上的摄影机电源。

边倒带边说：

「嗯，这个——就是我说想给你看的东西……今天一整天，我偷拍你们的影片，从你们在美樱站集合之后到刚刚的影像。坦白说我的功力本来就没有你或小堇好，而且边躲边拍多少会有距离太远或是镜头角度不好的问题。我想拍出来的东西应该非常上不了台面……不过……」

知佳把摄影机递给夕。

「这段影片应该能够表达我想说的……」

夕接下影研会的摄影机——在夕提供自己久未使用，布满灰尘的摄影机之前，这部摄影机曾是影研会主要的摄影机。即使是现在，也作为二号机经常使用。虽然夕一头雾水，但他仍等倒带结束后播放。出现的画面的确如知佳所说，拍得不算好。

她从稍远的隐密处拍摄夕三人在美樱卓站集合聊天的画面。不是从正面好好拍摄，当然也没有录到声音。但有一点无庸置疑，看一眼就能体会——

——看起来好开心呀。花也是，华公主也是……还有我也是。

即使从远处拍摄，也充分捕捉到欢乐的气氛。花兴奋不已，华也无法压抑高昂兴致，夕对她们两人毫无招架之力——夕看到这一幕忍不住想笑……但他转念看了看知佳。他不太懂知佳想表达什么。

也许是读出夕的疑问，知佳仍旧看着摄影机的萤幕，然后无言地按下快转键。影像快转一下子之后，再按下播放键。

「……到这里的时候呀？」

「不管怎么说，搭同一辆接驳巴士总是会曝光，所以从车站到这里，我是搭计程车。好浪费钱……」

知佳刻意开玩笑，却少了轻快。她的侧脸表情仍然凝重，故作轻松的口吻反而突显她无法熊办到的无奈。影片中，面对许多游乐设施感到害怕犹豫的夕，和花、华的喧闹成对比。

「你吓得要死的样子从旁边看更是表露无遗，这时小堇还跟我在一起，我们笑了一阵子……嗯，之后穿布偶装的朱美就找上你们，我和小堇想说被抢先一步——还满着急的。」

知佳说话的同时，萤幕中朱美扮的姆姆猫登场，夕他们走向第一个乘坐的游乐设施。知佳再度快转，这次是戴着墨镜的芹菜登场，以不容反抗，怒涛般的气势将姆姆猫支开。花受到鼓舞般紧抱夕的手臂，把夕带走。华赶紧追上，三人的身影在画面中远去。

「……」

之后也继续——

当然，并不是全都有拍到。即使是知佳也有跟不上的时候，而且有时要和小堇讨论，没办法操作摄影机。纵使有一些部分没拍到，但摄影机仍持续暗中拍摄夕他们。有些镜头看起来应该是很努力靠近拍摄，像是花与华为了争夺夕，互不相让的画面就拍得清楚鲜明。芹菜与朱美会合以后也拍了很多——

知佳大部分都快转，虽然很粗略，但她让夕看了今天他们在游乐园游玩的影像。要说只有这些也真的是如此，没有夕陌生的画面，全都是最近反覆出现的景象。虽然像这样客观地看自己的影像很不好意思，夕有些害羞，也再次体认到——从影片看来，众人真的很开心。

影片当中的每个人，不管是夕自己、花或是华，还有芹菜和朱美也是。今天一整天玩了许多设施，开心得不得了。纵使夕自认早就知道，但透过影片更加客观地了解到这件事。所有人真的都卯足全力，但也因此很尽兴，看起来很幸福，比任何景象都和平。被花和华告白，然后再度燃起热情拿起摄影机之前，夕的人生绝对不会有——不，对于花与华来说也许也是。对两人来说，这么欢乐的日子也一定——

幸福有如理所当然一般，美丽的每一天——

「——……」

风停了，彷佛世界配合夕动摇的心情、一瞬间停止的呼吸。

由于夕完全陷入沉默，知佳一定已经明白现在夕理解到的事。知佳把视线从摄影机萤幕转移到夕身上，也许是阳光太刺眼，也许是其他原因，知佳眯着眼睛。她开口之前先深呼吸，但声音仍无法克制，微微颤抖。

「……喂，阿夕……你说那些话时真的真的明白这些吗？」

摄影机画面中的夕，仍旧玩得很开心——虽然多少被搞得有些狼狈。

「我也觉得做出选择很重要。我真的这么想。假使你现在比较喜欢小花或华公主其中一个，却没有说出你的答案，那我就觉得你做得不对。不过如果没有比较喜欢哪一个……这些就是全部。『这些』绝对不只是影片当中拍到的。」

然而夕深刻明白被花与华搞得很狼狈，这件事本身有多幸福。她们两人带着多么惊人的能量撼动夕的青春；两人的行动正证明了她们对夕的感情——夕认为喜欢她们喜欢得无法自拔的自己，很清楚这些事。

「绝非像今天这种出来玩的日子而已——你知道吗？我从旁观察，你们不管什么时候一直都这么快乐，幸福得让旁观的我都受到感染……『这些』包括阿夕你现在理所当然在教室或社办说话；包括午休时三人一起吃饭。而且小花和华公主入社前，不管在学校或学校以外的地方都几乎不交谈，不是吗？但是现在不一样了。也许这样说，她们本人会抗议，但目前——她们偶尔会和睦地聊天这件事也是。」

偶尔。虽然真的还只是偶尔。

……她们就像年龄相仿，再寻常不过的姊妹。

「现在小堇她们也加入一起努力，不管是大家一起创作的充实感；和伙伴们一步一步往前迈进的感受；畅快的疲倦感；拍到好镜头的快感；摄影的空档大家一起瞎聊的乐趣；你被小花和华公主逼得不知如何是好，大家看你的反应莞尔一笑的片刻；结束一天的摄影工作，互相讨论反省，再次下定决心明天要表现得更好……不折不扣，全部，全部都是喔。」

夕仍旧盯着摄影机的萤幕看。影片中的大家毫无疑间看起来很幸福快乐——但不只是因为这个理由，同时也因为知佳声音里的颤抖越来越明显。她的口吻接近恳求，而且她本人似乎因此感到难为情。

假使——

假使回头看知佳，看见她的眼泪，看见她眼里泛着泪水——

从小到大的好朋友——不，不只是这样。从有记忆以来就一直在一起，两家是好朋友，又志同道合，能互相讨论认真的话题，也能说一些垃圾话互相取笑。即使走向不同的道路，甚至各自交男女朋友，两人的友情应该也会持续下去。尽管是异性，却是无可取代的好友。

夕有预感要是看到她平常少见的眼泪，心里肯定会一阵纠结，就算想冷静也没办法。

「我——不，光说我的事也没意义。我已经是高三生，就快离开社团了；而且这本来就是阿夕你们的问题。应该说『我们』。这绝对不是我夸大其辞，我和阿夕就不用说了，小花和华公主也是——」

知佳说出了与夕刚刚领会到的事类似的话。

「像这样奇迹般的『现在』……还会发生吗？还会有这么好的事吗？这样空前绝后，一切都充实得不得了的日子……不可能吧。这不管对我们之中的任何人而言都一样。」

「……这些……」

夕低声插了一句。

「这些……我知道。」

「阿夕你拍摄华公主，因为这个契机华公主喜欢上你。小花也喜欢你喜欢得断定你就是她命运的恋人。两人的女性魅力就不用说了，她们还能激发怎么拍也拍不腻的强烈创作欲。在美樱镇拍电影……然后在发表会和比赛中获得好评。只要有一丝差错，这一切也许都不会发生，奇迹般的每一个瞬间堆砌成我们的现在。然而这些，美好得令人难以置信的『现在』——」

知佳说到这里停了下来，想必是因为她很清楚说这些话太任性。即使花与华也有和知佳一样的想法，但除了本人之外，别人不应该说这种话，而且知佳非常感谢带来『美好的现在』的花与华。

即使如此，知佳还是把话说完。

「全部都会支离破碎喔。」

也许现在是最好的状态。

的确，目前夕他们的状态正是幸福的顶点，也许在夕他们的人生中没有比现在更美好的时光了。

而这一切，将会在夕选择花或是华其中一人的瞬间——

「……我也觉得说这些话不太恰当，但……但……我不想后悔，所以……小堇说『至少高中这段期间』那些话的时候，我确实想着要是阿夕真心比较喜欢其中一个，然后两人在一起，我当然会诚挚祝福。但假使不是这么回事，只是阿夕你自己钻牛角尖想着非回答不可……」

……仔细想恕，知佳也是从一开始就透露这个讯息——勉强做出选择会让一切崩坏，现在的每一天不是过得很幸福吗？虽然她都用开玩笑的口气包装，但这也许是因为不故意这样做的话，就算是她也很难说出口吧。从另一方面来说，现在的知佳认真得没有余力拐弯抹角，假装开玩笑……

「阿夕你前阵子也对小花说过不是吗？『花是为了我才演戏的啊』这件事，你自己有深刻的体会吧？」

「……嗯。」

「这样的话……你应该明白啊。假使你选了华公主，小花还能留在影研会，然后一如往常拚命演出吗？不可能吧。小花如果退社，你想芹菜呢？也不可能留下来像以前一样努力吧？」

的确如此——

无疑会演变成那样……

「反之也相同。假设你告诉华公主你比较喜欢小花，华公主能不感到挫折吗？不……如果是坚强的华公主，有可能撑得住，但你能回应她吗？演技表现完美、跟你比任何人都更加心有灵犀的华公主，你能够继续拍她吗？那时也拍不出命运般的镜头吧？阿夕，我比小花和华公主年长，现在却说出这种过分的话——这我有自知之明。希望喜欢的人只注意自己是理所当然的。但……再过不久，即将杀青的这部电影拍摄工作结束，或整部电影剪辑完成前，要给她们答案这件事——」

知佳说的没错——夕心里想着。并非应该像她说的那样做，但情况正如她所说。

「假使是由小花或华公主提出电影完成前回答的要求，那也没办法，只好给她们答案。但是阿夕你自己在这次的摄影时说要这么做，简直就像亲手把这个『现在』。真把绝对是人生中最美妙的日子葬送，不管会变成怎样也无法再复原。『现在』一变成过去式，不管怎么努力、哀求……也回复不了。阿夕、阿夕——当然这是你的自由，我不应该干涉，只是、只是……」

知佳握住夕扶着摄影机的手。但她想紧握的也许不是夕的手，而是到目前为止由他的手所拍摄的一切。

「……你真的明白吗？这些事情全都明白？明白现在的每一个瞬间都是奇迹？明白这也许是一去不复返的奇躀？你知道你会失去这些……吗？」

这……

这种事——！

虽然夕不知该回答什么，但他感觉知佳的手在颤抖，总觉得好像非说些什么不可。「…知佳——」当他轻轻开口的时候——

也许是因为刚刚知佳一边不断快转一边播放，此时影片播完，停了下来。知佳或许多少回神了，更用力握住夕的手之后，叹了口气冷静自己的情绪。

「……当然，就像我先前说过的，我不是要你别做出选择、要你无限期让『现在』持续。只是，再一阵子就好……希望你别设定『这次摄影结束』这种马上就到来的期限……希望这个『现在』能再延续一小段时间，希望你不要刻意亲手结束这些……」

知佳的声音听来比刚刚稍微冷静下来了。

她想哭的情绪似乎平复了，夕于是关掉摄影机，慢慢抬起头面对她。正面回望夕的知佳，眼神罕见地闪烁动摇，还有点红红的。不过看起来已经不再想哭，夕因此松了一口气。

「知佳……我非常了解你想说的，不可能不明白。」

知佳静下来听夕的想法。

夕轻声继续说：

「只是……我——」

说到这里，忽然沉默。

……一片寂静。不，周围其他游客嘻闹的声音、机器的声响和刺激的游乐设施上传来的尖叫声都还在耳际，但夕一瞬间产生了所有声音都消失的错觉。他看到知佳后方的人影。

「阿夕？」

可能夕的脸色太怪异，知佳立刻感觉不对劲，叫了他一声，然后跟着他的视线往后看。

接着——

「——啊。」

离知佳和夕坐着的长椅不远处，花和华她们一脸抱歉，怯怯地站在那里。看到这一幕，知佳忍不住惊呼。花两人被夕他们发现，却不惊慌也不掩饰，应该是因为她们原本就完全没打算偷听。

虽然不知道她们是从什么时候开始就在那里，但由她们充满歉意的眼神就可以推断出，夕和知佳一边看摄影机画面一边交谈的内容，她们听到了多少。知佳显得比花她们更慌张，放开握住夕的手，不由得站起来张开双臂。

「小、小花、华公主……！呃、呃！我刚才握住阿夕的手没有什么意思——啊，这不重要！我是说……真、真巧啊，居然在这里遇见，我真讶……」

她似乎打算蒙混过去，但立即明白那是白费工夫。因为她说话的同时看到小堇站在花她们身后的最后方。她的语调瞬间沉了下来，别过视线尴尬地说：

「……唔，呃、呃……刚刚——我说的话……你们都……听……听见了？呃……我知道你们一走很生气！但我绝对不是不把小花和华公主的感受当一回事——！」

「我没有生气，没有不高兴喔。」

华用温和的口吻说，花也点头说：「是……是呀！」

花看知佳慌张的样子，自己也焦急地说：

「怎么可能对知佳学姊生气——？因为知佳学姊有那样的感受……换句话说、换句话说就是——……对、对了，我应该要先道歉。对不起喔，我们不是想偷听才过来的，还是不小心听到了——应该说夕同学和知佳学姊一直没注意到我们，我们又觉得出声打断你们也很怪——」

「——小堇她……」

朱美开口说明。

「跟我们会合以后，我们说到园端学长怎么一直都没回来。然后她就告诉我们，园端学长应该是和知佳社长在谈事情。」　　

「啊！我们当然不是想来凑热闹喔——！只是小堇说知佳社长今天看起来怪怪的，情绪异常激昂。我们讨论了一下觉得有点担心，就来看看情况。」

听到朱美和芹菜各自的说明，小堇彷佛心怀歉意般对知佳低下头。朱美补充：「……真是的，担心东云学姊和小花学姊才跟在后面，结果反而被人家担心。身为社长的人这样，直不知道该怎么说。」「……唔唔。」知佳垂头丧气地呻吟。

她似乎不知道接下来该怎么做才好，于是向夕投以求救的眼神。

然而，夕心里也同样忐忑不安。其实他也有想到离开那么久，花她们有可能会过来看状况。原本认为如果是那样也无所谓；但没注意她们就在那么近的地方，说了一堆都被听到，这种情形就……

……不，被听到也还好。就像花与华刚刚说的，她们不会因为那些话就对知佳感到不满。这点夕可以根据两人的性格断言。只是，夕不知道花与华听到这些话时：心里有什么感受——

「——……夕同学。」

也许是了解夕的想法，华轻唤夕之后，就把视线转往花。原本看着情绪低落的知佳，也显得不知所措的花注意到华的视线，回看华一眼。夕在这个瞬间彷佛看见只有她们彼此才能理解的某种默契。她们两人是对方在这个世界上唯一命运相系的姊妹，有时会觉得对方彷佛是自己的一部分——这佾默契也许只存在两个HANA之间。

花接收了华彷佛在诉说什么的眼神，停顿片刻后轻轻点头。

华用温柔——似乎是顾虑知佳心情的温柔声音继续说：

「摩天轮。」

「……摩天轮？」

「是的。」

华微笑着说：

「我……我想花应该也一样，今天的最后，本来想和夕同学单独坐摩天轮。但现在稍微改变主意了。」

她望向位于「黄色幻想」区域的巨大摩天轮——这个游乐园中仅次于「赤红砂地」的大型摩天轮。

「我想要三个人一起搭——我、夕同学，还有花。要不要一起搭？刚好这个时间的夕阳很漂亮——」

听到华这么说，知佳的眼睛里闪烁着不安。

花虽然有点犹豫，还是下了决心。

「……知佳学姊，你会那么想是因为觉得和我们在一起的『现在』很开心吧？我呀，第一次和你在影研会社办说话以后，就一直一直、不管任何时候都最喜欢你喔！」

花带着笑容说着，然后嘻嘻笑了。

小堇也轻轻笑了，芹菜和朱美似乎是看到花和华心意已决，决定不插嘴保持沉默。

夕等人头上遥远的天空，转红的阳光和秋天的云，对比美得让人屏息，让人几乎发抖——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章「Night before last shot」
1

也许是因为时间越来越晚，全家出游的客人变少的关系，排队时间意外地短。夕等人排的队伍很快消化完毕，没多久已经来到搭乘入口。夕想想，自己好像也没搭过几次摩天轮。这时华带着恶作剧的表情回头说：

「夕同学你好像很怕太惊险的游乐设施——？」

「咦？」

「那你敢搭摩天轮吗？」

夕知道华故意开玩笑逗他，于是也故作生气的口气说：「我不怕高喔。」花听到两人的对话便插嘴：

「没错。摩天轮搭起来很愉快呀。」

一是吗？」华嘻嘻笑着回应，隔了几秒，花也像被感染一样发出笑声。两人的笑法相似得让夕吃惊，对她们的喜爱强烈得彷佛胸口被揪紧般。花与华都把毫无防备的一面展现给夕……

华依工作人员的指示坐进摩天轮的车厢内，接下来是夕。进到车厢内的瞬间到底该坐哪一边——这点夕丝毫不需犹豫。因为从现在花与华之间的气氛，他大概能判断出该怎么做。华身边——夕这次不是选这里，而是坐在她的正对面。简直就像事先商量过一样，接着进入车厢的花也和夕一样毫无犹豫，坐在华的身边。

工作人员关上门，继续转动的车厢慢慢地远离搭乘入口。「哇……！」花依旧按捺不住兴奋的情绪，双眼闪闪发亮从半开的窗户往下看。

「欸欸，夕冈学，这个摩天轮好大呀！转一圈大概要几分钟？最顶点的地方大概有几公尺高呢——？」

她四处张望时，说话声突然中断。

紧握住窗框。

「知佳学姊……」

嗯？夕循着花的视线往外看，原来是知佳站在那里仰望着车厢。然而夕知道花担忧的声音不是因为看到知佳的身影，而是因为知佳的表情悲伤，似乎在担心自己伤了花与华。

花瞬间露出犹豫的表情，但立刻露出笑容，用她一贯充满能量的开朗态度对知佳挥手，彷佛用全身的肢体语言传达「不用担心，我们不在意」这样的讯息。

知佳吃惊地身体抽动了一下。站在知佳身边的芹菜挥着手，同时用摩天轮车厢也听得到的超大音量呼喊：「小花学姊——」小堇也拍了一下知佳的肩膀，知佳才总算小心翼翼地轻轻对花挥手。花嘻嘻笑了，华看着花的样子也露出微笑——

「知佳她——」

夕虽然不清楚具体内容，但他当然知道两个HANA提议「三个人一起搭摩天轮」应该是有什么重要的事想说，因此虽然一开始很犹豫该从什么地方说起，但当他看了花的行动后，自然就开口了。

「嗯。」

「知佳学姊怎么样呢？」

华与花点点头，往夕看过来。夕在她们面前拿出知佳寄放的影研会摄影机，把手放在摄影机上说：

「她今天好像用摄影机偷拍我们一整天。」

「咦、咦咦……」不知道花与华刚刚是从哪里开始听夕和知佳的对话，花大吃一惊。

她好像没有从小堇那边听到这一段，别扭地问：

「真、真的吗？我、我没有做什么……呃，丢脸的事吧？没……没有吧？」

「啊——」另一方面，华恍然大悟。

「夕同学刚刚和知佳学姊一起看的就是这个啊……花本来的形象就是莽撞丢脸，所以也无所谓啦。」

「咦、咦喷——？你是什么意思——？」

「就是我说的意思呀……那个，知佳学姊拍的影片如何呢？夕同学？」

夕笑了笑，打从心底说：

「虽然为了不让我们发现，有些地方难免拍得不好，但……影片里大家看起来很开心喔，包括我也是——」

「我和花也是吗？不过，我想应该也是这样。」

华微笑着理所当然般说着。

「因为我真的玩得很尽兴。今天一整天都是……嗯，虽然有时候花一直闹场，打扰我和夕同学的约会，实在是有点……」

「啥！那、那是我想说的台词——！说起来今天你独占夕同学的时间还比较长，居然好意思说这种话——！」

花声音变得激动，差点忍不住站起来，但还是克制住了。

她端正坐姿，深呼吸一口气。

「……但是……嗯，的确玩得很开心。和夕同学聊很多，也一起玩许多游乐设施，感觉很久没有一起这样玩了……不只芹菜，朱美、小堇她们也来了，就结果来说算是圆满……欸，夕同学——」

花的视线转向比刚刚更接近天空的窗外。

彷佛回味今天一整天的回忆般微笑。

她的声音极度温柔。只是听到她那样的声音，彷佛就可以感受到今天一整天的美好。

「——『现在』，夕同学和我们在一起。知佳学姊、芹菜、小堇、朱美大家都在身边。还有华，虽然她一样爱生气又嚣张又坏心眼……但她的演技、坚强的意志都让我觉得很值得欣赏。对我来说……『现在』至少是到目前为止的人生中，最愉快的瞬间。」

——花的这番话……

这些话毫无疑问是从刚刚知佳说过的话所衍伸出来的。

夕慌忙说：

「花，这些……对我来说也一样，但——」

「——夕同学，我和花有同样的感受。」

华用平稳毅然的声音打断夕说话，话语中彷佛带着「请先听我说」的意思。她带着轻柔的微笑继续说：

「因此，我也能够理解知佳学姊说的。现在我们——我和花，真的很幸福。至少是到目前的人生中最幸福的时刻……只有一件事我一定要先让你知道，夕同学系明确地告诉我们『这次摄影结束前一定会给答案』，我真的真的很高兴。」

「嗯，真的。夕同学要正式回答，我当然超开心的……没有一件事比这个更令我期待了。我会想更加把劲，不只是因为芹菜在旁边帮我打气，那只是加深我的决心而已。虽然这样，但是呀……

车厢越来越高，越来越高。

夕众人一整天玩得很开心，被夕阳染红的乐园，就展现在肩并肩坐着的花与华眼前……

花害羞地嘻嘻笑着说．

「没关系喔。」

夕不懂「没关系」是什么意思。

「……没关系？」

「是的。」

这次是华回答。当然，两人没有事先讨论的机会。刚刚两人只交换了眼神，然而却没有任何不自然和歧见，宛如一个灵魂分别在两个驱体中说话。真的——这种时候夕真的强烈感觉到，她们两人之间特别的牵绊。

「当然，这次摄影结束，完成这部新的电影时——不，即使不是那时，不管任何时候都一样——夕同学心里有了清楚的答案，然后回答我，这样当然是我的荣幸，但……」

「但你的答案，我们还可以等一会儿……例如等知佳学姊毕业之类的！你不必为了顾虑我们的心情，想着必须早点给我们答覆，而努力刻意设下期限喔——」

「我们可不是顾虑知佳学姊才这么说的喔。应该说，虽然我们的确很怕知佳学姊难受……但不只是这个原因。因为我们也可以理解知佳学姊说的，不想随意破坏目前这个幸福开心的『现在』。」

夕知道必须说些什么回应她们——

但他一时之间不知道该说什么。

夕深知花与华的心地都很善良，而且都很喜欢知佳，所以夕认为花与华说要一起搭摩天轮的时候——不，应该从之前开始就有想过知佳的感受。即使如此，夕还是没料到她们居然会像这样直接说「可以不用急着给答案」。

因为夕知道。

只要一想到这件事，就会胸口灼热，焦躁不已。

花与华对夕的心意诚挚，夕却让她们等待这么久的时间。即使不用依赖女孩子「想要早点知道答案」这种常识，夕也能明确体会到她们的心情。

「只要努力，一定可以赢得夕同学的心。」芹菜和朱美各自为拥护的小花学姊和东云学姊加油打气，因此花与华往前踏出一步。忍耐难受的害羞及辛苦，费尽心思努力的花与华——

花低着头轻声说：

「……当然假使夕同学选择我，对我来说没有比这更幸福的事了……但能像这样随意和华……聊天或一起玩，可能也只有『现在』……」

「哎呀，我不反对喔！夕同学选择我以后，我也会念旧情，让你偶尔跟我们一起玩喔。」

「你说这些话，凭、凭哪一点确定自己会赢——？没那种事！夕同学……我没关系喔——你不用勉强在这次摄影结束前回答。反正我不久之后一定可以获得你的心，然后两个人亲热给华看！」

「唔，那是我的台词，会哭丧着脸惨败的人是你。我可是下定决心，不计代价要获得夕同学的心。花你不会有机会的，我要独占夕同学的心——！」

他们搭乘的车厢不知不觉间已经来到摩天轮最高处附近，从窗外照射进来的红色阳光映照花与华的笑容。她们的美丽、惹人怜爱的样子，让夕几乎窒息，几乎激动得涌出泪水。有花与华两人的景色，美得怎么拍也拍不够——这几个月无疑都是这样。

从小一直很向往父亲拍出来的「瞬间」的夕，非常清楚这是为什么。

夕现在和两位「HANA」一起看的夕阳，肯定胜于夕向其中一人告白，然后两人一起欣赏的夕阳。他确信没有比此刻更美的景致。他相信两人一起欣赏的夕阳会有如宝石或绘画般美丽，但这个瞬间，和两位「HANA」——或者说以两位「HANA」为中心，大家一起相处的时间，更是短暂珍贵。

如同「樱花陆桥」上狂飞乱舞的樱吹雪。

如同「杜鹃绝景」迷幻的绚烂。

如同「向日葵街道」和「红叶之渊」——

正因无法永远持续而更添美感，正因知道这是短暂时间后就会回归虚空的美丽。

不管费多少心思，这样的瞬间也不会一直持续。正因为知道这一点，才更觉得美得眩目。只有现在，只有这个瞬间，夕、花与华，还有其他所有人一直一直全力以赴堆积而成的「现茌」，宛如奇迹。眼前这幅景象，夕阳照射下的花与华的笑容太过迷人——

让夕的决心更加鲜明。

……抱歉，知佳。夕在心中简短地对知佳道歉。

因为夕很清楚。

如果不是这样，肯定早就认同了吧？不只被知佳的游说打动，甚至会抱着松了口气的心情，接受「假使到了摄影结束时心里还是没有明确的答案，那也不用勉强回答」这种提议。但夕深深明白——

虽然花与华是真的很在乎知佳的感受，但对她们来说，也确实很害怕幸福的「现在」崩毁。但比这些更强烈更纯粹的感受，理所当然是——

——这么努力的花和华，最真切的愿望当然是想听到夕的答案。这样的期待比起其他任何情感都迫切。

因为想听到夕的答案，想听到夕说喜欢自己，她们不顾害羞，不计辛苦地费尽心思。这些都无庸置疑。

——无关我的自尊，不是因为我已经说出口了。

——而是因为我已经很清楚花与华公主其实想听到我的答案……

不容许妥协。假使因为「现在」愉快美好得令人想永远沉迷，而假装没注意到两位HANA其实渴望听到答案，那决定延迟回答的瞬间就污秽了当下的美。比起只是结束这一切，这样的做法更造成无法补救的遗憾。

因此，夕——

——还是决定在这次摄影结束，电影完成的时候……

——即使会破坏完美的「现在」…

「夕同学？」

原本笑容满面的花也许是看到夕陷入沉默，忽然露出动摇的眼神，不安地歪着头。夕回过神来，看向花与华。车厢已经超过摩天轮的顶端，开始往下降。夕忽然露出微笑，打开刚刚拿出来的摄影机电源代替给花与华的回答。接着装上知佳带来的备用影带。

「……花、华公主，可以拍一下你们吗？」

「咦？」由于太过唐突，花小小地吃了一惊；华立刻用手肘撞了花的腰侧，微笑着说：

「当然，要拍得漂亮——闪闪动人喔。」

因此花也急忙说：

「嗯、嗯！夕同学，那个，把我——」

她露出笑容，害羞地补充。

「还有华——」

「嗯，我会拍出花和华公主……命运般的——」

花显得腼腆，而华听了夕说「命运般的——」这句话时，吓一跳般眼神里闪过一丝动摇。也许华已经察觉夕心里在想什么了。不，就算不完全知道，应该多少也感觉到了仟么。华嘴巴半开，露出想说什么的表情，最终还是什么也没说。

夕手上的摄影机镜头当中，花与华并肩坐着。

夕阳让花半眯眼睛。她望向窗外遥远的天空。

然后又回头对着夕的摄影机，冷不防抱起自己的布偶造型背包——Eve。她把嘴巴贴在玩偶的头上，显得害羞忸怩。

「花？」

「……夕同学，还有一件事……」

「还有一件事……？」

「嗯。」花点点头。

「这阵子——我一个人像笨蛋一样烦恼的时候……」

「嗯？」

「那时夕同学陪我聊了许多……我有一些想法……虽然可能很奇怪，你愿意听听看吗？」

华似乎也不知道花要说什么，用不解的眼神看着她。

「嗯。」夕点点头。「我说如果喔——」花继续说了：

「我不愿意那样想，但我说如果。如果呀，夕同学有一天发现自己喜欢华胜过我，就算只有多一点点，只有一根头发那样些微的差距，但就是的确喜欢华多一些——如果夕同学这么对我说——」

在惊愕不安的夕和华面前，花继续说着：

「我想了想我会怎么做，我是不是能够放下对夕同学的感情。但不管我怎么想，不管我怎么想，我都没有把握。我完全无法想像……被夕同学甩了以后，说一句『好，我知道了』然后就结束对夕同学的感情，我怎么想都觉得做不到……我问自己，到时候我的感情该怎么办，我喜欢夕同学喜欢得不得了的心情——……」

夕当然无法回答花的这番话。「花——」他只能在心里低语，将旁徨的心情连同夕阳一起拍下来。

「这种心情……」这时华也低着头小声说了。

声音听来温和稳重又成熟。

「这种心情……我明白，因为我也想过一样的事。到现在为止，不知道反覆想过几次。」

「华……」花低语着抬起头来。

「虽然这种事肯定不会发生……我只是诡如果，如果夕同学没有选择我，而是回答比较喜欢花……」

花看着华的表情，似乎是无意识将身体靠近她。花放下Eve，右手撑在位子上。这时夕透过摄影机看到花的指尖碰触到华的手，还看到更令他惊讶的一幕。

「我应该会受到打击吧。我完全没有自信能够不受伤……但是，我的命运，这段命运般的恋爱，还有对夕同学的感情，肯定————！」

自然得彷佛理所当然。

华也几乎是无意识紧握住花碰触自己的手。她们两人……血脉相连的两人，却对彼此抱着复杂的感情。即使在同一间学校，以前也几乎不曾交谈的两位HANA，现在有如拥抱奇迹般的「现在」，坐在一起。

斜阳漂亮地照进车厢里。染得通红的视野当中，这幅景色美得有如「樱花陆桥」、有如「杜鹃绝景」、有如「向日葵街道」、有如「红叶之渊」，美得让夕想感谢上苍让他现在能在这里拍摄花与华此刻的模样。

夕阳有如火焰燃烧般火红——

2

——飞散的枫叶，有如燃烧的火焰艳红。

应该如夕所预想的，不，应该比预想更绚烂地缤纷了现在小堇拿在手上拍摄的摄影机画面，填满他们的视野。

加上晚秋吹起落叶的冷风，演出「兔川」的花和演出「爱丽丝」的华，两人沉静的魄力制造出紧张的气氛。夕莫名感到胆怯，但累积到现在的拍摄经验和顺势演出都是他的助力。

他吞了吞口水。

「……爱丽丝——」

他才刚开口，就被花伸手阻止——她甚至没有回过头来。虽然这些事先讨论过，但瞬间夕还是吓了一跳，感觉真的被「兔川」——而不是花——制止，要他安静。「好，很好。」他吓了一跳后立刻这么觉得。花笔直看着华的背影和脚边——枫树的根部，演技如此气势惊人。

「爱丽丝……难道那里——」

花发出颤抖的声音，夕强烈感受到花声音中越来越悲伤，宛如绝望般的情感。花扮演的「兔川」的声音如此接近绝望——却不是绝望，两者绝对不同。绝望的深处不会有一丝光明，但花的声音里确实有光。

她用带着深刻悲伤和关心的声音反覆说着。

「……那里……有你的——……」

——遗体这两个字，没有出现在台词当中。写剧本的时候有写进去，但这几天看了花的演技，发现不需要太多的台词。事实上感受性强的观众，应该会产生完整说完台词的错觉。

接着，本来低着头的华慢慢抬起头望着夕与花——

温柔地轻轻微笑，同时摇头。

……但代表的不是否定的意味。华摇头是表示「是的，就在那里」的肯定意思。华用无奈的表情表现出与她的肢体相反的事实。太厉害了……夕不禁打了冷颤。

华的演技原本就很出色，连叶奈子都佩服——即使撇开「就一个高中生而书」这种修饰，能出其右的演员也没几个。然而眼前的她演技绝非仅止于此，此时她的演技开始表现出比过去更有魅力，更加抢眼的元素。

也许——夕心想。

这样的想法可能太一厢情愿，但也许这是夕——不，不对，是包括夕在内的所有人激发出来的……

这时——

在事先讨论好的时间点——

「——卡！卡、卡！OK!」

知佳停止摄影。

她说了OK之后，又用开玩笑的口气说：

「……不，OK不OK得由阿夕决定才对。」

紧张的气氛因此和缓下来，芹菜立刻高声说：「一定没问题啦——！」「那、那个，夕、夕学长……」小堇也战战兢兢地对不禁笑出来的夕说了。

「如、如何呢？我想请你确认一下……」

「嗯，我知道——啊，等等，那就大家一起看吧。花和华公主也一起看。」

就像芹菜说的，夕也认为刚才拍的那些，除非在摄影面出错，不然怎么可能NG。

时节已经过了「红叶之渊」的全盛期，原本布满仰望视野的枫叶已经落下铺满地面，拍摄中的剧情同时也进入佳境。即使演技的完成度不断提高，但夕感觉刚才那一幕拍得特别好，于是为了更振奋士气，他招手要花与华过来看。他心想大家看到拍出来的成果优异，一定会很兴奋然后更有冲劲。然而——

看了刚刚拍的影片，他们——

『——……………………』

所有人不要说是欢呼了，根本陷入一片沉兽。

混杂着冬天气息的风吹过，让尚未落下的缤纷枫叶摇摇欲坠。

「………………咦？」

发出疑惑声的是华。不是其他人，而是华——由此可见情况有多么令人惊讶。花与华的演技、众人的拍摄比想像中的差——才怪。完全不是这么回事。

——这……这是……

夕反倒不敢置信地在心里低喃，全身起了鸡皮疙瘩——纵使拍的时候就感觉不错，知道效果应该颇理想。夕创造出的世界当中，小堇和知佳用心操作的摄影机和麦克风当中，花与华强而有力、让夕受其牵引的演技——

两人的魅力——

——几乎已经可以说是……完美？

已经超越无懈可击的境界。

——应该说，该怎么形容……那个……

夕冷汗直流。

他从没想过自己能这么想的这一天真的会到来。

——即使和「美樱」中的母亲相比，花与华公主也一点都不逊色吧。

并不是指华比年轻时的园端樱漂亮，也不是身为演员，花的演技比较抢眼。

她们的魅力随着夕等摄影人员感受到的感情，充分表现出来，同时也将才能、努力累积的实力都交给信赖的摄影人员。当然，夕无法与父亲园端朝地相比，像美感这种无法强求却又绝对的基准，两人根本是天壤之别。连夕自己都认为，比起父亲年轻时拍摄的「美樱」，现在拍出来的影像不管是构图或视点的锐利度、独特性都显得太过平凡。然而，即使如此，他第一次觉得这么确实地感受到。

花俐落的演技、彷佛融入表情和台词世界观的鲜明色彩，还有全力以赴，毫不迷惘展现所有才能。

华精湛的演技、超越「技巧超群」这种形容词的完美表情和动作，还有能完全理解摄影师想创造的世界观的聪慧。

即使由父亲来执导，也不见得能够激发出这些东西吧？

超越单纯的实力和才能的层面。

只有夕做得到。

只有夕、花、华、知佳和小堇她们才能——

花也很吃惊，紧抓住夕的手臂说：

「夕、夕同学？咦、咦？这真的拍得很……应该说非常，那个——」

连跟夕一样推崇「美樱」的知佳，也因为进行得太过顺利，反而感到有些害怕地说：

「这……要打分数的话将近满分了吧？如果光就这一幕来说，即使和园端朝地的『美樱』相比——

——也不逊色不是吗？

知佳后半句没有说出口。即便如此——

这句话仍然让原本就精神振奋的夕更加激昂。也许真的是这样。现在的花与华大概还有更进步的空间，也许照这样的气势拍到最后，真的有机会拍出来——

拍出属于他们的「美樱」

拍出「命运般」捕捉到花与华全部的电影——

——这样的话……迟了一拍，呆愣的气氛转为高昂。这样下去，可以的。身为导演兼摄影师的夕热情高涨。就这样一股作气冲到最后一幕，拍出最棒的镜头——

……拍完了，然后？

夕在心中低语，看了看身边盯着摄影机萤幕的花与华的侧脸——她们和自己一样，从不敢置信和惊讶转为兴奋、热血沸腾。夕直觉想着——

唔……好、好可爱……

前几天在游乐园，三人一起搭乘摩天轮时——

虽然花与华说不用特地设下回答的期限，还可以多等一阵子，但她们并没有停止比目前为止更热烈的求爱行动。

她们彷佛想着即使不是马上，也要为了终于到来的那一天做准备！于是为了掳获夕的心，不管是摄影、身体接触、打点好周围关键人物的行动，她们仍旧毫不松懈，经常让夕脸红心跳……因此夕决定了。

还是要给她们答案。

这次摄影结束，完成剪辑工作，整部电影大功告成时，即使花与华顾虑知佳的感受，即使她们舍不得「现在」的气氛，说可以再等一等。这无关夕话已说出口的毫不重要的自尊心，即使会破坏目前完美的现状，只要花与华心里最深切的希望是听到答案，他就绝不动摇。即使会破坏所有人全方累积而成的「现在」——

然而……

「……」

夕当然深知花跟华两人有多么可爱有魅力……就因为明白到心痛的地步……才让他不知如何是好……不！还、还没！虽然就快到最后一幕了，但之后的剪辑工作还会花一些时间！而且还有几个新的想法，有几个打算加拍的镜头！

………………

「……阿夕……」

知佳似乎看穿了夕的挣扎，喊了他一声。

「怎么回事？怎——么了？看小花和华公主看呆了吗？」

『咦？』听到这句话，花与华同时脸红。「哪、哪有，知佳你——」夕则显得慌张。知佳没有问他那天在摩天轮里，花与华说了些什么。反正都被小花和华公主听见了，也没办法，一反常态情绪低落也无济于事，只能在不伤害小花和华公主的范围内尽量努力了……！知佳似乎不再钻牛角尖，反而变本加厉地贼笑。

她用眼神说着……

——看吧，阿夕！你做不到吧？只能同时喜欢两个人吧？是吧？是吧是吧？你看看你！老实点！给我老实点！

然而花与华会错意，以为知佳说的「看呆了」是指萤幕上而不是现实中的自己，于是两人互相较劲般，急忙带着热情更加熊熊燃烧的表情说：

「夕……夕同学！不……不只这样！只要和夕同学一起拍，接下来的镜头还可以表现得更好喔！我会加油的！」

「不！夕同学，我才是能表现得更好，绝不会输给花！请你期待下一个场景！」

芹菜和朱美各自附和自己支持的学姊。

「没——错！夕学长，虽然华公主的演技很好，但不能看两个人都看呆了，因为这次小花学姊才是女主角——！」

「你在说什么啊，芹菜！园端学长，接下来第阻个场景，首先是东云学姊个人的镜头吧？所以不应该看小花学姊看呆，要把精神集中在东云学姊身上才对！请全心沉浸在她的美貌和演技当中……！」

四人一片骚动。「哇！大、大家和睦！和睦相处——」小堇急忙规劝。

「——……唔，总……总之！」

夕勉强压骚动。

他露出笑容，表现自己完全没有动摇——至少他认为自己表现出来的是这个样子。

「0、OK!无懈可击，花和华公主都表现得很棒！至于我……虽然没办法和两人相比，但总算还过得去，小堇她们也完全没有问题。就这样一股作气，就这样——！」

这时一阵风卷起地上堆积的落叶。

夕的「一股作气」让喧闹的众人脸上的表情忽然认真起来，证实她们的高度集中力。

「就这样，保持到最后一幕——」

到这次摄影结束为止，或是之后整部电影完成为止。或者也可以说到即将来临的「现在」结束为止，累积众人不遗余力，投入全副精神的每个瞬间——

说要一股作气冲到最后一幕，真的是一股作气。拍摄效果好得无可挑剔。在艳红的「红叶之渊」，第72个镜头——最后一幕也拍完了。过了十一月中旬，美樱镇上的风确实让人感受到冬天气息，正是当初预定完成的时候。

……但是——

还没杀青。

因为追加的镜头还没拍完。夕趁摄影空档和知佳整理了中途想到的一些新点子，虽然还不确定完成版要不要采用，但他们决定其中几幕要先拍起来。因为不是太复杂的镜头，这样的量只要利用这个周末其中一天，应该就可以拍完。

就这样拍完最后一幕，成果让夕所有人心里都充满充实感而感到满足，紧绷的气氛终于松懈下来——但事情并不如预期。

『——一啾！』

午休，在影研会的社办。

除了某位社员，全部的人外加不请自来的莲井社长都到齐，夕的电话那头那位没到的社员打了一个喷嚏，听起来有点虚弱，满怀歉意地说：

『夕同学，不、不好意思……』

女主角花的声音听起来不像平常活力充沛。

『我平常不太感冒的……可能最近天气比较冷？唔——不好意思，给你添麻烦了。请你顺便帮我跟大家说一声……华就不用了。』

「声音也太大，我早就听到了……」

华碎碎念，知佳听了嘻嘻笑出声。

夕也笑着说：

「花，你不用不好意思啦。重要的是你的身体还好吗？有发烧吗？」

『晤……昨天晚上开始觉得怪怪的，今天早上量大概是三十八度……头也有点痛。』

的确。昨天——虽然还没杀青，拍完最后一幕以后，大家一起到花家里开的餐厅「伯林」吃饭，顺便庆祝顺利拍到最后一幕。当时花的身体就有点不舒服，但没想到会恶化成需要请假休息的程度。

「……前天还有更早之前，明明天气就很冷，芹菜却得意忘形地要小花学姊脱掉外套诱惑园端学长，才造成这个结果吧？」

「咦？咦——？是芹菜造成的吗？芹菜的确有那样做，但小花学姊看起来很冷，我马上就停止了啊——！唔，呃呃……小花学姊小花学姊，你还好吗——？」

朱美边玩手机边低声说，芹菜听了起先生气，之后就对着正在跟花讲电话的夕那头大喊。莲井社长快活地哈哈笑着说：

「哎呀，那个不会感冒的传说，只不过是谣言啊（注：日本有笨蛋不会感冒的说法）。」

「莲井学长，你居然若无其事说出这么过分的话……」

夕仍然拿着手机，回头对莲井社长这么说。

「话说，你今天为什么一副理所当然的样子跑来这里？」

「我本来是打算来……观察敌情。上个月四日不是说过，要用接下来的作品正式一决胜负？你们拍摄的情况如何呀？」

夕的回答同时答覆了莲井社长和电话那头充满歉意的花。

「拍摄没问题喔。差不多已经拍完了——风景吃重的场景已经完成，剩下的只有追加的部分，放慢步调也完全不成问题。」

知佳也点点头。

「嗯，没错。这次我们的拍摄情况比莲井同学想像的还要顺利许——多。那你们那边又如何呢？」

「这边也很顺利，我对我们拍出来的成果可是很有自信，只是还需要一点时间才能杀青——撇开女主角兰子不提，其他主要成员都因为准备考试而疲惫不已，包括我也是……这部分，知佳你如何呀？」

知佳脸上露出不置可否的微笑。

「无可奉告。」

低着头看手机的朱美抬起头来。

「樱阿姨好像在苦恼最近『日向向日葵』都没有到店里上班喔。还说她当然支持向日葵准备考试，但现在店里的女孩子真的不够。不过……对我来说，正因如此樱阿姨会更感谢我和东云学姊的帮忙，所以也算是好事。」

听了这些话，芹菜露出疑惑的表情，往华看去。

「华公主华公主——」

「什么事呢？」

「你今天也要和朱美一起去夕学长母亲的店吗？」

「咦？啊，是的，我们会去。」

「几点开始？」

「因为夕同学说今天下课后没有要拍摄，所以会早一点……大概五点左右会去店里。我跟樱阿姨约好今天要大扫除——！」

似乎没有听到最后的必要。听华这么说，芹菜露出得意的笑容。朱美倒吸一口气，但已经太迟了。芹菜对着夕拿在手上的手机说：

「小花学姊！夕学长说他傍晚想去看你！夕学长一个人单独过去！你一边好好休息一边等他喔！」

「咦——」

『咦、咦咦咦……？夕同学？哈啾……？』

「芹、芹菜？夕、夕同学才没有这么说——！」

夕的低语完全被花与华基于不同原因发出的惊呼声掩盖。

然而，即使华很焦急，朱美也恨得牙痒痒说：「唔、唔……！芹菜居然想到这招……！」

夕已经听到花说，

『真、真的吗？咦、咦咦……夕同学，那怎么好意思？要是把感冒传染给你怎么办？呃，那个，还有我穿着睡衣，头发也很乱……嘻嘻……嘻嘻嘻♡但如果你来看我，我一定马上就会好了——吧？』

电话那头的花喜不自胜的样子好像就浮现在眼前，她的声音听起来高兴得似乎只要夕去看她，病就会马上好了一样，夕实在说不出「没有要去喔」这种话。去探病这件事已经完全被敲定了。

「唔，这、这样的话……！」也许是从夕的表情和性格推测出事情的发展，华郁闷地说：

「我、我也……也一起去——」

「咦——？华公主担心小花学姊的病情，担心得情愿放夕学长的母亲鸽子吗？」

「唔……唔、唔唔！这、这个：…但、但是因为夕同学去花家里探病实在是……太危险了。太危险了！对、对了……不如芹菜你也一起去吧——」

「真可惜，芹菜今天约好了要去小堇家玩！虽然芹菜也很想去看小花学姊，但已经拜托了小堇的妈妈准备晚餐，当然不能临时取消罗！」

「咦？」

芹菜强势地转向轻声惊呼的小堇。

「对吧？小堇？」

「呃，啊——」

「小、董、同、学？」

「——……呃、呃——是的……」

朱美看着点头的小堇，不禁咂嘴。

接着视线快速转移到知佳身上。

「知佳社长呢？」

「咦？」

「这样的话，知佳社长可以一起去呀——」

——对知佳社长来说这样比较好吧？你不是不希望园端学长喜欢两人其中一个多一点吗？

「我、我吗？」面对朱美的眼光，知佳怯怯地说：

「我也想去探望小花，但其实……呃……」

她很不好意思地低下头，吞吞吐吐地说：

「其、其实……我只是一直没说……为了准备考试……最近我请了家、家教……」

知佳从以前成绩就一直很好，最近看起来也一如往常；没想到她居然不声不响地请了家教，这种考试的激烈竞争让夕不禁打了寒颤。朱美似乎对知佳的近况不感兴趣，再次不耐烦地咂嘴。

「你还是一样派不上用场……知佳社长……」

「……呃，朱美？还是一样是什么意思——？」

「那莲井学长呢？莲井学长应该不讨厌小花学姊吧？莲井学长的话大概不会为了考试焦头烂额吧？」

「呃、呃呃，我？呃，我当然不介意去看小花呀……但你们这些人去没问题，像我或是其他人——例如夕的朋友筱田——跟着夕一起去的话——」

莲井学长摇摇头。

「小花应该会觉得很困惑，也会很失望吧……」

「这……这么说是没错啦、但是——」

花身体不舒服，朱美也不至于想让她感到失望，所以无法反驳，只能低声发牢骚。

芹菜得意地笑着说：

「小花学姊，夕学长他会一个人去喔——！去看你喔——！。你感冒身体不舒服，可以理所当然地尽情撒娇喔！你干脆对夕学长说『好冷喔，用身体温暖我』！」

『咦？芹、芹菜你居然那么大声说这种话——』

「就说『夕同学，听说接吻把感冒传给别人，感冒就会好喔……？』之类的。」

『怎、怎么可以！把感冒传染给夕同学就糟了，当然不行。但、但是……嘻嘻嘻♡撒娇一下好像也不错。该、该怎么做呢……？哈啾！』

「夕——夕同学。」

华的表情难过得彷佛要流下血泪。

「看、看来已经……没办法……没办法……了！她感冒，你去探病……我也不能……阻止……！但是，总之万事小心——万事小心喔！」

「华、华公主？只是去探个病，要小心什么——？」

「就——就是那个贞、贞贞贞……贞操！最近花因为芹菜的怂恿，老是做出很夸张的行为！搞不好她会以身体不舒服为藉口，用发烧炽热的身体对夕、夕同学做出不、不不不、不三不四的行为——」

华对夕说的话，电话那头的花似乎也听到了。

『华、华华、华——！我才不像你是闷骚色鬼——！我才不会做那种事……嘻嘻嘻♡夕同学，我等你喔♡哈啾……！哈啾哈啾哈啾！』

「夕——」莲井社长装模作样地将手搭在夕的肩膀上。

「真是老样子，受欢迎的男人真辛苦呀。哈哈哈，如何？事至如此，不如下定决心同时让小花和华公主两人幸福吧？我可以助你一臂之力——」

莲井社长说到一半，注意到知佳怀疑的眼神。

「知佳同学——怎么？那种怀疑的眼光是——？」

「……没事。只不过是觉得虽然我方多了一个帮手，但感觉上好像起不了什么作用，所以现在心情很复杂。」

「啥、啥？你是什么意思？」

……总之，不管怎么说，去看花也绝不是什么痛苦的事，而且这阵子总是让花勉强拍戏，也许也是她感冒身体不适的原因。

再说，这次摄影的得心应手也不像是休息个几天就会消失。虽然花向大家道歉，但想一想其实这时休息一下也不错……而且对夕而言，纵使是极短暂的时间，但能增加一点犹豫的时间总是好的……就恋爱方面而书。

3

虽然华与朱美一再叮咛要小心——

——但是……夕觉得没必要想那么多。

即使是自己一个人去探病。

身为同班同学，身为花主演的电影导演，身为一个男孩子，只不过是探病。夕一边催眠自己一边走向花家。只是感冒……虽然他很犹豫会不会太小题大作，但还是买了探病的礼物。

「不好意思让你特地来一趟，谢谢你。你来探病，花一定很开心——搞不好感冒马上就好了呢。」

花的母亲笑咪咪地应门，领着夕走到花的房间时——

——花也不会把芹菜的话都当真吧……况且她应该也没体力。

在门前深呼吸，然后敲门。

听到「请进」以后，开了门。

「——欢、欢迎。」

穿着睡衣的花身上披着袍子。

她跪坐在床上。

「夕、夕同学……我只不过是感冒，就让你特地来看我——哈啾！虽然我稍微整理了一下，但房间看起来还是很、很乱。我、我应该要好好招待你——」

「不、不用了！你不要顾虑我没关系！」

夕急忙说着。

「你好好躺着休息……哎呀！不用招待我啦！」

夕进入房间，走到床边，要花脱下袍子躺下。她乖乖听话的同时，腼腆地嘻嘻笑着。红通通的脸颊，看起来不只是因为害羞，于是夕将手放到花的额头上。

「果然在发烧。量过体温了吗？」

「没有，刚刚没量……可是我觉得有比早上好了。」

花脸颊的红润更添几分，水润的眼睛往上看向夕。

夕直接碰触花的脸颊。虽然没办法很准确，但感觉此轻微发烧还要烫一点。虽说花平常的体温就比较高，但……好烫！简直像在燃烧！夕碰触花微微汗湿的肌肤，感觉她的心跳随着体温一起传过来。扑通扑通。

扑通扑通、扑通扑通、扑通扑通——

「——夕同学？」

「唔！」

夕慌忙收回手，别开视线。他看到放在枕边的体温计，递给花。花接过体温计，几乎可以说是毫无防备地掀开被子，打开睡衣领口把体温计放到左边腋下。「……！」也许是夕慌忙把熟视线转开，这时花茫然说道：

「夕同学？怎么了？」

「……没事，什么事也没有。」

夕彷佛看见睡衣底下的隆起——没有穿内衣……不，是错觉，没这回事。自己想太多了，什么都没看见！

……三十七点九度。

夕转换情绪，帮花把被子盖好。

「来，你还是多睡一下比较好。」

「……嗯……不好意思，夕同学。」

花从棉被里露出半张脸，充满歉意。

「摄影工作差一点就要完成了……可是我明天可能也没办法。」

「我白天不是跟你说过了？没关系！就是因为你之前很努力，所以现在只差一点就完成了。而且其实今天本来就预计要休息——看来你的感冒也满会挑时间的嘛？」

夕用开玩笑的口气这么说以后，花立刻绽开微笑。

「真的吗？说的也是耶……」

「而且，明天……就算你退烧了也要先养好身体，我想不要拍比较好。看来说不定后天就能拍了啊，就算不行，还有下星期。」

「……嗯，谢谢。」

花在被窝里忸忸怩怩。

「……还有一件事，夕同学……」

花似乎难以启齿。

因此夕忽然想起——

「啊！」

「咦？」

夕拿出探病礼物的袋子。

「你闻到味道了吧？这是我带来探病的——松饼。」

「咦？不、不是的——！虽然我鼻子很灵，但我又不是小狗！我不是说这个……松饼？」

花好不容易才躺好，这下子又掀开被子坐起来。

「松饼？『百合屋』的松饼！哇……！哈啾、哈啾！」

「啊，你、你稍微冷静一下，花！是这样没错……等一下再吃！现在吃的话晚餐就吃不下了吧！」

夕再次让瞬间兴奋起来的花躺平。

「这等一下再吃！我把全部口味都买来了，你晚点再慢慢吃。」

「……好啦。」

「你说你不是要说这个，那是什么？」

「咦？」

「呃，还『咦』咧。」

夕轻轻笑着。

「你本来想说什么？不好意思，都是因为我提到松饼害你忘记。你说不是要说这个，那是什么？」

「啊，嗯……没事，我只是想说要再次好好跟你道谢。」

「嗯？你不要放在心上啦。」

「因为这是第二次了——！」

……第二次？

「嗯。」花露出复杂的表情，看起来开心却又隐约带着感伤地点点头。

「夕同学担心我而特地到我房间看我。」

「第二次是——啊……」

夕想起来了。

春天时，花也曾在摄影中途请假。

那时不是感冒这种身体不适的原因。但就严重程度来说，就对花而言的痛苦来说，区区感冒根本无法比拟。

是啊，从那以来……严格说起来，那时不能算是探病。但不管那时还是现在……

「……不用跟我道谢，只要是花的事——」

夕说到一半又觉得很老套，所以犹豫了一下，但这也只是一瞬间。如果因为害羞、不好意思之类的而没好好表达自己的心意，以后才后悔简直再蠢不过了。再说，其实这种心情，在夕的心里只有骄傲，没有难为情的成分。

夕清楚地说：

「——如果是为了花，这些根本不算什么，真的。应该说，只要是我做得到的事，我什么都愿意做。」

「……嘻嘻。我知道，华也知道喔。」

花因为发烧而红通通的脸颊更红了。

「从夕同学……夕同学……在百合峰展望公园的杜鹃园里……为了我们生气的时候开始，就确实感受到了。」

夕陷入沉默。他原以为自己已经很了解花与华……但光是这些对话，有时就让他不知道该如何回答。他不可能不知道花所指的是自己在对谁、为了什么事生气。那应该是花与华人生中最深的伤，即便到现在也确实持续伤害着两人。这基本上和夕憧憬父亲，却又因为自己和父亲的差距而绝望一样——

自己无力改变的血缘关系……

「哈啾！」花又打了一个喷嚏，不好意思地擤了鼻涕，继续喃喃说道：

「前几天我跟爸爸说了。」

「——咦？」

就对话的发展，夕吃了一惊。但他立刻从花温馨的口气判断她指的不是牡丹骏平，而是养父。夕压抑心里的激动微笑，又伸手摸摸花的脸颊。花安心地将手叠在夕的手上，闭上眼睛微笑着说：

「全家人在客厅悠闲地看电视的时候，刚好综艺节目播出高中生社团活动特辑，爸爸看了那个……就突然问我的社团活动如何。」

「……嗯。」

「我有点困惑，不知道该怎么回答……当然我有说过目前在影研会拍电影，但我没有聊到细节。」

……想想也是。

花进入影研会之前，之所以彻底闪避演戏这件事，应该也是因为考虑到父母的感受。这样的花，当然不可能天真地向父母提起「我今天演得很好喔」或者「我被夸奖很有天赋」之类的话题。夕用手背轻触花的脸颊，温柔地要她把话说完。

花忍不住开心地嘻嘻笑出来。

「但是他们问我，我又不想对他们说谎……所以我就诚实说出社团生活很充实愉快，我和夕同学、知佳学姊、其他人……还有华一起制作电影很开心。」

「然后呢？」

「爸爸说『那很好呀』。」

花脸颊发烫，身体也发热。

就像花的生命在这个瞬间也发光发热！

「爸爸笑着说太好了。他还说他自己到现在还清晰记得高中时积极参加社团的回忆，那是他一生的宝物。他叫我也要加油，尽量做自己想做的事才不会后悔……哈啾！所以，我……夕同学，我呀……」

看来花的身体还是很不舒服。闭着眼睛说话的花，说话节奏越来越缓慢，听起来似乎就要睡着了。

「我至今经常觉得喜欢上夕同学真是太好了，喜欢上夕同学真是太好了。因为喜欢夕同学，让我的人生好像忽然有了光采。」

这些话是夕想说的。

夕才觉得如果自己没有遇见花与华——

「我一直有这种感觉跟想法。喜欢上夕同学真是太好了，而且现在又多了一样——和大家一起努力制作电影真是太好了。爸爸说『那很好啊』，这又是一件让我很开心的事……夕同学，我喜欢你，初恋的对象是你真是太好了，我每天都好开心……所以，我真的能够理解知佳学姊前几天说的话……虽然我不希望你劈腿，希望你只属于我——……」

「……花……」

「夕同学……感冒好了以后，最后冲刺我会努力，我们一起拍出精采的镜头。有夕同学熬在，我才会演戏。像叶奈子小姐……不，虽然不可能像叶奈子小姐那样，但是……我想我可以以她的演技为目标。」

「嗯。」

「夕同学，我会尽我所能……不让自己后悔。夕同学……喜欢我的演技吗？你认为我的演技有魅力吗？」

看起来发着烧，头昏脑胀的花眼睛张开一条缝。

「……嗯。」夕再次微笑。

他鼓励还不相信自己的演技和才华的花。

「是呀，我打从心底这么认为，花的演技很与众不同。我虽然只是个连自称导演都觉得不好意思的业余电影人，即便如此，光是想像失去花的演技这件事，就觉得难以接受。以一个创作者的角度来说，这真的是全人类的损失。」

——虽然夕后半段是用开玩笑的口气。

「……嗯。」花笑了，又闭上眼睛。

「其他所有人也都这样认为吗？」

「是呀。芹菜就不用说了，知佳、小堇、朱美她们都是喔……还有，华公主也是。」

「……华也是？」

「嗯。前阵子华公主说她被你的演技吸引。」

「华？她这样夸奖我吗……呵呵，真不敢相信。华这个人爱生气又高傲，而且坏心眼，有时还——」

花说到一半。

「——哈啾！夕同学，不好意思，我听到你的声音就感觉很安心……有点想睡觉。」

「嗯，你不要在意我，好好睡。治疗感冒，充分的营养和睡眠比吃药更有效。」

「咦！可是……好不容易夕同学来看我，讨厌，睡着好可惜喔……」

但是感冒发烧时想睡觉正是因为身体需要睡眠，自己来探病却让花不能好好休息，这就本末倒置了。

夕想了想，想出了一个方法。

「那我牵着你的手……等你睡着。」

「……真的吗？」

花幸福地嘻嘻笑着。

「这……真是宝贵的体验，华一定会很懊恼……呵呵呵……欸，夕同学，虽然这么说夕同敷学和影研会的其他人可能会生气，但偶尔像这样感冒好像也不错耶。现在本来没办法独占夕同学，但你来看我，就可以独占你——」

——现在本来没办法独占夕同学。

不用想也知道，这句话是因为花与华自己说过「还不用急着给答案」。而会无意识说出这句话，证明了其实花并非真心喜欢这样的状态持续下去，而这也是理所当然的事……

没几分钟花就睡着了。彷佛即使只有当下也要好好独占夕，花撒娇似的紧紧握住夕的手，喷嚏的频率渐渐减少，取而代之的是均匀的呼吸声。睡着的花看起来因为发烧有点不舒服，但表情显得极为安适。夕看着花的睡脸，摸摸她汗湿的额头，接着离开她的房间。

夕向花的母亲还有为了晚上尖峰时段而在厨房准备的花的养父打过招呼，走出了中华餐厅「伯林」——这时手机忽然响起，吓了夕一跳。咦？夕不禁感到疑惑。是华的来电铃声。

……应该是担心所以才打电话来吧。夕浅浅笑了，走在薄暮中的美樱镇，接起电话。最近太阳下山的时间明显变早，刺骨的海风让人感觉到晚秋结束后的冬季气息。

「——喂？华公主吗？」

夕一开口就刻意用开朗的口气，顺便藉此强调没有做亏心事……但他马上就发现不对劲，有奇怪的预感。

『啊……夕同学，不好意思，你应该——已经离开花家了吧？』

华可能是从电话的杂音判断出来——她说这些话时声音听起来显得不知所措，但又完全不像是担心夕的贞操才打来的。她僵硬的声音让夕一听就感到一阵不安。

「华公主？嗯，我现在刚走出来。」

『这样呀……花的情况如何？』

「嗯，看起来有点虚弱，虽然不至于高烧，不过有点发烧。聊没多久她就说困了，刚刚睡着了……先不说明天，后天应该可以继续拍电影，花也想赶快继续拍——……对了，华公主，怎么了？」

夕有些犹豫，但还是问了。

「店里有什么事吗？」

『…………这么说，的确是有点事。但与其说是店的事……不，嗯……店里……』

头脑一向清晰的华叙述这件事居然显得有些不得要领，看来她也许处在难以克制的混乱和惊慌当中。

『……夕同学，你如果已经探完病，可以请你来一趟Toy　Box吗？』

「嗯，当然。有什么麻烦事吗？华公主？」

『麻烦——的确是个大麻烦。』

华说到一半，虽然听不清楚，但隐约可以听到电话那头有人说了类似抱怨的话。华叹了口气，重新说明：

『不，是客人。』

夕看了看手表，还没到开始营业的时间。

「……客人？谁？」

接着，华说出了夕怎么也意想不到的名字。

『叶奈子小姐……现在狩野叶奈子小姐在这里——』

呃……

她对夕来说，不管是恋爱或演戏方面，都是夕从小就一直憧憬的对象，同时也是曾经将夕的心狠狠踏碎的人。前阵子在学园祭和两个「HANA」邂逅的第三位「HANA」——狩野叶奈子的行动，其实夕从来没有料准过。

——她来的目的到底是什么？

夕在心里自问，但想破头应该也想不到答案。从华困惑的语调判断，也许华也还不清楚。前阵子和花在「红叶之渊」说话时无视她的来电，她应该不会是冲着这件事来的吧？

……不，虽然她应该会顺便抱怨这件事。

不管怎么说，虽然叶奈子自称「不怎么红的女明星」，但应该没有闲到没事特地跑来美樱镇闲晃。她来美樱镇，而且还跑到Toy　Box。应该是和父亲园端朝地有关，或者——

和夕有关。

正确地说，是和「与花交情深厚的男生——夕」有关。

夕在夕阳西下的美樱镇上全力冲刺。

跑得汗流浃背，冲进离营业时间还早的Toy　Box——

「……华公主！叶奈子她——」

叶奈子真的在那里。

就夕所知，她不曾直接来过店里，但她彷佛熟客般，一双长腿交叠着坐在吧台正中央，神态自若地喝着酒。平常不进吧台的华、还搞不清楚状况，难得显得慌乱的朱美，还有苦笑的园i端樱，这三人都坐在叶奈子面前。

「……夕同学……」

一脸困惑，但看起来仍拚命想对策的华对夕露出一个微笑。朱美则一脸不知如何是好，对夕投以「园端学长，这女的是怎么回事？」的迫切眼神，只有园端樱冷静地咕哝：

「夕，把门关好。」

被这样一说，夕才注意到自己没关店门。「啊，嗯——」他急忙点点头，耸肩擦掉滴落的汗珠并关上门，然后再次望向吧台。

「——夕……」

叶奈子也转身盯着夕。

她脸上依然挂着微笑——有如野兽龇牙裂嘴，华丽得对周围散发出压迫感，掌握一切情况

而饶富兴味的微笑。她晃着乌黑秀发说：

「好久不见。首先，对了——应该先跟你说恭喜。恭喜你在前阵子的比赛得了评审特别奖。不过我可没有徇私喔，的确是满有趣的电影……接下来……」

她用单手拉开旁边的椅子。

「总之，把汗擦一擦再坐在我身边。我当然是有话要对你——对你们说才来的。」

夕看了看放在吧台上的酒瓶，好像是田纳西威士忌的杰克丹尼。「喀啷」，叶奈子让酒杯中的冰块发出声响。

4

「嗯，为什么会来这里，说起来有一段时间没见面，很想见见樱阿姨——这也是其中一个目的——」

「这里」指的应该不是美樱镇，而是Toy　Box。园端樱苦笑更甚，接过叶奈子递过来的酒杯，一边帮叶奈子倒『杰克丹尼」一边说谢谢。然而华一点也没有听漏，用警戒的眼神看着叶奈子。

「其中一个目的……那就是说还有其他目的罗？」

「哎呀，华公主果然聪明。我最喜欢聪明的女生了。」

「我目前倒是对叶奈子小姐你没有什么好感……」

朱美听到华这么说感到颇为吃惊，但似乎也再度确定「华会这么说，对方肯定不是好人，是敌人」。园端樱才刚倒好杰克丹尼，朱美就抢过杯子搅拌一下，有点粗鲁地把杯子放到叶奈子面前。

「我不是很清楚你的事……顶多前一阵子在美樱祭稍微看过你，后来听知佳社长他们提过很多有关你的事。怎么？你今天是知道东云学姊在这里，才过来找她吗？」

奈子盯着朱美看——

露出乐在其中、捉弄人的笑容。

「啊哈哈。呃……你叫明美吧？你很喜欢华公主是吗？」

朱美的双颊瞬时染红。

「没、没那种事！而且这和你无关吧！」

「你都写在脸上了。但是很可惜，你猜错了。我甚至颇意外华公主居然也在这里。不过这也不错。我特地查了这家店的地址过来这里，除了想见樱阿姨一面之外——还有就是觉得这样才能在小花不在场的时候说话。」

「……花不在场？」

不是要来找花吗——夕如此低喃。「是的。」也许是明白夕的不解，叶奈子听了又喝了一口酒，然后看着夕回答。她又露出饶富兴味的笑容。

「只是，当然——最近为了舞台剧的练习忙得不得了，会特地来美樱镇，是因为有事要找花喔。」

「我知道你最近正在准备舞台剧。」

华插嘴。

「你是在准备韮本刘生导演的戏吧？」

「没错。我很高兴你调查了我的事，华公主。顺道一提，前阵子会趁担任评审的机会顺便参观你们的学园祭，也是因为这出舞台剧的关系。戎在里头扮演高中生的角色。」

「……你怎么看也不像高中生。」朱美充满敌意地发牢骚。然而叶奈子一点也不在意……不过，不要说是舞台剧，即使是拍电影，二十多岁的人演高中生一点也不稀奇。

「我几乎没有过高中生活，也不是很清楚高中的气氛。嗯，虽然就算不知道这些我也能演，甚至也许还更能自由发挥……但是这次演的是主角，而且刘生有时会对某些部分有特别的坚持，所以我也想做好充分准备。」

「——刘生？」

叶奈子熟稔的称呼让朱美惊讶地嘀咕。原来如此，韮本刘生的确是连不熟悉最近演艺圈情况的夕都知道的有名年轻导演。

「啊，因为我们之前合作过，那时开始有不错的交情——应该说，身为一个演员的我获得他的赏识，所以有这次的机会。总之，他是个才华洋溢的作家，有名有实力，怪人一个……虽然说从事创作的都以怪人居多啦。」

叶奈子又把威士忌的冰块弄得喀拉作响，忽然又改变话题。

「对了，夕，刚刚听华公主说你去小花那边探病？她的状况如何？」

「咦……嗯，就是有点感冒。」

「太好了。我还担心如果是连话都说不太出来的高烧怎么办？」

夕又困惑地看着叶奈子的侧脸——她明明才清楚地说找花有事，想想应该也是这样。学园祭的时候，叶奈子看了花的演出之后，反应和她执着的程度绝对不是开玩笑的。她明确地指出花是个天才。这一点叶奈子和华一样。

关于演技和作品，绝不敷衍说好听话。

因为她们对自己正在做的事、付出努力的事有无可妥协的骄傲。

「……记得没错的话，这次的舞台剧不只东京或大阪，其他地方也有巡回演出？这附近好像也会有场次吧？」

华最后加上美樱镇所在的县市名称问道，叶奈子点点头回答「没错」。

夕看到叶奈子的反应恍然大悟。

「叶奈子，难道——你希望我带花去看？」

叶奈子摇摇头。

「我不会为了说这种话特地来一趟。虽然希望你们来看，但……只是这样的话，打电话或传简讯给系就好啦？说到这个……你前阵子知道我打电话给你也没回耶。」

「……呃！」

「真是的，喜欢上别人以后态度就变得很冷淡——啊——」

叶奈子说到这里，注意到朱美不解的表情，于是开心地露出坏笑。

她把手放在夕的肩膀上。

「夕呀，不久之前都还喜欢我。」

『——！』

夕和朱美都倒抽一口气。「……」华则气得嘴角抽动。

叶奈子故意看向园端樱。

「是吧？樱阿姨？」

「……嗯，应该是。」

园端樱不愧是大人——不，应该说不愧是母亲，知道得一清二楚。她虽然也在意华的反应，但仍然做出肯定的答覆。

朱美用恶鬼般的眼神怒视夕，彷佛在说：「园、园端学长！我就知道！而且你居然在东云学姊面前，若无其事地坐在那女人身边！」华虽然在学园祭时听过这件事，但这时似乎联想到许多事，表情显得更加凝重可怕。夕觉得才刚擦干的汗珠又一颗颗冒出来，慌忙说着：

「啊、啊！那种事现在已经不重要了吧？先别管那个了！你到底找花有什么事？为什么特地跑来Toy　Box——」

「基本上，我会来找小花也只有一件事吧……？我想把小花带到『我那边』去。」

叶奈子妖艳地晃动乌鸦般乌黑亮丽的秀发。

「可以的话，现在立刻就想带她走。」

「我那边」——

朱美脸上写满问号。但夕与华两人在学园祭时看过叶奈子的言行举止，选美比赛时分别拍摄过叶奈子，还有和她一起演出过，因此很清楚叶奈子意指什么。夕国中时一度使他挫折无比的原因、华以贯彻的坚强意志持续努力克服的困难——

就是存在天才和凡人之间的鸿沟。

鸿沟的另一头。

是孤独与创作的领域。没有天赋无法生存，就算有天赋也不见得能够一路平顺。不是那种靠运气、人脉、经纪公司所构成的专业表演世界，而是指专业表演工作者的世界。不是叶奈子或夕的父亲园端朝地之类的人，绝无可能谈笑风生地度过这严苛环境中的风刀霜剑。而且，想必——虽然夕这样的凡人也只能猜想，但想必——

在选美比赛的舞台上，花、华和叶奈子的即兴表演。

清楚地看到营火燃烧。

三人的演技让夕看见现实中不存在的火花四散——

那一头是比这些更深奥的表演世界……

「只有园端导演能和我对同一件事有相同程度的了解。刘生虽然也很接近了，而且也许他所拥有的才能够格称为天才，但他的方向已经固定，我想有点困难……不过我可没有认为我自己是这个世界上最有才能的人喔。」

叶奈子笑着说。

「处在这个世界，我偶尔也会觉得某些人真的满厉害的。应该有些人看得见我无法看见的世界。但是，自从园端导演丢下我，过世以后……小花是第一个让我强烈觉得『她应该能理解我看见的世界』的人。因此，我能断言，我有这样的感觉就表示——」

「——花也有一样的感觉吗？」

「嗯嗯。」叶奈子笑着回应华打岔的话。

「没错。小花的才能再经过一段时间琢磨之后，能真正清楚理解她看见的世界的人，肯定只有我。我能够理解小花……所以同时我也希望能由我亲自把小花引导到那个世界。」

让夕感觉背脊发凉的是——

叶奈子提及花时的口气，毫无疑问充满赏识和爱惜。这是从前夕无论如何渴望都绝对无法得到的。然而，现在不只是这样。

「不对」——他同时涌上一股强烈情绪。

不该是叶奈子，现在把花与华公主的魅力引导出来的是我——这种情绪。当然，她们会有目前的成果，得归功于她们自己本身不懈的努力，但至少两人努力的动机是夕，是为了回应夕的努力。现在，演技原本就很完美的华更上一层楼；而花只有夕在身边时才能表现出充满魅力的演技——

夕在心里这么想，瞬间燃起对叶奈子的对抗意识。华必然是注意到这一点，她瞥了夕一眼，然后用前所未有的坚定眼神看着叶奈子。

「你对花的执着是因为前阵子的美樱祭，我已经很明白了。但你还是没告诉我们你来的目的是什么。」

「刘生是个性格乖僻的人，但……他特别喜欢搞惊喜。」

夕还是不明白，与同样一头雾水的朱美面面相，不断眨着眼睛。

「虽然现在大家正如火如茶地排练，但他突然说难得这次广告公司成为我们的赞助商，除了东京和大阪有几场公演之外，其他地方也会有巡回演出，所以要在每个地点的演出各加入不同的内容。」

「……呃？」

「而且刘生的一些粉丝会跟着剧团巡回，他说想给那些粉丝一些惊喜。故事主轴部分当然没有余暇做改变，但打算每场公演做一点小变化，邀请不同的特别来宾。」

「…………！」

华的眼中写满惊讶。

「叶奈子小姐，这难道——」

「我听了几个点子，其中一个点子是加入一个其他公演中没有的妹妹角色当作特色。听到这个，我忽然灵光乍现，向刘生提议。刘生听了表示赞同『能让叶奈子这么说，想必真的是个天才』，还说这样很有趣。刘生对什么事都兴致盎然这点和我很含……我想让小花……」

叶奈子唱歌般继续说着。

「在我的舞台剧扮演我的妹妹。」

她说着这些无疑会动摇夕他们「现在」的想法。

「嗯，虽然只是一场公演中的一个小角色，但正因如此，由小花来扮演，应该不需要太多练习就可以成功诠释。当然，虽然没多少钱，但有酬劳。这就是我来的目的。我希望小花参与我们——专业的舞台剧。」

夕花了一小段时间，头脑才慢慢消化理解这件事。

「——」

朱美张口结舌。「……咦？」连园端樱也难掩惊讶的表情。

随着夕慢慢了解叶奈子话里的涵义，以及愉悦的微笑…一

——把花？

他觉得刚刚出现的那种情绪又更加强烈了。

——带到叶奈子主演的……舞台剧？

比这番出人意料的话让他感到的惊讶更强烈。

比想起叶奈子看着花的眼神，然后对这件事恍然大悟的感觉更强烈。

竞争的情绪。类似嫉妒心的对抗意识——

「——花她……」

这时——

华压抑住惊讶，用非常冷静的声音轻声说了。

「我想她不会接受。」

「嗯？」叶奈子仍旧一脸愉快地转向华。华明确地说：

「花的确很尊敬你。就像你说的，花的确非常非常受你的演技吸引。」

华不是说「应该」，而是斩钉截铁地说「的确」。

「但即使你邀请她，和有没有酬劳无关……那种专业舞台，而且是才华洋溢的导演一手创作，由叶奈子小姐主演的大型舞台剧，花不会答应的。她会怯场。」

华虽然稍微露出犹豫的神情——

但还是补充：

「而且花……没有夕同学在身边的话，她那充满魅力、精彩得有如神迹降临的演技就发挥不了。」

华撂下这番话，锐利得彷佛要给叶奈子的喉咙一刀。

「哦——」然而叶奈子听了反而露出充满兴致的笑容。她的眼神看来像在小心翼翼地确认华说的是真是假，然后心中似乎有了结论，慢慢点点头。

「也许是这样。不过，因为这样……」

叶奈子心想「张目结舌的樱阿姨她们应该不会想到要帮我倒酒」，于是自己又倒了一些杰克丹尼。

「所以呀，我才打算先趁小花不在时，和夕——你商量，因而特地过来一趟。」

「什么……音思?」

「……你要让园端学长当说客吗？」

朱美不敢置信地问。

她似乎已经忘了自己对园端樱宣称自己已经满十八岁这件事。

「这……嗯……说到小花学姊最听谁的话，那应该是园端学长吧。即使如此，小花学姊应该不会照东云学姊的意思做，而且要园端学长去说服小花学姊本来就——」

「我可没有浪漫到把命运都托付在夕身上喔。」

叶奈子嘻嘻笑着打断朱美的话。

「我也知道呀。老实说，小花看起来……对演艺圈不感兴趣……说到身世也——」

夕和华同时表情一变。

那是——

但叶奈子似乎没有针对这方面仔细说下去的意思。

「即使我突然跑来说服她，她应该还是会强力拒绝。话虽如此，夕也不一定会答应我帮忙说服，就算答应了也不见得会成功，真正的关键时刻还是只能靠自己。所以我只是——」

喀啷。冰块发出声响。

「想请夕给我看一样东西。」

「……什么东西？」

「你们正在拍摄新作品对吧？我想看那个。还没剪辑也没关系，应该说，我比较想看没剪辑过的原始影片。」

为——为什么？

但华似乎理解了。

「你想看花现在的演技吗？」

「宾果！没错。我总觉得只要看小花目前的演技，和之前看到的相比有什么变化，同时向夕确认一些状况——就能找出说服小花的方法。」

朱美一脸狐疑。

「就、就这样？这样就可以找出说服的方法？光是看演技哪有办法？」

「一般来说是这样。」

叶奈子的口吻中充满的不是自信。

「一般来说是没办法。就算我演技再好，但光看对方的演技就连对方的为人都能了若指掌，这就属于超能力范畴了。但是，假使对象是小花，情况就不同。我和小花之间不同。」

是确信。

是超能力——她笑着这么说。

弦外之音彷佛她和花之间的连结比超能力更强大。

「总之，看了总比不看有利——对吧？我总算挤出一些时间，就尽我所能努力。但我明天下午就得回去，行程很赶……没问题吧？只是给我看影片也不会有什么损失……而且不管小花答不答应，总之不会影响到你们的社团活动。」

「明、明明就可能会影响！」

叶奈子听朱美这么说，露出有些轻蔑的笑容。

「不会有影响，因为真的只是个无足轻重的角色。只要小花趁没有社团活动的时间来一趟东京讨论——如果可以，练习的部分，只要在这边的公演开始前密集练习应该就没问题了。就是这种程度的角色喔……而且我和刘生也会认真指导……怎么？夕、华公主，还是你们……」

夕知道叶奈子在挑衅。

明明知道却无法克制心里燃起的火焰。也许叶奈子早预料到才刻意这么说。

「你们不希望小花和我站在同一个舞台上吗？你们害怕发现比起自己，像我和刘生这种——和小花属于同一个世界的人更能引导出她的魅力这个事实？」

夕紧握双拳，同时瞥见吧台内的华。她的表情也表示她激动得难以克制。那是因为他们拍完最后一幕时已经明白，因为他们看过自己拍出来的电影，对作品深感骄傲。即使对手是园端朝地——这种生来就是为了在表演世界绽放光采的人，也无法拍出这样的成果。

只有自己才拍得出这种成果——

他们认为，比起不过是老天赏赐的天赋造成的连结，众人共同努力所累积产生的羁绊肯定更加强烈……！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章「也许是尾声的序曲」
1

「好久没来园端导演——不，导演已经不在了。好久没来夕和樱阿姨家了。上次来是什么时候呢？」

叶奈子心情很好地边脱鞋边说。夕很想回她「你上次来就是笑我拍的东西一无是处的那次」，但终究没说出口。

「……不需要特地把叶奈子小姐带回家吧。」

虽然这么说，但现在拍好的影片都放在夕家里，所以——嗯，华应该也知道这一点。

华会这样碎碎念抱怨，是因为从Toy　Box回来的一路上累积了不少怨气——临走前留在店里帮忙的朱美特别警告叶奈子「……请你不要对园端学长做些奇怪的事喔」。结果沿路叶奈子反而更刻意提及夕过去的事，还勾住夕的手臂，刻意惹华生气。

聪明的华也知道叶奈子并非对夕有意思才做出这些行为，只是想要惹恼自己寻开心。但她还是不由得感到不愉快——

就这样，夕和华带着叶奈子来到夕家里。

叶奈子毫不迟疑地来到电视机前面，坐在沙发上……也许是不想坐在叶奈子身边，华选择稍远的餐桌那边的椅子坐下。总之，夕应叶奈子的要求，将摄影机接上电视，首先放进一开始拍的影片。

准备期间，叶奈子问．

「呃，这部电影内容大概是怎样呢？我问这个不是想在看小花的演技前做准备，只是满好奇的。」

「……内容呀……这——」

基本上不管对方是谵、在什么情况下，要夕亲口向他人说明自己想出来的故事总是有点害羞。华察知夕的想法，代替语塞的他回答：

「故事是说有一对男女高中生互相喜欢，却没办法踏出从前青梅竹马死亡所造成的阴影，因此恋情无法顺利发展。他们邂逅只有在黄昏的百合峰才会出现的幽灵少女，彼此交流，调查失去记忆的幽灵身世，过程中感受到这个已不在人世的少女的悲伤，然后成长，最后终于能面飘对恋爱——大概就是这样，很有夕同学风格的青春故事。」

……整理得比夕亲自叙述更加条理分明。

「原来如此。」叶奈子点点头这么说以后，影片已经开始播放。

影片开头，是花探头看着摄影机的特写镜头——

叶奈子的视线仍停留在电视画面上。

「……嗯？男女高中生和幽灵少女，这么说来，小花演女主角，那幽灵少女什么的就是华公主罗？」

「嗯嗯。」

「哦……虽然华公主也是主要角色，但让小花独自担纲主角——在学园祭看过小花惊人的演技以后还做出这个决定，你满大胆的……虽说结果要是拍得不好也没用，但这样的胆识不错。夕意外的也——」

叶奈子说到后半段，与其说对话，不如说是自言自语，因此夕边听边离开现场走向厨房。华发现了打算起身代替夕去泡茶，但被夕伸手制止。夕准备了三人份的红茶。他把茶杯、砂糖、奶精以及顺便准备的点心放在华面前，然后在对面放自己的份，另外也拿了一份到叶奈子那边——

看着电视画面，叶奈子的侧脸——

身为一个创作者，夕不由得感到紧张不安，胸口闷痛。

叶奈子的表情不知何时变得聚精会神，脸上已经完全没有刚刚作弄夕与华那种轻松的感觉。虽然她嘴边依然挂着饶富兴味的笑容，但看起来总觉得像猛禽的利爪，不漏看任何细微的瞬间，彷佛猎物一出现破缇就会被撕裂。

叶奈子用这样的表情，看着夕他们的作品。

当然，她的目的不是夕，而是花。但她毕竟是看着他们一起拍出来的作品……

——怎么样？

——就在两年前，你说我拍的东西毫无价值。

——我的部分先不提。至少我拍出来的影像里面的花与华公主，水准连你也无法小颅吧？

夕把茶杯放在叶奈子前方的玻璃桌上，叶奈子听到「喀当」的碰撞声后笑了。她的眼神还是停留在电视画面上，注意力转到夕身上。

「什么？男女高中生当中，演男高中生的居然是你？」

……也许是叶奈子有操作机器，电视萤幕上的影像已经来到夕出场的镜头。

「啊……因为我们社团里目前没有其他男生。」　　

「是吗？真是的，只有一个男生也太令人羡慕了。那你出场的时候，由谁操作摄影机呀？是讨厌我的那个知佳吗？」

「不。其实美樱祭之后入社的社员，除了朱美之外还有其他人。其中一个负责掌镜——当然我有仔细下指令和确认。」

「哦——不管怎么说，你又让我感到意外了。夕，你满有勇气的嘛。居然敢在小花和华公主主演的电影中演出。」

叶奈子言下之意，不用说，当然是指在花与华这样的演员中间演出的事。「唔，这我也知道啊——」夕有点退缩。华喝了口红茶以后插嘴代替夕说：

「夕同学演得绝对不差喔……叶奈子小姐看了应该也会知道。」

「嗯，是可以这么说，以业余作品来说算不差……但是——」

叶奈子没有说下去，她不是装模作样，只是注意力又从对话转到萤幕上了。而且，即使她说了「但是」之后就没再说话，也知道她想说什么——夕回到餐桌这边，在华的对面坐下时这么想着。因为现在正播到夕和花的镜头。

整部电影中，为了取得和花的协调感，夕费尽九牛二虎之力。

重拍了无数次，夕和花两人的镜头——

「应该在这附近，我听过传言。但是，真的有吗？有幽灵出现这种事——」

盯着说话的花——「兔川」。

叶奈子伸手拿摄影机，倒带。彷佛在比较同一个镜头一开始拍的跟重拍后的差异。她像这样反覆粗略倒带快转——不，也许不是粗略，只是从夕的角度看来像是粗略地反覆播放——专注看着夕他们所拍摄的花……

忽然出现的感应让「兔川」神色动摇。

不可能存在——明明这么认为，却还是抱着「搞不好……」这种淡淡期待的表情。是的，期待。纵使「兔川」认为幽灵这种东西根本不存在，但种种复杂的因素让她打从心里希望幽灵存在。戏里花的表情瞬间具体呈现这种矛盾的感情，如果用一句话来形容，就是哀伤得让观众感到揪心。

华本身表现出的虚无、忧郁的演技，以及薄暮时分的百合峰景观当然也是重要因素之一……但接下来摄影机转向华——也就是「爱丽丝」的时候，她那无法言喻、蕴含狂风暴雨般感情、色彩鲜明的表情，更成为让观众强烈感觉「爱丽丝」不存在这世界上的序幕。

午休时间吵闹的教室里，「兔川」喊了夕饰演的「八田」。

「喂，八田。」

「……嗯？」

虽然身为导演，饰演「八田」的夕回应「兔川」时，没办法细腻地表现出预期的效果，演技多少显得有些不自然。不过……

「今天也去找找看吧？再找一次……昨天那个女孩真的是幽灵吗？我们一定要再好好确认一下——

即使不用言语说明，观众也能理解「兔川」焦虑得不知如何是好，对她来说幽灵存不存在是能动摇人生的重要问题。纵使夕的演出多少有点不自然，但花出色的表现力干脆地化解了这个问题。花的表情、动作，渗入台词每一字句的浓密感情漩涡——

帮黄昏时才出现的幽灵少女取名为「爱丽丝」之后，「兔川」有时和「八田」一起，有时自己去百合峰找「爱丽丝」。随着她们的交流，面对「爱丽丝」的「兔川」表情渐渐转变。花连这个打开心门，信赖对方的过程及氛围都呈现出来。

「欸，爱丽丝，我觉得能认识你真是太好了，真的。」

「……呃，兔川，你之前说过幽灵存在真是太好了，对吧？那是——」

「——……」

兔川沉默。

花只是这样，然后做出刺激观众想像力的表情。到底她过去发生过什么事、为什么她对喜欢的「八田」没办法采取行动？花的表情彷佛在诉说着故事。也许花本人只是自然地演出，没有刻意——她维捋这样的表情，在吸引观众注意的沉默之后——

「……『弥生』……」

「？」

「我和八田有一个共同的好朋友叫弥生，从小一起长大。我很喜欢弥生，八田应该也…喜欢她，是初恋那种喜欢。但是弥生因为意外过世了。」

「……这样呀……」

「嗯。我在参加弥生葬礼的时候想，像这样身体被烧掉以后，还剩下什么？灵魂存在吗？如果人类只是物理性的存在，那生命有任何意义吗？弥生还这么年轻就过世，生命就这样结束太令人悲伤了。如果灵魂不存在，那世界又有什么意义呢？」

说这些话的「兔川」脸上的表情除了深刻的悲伤之外，还有自我厌恶。她心中觉得没有机会挽回，产生这个想法的瞬间已经是罪恶，因而非常后悔。

「所以我一直想证明幽灵的存在。因为……因为，虽然幽灵很可怕，虽然听鬼故事的时候会恐惧，但假使真有幽灵存在，不就可以证明灵魂存在吗？如果能证实生命还有另一种形式，而非只是死了、被烧掉了、结束，对我来说也许是救赎——？」

这气氛不是夕的指示，而是花以自己的方式诠释「兔川」这个角色所呈现的结果。「兔川」本身没有详述自己的思绪，却能激发观众的想像。观众也许会想……啊，可能这女孩参加从小一起长大的玩伴的丧礼时，虽然很悲伤，但瞬间——真的只是一瞬间，冒出「这样『八田』就不会被抢走了」的念头。人类不可能二十四小时不间断地悲伤，在一闪而过的瞬间，冒出那样的想法又有谁能苛责呢？然而，身为过世女孩从小到大的好友，却在悲伤的空档闪过恋爱方面的自私念头。光这件事就让她强烈厌恶自己、感到绝望，因无可挽回而后悔不已——

夕和华都还没吃晚餐，而且叶奈子也催促：「夕，记得你还颇会做菜？」于是他用冰箱里现有材料随意做了晚餐。叶奈子吃饭时也持续看影片。夕收拾的时候想到要连络一下知佳比较好，但电话没人接。果然，就算是知佳，准备考试似乎也不轻松。

吃过饭，时间来到晚上九点半。

「兔川」和「八田」大吵一架，因此想徵询意见时——这段影片就是表现一直很好的花演技忽然出问题的那一段。因为是尚未剪辑的影片，所以花演技出问题、重拍好几次的片段反覆播放。叶奈子目不转睛地盯着看。华看着叶奈子的背影，喃喃说着：

「……夕同学……」

喝过饭后红茶。

她忽然用不安的声音说：

「叶奈子小姐打算看到什么时候呢？」

……的确……

叶奈子说要看影片时，夕完全没想到她居然会这样专注地看这么久，所以没有思考过。

夕等人拍好的影片当中有很多重拍的部分，时间很长。

假使叶奈子不加快速度，仍照现在的步调反覆仔细研究特别在意的片段，那么即使是花没什么戏份的部分都快转也很花时间……这样下去到十二点也肯定看不完。

这时——

即便叶奈子集中精神看花的演出，似乎也没漏听华的嘀咕。在沙发上的叶奈子回过头说：

「只要时间许可，我当然会一直看下去。没问题吧？」

「咦？」夕感到疑惑。

「呃、呃，不过，没问题吧……要看是没问题……你今天要住哪家饭店？」

「我没订喔。时间很赶又麻烦。」

叶奈子大笑，若无其事又说：

「所以，今天让我住在这里吧。」

夕和华同时惊呼：

『……………………咦？』

「我一开始就这么打算，所以换洗的内衣裤我都带来了。让我睡你的床也可以，其他地方也没问题——如果你能借我毛毯，睡沙发也可以。顶多再借用一下你家浴室。」

「……叶、叶奈子，这种事——」

夕硬挤出的几个字被华近乎尖叫的声音盖过。

「这种事——当然不行啊！突、突突突然、说这什么莫、莫名其妙的话！」

喀当！椅子因华起身而发出声响。

她的小脸因为受到冲击变得通红。

「住、住住、住这里？居、居然说出那么，不……不检点的话！你打算住这……这边吗……？住夕同学家？这种事……不准、绝对不准，你到底在想什么……？」

也许是华的反应太有趣，来到夕家后叶奈子首次暂停影片，手肘靠在沙发椅背上，整个身体转向夕与华说：

「哎呀？不要这么激动嘛，真是可惜了华公主长得这么漂亮耶。为什么你不同意我在这里过夜呢？」

「还问为什么，用常识想就知道了啊！好、好歹叶奈子小姐也算是……正值青春年华吧！就是这样知佳学姊才会说你是淫——」

华忍住差点脱口而出的话。

……其实夕也不想从华口中听到「淫乱贱人」这种不雅的话。

「啊哈哈，没问题、没问题。我只是想仔细看小花的演技，并不想对夕出手，你放心吧。我胃口没有好到去袭击像夕这种小鬼，顶多——趁夕睡觉的时候偷溜到他的床上？」

明知道叶奈子是在开玩笑，不，是刻意挑衅……

「……！」

「……？」

夕和华仍然各自因为不同的原因表情僵硬。

叶奈子又笑着说：

「骗你的啦，华公主，我在开——玩笑。」

「唔……开玩笑是指什么？你不住这里了吗？」

「不，我要住这里喔。」

「唔！」

「但是，能不能住这里本来就不是由华公主决定吧？是吧，夕？这样有什么问题吗？反正樱阿姨一会儿也会回来呀。」

「咦！呃，不！话、话不是这样说！我妈回来大概都已经半夜了，那、那个，两人独处还是不太——」

「啊，我和夕独处不太好吗？那没问题呀，我有很好的解决办法。」

华再度露出不悦的脸色。

「没有那种方法！不可能有解决的方法！真是的……！。叶奈子小姐真是……美樱祭的时候我也有这种想法！和你比起来，花还比较可爱。你到底是怎样——」

「就告诉你有解决方法呀，华公主。」

叶奈子露出贼笑。

「要是你讨厌我单独住在这里，最简单的方法——华公主也一起在这里过夜不就好了？」

夕和华不约而同惊呼．

『………………咦？』

「这个公寓是三房两厅一厨吧？你担心我对夕出手的话就留下来睡客房，我睡这张沙发，不就万事OK了？既不会有我和夕独处的事情发生，而我也可以尽情地研究小花的演技。嗯……连我自己都佩服这样的好点子……我真是个天才……好，就这样决定。夕你记得向樱阿姨说一声喔♡」

叶奈子说完就回头继续看影片，彷佛表示讨论到此为止，擅自把这件事情定案。

『…………咦？』

夕呆愣地看着陷入沉默的华——

华比夕更加茫然。

她自言自语：

「……过、过夜……？我也？住在夕同学家……？」

她口中喃喃念着。

理解这句话的涵义后，转眼问满脸通红——

「——咦……咦咦咦咦咦？」

叶奈子回头瞥了他们一眼，又哈哈一笑。她前方的电视萤幕上播放的还是花状况不好，演技失去特有色彩的那段。然而，夕和华当然都知道。

接下来，花会克服连日的低潮，重振演技。

藉由感受自己就在夕的身边。

展现出蕴含特别光芒的演技——绝对不只叶奈子，连夕、华、知佳她们都深受吸引，无法自拔——

「呃、呃，夕同学，那么……」

华的美声原本就轻声细语。

这时又更加轻声，仿佛在颤抖般胆怯。

「那、那我先去洗澡罗……？」

看到华紧张的样子，夕也不禁受到感染而心跳加快。

「啊……嗯嗯，慢、慢慢来。」

「嗯……」

「……」

「……」

「——不然……」

夕与华在说不出话来的尴尬气氛中对望。聚精会神看影片的叶奈子，重要的部分却偷听得一清二楚。她用听起来很开心的声音对两人说：

「两人一起洗如何？不用在意我哦。」

「啥——！」

夕不敢置信地回头看叶奈子，「……！」华则是不悦地瞪着她。刚刚叶奈子坚持「我都已经来了，非好好研究小花的演技不可」。一番僵持之后的结果，华也决定在这里过夜。从那之后华一直被揶揄，几乎到了忍耐的临界点。

华撇过头不管叶奈子，紧抱夕借给她的浴巾，气愤粗暴地走出客厅……当然，不管是园端樱或华家里，都同意在这里过夜的事。华说：「因为奶妈她信任我……」「都是高中生了，外宿还要家里同意呀？」叶奈子听了笑着这么说。希望叶奈子别把自己和华混为一谈。

总之，夕有些疲惫地说：

「……叶奈子，你要开我玩笑无所谓，不要欺负华公主。」

「为什么？比起开你玩笑，当然是把你当题材，捉弄像华公主这样的美少女比较有趣，不是吗？」

叶奈子若无其事地回答，然后不知已是今天第几次着手换影带……叶奈子生活的环境到处都是俊男美女，对美的标准肯定比一般人高。但她居然直接形容华为「美少女」，多少让夕有点满足感。不过这先姑且不提。

夕注意到叶奈子的茶杯空了，又帮她倒了一杯红茶。他观察情况，确认华应该已经进浴室洗澡后，开口说出想先表明的事。

「……叶奈子。」

「什么事？」

「刚才在『Toy　Box』的时候，你说了『考虑到花的身世』，是吧？」

「嗯。」

叶奈子喝了一口续杯的红茶，然后抬头瞄了夕一眼。

「我因为园端导演的关系，认识牡丹骏平。」

「……所以你听说了那件事吗？」

「喂，我对小花和华公主没有恶意，你别用那么可怕的语气诡话。」

叶奈子苦笑。

「硬要说的话，我其实是想站在小花和华公主这边的。牡丹骏平说男女关系是演艺圈的福利，他好女色已经到病态的程度了。我十几岁的时候，他还约过我……而且刘生和他也有私交。前阵子参加刘生他们的餐会时，牡丹骏平也有来，我们稍微聊了一下，有聊到你和小花她们的事。因为这样……嗯，我很了解为什么小花过去闪避演戏这件事。」

「你也知道？」

夕惊讶地瞪着叶奈子。

「夕……你该不会认为我坏心眼吧？」

……我是这么认为呀——这样回答的话一定会遭受猛烈的反击，于是夕沉默。他不是华或朱美，没那个胆量。

「相反的，华公主年纪轻轻，而且不像我是从小演到大，却那么认真钻研戏剧——我也终于了解其中原因。因为骏平就是那样的人……虽然他满离谱的，却也不至于是个坏人；但是他好像完全不了解自己的两个女儿。不管是小花或是华公主，虽然她们的做法截然不同，但两人都无法不受到演戏这件事的影响生活下去。」

叶奈子这时难得露出有些感伤的口气。

「就像你身为园端导演的小孩，电影对你的意义。」

「……叶奈子，花和华公主很在意那件事。请你不要再像刚刚那样不小心……说出会让她们不安的话。」

「……知道了，虽然我没办法保证。有一件事令我很意外，但终于懂了。」

「懂了？」

「嗯嗯。前阵子在学园祭看到时，我总觉得小花和华公主之间的氛围好像无法用一般的友情或情敌之类的字眼形容……这样的两个人偏巧又喜欢上同一个人，感受一定很复杂……」

叶奈子叹了口气——

对于两人特殊的身世，她难得流露出包含同情的情绪，而非觉得很有趣——对此夕感到很意外。

「……叶奈子？」

「人生真是不可思议，没人知道何时会发生什么事。小花和华公主两人有多喜欢夕，一眼就能感觉出来。然而，不只是这样……虽然不至于互相推辞，但她们两人好像在乎彼此的感受，我想这也是其中原因吧？」

「……我认为这也因为她们不想后悔。我从她们身上学习到很多。纵使使出浑身解数努力不懈，但必须——」

「啊，我知道。」

叶奈子点点头。似乎不用夕说明，她也明白。

接下来她让夕更加感到惊讶——这一天最大的惊讶，令人意外的程度也许高过她突然跑来这件事。

她毫不思索地说：

「以公平为原则，对吧？让自己以后不会感到后悔，堂堂正正、能为自己感到骄傲，不污蠛自己的心意和至今的努力。」

「——……」

「……夕？你怎么突然沉默？」

「呃……叶奈子……」

「嗯？」

「我有跟你提过公平之类的想法吗……？」

「啊？不知道耶……但是我懂，因为我也经常这么想。虽然我主要不是针对恋爱，而是工作方面，为了将来不会对自己做过的事感到自卑，光明正大地全力以赴……只是，我有点羡慕她们。」

「……羡慕什么？」

叶奈子迅速地伸出手，暂停影片。

这一幕是由夕亲自拍摄，花与华的镜头。差不多是花演技刚回复的那一段。

叶奈子伸出手指，彷佛在抚摸花与华的脸。

「因为我看到由你拍摄时，小花与华公主的表情……我是说目前喔，以后我可不知道。总之目前她们看来都不留遗憾地尽全力努力……回想我自己十几岁时，有许多后悔的事。很多事我都觉得『当时要是更认真一点就好了』，但已经没有机会挽回……所以我感到很羡慕——」

2

「——我也有一件事想问你，可以吗？」

短暂沉默之后，叶奈子这么说了。

「嗯？啊……只要不是奇怪的问题都可以。什么事？」

「这个。」

叶奈子指着电视画面——里面的花，第一次问起关于花的演技。

「小花。你、华公主，或者是谁……我是不清楚啦，但有人对小花做了什么吗？」

夕不明白「做了什么」是指什么事，疑惑地眨眼。

叶奈子眯起眼睛。

「我到现在看的影片是照拍摄颐序排列的吧？」

「啊，嗯。有些地方可能有乱掉，但大概是照顺序。」

「换句话说，现在这个是花刚刚演技出问题那段之后拍的吧？」

「……应该是吧。」

「花的演技出问题这件事，嗯，这么说是有点不太好，某种程度上其实在我的预料之中……说真的，我很惊讶你拍的比我想像中好很多。因为……虽然这样说不太好，但我之前不认为像你这样的平凡导演的世界观，能掌握小花这种类型的演技。所以，演技出问题的部分暂且不提，后来小花的演技又恢复……」

叶奈子稍稍倒带，回到「兔川」和「八田」帮幽灵少女取名为「爱丽丝」的画面——花演技恢复以后首先拍的桥段，也就是花表示「我觉得现在可以演得更好」以后决定重拍的镜头。

「不，不只恢复，甚至比演技出大问题前表现得更好一些——更仔细地说，可能是因为和夕的协调感变好了……你对她施了什么魔法？」

「魔法……？」

「没发生什么事吗？我真心认为，不管小花演技出了什么问题，假使只是单纯的原因，那没多久应该就会自然恢复，因为她是天才。像小花这么有天赋的人，才华自然会引导她。但是，即使如此……小花还在不安定的状态，就算花上很长的时间复原也不让人意外，但她复原的速度太快了。你或是华公主，给了她什么建议吗？」

「……我们没给什么建议喔。」

夕有点犹豫，但仍然诚实回答。

「对于花的演技，我没有什么可以提供建议的地方。能够恢复靠的是她本身的力量。我只是，对她把话说清楚而已——！」

「说了什么？」

「……说我和她之间的事。」

夕简短叙述。详细内容说出来很难为情，况且也没必要向叶奈子解释这么多，也不适合在花不在场的时候对别人说这些。叶奈子回过头对夕说：

「……哦……」

也许叶奈子察觉夕不想说太多的意思，所以并没有追问。看见叶奈子有如锐利的日本刀一般轻笑，夕又猜想也许不用说她也已经明白。就像华很清楚花演技会出问题，原因只会在夕身上一样。

就是和夕之间的恋爱关系。

叶奈子加深笑容，一刀砍进夕的内心深处。但这次并非出自恶意。「——那好吧。」她摇摇头。

「总之，我就送你几句话吧。」

「……你还是一样态度高高在上，说吧。」

「拍得很好。」

比起学园祭电影发表会时更加直接、不折不扣的称赞。

那是让夕在瞬间屏息的一句话——

「——咦？」

「华公主的部分就不用说了，小花的部分也是。不好意思，包括前阵子『限期一个夏天的月与茧』，我想我可能小看你了。虽然才能和美感品味、独一无二的价值这些方面还是没办法跟园端导演相提并论，但是……拍得太出色了，让我很吃惊。」

和摄影工作进入尾声时一直感觉到的手感一样。

不久之前，夕不管怎么渴望也无法得到、完全不敢想像的评价……

「还有到刚刚为止，我也认为引导出小花演技里的魅力这件事，我可以做的应该是你无可比拟的——虽然我现在还是这么想，但你把小花拍得比我想像中好很多。我可以理解你和华公主为何对我露出挑战的眼神，可以理解你刚才——」

没有恶作剧或挑衅的意味，叶奈子露出爽朗的笑容。

「为何露出『能让小花发挥魅力的是我，只有我』这样的表情。我现在也可以理解华公主为何能斩钉截铁地说『夕同学不在身边，花就没办法发挥演技』……这不是很好吗？就照这个步调拍下去吧。也许，你有机会达到园端导演的一半……这好像有点难，嗯，大概四分之一，这样有成就的男人——」

叶奈子对于演技或作品不说谎——更何况提及她最敬爱的园端导演，更不可能不是出自真心。夕认为这不只是单纯证明了自己的成长，更是花与华大幅改变自己世界的证明。

有两人陪伴在身边这个「现在」的成果。

假使艺术之神存在某处。

假使过上艺术之神，艺术之神要求夕说出一件感到骄傲的事。

那不是生为园端朝地的儿子；不是从小就憧憬父亲，立志要和父亲走相同的道路；当然也不是夏天拍摄的电影拿下奖项；不是和大家拍出这部好作品；也不是被叶奈子夸奖。

——而是能认识花与华公主。

——是花与华公主真心喜欢自己的这件事。

一般来说，华来家里过夜——即使完全没有想入非非的意味，但无疑也是一件让人意想不到，无法保持冷静的事。而现在叶奈子也在家里，又是一件意料之外的事。负负得正，也许因继为这样，夕反而比较能维持冷静。

「——谢谢你。」

华穿着夕借给她的T恤和运动裤，点头表示谢意后接过夕递过来的热牛奶。

「嗯。」夕脖子上挂着毛巾，点点头。

「我用微波炉加热了，所以表面可能有一层热膜。你小心喝。」

「好的。我会搅拌一下，然后吹吹再喝。」

夕听到华说「吹吹」，不禁笑了出来。华似乎不明白夕在笑什么，不解地眨着眼睛，但立刻放弃深究。吹一吹之后，她张口喝牛奶。夕在桌子对面一边看她喝牛奶，一边小心翼翼地擦拭还很湿的头发。

……华公主洗好澡之后，接下来是夕……虽然当时夕的确在心里暗自希望……可以在华洗完之后洗，但主要是因为叶奈子说「我就要看到一个段落了，所以最后洗就好」。在夕洗好之后，叶奈子擅自拿了浴巾和园端樱的睡衣走向浴室。今天一整天，此刻终于平静一点了。

华放下牛奶杯，呵呵轻笑。

「华公主？怎么了？」

「呵呵……我想起前阵子的事。」

「前阵子？」

「是的。在美樱站前摄影时下起雨，大家就一起来到这里。花那时也是穿夕同学这件T恤对吧？」

华拉了拉穿在身上的T血。

「我那时有点羡慕，觉得她太奸诈了。不过，这下子扯平了……呵呵呵。」

只是这种小事。

夕看华打从心底感到高兴的表情，一阵心动。这样的华看起来太可爱，让夕的心好像被揪紧一般，急忙别开视线。

——要是看华公主看过头，感觉会很……不妙。

晚上的客厅，只有两人独处的情况。这时他意识到先前被叶奈子拉走所有注意力而没发现的事——这个时间，华在自己的家里。这……不好。不行。夕下决心，露出笑容化解尴尬。

「华公主。」

「嗯，嗯。」

华瞬间的动摇，也许是因为看透夕掠过脑海的念头——不！别想这些！夕起身说：

「好、好不容易叶奈子去洗澡了，这时间好像也没有有趣的电视节目。华公主如果有想看哪一段影片，就播来看吧——？」

「啊……那、那么……」

华似乎也在压抑心里的紧张，刻意咳了一声。

「我想看不久前拍的。」

「不久前拍的？」

「是呀，就是去游乐园玩的时候，知佳学姊偷拍我们的那些。」

「啊——」夕意会过来。

「那个啊？也是，后来好像没机会让你们看拍出来的内容。」

「是呀。还有那之后——」

华停顿了一下。

「在摩天轮里，夕同学拍约那些……」

「嗯嗯。你等等，我马上去拿。」

影带放在夕房间，因此他说完就快步走出客厅。经过浴室门口时，听到洗澡声夹杂着哼歌的声音，突兀的感觉油然而生。在迷恋叶奈子的那段期间——说起来也不到多深刻的程度，不认为恋情可以实现，只是单纯对她抱着憧憬的那段期间，叶奈子在夕家里洗澡——这种事是完全无法想像的。

讽刺的是，刚刚叶奈子说的话，此时掠过夕的脑海。

人生真是不可思议，没人知道何时会发生什么事——真的就如她所说。想想被花与华告白前的自己，至少光是心境上，就很难想像自己能和叶奈子对等说话。

——假使……

这个「现在」崩坏了，自己还能用对等的态度和叶奈子对话吗？虽然夕不敢肯定，但——

「——……华公主，我回来了。」

夕轻笑着对华这么说，然后举起拿在手上的三卷影带。知佳拍的两卷，和夕在摩天轮里拍花与华的一卷——虽然在叶奈子洗澡这段期间，可能也没办法看完这些。华笑着说「嗯，欢迎回来」之后，夕走向录影机换了影带播放。

夕就这样坐在刚刚叶奈子占据的沙发上。

虽然仍有一丝羞怯，但华很自然地理所当然般坐在夕的身边。

「啊，真的耶。我和夕同学都入镜了……还有花也是。」

「嗯。知佳边躲边拍，好像费了不少工夫。」

他们时而轻笑，时而惊愕地一起看了几分钟以后，一边快转一边看在游乐园拍的影片。两人坐着看影片时，华忽然用不经意的口吻问道：

「……夕同学……」

她问出让人无法假装不在意的问题。

「夕同学你觉得如何呢？花那件事——」

「——你是指叶奈子的邀请吗？」

「是的。」

夕瞥了一眼华的侧脸，华彷佛感到眩目般眯着眼，微笑看着电视萤幂上包括自己的三人。

「……呃，就像华公主刚才对叶奈子说的，我也不怎么觉得花会接受。当然，我想花应该满想和叶奈子再一起演出一次。但这个邀约太突然，即使是角色无足轻重的特别来宾，但毕竟不是一件小事——」

夕说到这里忽然住口。

不对——因为夕注意到了。虽然华的表情没变，但夕注意到华想问的不是这个。

华想问的一定是——

「——……我——」

她想问的是夕的感想。

夕把视线移回电视画面上，继续坦率地说出自己的想法。

「我不知道。」

「——」

「老实说，就算只是特别来宾，但小花参加专业舞台剧这件事让我很没真实感，不敢相信真的有这件事。虽然父亲曾让我参观过几次拍摄现场，但当时情况和现在不同。现在的年纪比较大，也理解了所谓现实——！」

理解了现实，和挫折。

「那个，根本来说，就算排除『我不在花身边，她却能……！』这种想法，还是不免担心即使花有天份，但真的能胜任吗？同时又觉得花一定没问题。而且……如果说我不想看花和叶奈子一起演出的舞台剧，那是骗人的。老实说，我也非常想看。」

「这部分……」

华轻声表示同意。

「我也有同感。我也想看比起美樱祭时又成长了许多的花，和叶奈子小姐共同演出。当然，我不认为目前的花在夕同学不在场的情况下，可以表现得很出色，这部分要怎么克服还是个问题。我指暂时不考虑这个问题的情况下，说我对花和叶奈子小姐共演的舞台剧不感兴趣……是骗人的。」

「嗯嗯。而且，花和华公主是我们社团里的王牌，我也常常想让更多观众看到你们，像是『花和华公主这么出色喔』的心情。选美比赛和电影发表会时，其实也有一点这种心态。」

「……我们假使没有认识夕同学，一定……完全无法在作品中有亮限的表现。」

「假如华公主是这样，那我要是没遇到华公主，情况根本就是只能用凄惨来形容了……除此之外，虽然这样说很不自量力，但对于叶奈子和那个知名导演——我有想挑战的念头。」

华嘻嘻笑着说：

「这我也能理解喔。这次的电影一路拍下来，让你有这种想法对吧？」

「……嗯，美樱祭时她也说我们一定拍不出来，刚刚在『Toy　Box』也刻意挑衅，让我感到很不服气。『可以的话你自己试试看呀！把花的魅力引导出来呀！我让一直闪避演戏这件事的花变得这么投入在戏剧上，你能吗？』——我有这种想法。可能有点得意忘形，但……」

「不，要说得意忘形，不只夕同学，我们大家都一样。」

「……华公主……」

「因为一路上和花一起努力拍电影的是我们。」

「……是啊，就是这样。」

夕叹了一口气。

「叶奈子虽然说不会打扰我们拍摄，但我对这点有点怀疑……也许，我也有点寂寞、不甘心的情绪。」

这肯定已经接近夕个人的任性。

也许只不过是夕微不足道的自尊心问题。

「花……或许有紧张等问题，但实际上从一开始就演得不错吧？然而她属于慢热型，一直处在不安定的状态。我教了她许多演技，一起想办法……这样的花受到叶奈子高度赏识，甚至想邀请参与自己担纲的舞台剧，让我有点落寞，有一种花要拍拍翅膀从我身旁飞走的感觉。」

夕说到这里，自己忽然察觉。如果把所有想法都说出来，根本毫无止境。关于这次的事，从许多不同角度来看，有太多不同的想法。除了个人想法之外，也有站在社团立场的看法，还有一些矛盾的感觉。

他苦笑着说：

「——嗯，总之……太复杂了，自己都搞不清楚了。」

「……的确。」

华也苦笑着转向夕。

「夕同学说的，我也几乎都能体会。」

「华公主你怎么想呢？」

「嗯，你现在说的这些，我大概都是相同的看法。我的心情也是五味杂陈……原本我对花就抱持复杂的感情，再加上我对叶奈子小姐的许多想法，这下全都掺杂在一起……所以老实说，连我都有点不知所措。」

「是呀。」夕看到华别扭地噘起嘴巴，微笑着这么说。

说起来也是。因为夕——不，应该诡夕他们，尤其是朱美，所有人有时会太过认定华十分聪慧，领悟力高。这部分当然毫无疑问——至少在夕的人生中，即使同辈当中有跟华一样聪明的人，但却没看过像华一样会做人的。然而，纵然如此，华的心灵仍有符合她年纪的敏感，甚至更为细腻。

「虽然我认为花不会接受叶奈子小姐的邀约——应该说，叶奈子小姐应该没有可以说服花的东西，但是……既然她是要找花个人商量，决定权就不在我或夕同学身上，而是花。如果，我说如果，花接受了这次的邀约——」

这时夕突然注意到——

两人说话时，华放在她腿上的手——

「如同夕同学所说的，我也想看，但又觉得夕同学不在身边，花应该没办法演，而且我也对自信满满的叶奈子小姐抱着『试试看呀，我不相信你可以』的想法……不是被邀请参与舞台剧演出的部分，而是花受到叶奈子小姐那样专业的演员高度评价，我多少有点忌妒……不，其实我早就知道花很有天赋，她可以表现出我无法做到的演技，但……总之，我的感受也很复杂，非常非常复杂。只ni——！」

华的手轻微地——连她自己都没注意到……

颤抖。

彷佛感到不知所措，彷佛因为知道却无法逃避的不安而感到畏惧……夕注意到华的手，当然不能什么都不做。他只犹豫了一下，然后就伸出自己的手，叠上华放在腿上颤抖的小手。华吓了一跳。

「……夕同学——」

她用激动的眼神看向夕。

然后紧紧回握夕的手。不像撒娇——而是有如抓住一根救生浮木。

「只是——怎样？华公主？」

「夕同学……只是，虽然许多情绪涌上来，交错复杂，三言两语无法描述、，但这之中最强烈的感受是——……」

「嗯。」

「…………一种预感。」

「……预感？」

「是的……那个，不好意思。」

一脸歉意的华望向和电视连接的摄影机。

「不好意思，我想麻烦你……把影带换一下好吗？换在摩天轮上拍的那卷。」

「咦？啊，嗯，完全没问题。」

夕一手仍故在华的手上，用空着的另外一只手迅速地操作摄影机。停止播放，换片，再播放。电视画面充满一片燃烧般的艳红，是那天的夕阳，在摩天轮里拍摄的画面。从窗外照射进来的夕阳，美得让人联想到世界的终焉……

然后，影片中夕的声音几乎和画面同时出现。

「嗯，我会把花和华公主都拍出……命运般的——！」

「夕同学……这时候……」

华紧握夕的手，盯着电视画面中的自己和花。

「在摩天轮里，你开始拍我们之前……我和花都对你说『不用特地设定回答的期限』吧？花说『像是在知佳学姊毕业之前』，当时我也没有反对。」

「……嗯嗯。」

「那是发自内心的想法，发自我和花的内心。虽然不小心听到知佳学姊那番话也是一部分的原因，但当然不仅如此……我们可以等，可以忍耐。这是真心话，现在也没有变……但是，在夕同学像这样开始拍影片后，我觉得……」

她紧张得呼出颤抖的吐息。

「……这样做也许是反效果。」

果然。

「不管我们嘴上说什么，但夕同学你发现我们内心深处……比其他任何想法都强烈的愿望，是想听到答案——你发现我们这非常非常强烈的愿望，而且，因为注意到这件事就不会置之不理，因为你……就是这样的人，所以我和花都毫无犹豫地喜欢你喜欢得无法自拔。只要我和花的内心深处有那样的想法——」

华果然察觉到了。

「夕同学就会在这次摄影结束，加上剪辑工作，完成属于我们的『美樱』时回答我们。一定会这样。」

当时夕觉得全力以赴的两人看起来如此美丽，为了不辜负这样的心意，于是再次坚定自己也要不遗余力回应的想法。

她察觉到夕决心要回答。

「当然，会得到什么样的答案我没有把握。老实说，对手是花……我没有必胜的把握。因为，花是个很有魅方的女孩子，这不是溢美之词。长得漂亮又很会打扮，光是和她在一起就会被她的朝气感染……而且还非常非常温柔。她真的是个好女孩，不像我坏心眼、容易忌妒又爱面子。所以，我没把握夕同学真的会选我。」

「……………………」

「但是，不管你怎么选择，你为我们这么做——为了不让我和花等得心焦而要在这次摄影结束——电影完成时给我们答案，结果将会如知佳学姊说的——我们的『现在』必定会产生巨大的变化，这是可以预见的……你也跟知佳学姊说你明白。我和花也知道，这个『现在』真的很幸福。也许这是最美好，奇迹般的瞬间，也许现在是最美好的状态……」

华——没有哭。

以她一贯的高度自尊，和无惧狂风暴雨的坚强意志撑住。然而她的侧脸在颤抖。

看起来像是在拚命忍耐什么。

她这模样让一旁的夕受到影响，必须努力才能忍住眼泪。

「但是、但是……我和花还是想要夕的未来，而且你也知道我们的想法。这个『现在』必然会产生变化吧？不，也许不是变化，而是结束……所以，我有预感，到那个时候，我们的现在产生巨大变化的时候，假设花又接受叶奈子小姐的邀请——」

然而，既然华没有哭，夕当然也非忍住不可。

夕有如要帮华拭去没流下的眼泪般轻触她的脸颊，华也立即撒娇似的用脸颊磨蹭夕的手。

「夕同学……假使花原本只展现在社团活动这种小世界的才能，表现在外界的舞台上，到时候本来就已经产生变化的『现在』，将会如溃堤般，不可能不产生彻底的变化——不可能不结束。我有这样的预感。虽然这可能是无可避免的情况，但以只属于我们的摄影为中心，我们的『现在』明明就存在——」

没有办法，无可奈何。不管夕多喜欢花与华，不管对哪一个的感情都可以称为「恋爱」，都可以称为「爱情」——却不可能同时选择两人一样，不只是花和华的少女心会怎样的问题。

更因为面对总是公平竞争、光明正大全力以赴的花与华，假使夕不尽可能回报，一定会徒留遗憾。既然夕、花与华都理解，要是夕没有公平地竭尽全力，就会使目前的美丽失色——

3

这个晚上，夕让华睡客房。本来他担心叶奈子该怎么办，但情况就如同她自己说的一样，她持续看着夕他们拍的影片到深夜，然后就这样睡在沙发上。

早上夕从自己的房间走出来时，园端樱苦笑着对他说：

「哎呀，夕，早啊。你看起来……好像没有睡好？嗯，我可以理解啦。」

「夕，早安。总之，为了报答你让我吃一餐、住一晚，还有看影片，我准备了早餐，感谢我吧。」

昨晚应该睡很少的叶奈子，一脸若无其事和园端樱边聊天边准备早餐。看到这一幕，还没洗脸，睡眼惺忪的夕喃喃说出心里的想法：

「……这景象真是不可思议。」

一大早就看到叶奈子在自己家，简直就像场景错乱……

「嗯，这我也可以理解。」园端樱说完加深苦笑，用视线示意客房的方向。　　

「总之，华公主还在睡，你去叫她起床。比起我或叶奈子去，你去的话她会更开心吧？就，说早饭准备好了。」

「啊，嗯……妈你昨晚几点回来的？」

「差不多一点多吧？明美叮咛我说担心华公主的情形，要我早点回来。而且这个周末客人也比较少。」

……嗯，朱美想必焦躁得不得了，也许早点传封简讯跟她说一声比较好。夕抓抓头，走向客房——大约四坪大的西式房间。「华公主？早安。你起床了吗？」保险起见，夕先敲了敲门呼唤，但没有回应。

——华昨晚也很晚睡。

他打开门进去，床上的华发出均匀的呼吸声。

她睡得很香甜，让人不忍心叫醒。

「——……」

……夕忽然回神，发现自己刚刚居然看得入迷。她毫无防备的样子如此可爱，盯着她看会不由得产生罪恶感。夕摇摇头，告诉自己这样不行，然后下定决心开口叫她。但她还是没有张开眼睛。

夕再次呼唤：

「华公主，早安。已经天亮罗——华公主。」

但华只是动一动身体，仍然没张开眼睛。

「华公主？你真的睡这么熟呀？起——床罗，华公主……」

夕叫她起床并伸出手，自然而然像昨晚一样摸华的脸颊。即便如此，华还是闭着眼睛。夕看她这样，觉得有趣而笑了笑，坐在床边像抚摸小猫般抚摸华的脸颊——

忽然——

华动了一下。

显然不是偶然的碰触。夕抚摸华的脸时，华紧紧握住夕的手，用嘴唇在他的手背上轻啄了一下。

「——唔！」

夕吓了一大跳，不禁动摇。

华悄悄张开眼睛，害羞地往上看着夕。

她露出恶作剧般的微笑。

「不好意思……我刚刚就醒了。」

她轻声说着，撒娇般再次轻吻夕的手。「……！」一大清早夕就因此满脸通红，华也红着脸放开手，蠕动着钻进被子里。她害羞地在被窝里缩成一团。

「……好了，我起床了，我马上就过去。」

她忸忸怩怩地说着，又补充道：

「……好香。」

「……嗯。」夕如此回应，深呼吸勉强压抑住狂暴的心跳，因受到刺激一下子清醒无比。

「早餐已经准备好了——……好像是叶奈子做的。」

「骗人！」

「她说是为了感谢昨天的事……天大概要下红雨了。」

「……是下雪吧？」

呃，真的是——夕如此想着，对华留下一句话便回到客厅。他看看窗外，虽然天上云朵飘散，但基本上是晴天。然而当他打开阳台的门，一阵风吹进来，冷得让夕直发抖。就这样的气温来说，下雪也不意外。

快进入冬天的早晨。

今天叶奈子会对花说什么，夕当然无从得知。

这到底会不会对夕他们造成影响呢——

吃完早餐，叶奈子说想去花家探病给她一个惊喜，但被夕阻止了。毕竟花目前状况如何也还不知道，先打个电话确认——早已起床的花立刻接起电话。

『啊！夕同学早安，嘿嘿。』

也许花以为夕一大早打来是因为关心自己的病情，声音听起来兴奋又开心。

「嗯，花，你现在身体状况还好吗？」

『好像好很多了。起床的时候头有点痛，用体温计量了一下，大概三十七度左右。这样下去明天应该就可以……啊，对了，夕同学，那个松饼好好吃！』

总觉得跟花说这件事会让她很意外，可以的话真不想惊动她——夕其实这么想着，但旁边的叶奈子催促他：「不要再闲聊了，快点。」夕也只能说：

「花……今天可以去看你吗？」

『咦？真、真的吗？嗯，当然！谢谢你！』

「只是，不只我一个人去……」　　

『嗯，没问题呀，我还是很高兴。还有谁？知佳学姊吗？』

「……你听了不要太惊讶喔。」

『咦？嗯。』

「叶奈子。」

『啊，原来是她呀——！咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——！』

虽然花惊慌失措，但总之是得到她的同意了。之后夕也连络知佳和小堇她们。家住得离花家近的就在花家集合，而像知佳住在夕家附近，就在夕家集合。知佳几乎是挂断电话以后就飞奔过来。

「阿、阿夕？你、你让这女人住你家，到底是怎么回事——？」

叶奈子看着知佳怒气冲冲地指着自己，反而露出贼笑。

「早安，我住得很舒服喔。好久不见，知佳。」

「唔！不、不用叫得这么亲热……！阿夕！昨晚樱阿姨有工作吧？你该不会和这女人两人单独——」

华急忙对火大的知佳说：

「不、不是的！知佳学姊，昨天叶奈子小姐的确是突然说要住夕同学家，当时我也很不高兴！但结果我昨天也在这里过夜……！」

「是、是这样吗——咦咦咦咦！华公主也？怎么会有这种战场般险恶的局面！阿夕，你怎么没跟我说——！」

「……我有打电话给你想跟你说，但你没接。」

「呃………！你打来时我正跟家教一起努力用功，等看到你的来电纪录时已经很晚了，所以……总、总之！这是怎样？狩野叶奈子到底来干嘛？」

针对这个问题，叶奈子只笑着简短回答：「我找小花有事，去探病的时候就知道了。」嗯，不管怎么说，去花家的路上，叶奈子慎重地买了点心礼盒，可见她对花重视的程度。叶奈子一脸愉悦地往花家走去，夕瞥了她的侧脸一眼，然后和华对望。

……叶奈子心情这么好……

应该不只是因为能见到花吧？确实的原因夕也不清楚。先撇开花会不会答应，这至少代表叶奈子可能找到了足以让她自信满满的说服方法——别想了。夕摇摇头。

多想也没用。

总之马上就会揭晓了。

然后——

影研会全体社员加上叶奈子都到了花家，被带到花的房间。对于叶奈子的邀请，花的反应大概就像夕、华还有叶奈子自己猜的一样。

花甩动今天特别仔细卷过的双马尾说：

「不——不可能！不可能不可能！我、我怎么可能有办法……你、你在开玩笑吧？咦、咦咦咦咦！」

另一方面，第一次听到这件事的知佳和其他社员们的反应也各不相同。「舞——舞台剧？卖门票的那种？」知佳单纯感到惊讶。芹菜反而兴奋不已地说：

「太棒了、太棒了太厉害了……！哇，呃……是狩野叶奈子小姐？真是有眼光耶！」

「谢谢你。这方面我的确有识人之明喔。」

「好厉害！太好了，对吧？小花学姊！小花学姊一定没问题的。话说，要是小花学姊就这样出道，然后大家为你的可爱而疯狂，你变成电视上手里拿着冰淇淋微笑的那种偶像，那芹菜该怎么办、该怎么办呢？」

「……我、我想芹菜你应该不用做什么……」

虽然小堇战战兢兢地吐槽，但芹菜似乎没把她的话往坏处想。

「但、但是我也觉得小花学姊很……厉害。那、那个，撇开演艺圈的事不说，这、这样的机会对现在的小花学姊来说，应该也是非常非常宝贵的经验吧……？」

「咦、咦——？芹菜、小堇，你、你们在说什么——？我、我哪可能办到，呃、呃——」

「当然。」叶奈予微笑着继续说。

「我也不希望这件事影响你们目前的拍摄工作，这点我昨天也跟夕说过了。公演的时间是冬天，两者时间不冲突，而且就像刚才说的，出场戏份只有一点点，小花的话应该不需要太多练习，我和刘生也会教你，对你来说应该也不是坏事吧？」

「你、你说不是坏事……但、但是为什么要找我呢？呃，呃，叶奈子小姐身边会演戏的人应该很多吧！我、我这种程度……哈啾！」

「花，你不要太激动。还有，把袍子披上。」

「嗯、嗯……谢谢你，夕同学。」

「你还好吗？小花？现在正是季节转换的时候，身体健康比什么都重要喔。总之，为什么会选你——这还用说吗？」

叶奈子对花露出的笑容，依旧是对夕等其他人绝对不会有的表情。就像她面对夕的父亲时i一样，那是清澈又满怀敬意和无限喜爱的笑容。

「因为我想和小花一起站在舞台上呀。」

正帮花披上袍子的夕，感觉花的肩膀抖了一下。

花一脸惊讶地看着叶奈子。

「……咦——」

「像之前的学园祭时一样，没有任何其他理由。我只是想再次和小花一起演戏，只是因为这样。我相信有一个境界是只能和你一起到达的。小花你呢？你不想和我一起演戏吗？」

想和花一起演。

不想和叶奈子同台演出吗？

做为说服的说词，这种强而有力，没有一丝恶意的诚挚心意，无疑深深打动花。

夕很清楚。花自从第一次在电影院看到叶奈子的演出以后，站在演员的角度，无疑地非常崇拜叶奈子的演技。学园祭时她也说过「我很喜欢叶奈子小姐，我没办法讨厌有那种精湛演技的人」。这样的想法在演出选美比赛的即兴舞台剧后，想必又更加膨胀了吧……不，绝对不只是这样。

当时几乎可以说是花的第一次经验，她一定清楚感受到和叶奈子共同合力演出时，那种无可比拟的乐趣。被同样类型而且更有经验的天才引导，自己的才能、演技完全解放出来的快感。这是理所当然的反应。以自由的表现创造一个世界，会充满多么压倒性的充实感，这点连现在的夕也明白。花具备演戏的天赋，不可能没有感觉。

知佳有些担心地看着花。然而——

还不够。

夕也知道这件事。被自己尊敬、有所共鸣的叶奈子如此诚恳邀请，花不可能不心动——假使她不会心动，那么就算她的动机是接近夕，也不可能像现在这么热衷愉快地参与电影制作。花的心里肯定有些动摇，然而——

不够。

这些还不足以说服她。

「叶奈子小姐，但、但是……」

花的声音不安地发抖。

夕、知佳她们和华都看着花的反应。华不只看花，似乎也在意着叶奈子——在意她到底会说什么。华彷佛深信自己昨晚说的「目前应该没有可以说服花的说法」，只是静静地观望。叶奈子也许已经知道了。　　

她瞥了华一眼——

这时……

「我——我听叶奈子小姐这么说真的很惊喜。虽然我觉得你高估我了，但还是很高兴。呃、呃……但是……」

花又慢慢摇摇头，继续说道：

「我……没办法。我做不到。」

「为什么呢？小花？」

「因为、因为——……」

花这时拾起头看着夕。

一脸泫然欲泣的表情说：

「没有夕同学在身边……我就无法演好。夕同学不在、没有夕同学让我感到安心，我就表现不出被叶奈子小姐还有众人夸奖的那种演技。我是因为喜欢夕同学，因为演戏可以连系我和夕同学才——

听到花这么说——

『——！』

夕和华都不禁屏息。不，正确来说，他们的反应不是因为花说的话。

而是花这么说以后，叶奈子露出的表情。

她宛如野兽般笑了。

看起来就像寄宿在叶奈子身体里，造就她特别演技的强烈感情，正发出欢喜的狂吼，甚至让人产生空气也在震动的错觉。叶奈子在那一刹那，全副精神都欣喜若狂，但不是恶意，而是确信掳获了花。正如同叶奈子的演技，她的笑容里无法言喻的熊熊燃烧的感情，让夕，也许还有华，都明白了！

他们的心被叶奈子的笑容射穿，让世界色彩一新的宽广想像力使他们明白。叶奈子昨天持续看着夕他们拍摄的电影中花出场的片段，知道花演技出问题后又恢复，然后和花、华聊天之后发现了什么——连华都认为不可能说服花的说法——

「——欸，小花……」

听着叶奈子甜蜜的语调，夕感觉心脏狂跳。叶奈子充满关爱的口吻，让华精致的脸庞也大为动摇。

「小花这么依赖夕，没有夕就没办法演好的这种想法，我也不是不能理解。这样满可爱的。我昨天请夕给我看你们拍的影片，里面的小花光彩耀眼。夕把你的魅力引导出来，你也全腊心信赖夕并且回应他……」

是吧？华一定正是体会到花的演技很特别——「夕不在的话，花就演不出来」，所以才认为叶奈子没办法说服花。但是，错了。

叶奈子也了解这一点，却反而——

「我知道。是这样吧，对目前的小花而言，也许是夕不在就没办法演好。但是小花，你打算这样下去到什么时候呢？这样真的是对的吗？小花的演技，对夕和华公主这样认真制作电影的人来说，非常具有魅力喔。」

花不懂叶奈子想表达什么，显得不知所措。

「咦……咦？叶奈子小姐？你、你说打算到什么时候……」

「你的演技很特别，这点我可以保证。尤其因为才能不足而感到绝望，却仍不断努力的人最能体会——假使小花的演技不存在了，那肯定是非常非常难以忍受的事。小花，我对夕多少有点了解。」

「……」

花感到困惑，但仍尽力听着叶奈子说话，想明白她话里的意思。

「面对你和华公主的心意，夕一定为了给你们一个答案而烦恼不已。他太认真，不是那种可以随便做选择的人。这点我看得出来。因为以女孩子来说，小花和华公主都非常出色呀。然而不管夕多费尽心思想做出结论，可能都是白费工夫。就算他想给答案，想做明确的决定，最终的最终可能还是无法做出决定——」

「——咦……？」

「假如夕喜欢上小花，选择了小花，可能就没问题。但是，假如夕想选择华公主，最后的最后一定也没办法选——如果照目前的情况继续下去。而且，华公主也无法因此苛责。你知道为什么吗？小花？」

华带着不安的表情，彷佛想说什么却卡在喉咙——大概是受到叶奈子这番话的冲击。因为叶奈子说了华肯定不曾仔细思考过的事，或是华想起了之前花的演技出问题时，她自己的反应，而能够想像叶奈子说的情况可能会发生。

「一般来说，才能是非常绝对的条件，不会因为一点小事就丧失。但对小花你来说，夕可不是等闲的小事，而且你对演戏又抱持着复杂的心情吧？所以夕只要考虑到可能发生的『万一』，最后就没办法做出选择。」

夕没办法插嘴。因为他和华一样动摇了。

尽管早就有「现在」总有一天会崩毁的觉悟，也认为即使如此还是必须往前迈进——因为夕知道这是花与华内心所希望的。然而，叶奈子口中说的「万一」是怎么回事？夕根本没有考二虑过这个……

「小花只要夕不在就无法演好戏，小花是为了夕才演戏。那么，只要夕想到『如果我没选择花，花会不会从此都无法再演戏？会不会再也无法展现那种光彩夺目』这个『万一』就…假使小花你不择手段也想抓住夕的心，想得到他，那这种情况也许反而对你有利。」

花——

好像终于完全理解叶奈子想说的话，一脸愕然。

「——…………」

「但你不是那种人吧？你不想弄脏自己的心意吧？所以你一定得做到即使夕不在身边，你也能演戏这件事，不是吗？当然，夕在你身边的话就能演得更好是好事喔。是很棒的事。然而假使你没往前跨出一步，做到即便夕不在身边也能演戏这一点，那说到底对华公主还是不能做到完全公平。所以我才觉得这件事对你不是坏事。小花——」

知佳似乎也理解了叶奈子的意思，但她没有插嘴。因为叶奈子说的话不带恶意，只有满满的关爱，是对后辈的指导。同时，以把花视为演员的角度来看，叶奈子指出的部分……可以说并没有错。

夕不在就无法演戏。

目前这样也没问题。但是，要到什么时候呢？

今后也一直这样的话，这……的确——

「我想和小花一起演戏，小花你也想和我再次同台吧？不过，你谗『夕同学不在我就没办法演』，那我和你一起站在舞台上，帮你解决这个问题。这不管对你或华公主都很重要吧。因为，假使小花你是『夕在身边，演技会变更好』，那还没什么大碍，但你的情况是夕不在就不能演，这根本是在撒娇。如果你一直这样下去……有一天回想起来会后悔。」

芹菜等三个一年级社员完全没有发言的余力，只能眼巴巴地盯着叶奈子。然而不知道叶奈子有没有感受到她们的视线，她只凝视着花。

花呆愣地回望叶奈子：

「照现状下去，就算夕选择了小花，有一天小花也许会怀疑『是不是我耍赖，把自己的才能当筹码，夕同学才会选我』。小花，和我再同台演一次吧？你必须自己往前踏出一步。为了你的才能，为了你和夕、华公主之间能够坦荡荡地面对彼此——……」

叶奈子就是这样的人。从夕小时候就是这样，踏碎他的梦想时也是，前阵子学园祭的时候也是。简直就像一阵暴风雨，以猛烈的气势来袭，把许多东西搞得天翻地覆，却从不回头看一眼，彷佛理所当然般扬长而去。

「不用急，过几天你再透过夕告诉我答案就好……那么我也该走了，我瞒着经纪公司过来，再不回去就要被骂了。小花，你要好好保重身体喔。」

彷佛该说的跟想说的都说完，感到满足了，最后叶奈子怜爱地摸摸花的脸，对夕眨了眨眼就离开了。知佳和一年级社员们像是帮说不出话来的夕、花与华缓颊一般，同时滔滔不绝地说出感想。

「小、小花学姊……！那个，虽然芹菜不是很清楚——！但、但是我觉得你不用想太多啦——！芹菜希望你能答应舞台剧演出，但也希望你放轻松一点！用轻松的态度参与就好！我们一定会去看你的表演——！」

「我、我在美樱祭时看过狩野叶奈子小姐，该、该说觉得她有点怪怪的还是……虽、虽然她很漂亮，但、但我还是觉得她是个怪人……所以你不用太在意……只是，我能理解她非常非常欣赏小花学姊演技的心情，但是……」

「真是的！那女人还是那样，想说什么就说，想来就来想走就走！没礼貌，不，应该说感觉很差！阿夕你干嘛听那个贱人说那么多……！」

「没错，知佳社长。找昨天第一次跟她说话就知道了，那女人真的是个淫乱贱人。」

「就是说呀，朱美！我们难得意见一致！就是这样！所以小花，那个，呃，当然……关于舞台剧的事我们也不该有太多意见，应该由你自己决定……你就照自己的心意做就好！不用管她胡诌的那些，你要是不想去就别去，没关系喔——！」

众人七嘴八舌。

感觉自己的心跳速度还没减缓的夕，看了花与华。「嗯、嗯——……」面对拚命对自己露出笑容的芹菜，花——虽然勉强挤出笑容回答，但叶奈子的话对她的冲击显然还在。

然而，夕总觉得花表情中残留的震撼，不单是因为被旁若无人地说了一顿。当然，花是被说了一顿，也因此感到冲击而动摇。然而，不只如此，看得出在各种层面上，花的心似乎被灌输了某些新的、她期望的东西……

华彷佛对这样的花看不下去，低垂眼帘。

……华昨晚说她有预感，现在不再只是预感。

预感化为更确实的形式呈现在眼前，华宛如不愿意直视这一幕……

夕认为自己应该说些什么，当下却不知从何开口。

「……花……」

尽管如此，他仍微笑着勉强挤出声音。

「花，我想叶奈子说想和你一起演戏是发自内心的，但……她后来说的那些有的没的，你完全不用在意，不用理会。所以——」

「——嗯，谢谢你，夕同学……」

花对夕微笑。然而……

夕心里有数。叶奈子对花说的那些话有如秋水——美丽的名刀般，刺穿夕、花与华的心；相较之下，自己现在说的这些根本毫无力量。接着低声说话的华声调也相同。「……花……」她依旧低垂视线轻唤花。

「……花，要怎么做得由你自己决定，所以你决定就好了。事情就是这样。做不会让你的人生、你的爱情、你的『现在』有所悔恨的决定就好了……我想说的只有一件事……」

华的声音让花露出惊讶的眼神——

那声音不管是谁听到都会认为——

非常温柔。

「让你担心我那么多本来就不合理，而且也不用叶奈子从旁说东道西。你……你只要选择你认为正确、想走的方向就好，因为我也会这样，为了我自己。因为我的人生、你的人生、夕的人生——都没办法重来……」

……根据花的身体状况判断，还是觉得明天可以开始拍摄。

这真的是最后了，只剩下追加的部分。如果照预定计划，明天一天，就算有点超过，顶多也是后天放学后就能拍完，而且天气也不差。叶奈子说之后再答覆就可以，胼以暂时把注意力集中在摄影工作的最后阶段，然后——

——然后会怎么样呢？

我们的电影，我们的恋爱——

4

星期日白天，电影几乎都拍完了。然而有些人傍晚有事，所以决定杀青延到下星期一。不，不只夕，所有人都有些不希望拍摄结束，都沉浸在这股充实感当中，也许因此自然演变成这个结果。

追加镜头最后的最后。

这次电影拍摄真正的最后一幕。

这是在沿海道路的场景，坐望海的另一头三个大小离岛的美樱镇海边。

故事进行介于中段到尾声之间，内容是「兔川」和「八田」为了探查「爱丽丝」的身世而在镇上到处找寻线索。随着这件事的进行，两人在恋爱方面也开始想往前迈进。夕想追加「兔川」和「爱丽丝」的镜头到这段情节中——

「兔川」和「八田」分开以后，刚好已是IrlKn时分，「兔川」想着荡漾的海很美，于是灵机一动把「爱丽丝」从百合峰带来看海，两人走在海边……强调画面多过叙违的一幕。实际上这一幕会不会放进完成版，得视整体平衡感而定，这点夕也已向花与华说明了。

夕的摄影机镜头当中，花与华时而看海，时而看着对方的侧脸，用缓慢的步伐散步…

「……爱丽丝，你一直是从山上看着海吧？」

黄昏时分被夕阳染红的天空下，花用「兔川」的表情与口吻说着……很好，虽然夕已经不再担心，但他仍然在心中称赞。老实说，昨天继续拍摄时夕有点不安，担心叶奈子的邀约会对花的演技造成什么影响。

然而——

「但是，很多东西从山上感觉不到吧？」

用笑容——对「爱丽丝」的关心、担心、怜悯，还有在一起的愉悦，花用掺杂了各样情绪，充满魅力的笑容表现。花的演技不仅没幽问题，看起来甚至像是花想把她的全部都表现出来。彷佛因为这是这次摄影工作的最后一个镜头，所以竭尽全力表现出有如生命般的光采。

不断表现出前所未有的高水准演技。

——花……

她的每个表情、动作、每句台词——不管哪个部分都没做哗众取宠的演出。比起入社时虽然进步很多，但应该还是完全没达到像华或兰子那样的领域。然而——

——花……！

她的一切毫无疑问非常耀眼，夕拍摄时明确感受到简直像是有光束在夕的摄影机和花之间。花毫无保留地把所有感情——把她的心情，还有「兔川」的心情都投注在演技上。

她现在一定乐在其中，因为在夕他们的守护下尽力演戏，同时也是因为和已经认定是无可取代的朋友「爱丽丝」一起散步。

她现在应该很难过，因为和夕等人一起拍电影到现在，这一次是最后一个镜头。明明可以表现得更好，明明可以继续展现精湛的演技，明明可以继续和大家一起拍出好作品。同时也因为「爱丽丝」这个存在只能看到傍晚时分的海。朝阳照射下的海也很漂亮，白天喧闹的海也很*棒。海岸线绵延不绝，明明不只美樱镇有海岸……

而这个女孩现在也许——

「例如这个味道……质感等等。欸，爱丽丝你闻得出来吗？」

光看花的表情，就莫名产生了许多想像。花的心情、花饰演的「兔川」的心情——不，不只是心情，是她生活的世界。

花压倒性的吐息宛如就近在眼前。镜头中花扮演的「兔川」早已不只是一个角色，而是一个活生生的人，演出一段人生的故事。她不只存在夕设定的角色里，她有属于她的人生、她的故事，种种过去累积成现在的她，有血有肉。花无法书喻的演技描绘出这一切，以创作的层面来说，这可以说是——没错，不管语病的话，可以说是几近神的领域，演技这个词汇已经不足以形容——

看到花的笑容，华低声回答。

用觉得不可思议的语调说：

「……味道……」

华的每个表情动作、每句台词都完美呈现出「爱丽丝」。不，华将「爱丽丝」这个角色诠释得比夕的设定更明确清晰，所以是超越完美。为了刻划出「爱丽丝」的形象，华以夕即使透过摄影机都好像会疏忽的细致，和理所当然般的自然，表现出虚幻的气氛、声音及视线。

华稍稍看了海面，鼻子好像动了一下。由此看出华——「爱丽丝」巫在闻吹拂过来的海风。接下来的瞬间，华忽然露出快哭了的哀伤表情。

「没错……味道。海的味道！味道、味道、味道……！」

她的演技将「爱丽丝」心境上细微的变化诠释得入木三分，表情变化的霎那，夕也感觉自己的心头被揪紧。没错，「爱丽丝」是幽灵少女，必定有深刻的痛苦和悲伤：这些情绪都透过华的演技、表情，还有颤抖的声音表现出来。「爱丽丝」自从变成幽灵以后，这是第一次感受到海的味道…

「是的，这是海的味道。我想起来了……想起来了……海原来是这种味道。兔川，我想起来了——」

——华公主……

和过去一样，这次拍摄从头到尾，华公主都强而有力地带动大家。比起花，如果没有华的存在，属于他们的电影更是根本不可能成立。正因为有华，才能拍出就大家而言最好的电影，花也因此在不知不觉中，变得能够在故事中安心发挥她的演技。

——正因有华公主在，正因华公主让我们知道了所谓的坚强意志和贯彻到底的美……

花悄悄握住华的手。

停下脚步，突然温柔地笑着说：

「欸，爱丽丝——」

「——嗯——」

「今天啊，我跟八田聊过。假如……我说假如喔……」

「嗯嗯。」

「就像现在你感受到、想起海的味道。你和我们在一起，一点一滴想起你的过去，渐渐看清楚你的轮廓……现在融入幕色之中的许多暧昧模糊，结果会变……怎样呢？会不会想起越多就越——」

这个女孩——花，现在恐怕——

感到担忧。

夕他们到现在为止建立的关系，未来会怎么发展？这个「现在」真的非常开心幸福，也许没有比此刻更美好的时光。同时，「兔川」追访「爱丽丝」究竟是谁……如果真相大白，「爱丽丝」想起自己是谁、因何丧命，就等于揭开现在只存在黄昏时刻的不可思议谜团。因此本来不可能存在的「爱丽丝」，可能也会理所当然消失——

然而……

即使如此……

「——我不知道……但是……不管我有怎样的变化，我都不会忘记你们曾在我身边，不会忘记你们为我做的努力。即使我消失在暮色中，也绝对不会忘记。」

「……我和八田也是。和你认识、变成朋友，这个事实不会消失。即使我变成老奶奶——不，就算我死了，不再有人记得曾像这样和你说过话，这段时间碓实存在过……只有这个事实不会消失。」

即使如此，不管花或「兔川」都觉得非往前走不可。花的演技处处表现出，所有情绪都变成令人不舍的爱怜及无奈。接着，华——也就是「爱丽丝」，也微微扬起嘴角表示理解。海潮声有如歌曲，回荡在两人之间。

海面上吹来的冷风如刀一般。

沉默之后，这个镜头到此为止——

——原本预定是这样。

实际上，知佳用慌张的眼神往夕看去，因为她发现夕没有在这时喊卡。还没结束，花与华还继续她们的演技。花接下来还想说些什么，刻意停顿。只有夕拍得得心应手有如神助时，才能对花与华的感觉、心思如此了若指掌——

寒风让花颤抖。彷佛为了打破稍显沉重的气氛，她害羞地哈哈笑了。

「爱丽丝的手，好温暖。你可能认为自己的手很冰冷，但我刚刚摸你的手觉得很安心，心好像都被你温暖了——」

华的表情看来很惊讶。除了演技之外，华本身动摇的感情一定也掺杂其中。不管怎么说，花完全是即兴加入的台词，对花本身或夕他们而言都是——

这次拍摄工作最后的台词。

夕抖了一下，不是因为冷风。他深呼吸以后，百感交集地投入这次漫长的摄影工作中感受到的各种心情，然后用尽全力大喊：

「——卡！」

要给花与华的答案、叶奈子的邀请等各种烦恼，在这个瞬间全都烟消雾散，夕自然露出满脸笑容。

「OK——！花与华都表现得很棒！完美！无懈可击！」

过了一会儿……

所有人同声欢呼。首先是知佳。摄影时她小心避免入镜，把绑在长竿子上的麦克风靠近花与华。这时她率先放下竿子，冲向她们两人。接着是芹菜，另外显得有点害羞的小堇和刻意压抑情绪的朱美，反应虽然不像知佳和芹菜这么明显，但也毫不掩饰满脸笑意。

「小花、华公主！真不愧是你们！太棒，太厉害太出色了！真是……恭喜你们！不，应该说谢谢你们！万岁！影研会万岁——！」

「小花学姊——！你好棒，芹菜、芹菜我感动得快哭了！我光看小花学姊的演出，眼眶就湿了——」

「是、是呀……真的！就、就像大家说的一样，太、太精采了……！我鼓起勇气进入影研会，真、真是太好了。我、我还是第一次感受到这种充实感……！」

「总之，到这里全都拍完——杀青了吧？东云学姊，辛苦你了。小花学姊也是。两个人都……表现得精采绝伦。」

所有人都七嘴八舌称赞，这种气势让花有点受宠若惊，但她立刻开心地嘻嘻笑。此刻花一定沉浸在淋漓尽致发挥了自己所有能力的满足感当中。她和夕一样，暂时放下了叶奈子的事等烦恼。

她一定因为摄影的热度而忘我。

她甚至忘了自己在戏里牵了华的手，一直没放开。

「谢、谢谢……谢谢大家！还有、还有——夕同学！」

花凝视着夕，脸上瞬间掠过复杂的神情。

悲伤、迷惘、对今后的不安还有期待——充满花的风格，各种剧烈动摇的感情。然而，这一刻没有其他情绪能凌驾完成拍摄工作的喜悦，她的表情瞬时转为让夕想一直拍下去的真诚可爱的笑容。

「都是因为有夕同学！夕同学夕同学，谢谢你……！」

「……我才要谢谢你。花，说真的，我自己也感到不安，实际上还带给各位很多困扰，但是这次——让你演主角真是太好了，我打从心底这么觉得。花，谢谢你愿意担纲主角——」

「……嘻嘻嚼哪有，我才要谢谢你……我当时也很担心，但能信任你而演了主角真是太好了……虽然我给你添了很多麻烦……另外，华！我也要顺便跟你说，很多方面都谢——」

——花话说到一半突然停下来。

她僵住了。

夕、芹菜还有小堇也跟着看向华。连听着夕和花的对话，视线暂时从华身上离开的知佳和朱美也是。

……扑通。夕感觉心跳在躁动。

或者可以说，夕他们的世界都为之震动。

所有人不约而同静默下来，已经不是惊讶这种普通的次元。是冲击。所有人都对这绝不可能发生的一幕感到震惊。吹过的风带着哀伤的气息，花仍旧握着华的手，用难以相信、怀疑自己看到梦境般的表情呼唤华的名字。

「……华……？」

华她——

在场的所有人都完全无法想像。单纯因为杀青所带来的喜悦被别的更强烈珍贵、痛苦得觉得这个世界的一切都很美好的情绪盖过。华公主……？夕也在口中低语。他以为自己有发出声音却没有如愿，心脏像被鹰爪紧紧抓住一般。会有这种事根本连作梦也想不到，因为……啊，会这样是因为——

华哭了。

使尽浑身解数成功诠释「爱丽丝」，华就这样珍惜爱怜地紧紧回握花的手。　　

无论何时都绝不哭泣的华。

她总是用她的骄傲和坚强意志，咬牙面对、克服所有痛苦和悲伤；但这个从不掉泪的华，自尊心高又意志坚强的华，居然无法克制地哭了。看得出她其实想忍耐——她一如平常挺直的背脊和紧咬的嘴唇可以证明。即使如此，她似乎还是无法抑止一颗颗泪水从清澈的眼睛滴落。

大滴大滴的泪珠不停滑落她白嫩的脸颊。

她看着夕、花还有所有人，哭泣。

「咦………咦咦、华？咦、华、华——」

花表情变了，刚刚开心灿烂的表情显得极为惊慌，冒出大滴的汗珠，一片混乱、手足无措，慌张得像是突然过上迷路的孩子。

「华？怎、怎么了？怎么回事？咦？咦？华…　　我做了什么吗？咦、咦咦？夕同学、夕同学，怎么办呀？夕同学——！」

花的表情看起来也快跟着哭出来，转头向夕求救。然而，夕面对这突发状况也不知如何是好。「华公主——」他总算能勉强发出声音，但华没有反应。夕的心脏剧烈地扑通扑通跳，整个视野都在晃动。华在哭……这样的华在哭！

其他人也陷入一片慌张。

「华、华公主？呃、怎么了？发生什么事了？」

「华公主！你、你是喜极而泣吧？华公主？」

「啊、唔……华、华公主，华公主……？」

「东、东云学姊？那个，呃、呃……那个——」

华一定听到所有人的呼唤了。她显然又竭盏意志力想止住眼泪，却完全无能为力，泪水反而更加滂薄。华也许发现怎么也无法克制，于是把手从花的手中抽出，用双手遮住自己的脸。

然后有如溃堤般……

她越哭越激动，小小的肩膀不停颤抖。山上照射过来的夕阳光线中，落在沿海道路上的每颗泪珠都像被施了魔法般晶莹剔透。

这时花忽然注意到了什么。

「什么？华？」

她这么问了。

似乎是听到华边哭边说了什么。

「你怎么了？你说什么？我在听，我有在听，你说。」

「……我……」

这次夕也听到了，其他人好像也听到了华因哭泣而发抖、被双手遮住而稍稍模糊的悦耳声音。即使如此，她的声音仍有如铃声清澈。

「我、我……很、很开心。」

「咦？开、开心？华？你不、不要哭啦——你这样哭，连我、连我都——」

「对不起，对不起，我知道、我知道。我居然在夕同学、花还有大家面前……！居然哭了，好丢脸。但、但是……我好开心。因为我太开心了，一直一直……！。」

「什、什么事很开心？华，不要哭了啦。你是说摄影吗？拍电影让你很开心？华……」

「拍电影也是。当然拍电影也很开心。花、花……夕同学，我，我……不好意思，我居然哭了。但是我——！」

「……华公主——」

总觉得——

在慌乱嘈杂的众人当中，只有他一个人明白了。

因为前几天他和华说过话；因为叶奈子与花说话时，夕看到华脸上的表情。华说过的预感——不只是夕要给花、华答覆这件事，而是更重大的，会彻底改变大家的「现在」的事……

「我和花……和大家、夕同学，我没想过居然能和你们度过这么欢乐……欢乐的时光。我不曾想过我的人生中，居然会有这样美好的时光，根本无法想像居然会有这样的日子！正因如此……想到这样的时光就要结束……不，我明白，这也无可奈何，必须如此……但是——」

……没错。前天夕听到叶奈子对花说的话时，也有同样的想法。

叶奈子都说了那些，花一定会接受邀约——

她会鼓起勇气，克服所有不安。

实际上，当时花不只是受到冲击，还露出更有力量的表情，没有不敢挑战的软弱。她原本就崇拜叶奈子，又听到叶奈子那么说，还被说中大家最在意的部分……花怎么可能退缩呢？「我要试试看。」也许被烦恼、犹豫、不安压得喘不过气，但最终必定会这样回答。连夕都有这样的预感，与花心灵相通的华应该更明确感觉到这点。

然而，花要是答应了——

「不只是夕同学给我们答覆这件事……我觉得我们的『现在』可能会有巨大、激烈、无法再恢复原状的变化……那是必然的，是正确的，是无可避免的。但是这段时光太欢乐、太愉快、太幸福，所以我——！」

是的，也许这是无可避免的事情。花与华想要夕的答案，夕也明白这点。叶奈子对花说的那番话在某种意义上来说是正确的，这点花也知道。就如同他们刚拍完的电影中，「兔川」明甄知道也许会因此和「爱丽丝」分别，仍必须不断前进。

即使华理解这个道理，但——

就算是无可奈何，就算这也是自己想得到的结果，却无法不感到悲伤。华的眼泪，证明了这个即将结束的「现在」对华来说有多充实。同时，即使这份幸福必然会崩毁，她也想得到夕的答案，更证明了她有多渴望夕的回答……

「华，不要哭啦。不要说那些话，华……华——」

不知不觉——

原本想安抚抽抽搭搭哭泣的华，花自己却也渗出泪水。夕感觉脑袋像是被重重打了一拳，心想「这也难怪，因为她是花呀」。看到华的眼泪，听到华这么说，感受到华的情绪之后——夕明白的事，花怎么可能会不明白？

因为，她们血脉相连。

不仅如此，还心灵相系……

「华，你……你说这些话，连我都……因为我也感到很幸福、很快乐……华，你不要哭了啦，不要哭了。我懂，我懂你的心情，华——」

「花，因为、因为……不好意思……花、花、花……！」

也许是想让华停止哭泣，花用力拉过华捣住脸庞的手。接着，华泪湿的脸和红通通的眼睛，赤裸裸呈现在花面前……花也因此崩溃。

花也瞬间超过忍耐界线。

花的表情扭曲。虽然她想忍耐，但根本做不到。一滴滴眼泪从她眼里溢出。花用自己的脸贴近华哭花的脸。

「华，不要哭。你一哭我都不知道该怎么辫了。你这样让我心好痛，华、华，我——」

「花，对不起，因为、因为、呜呜……能认识夕同学，能和大家一起制作电影，能和花……平常地说话，这些事，呜、呜呜呜，应该不会再……呜呜呜、呜呜呜呜呜呜——」

「你干嘛哭啊？华、华、华……你不是不哭的吗？你明明一直很凛然、美丽、帅气……不要哭了啦。华、华，呜，啊呜，呜呜呜，呜哇啊——————」

两个「HANA」抱在一起，彷佛灵魂重叠，一起放声大哭……也许这是她们到这个世界以来的第一次。芹菜和小堇也莫名受到感染，露出想哭的表情。朱美慌张焦急地想着应该要说些什么，却一句话也说不出来。

知佳也受到冲击而不知所措，忽然回头看夕。

——阿夕，只有你能做点什么吧！现在这种情形！她露出这种与其说是责难，更接近恳求饊的眼神。

——我知道。

我也想这么做。夕心想现在自己应该还有资格守护两人的眼泪。虽然就算走向哭泣的两人，要她们不要哭也无法止住她们的泪水，但至少有拥抱她们两人悲伤的资格……即使不久之后就要失去。

再也无法止住两人的眼泪。

只能选择其中一位。

但是现在可以——夕再次这么想。看见两人的眼泪、两人抱着哭泣这种太过纯洁的景象，他拚命忍住想哭的冲动，往她们走去。就在他走到两位「HANA」身边的前一刻——

他发现天空飘下了什么东西。

他有些惊讶地抬头看傍晚的天空。虽然布满许多大片云朵，但基本上是晴天。然而，不会错，落在举高的手掌上的是——

「——……雪……」

朱美轻声说了。

也许比往年都早。

美樱镇的初雪，晴空降下的雪。

如梦似幻地翩翩飘落，接触到地面的瞬间就如幻觉般消失的雪花。

无法持续到永远的美丽。不管何时，每一个瞬间的灿烂都——

让人爱怜得无法自拔——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
各位读者，最近开心吗？我是岩田洋季。故事即将进入高潮，在此将《花X华》第六集和悄悄来临的冬天气息一起献给你们——虽然发售的月份应该是在盛夏……请你们要多注意紫外线喔。

这集描述上集末尾小堇的爆炸性发言后，花、华和其他人心境上的变化，以及影研会发生怎样的骚动。同时摄影接近尾声，在上一集宣言「这次电影完成前一定会给答覆」的夕又会怎么做？花与华的恋爱会如何发展——以上内容请阅读本书，如果能带给你们一些乐趣和感动，那就是我最大的幸福。

话说——

这一集的设定完成，正在等责任编辑回覆的期间，有一件还满令人开心的事。同属电击文库，目前好评发行中的《奋斗吧！系统工程师》系列（我自己也会在新刊发售当天去买，超好看的！）作者夏海公司老师，特地到我家这里玩。顺道一提，夏海老师待人接物非常敦厚，而且具备作家通常不会有的出色沟通能力，是个像亲切大哥般的好人。

我们在尾牙等场合见面时，由于音乐方面我们都喜欢HR／HM，两人志同道合，感情不错。虽然他曾说想到我家这里玩，但我没想到他真的会搭四小时的新干线+四十分钟的普通电车来……！

我心想非好好招待他不可，于是卯起来第一天带他参观最有当地特色，广岛县某旧海军和战舰大和号的小镇；晚上去吃广岛烧，然后到酒吧喝酒。隔天夏海老师说想去《花X华》里面美樱镇的原型——尾道这个小镇看看，应他的要求，于是开车往尾道前进。两人边忍着脚痛边往迷宫般的小径迈进，开心和痛苦掺半地参观了这个充满情调的小镇。之后我们也开车到西濑户汽车专用道，顺便参观大三岛的大山只神社，在那边看到源义经供奉的赤丝威铠等国宝和重要文化财，因而兴奋不已。最后送夏海老师到福山车站搭车——大概就是像这样，玩得很尽兴的两天。

虽然我没有特地对责任编辑报告这件事，但他简直就像配合我一样，这两天都没联络我关于改稿的事，对我来说正好是改稿前的充电。很想请夏海老师有空再来玩——但想到搭新干线要四个小时，实在是说不出口。不过还是期待他下次的来访。

虽然我说过「尾道」是美樱镇的原型，在构思《花X华》这个故事时，责任编辑也说「就用尾道做故事舞台如何？既是电影小镇，而且你对那边也很熟吧」，当时我也觉得有道理。只是，这个故事交织四季变化发展，想到这点我就有点迟疑而打消念头，最后全盘改变背景地点，改成架空的小镇。

只因为濑户内不下雪……！

不，严格来说会下雪。一年当中会下个几次，偶尔也会积雪。但中国山脉和四国山脉之间的沿岸气候非常安定，积雪要持续到隔天是不可能的。因此，为了描写冬天下雪的景象，故事背景采用不存在的架空地点。就这方面来说，想到下一集能够描写冬天的情节就觉得很开心。

夕、花与华的恋爱和青春，会在冬天的美樱镇以什么样的形式落幕？敬请各位继续阅读本故事，我将会非常开心。

然后，我要打一下广告。由すらだまみ老师作画的《花X华》漫画版，现在正在《电击萌王》连载中。光是草稿上的花与华就非常可爱，让我很期待成品；之后的成品果然可爱得令人无法招架。身为作者的我也很期待的漫画版，请各位读者多多捧场。

这一集的出版一样承蒙许多人帮忙，我要在这里表达我的谢意。首先是负责插画的凉香老师。原本我因为凉香老师笔下的花而迷上双马尾，最近又因为老师画的华公主而渐渐軎欢上小个子的女生。也要谢谢之前提过，为漫画版作画的すらだまみ老师、和田责编、《萌王》的小林。另外我认为作者、编辑和校润其实有合不合的问题，我超喜欢而且感谢目前的校润人员，每次都仔细读我的小说然后详细地检查。还要感谢其他很多相关人士，有你们的帮忙，这本书才能出版。

当然，我最感谢的还是阅读本书的你们。

打从心底谢谢你们！

二〇一二年正值梅雨季　　岩田洋季


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



