文件发布时间:2010-06-03 18:38:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：零之使魔外传系列
本卷名称：外传 烈风的骑士姬2

彩页
简介：

为了成为优秀的骑士而隐藏女性身分的见习骑士加琳，因为多比尔事件而大活跃。玛丽安努公主也因此十分迷恋加琳。被恋爱少女盯上和强迫着的加琳因说不出自己是女人这事实而畏缩不已。一方，受到曾经的恋人复活这个事实冲击的塞多利昂想要独自找出事实真相，加琳对此感到很不高兴。「我…，不是你的伙伴吗？」「明明那么弱，明明被我救了的说！」这时，加琳跟一角兽骑士队发生了争执……。骑士的荣耀和少女的梦想还有萌生的爱意的结果是！？阵势如洪的第二卷！

跟玛丽安努愉快地一起在街上走着的加琳也渐渐地高兴起来。玛丽安努好奇心旺盛，到哪都飞奔过去，用街上的语气跟店员们搭话，总之什么也想要买回去。

加琳抱着的篮子里，各种各样的杂物多得要倒出来。水果，布偶，帽子，餐具……

“求求你……。解救我妹妹吧……”——达尔西妮被艾斯塔修囚禁的吸血鬼少女。

“这场战斗的胜者绝对是我”——艾斯塔修大公代替国王全权执政的野心家。

“我还是以前的我哦，什么也没变”——诺唯露塞多利昂以前的恋人。平时一直能保持从容的态度。

“我必须要用自己这双眼去找出事实真相”——塞多利昂魔法卫士队队员。因失去挚爱而厌世。

“我要成为骑士！”——加琳以王国第一的骑士为目标。实际上是个女孩子。

“是爱啊。爱啊，看吧，满溢出来了吧？”——纳尔西斯魔法卫士队队员。是塞多利昂的坏朋友。

“嘛！你见到我不觉得高兴吗？”——玛丽安努托里斯汀的公主。非常喜欢加琳。

“喝酒的时候就该慢慢品尝”——巴卡斯

魔法卫士队队员。是塞多利昂的坏朋友。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/2613/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/2613/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/2613/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/2613/001.jpg





序章
翻译：贽殿遮那
图源：34342369
轻小说论坛轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
轻之国度轻小说论坛提供
转载请保留以上信息轻小说论
请大家尊重支持翻译者的辛勤劳动
序章
“真的没事吧？”
加里努不安地问，十六岁的塞多利昂大大的点了点头。周围树木繁茂，依偎着的两人踩着树根和杂草，左右穿插地沿着动物的道路艰难前进着。
闪耀着金色的美丽卷发下面，是双温柔的蓝色瞳孔。加里努不安地挽着塞多利昂的手。
“那个，没事吧，我，很担心”
加里努从树林间隙中窥视了一下城堡的顶尖，塞多利昂瞥了那边一下，然后露出笑容。
“这个森林的话没事的，树木隐藏起了拥了秘密的恋人们”
“真的吗。可贵族不是即使对方离开了也能马上知道他们的所在地吗？”
“才没有那种魔法呢！你真是爱担心啊。明明跳的舞是那么火热的说！”
可加里努的不安好像还是没能压制住，缩着身体紧贴着塞多利昂。从挽过来的手里传来了加里努那柔软的感触。
这时的加里努，跳舞时那有如美丽女神般的自信和氛围消失得一点也不剩。在那里的只是个胆怯的十七岁少女而已。
比自己在上一岁的美少女的脸庞，塞多利昂毫不厌倦地一直看着。有一点点下垂的瞳孔在不安的影子下摇曳着。像在晚上看到的湖般失去光芒。可那并不代表失去了她的美丽。蕴涵在加里努瞳孔里的不安的影子，比起相遇后的任何一个瞬间，都要更加激烈地紧紧攫住塞多利昂的心。
即使只是像这种走着都要感觉到胃袋由于太过紧张而要从喉咙上跑出来。手微微出汗，塞多利昂不断吞口水。
“呐皮埃尔，要是被你父亲和仆人看到的话，我会被杀掉的”
塞多利昂笑了起来，可加里努没有笑。
“因为，我只是流浪艺人的女儿家，你可是贵族领主大人啊”
“领主是我父亲啊”
“还不是一样”
“你的舞蹈明明跳得那么好，可人真的很胆小呢！”
于是加里努烦恼地把眼角垂得更下。应该是比自己年长一年，可这样看上去就像年幼三，四年……
两人相遇在一星期前。加里努是某个剧团的招牌女舞蹈员，来到了塞多利昂父亲统治的领地里的驿站小镇。
她那成熟稳重的脸庞和激昂的舞蹈很快就赢得领地内的一致好评，这件事也传到了统治这地的领主儿子塞多利昂耳中。
“我的舞蹈也没有那么厉害啦，只是那些贵族大人们太抬举而已”
“并不是抬举，我是真的那样认为的”
自从在驿站广场看到加里努的舞姿后，塞多利昂认为自己一辈子也忘不了。那简直就像是能迸发出生命的舞蹈。每当加里努激烈地挥舞手时，周围的空气好像渲染了色彩。每当她踏起轻快的小舞步时，那个动作都深深地烙印在塞多利昂心里。
就这样发呆地走着的塞多利昂被树根绊了一下摔了一跤。加里努轻轻地伸出手扶着他。
“抱歉”
“没关系，你真是个冒失鬼，跟初次见面的那晚一样呢”
然后加里努露出了今天的第一个笑容。
塞多利昂红起脸。
“不过，这样冒失真是太好了”
“为什么？”
“因为托这个的福才能让我遇上你啊”
观看了加里努的舞的塞多利昂全身发热，然后通过变装，在剧团的帐篷前面一直等着加里努。
团长出现问塞多利昂『有什么事』。那时候的塞多利昂用头到脚身穿粗糙的衣服，因此团长大概以为塞多利昂是来乞讨，于是盛气凌人地想要赶跑他。
『这里没什么东西能给你！快点滚一边去！』
没想到连自己是这地领主的儿子这话都没来得及说出来，塞多利昂一站起来，就被拿着武器赶过来的剧团成员包围起来。
嘴巴不自觉地脱口而出『喂，住手！无礼者！』，情绪高亢的剧团成员手里拿着扫把，棍棒，甚至用来敲打铜锣的棍杠袭向塞多利昂。因为不能暴露贵族身分，所以魔杖并没有带来。不过由于学过体术，因此塞多利昂能躲开对方的攻击。
报上名字和反击也做不到，就在塞多利昂继续躲开成员们的攻击时，加里努打到帐篷走出来。
胸口一瞬间剧烈跳动，身体僵硬。这个瞬间，后脑受到棍子一击，塞多利昂昏过去了……。
睁开眼睛，呈现在眼前的是加里努那担心的脸容，眼角下垂的蓝色眼睛，厚润的嘴唇。自已正躺在帐篷旁边的破布上。
加里努那美丽形状的嘴唇轻轻动着，说了句『没事吧？』塞多利昂什么话也说不出来，这时她又问道『你在这里做什么呢？』
塞多利昂忍受着疼痛，说，
『我是来见你的』
这时加里努睁大眼睛，然后转向塞多利昂，
『我等你很久了』说道。
塞多利昂因这句话心情高兴到要飞上天了。
『明晚能见面吗？』
加里努眼角微微下垂，有点烦恼般歪着头。
然后露出笑容点了点头。
之后在第二天晚上，塞多利昂在现在两人散步的这个森林跟加里努一起掉入爱河，把自己出身告诉她并表白心意。
“至今也不能相信呢”
塞多利昂边看着脚下边说道这次不会再摔跤了。
“什么？”
“你边跳着那么激昂的舞，也能很好地记得每个人的样子啊”
“因为客人并没有你想像的那么多嘛……。而且被你那么沉迷地看着也是第一次啊”
这样说着的加里努露出害羞的表情。
这样的加里努在塞多利昂眼中更是可爱得不得了。跟自己一见钟情一样，她也堕入了爱河。
然后再次不安地垂下眼睛。自那以来一星期，两人的见面都是在晚上。黑暗能很好地隐藏两人的身影……，今天很罕见的是在白天。
“要走到哪里呢？”
“再一下下”
选择剧团休息的这天来到这个森林深处是有原因的。
终于来到了这个兽道中断，视野开阔的地方。
看向光茫四溢的那里，加里努发出感叹的气息。
“好漂亮啊……”
那里是一块四周有二十米大小的森林绿洲。由涓涓的清澈的水贮满的泉水在开阔的地方正中间，满是青苔的岩石在泉水周围把泉水包围起来。周围还有花到处开放，寻找着蜜糖和水的蝴蝶到处飞舞。
“这是我的秘密地方”
塞多利昂骄傲地说。
“好美啊！我第一次看到这么美的地方呢！”
加里努不由得拍了下手说道。于是加里努之前忧郁的表情完全消失，回复了本来那开朗的表情。
“我以前没带过任何人来这里的”
说完，加里努双眼发出光辉，嘛！地叫了起来，然后抱着塞多利昂。刚才明明还是一脸想要哭的样子，真是谎话般的笑容啊。
“那这里就是只有你和我才知道的地方呢？”
“是啊”
“简直就像梦境里的地方啊”
“女孩子真是不可思议啊”
“为什么？”
“刚才明明还是一脸要哭的样子，现在就像花开般笑着”
加里努在身边的石头上坐下来，看着泉水。
“因为这个地方，一看就喜欢上了嘛”
塞多利昂把手放在她的肩上。加里努垂下眼角转过头来。
“呐跟我做一个约定吧”
“嗯，什么也可以”
“不，只要一个就够。只要一个”
“说吧”
“只有在这里时，不要忘记我”
加里努闭起眼睛说。
“无论什么时候也不会忘记你的”
于是加里努摇头。
“不用，只有在这里就够了。也就是说，这里就当作是只有我和你的地方。只有这个，我其他什么也不需要了”
塞多利昂的心里浮现出寂寞和高兴相互交织的奇妙感情，察觉到后塞多利昂紧紧抱着加里努。
“我好喜欢你”
“我也是，最喜欢你了”
塞多利昂吻了上去。加里努也温柔地回吻着他。
两人相遇明明只有一星期，可塞多利昂却有种在很多年前就已经在这里跟加里努幽会的感觉了。

[image]1[/image]




第一章　给国王的报告
塞多利昂用手按着疼痛的头睁开眼睛。

“又梦见加里努了……”

曾经的恋人……，自己唯一爱的女人。

还有，自己亲手害死的女人。

可……，现在是迷之女人。

把一个小镇的人全变成死者军团的，恶魔般的女人……。

刚才梦里见到的她，跟之前见到的她完全不能联想在一起。虽然外表一样，可里面完全不同。到底发生了什么事呢？正当这样抱着头时，马上察觉到了从旁边传来了有什么在颤抖的感觉。

嗯？

马上看向旁边，加琳不是正在缩着身体颤抖着吗！

那个……，为什么这家伙会睡在这里啊？看了看周围，这里是旅店的一个房间。对了，现在我们在护送玛丽安努回托里斯塔尼亚的途中。外面驻扎着一个连队，对玛丽安努的房间进行严密的护卫。

我们是为了消除疲劳才在房间休息的。纳尔西斯跟巴卡斯好像在隔壁房间睡觉，而我们就在这房间……。

不过，为什么会睡在我隔壁啊！

不是应该睡在隔壁床的吗？

塞多利昂不禁捂住嘴巴，不断回想昨晚的梦。

那个……，接吻之后……。

等待着的是有点大人的时间。

难道我又再次睡昏头对这家伙……。

塞多利昂抱着头，拼命挤出声音对加琳说。

“你……，为什么会在这里啊……”

于是加琳要哭出来似地说，

“都，都怪你昨晚又发恶梦啊！我，我担心你才叫你的！”

脸上越来越青的感觉令塞多利昂的心冰冷起来。

我，我这混帐……，又再对这个‘少年’……。

“当时我问你『有没有事？』！不过，我可是有好好警戒着的！还离开一米的！可你这家伙……”

“我这家伙……？”

“这样突然抓着我的手腕把我拉到你身边！很大力气地！然后把我压在床上！”

“……然后？”

“接，接接接接……，接吻……！”

“……真的，很抱歉，我还是去死算了”

“还不能去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

加琳转过头来，桃发气得倒竖起来，紧握拳头死盯着塞多利昂。

“把下面的话听完再给我去死，明白吗？”

看到加琳那令人害怕的样子，塞多利昂点了点头。

“你，你你你你你你你，你那手指的动作是怎么回事！这样，在，在我的胸部上，那个，像在画圆圈般，不抚摸正，正正正正正正正正正正正正中间地不，不不不不不不不不不不不不，不断这样……”（译者：难道是偶太CJ的原因？偶不懂这样哪里XE了==）

塞多利昂满面通红。

“我，我……，我连这种手法也对你做出来了吗……”

加琳嘭嘭地像少女般殴打塞多利昂。

“因为你我才睡不着的！身体一直麻酥酥地颤抖着！什么啊！你这家伙！”

“……真是，我作恶梦时就别管我了。老实说，睡梦中时发生的动作我可没有责任”

加琳的脸像马上说好一样不断点头。

塞多利昂起来开始穿衣服。虽这样说，因为本来几乎全部都穿着，所以很快就准备好了。加琳也是穿着平时的装束就上床睡，因此穿上披风就准备完了。

两人走下楼梯。往外走，外面兵队就像要埋掉街道般到处都是。早一步起来的巴卡斯跟纳尔西斯跑过来。

“唷！”

然后两人注意到加琳耳根也红了起来，

“喂怎么了加琳？脸很红啊”

“……没，没什么”

“发烧了吗？”

加琳想起昨晚塞多利昂的手指，猛地不断摇头。

“怎么了？难道被塞多利昂做什么了吗？因为你长着一副身为男人是绝对浪费的脸呢！”

巴卡斯笑着说，这时加琳捂着脸跑了出去。

“呃？”

然后巴卡斯和纳尔西斯相互看着对方，然后看向塞多利昂。那边不知道为什么在青着脸。

巴卡斯和纳尔西斯两人感觉到自己的血液都充上了脸。

“你，你……，难道……，虽然知道你对女人没兴趣，那个，难道……，对那边有兴趣吗？”

塞多利昂摇头。

“不，不是的！不是那样的！”

“不过肯定是出手了吧！看他的态度就知道了！你太糟糕了啦！神听到的话绝对会生气的！”

“不是的。听我说”

咳咳，塞多利昂咳了一下，然后拼命假装冷静。

“是睡昏头了”

“你，不是讨厌女人么……”

纳尔西斯红起脸。

“跟以前的恋人，搞混了吗？梦中”

“就是这么回事”

“有那么娇小吗？”

虽然听过他有恋人，可并不知道她容貌的纳尔西斯问道。

“不……，完全不同“

“也是呢……。你那可疑的恋人看上去是个丰满又温柔的美女呢”

然后塞多利昂沉默起来。

“……你，难道还对她有感情”

纳尔西斯担心地说。

“不，不是的”

“所以啊，唔……。总之那个，不要把这事报告上去啊。在这里说就好，明白吧？”

塞多利昂没有回答。看上去还没清楚他们谈论的话的真正意思的巴卡斯好像很明白似的在旁边嗯嗯地点着头。

另一方面……。面红耳赤跑了出来的加琳跑到远处哈哈地喘着粗气停下脚步。

呜呜呜呜……，被做了那种事后，遇到熟悉的人也不能像平时一样站他们面前了……，加琳这样嘀咕着。

“什么啊！那家伙！”

情不自禁地这样大叫道，然后看了看周围。发觉聚集在街道上的士兵用怪异的眼神看着那样的自己。

不好了，这样想着然后一下子挺起胸膛，

“我是男人啊！”这样大声说道。然后士兵们不知道是不是害怕跟这样奇怪的贵族扯上关系，纷纷移开视线。

不过，胸口的心跳却压抑不住。即使是现在，脑海里想起的还是塞多利昂的吻跟手指……。

呜呜呜呜……，加琳握紧拳头。

不过，悔恨的并不是被塞多利昂做了那种事的关系。

想着快逃的话，多少还是能逃的嘛！

手被抓住时只要想甩开的话还是能的。不过在那瞬间，想着的是，啊，果然。现在想起来，塞多利昂作恶梦时放着他别管就是了嘛。

加琳脸也青了。

在内心某处，自己是期待着这种事……。

然后然后，还有不能原谅的一件事。

被吻时会很生气地在想又来了吗！而且是跟其他女人搞混，我又不是喜欢他什么的！

然而，头被抚摸时幸福感充满全身。

“我，这样幸福可以吗”什么的，不经意地用加琳从没听过的温柔的声音边说着，边抚摸着加琳的头，然后头就像砰一声在脑海开满了花。加琳对这样的自己感到羞耻。然后……，塞多利昂手指的动作……。想起塞多利昂他那在自己胸部上灵活滑动着的手指，加琳几乎郁闷得要死。

成为大人后要做那种事的话，我绝对不会成为大人的。每天被做那种事，变成那种感觉的话，神是绝对不会宽恕的。

果然那家伙是不行的。

不好好想办法的话，以后的事也解决不了！

就是嘛！

加琳昂然抬起头。

我，要成为骑士！

成为出色的骑士。

王国第一的骑士！

那个啊，现在可不是被那个跟以前的女人亲热的没用酒鬼把她和我搞混而被摸，脑海开花的时候啊。

不是神魂飘荡的时候啊！

加琳利落地拔出杖，周围的士兵呜地叫起来并后退。

“我在成为骑士！”

“加，加油吧！”

加琳漂亮地行了个骑士礼仪。这时的加琳威风凛凛，充满朝气。

摆着这个姿势，加琳心中的勇气跟梦想就一拥而入。没事的……，我没事的！

这样说给自己听时，女官跑过来叫加琳。

“啊啊，在这里吗！多·迈尔艾尔殿下！”

“有什么事吗？”

“公主殿下要召见你”

由女官带着来到公主的房间，玛丽安努马上从床上跳下来。奶油色的睡衣装着的公主像小兔子般极为可爱，加琳不禁放松了面容。

“加琳！加琳！为什么你不在我的身边啊！”

玛丽安努这样哭诉着边扑到加琳怀里。

“一介骑士是绝对不能打扰公主殿下休息的”

“你是例外的啊！因为是我允许的！这种时候不在我身边的话是不行的！呜哇！”

玛丽安努哭起来。女官看不下去，

“殿下，多·迈尔艾尔殿下已经很累了啊。为了救殿下您，可是很拼命的”

于是玛丽安努很感动的表情抬头看着加琳。

“就是啊！加琳不在的话，我……”

“不！不，不只是我的功绩！没有其他三人的活跃……”

说着的加琳突然被抱着。

“啊！”

玛丽安努紧紧抱着加琳不放开。

女官反了一下白眼，然后惊讶地把两人拉开。

“殿下！被您父王知道的话就麻烦大了！”

然后玛丽安努像讨厌处罚地离开身体。脸颊染上一丝红晕的样子在女生的加琳看来也觉得很可爱。或许自己要是男人的话说不定马上就举手投降了。玛丽安努翻动着瞳孔往上看着加琳，闪闪发光。那是如小狗般信赖着自己的眼神。

“…………”

总觉得，看着那样的眼神，罪恶感袭向全身。我可是女人啊……，不由得想说出来。不过，恐怖感同时袭来。

要是这样喜欢我的时候暴露是女人的话？

好意就那样变成憎恨，自己会遭到不得了的惩罚吗？

居然践踏公主殿下的纯情！被这样迁怒……。

然后被打进牢狱……。

砍头。吊死。看着天真地看着自己的玛丽安努，加琳不禁颤抖起来。

多比尔的事件……，死人复活并袭击公主殿下的事瞬间在托里斯汀传开形成大骚动。

公主一行人像战时般队形浩大，令沿街的人们不断颤抖。居民们边想着接下来会变成怎么呢边看着浩浩荡荡的一行人，向始祖和神祈祷着。

抵达托里斯塔尼亚，很担心的市民一哄围着一行人。

“公主殿下！还好您没事！”

“到底发生什么事！”

一个镇变成死人军团这个事实让远在托里斯塔尼亚的市民也震惊不已，市民们一样觉得很害怕的样子。

看着那样的市民，加琳跟走在旁边一脸什么也不清楚的塞多利昂打起耳语。

“简直就像要发生战争一样啊”

为了忘记对着塞多利昂时的害羞感，加琳路上一直想着事件。

“那当然是啦，毕竟被袭击的是公主殿下”

“……敌人的目标，到底是什么呢？”

“嗯？”

“虽然不断在想，可还是不太清楚。公主殿下只有十三岁，以那样的公主殿下为目标做什么？是打算拐带她吗？”

塞多利昂眯起眼睛。好像也陷入了沉思。

“……唔，可以目标是我们也说不定啊。因为这件事跟那些让魔法卫士队弱化的一系列事件很难想像没关系呢。”

于是加琳脸发青了。

“原，原来如此。变得有趣呢”

“不要死撑了，老实说可怕就是了。这可不是用普通的方法就能搞定的啊”

“我，我才没害怕呢！”

“所以叫你不要死撑了”

面对着气势冲冲的加琳，塞多利昂呆呆地说。于是加琳更加靠近塞多利昂。虽然自己也不明白其中的理由，可塞多利昂还是把自己当小孩子的话，加琳就会非常生气。

“即使没有勇气咒文，我还是战胜了那个女人！那很可怕，不过我并不害怕。那个啊，我克服了自己的懦弱。我跟以前不同了。这次的事我绝对会解决给你看！然后成为出色的骑士！”

“所以啊那里就老实地称赞你。不过啊……，这件事并不是普通方法就……”

“什么普通不普通的！你明明被我救了还说得那么伟大似的！”

“在吵什么呢？”

惊讶于加琳的气势的纳尔西斯走过来。一看，原来周围士兵和骑士也怪讶地看着两人。

“不，没什么。只是这个见习的稍微在乱发脾气而已”

塞多利昂机灵地端正态度。

看着那样的塞多利昂，加琳更加生气。

这家伙！又把我当小孩子了吧！被小孩子救的了那位是谁啊！

一行人抵达王宫，心急如焚的菲得浦三世快速跑过来。看也不看一眼塞多利昂他们，双手分开军队的人飞快跑到玛丽安努所在的马车，亲自打开门。

“玛丽安努！”

“父亲大人”

父女紧抱在一起。虽然也被加琳安慰过，可还是会不安吧。玛丽安努哗啦地哭了起来。也是呢，虽说是公主，可终究只是个十三岁的少女而已。

菲利浦三世也脱掉英雄王的面具，作为一个父亲紧紧抱着女儿。

“喔喔，玛丽安努……。很害怕吧。不过已经没事了。在这城里有你的父亲在，我发誓为了守护你我什么都会做的”

看着那样的两人，加琳不由得眼角发热。周围的士兵也有很多在哭。

亲自把玛丽安努送回她房间，把心腹的骑士们留下来护卫的菲利浦三世把塞多利昂他们叫到专用的接见室，把事件报告上来。

加琳一进到房间，咿！不禁颤抖起来。菲利浦三世露出让人颤抖不已的可怕面容。

“到底发生什么事，给我说明，快点！”

在战场，决斗的时候见到的战士的面容就在那里。巴卡斯和纳尔西斯也胆怯似地看着塞多利昂。只有一人，只有塞多利昂用堂堂正正的口吻道清楚事件缘由。

听完塞多利昂的说明，菲利浦三世用严厉的声音问道。

“那么，变成尸体袭击你们的人里，就有一角兽队（译者：这里更正一下，之前由于图源里看不到那个“一”字，所以翻成“角兽”，后来本人在看实体书时发现应该是一角兽）里的安杰罗吗？”

“是的。后来去调查的士兵实地检查过尸体，他们也肯定尸体就是安杰罗”

“操纵着那些不吉利的尸体的是谁？”

加琳还有巴卡斯和纳尔西斯依旧一脸胆怯地侧目看向塞多利昂。不要说啊，他们的眼神如是说。可塞多利昂的并不是那样回答。爽快地把答案说了出来。

“是我曾经的恋人”

“什么？”

菲利浦三世睁大眼睛。巴卡斯跟纳尔西斯哎呀地用手撑着头。

“怎么回事”

菲利浦三世把杖拿在手盯着塞多利昂。那是根据回答如何而在这里交战的气势。

“这个……，应该说是以前由于大意而亲手把她杀了”

“你以前杀死的恋人？怎么回事？你是想说她重生了吗？”

“这部分我也不清楚。总之是重生的恋人把那个发杰罗和多比尔居民变成活尸来袭击公主殿下和我们”

“这就是说，这件事跟你也有什么关系吧？”

“不，我原本并不知道她重生了这件事。说不定跟我有什么关系，也可能什么也没有。我连这点也不知道。我所知道的事就是这些了。”

菲利浦三世手动起来，开始拔出魔杖。加琳脸也青了，纳尔西斯跟巴卡斯闭眼望天，口里说着简短的祈祷话语。

塞多利昂就这样视线稍微往上看，直直站在那里。既没有炫耀也没有气势。有的只是全部跟上级报告，等待上级命令的士官的姿态。

菲利浦三世眼光锐利地看着那样的塞多利昂。

“你就像身经百战的勇士呢，塞多利昂君”

“能得到陛下过度的赞赏，实在是光荣至极”

“本王在战场上得到过无数的胜利，你认为这是为什么呢？”

“像陛下您这样伟大的人物所思考的事，像我这种只不过是一介小人的人实在是难以猜出来”

“是因为本王拥有看士官的眼睛啊。我也是个战士，你也是，所以能够明白吧。对自己的勇气有绝对信心的战士，是不会说些无聊的谎话的。你说你不知道的话就是不知道，知道的话就是知道吧。还有，你说的那些都是真的吧”

菲利浦三世把拿着杖的手放开。加琳他们从心底松了一口气。然后菲利浦三世大声叫道。

“把艾斯塔修叫来！”

沉着稳重地跑过来的艾斯塔修一来到就开口，

“陛下！到底有什么事！？”

用心底惊恐的样子说。菲利浦三世压抑不住怒火的表情怒骂艾斯塔修。

“艾斯塔修！听说袭击我女儿的是一角兽队的队员！到底是什么回事！”

然后艾斯塔修大大地点了点头。

“我也听说了，真是吓了一跳！”

“吓一跳？艾斯塔修你好好给我解析一下。你要是个贵族的话就痛快的给我说清楚，到底有什么企图！”

这回菲利浦三世快速拔起杖。

于是艾斯塔修大公脸也青了。可还是用冷静的声音，

“要是想惩罚我的话就如您所愿吧。原来如此，安杰罗是原队的战士。从根本来说，他曾经穿过我队的制服，所以他的错可以说是由身为主人的我来承担吧”

于是菲利浦三世睁大眼睛。

“‘曾经’是怎么回事？”

“那个人之前已经除队了”

“什么？”

“以前跟魔法卫士队发生过一件事吧？我们进行过调查，得知是我们这边的人不对。看来露骨地挑衅他们的好像是我们一角兽队”

艾斯塔修大公瞄了一下塞多利昂他们说。

“为什么之前不跟我说！”

菲利浦三世那样问，艾斯塔修大公就一下子抬起头。脸的线条纤细，可目光锐利，像武人般的脸孔。

“因为陛下是公正正确的。那样做的话会因打架而造成两败局面，说不定会让没有错的受到惩罚。那并不是我的本意”

塞多利昂的心想到被将了一军。果然，菲利浦三世的脸浮出了感动的神情。这个王看来是对这种堂堂正正的话没抵抗力呢。

“本王怎么可能会做这种事啊。错的是对方啊。可是，你那痛快的态度本王要好好称赞。公正正确什么的，可是有好好努力的打算啦”

就是现在，这样想着的塞多利昂又再次说出某个事实。

“艾斯塔修阁下，我有关于以前跟阁下的亲卫队一战时的话要说。在一角兽队里有个活尸在啊。他叫贝多罗，是个阴险的男人。我这样用魔法贯穿他的身体，可他不顾伤势就逃跑了”

“怎么回事啊？”菲利浦三世盯着艾斯塔修说。可艾斯塔修也不是省油的灯。

“那么，你为什么没有跟陛下报告这事呢？”这样反问。塞多利昂一时搭不上话。

“对了，你为什么不跟我报告呢？”

“这是……，因为同伴说我看说了”

于是艾斯塔修大公皱着眉头说。

“这样的话我就头痛了，你的同伴说的会不会是正确的呢”

“是这样吗？塞多利昂”

菲利浦三世也开始用怀疑的眼神看着塞多利昂。要是他认为这是为了让艾斯塔修掉进陷阱而扯的谎话就赔了夫人又折兵了。

“当时喝了一点酒……”

这样老实说出来，艾斯塔修笑了笑。

“喝了酒的话，也有人把蜥蜴看成是龙呢！嘛，不管哪边也好，我也把贝多罗给解雇了。我倒是一直没有看到他的尸体……”

这种时候塞多利昂已经什么也说不出口了。既然没有证据，被认为是谎话也无可奈何。

艾斯塔修继续说道。

“那么这次的事看来会不会是那个安杰罗的阴谋呢。与其说是目标是公主殿下，恐怕应该想袭击的是跟他有私怨的你们吧？”

加琳马上开口。

“那才不是！安杰罗也是变成尸体而被人操控着！”

“那么说，犯人应该就是操控着那些人的人吧。照那个塞多利昂君的话来说的话，贝多罗说不定也是个牺牲者呢。说不定盯上的是我们一角兽队也说不定……”

居然把自己说反说成受害者了，加琳心里狠骂着。

嗯，菲利浦三世点了点头。

“艾斯塔修，关于一角兽队队成为了活尸的事，你有何线索？”

于是正当想说些什么时，艾斯塔修摇头。

“有的话会马上报告给陛下……”

加琳显得郁闷的样子。艾斯塔修的言行举止，真的连些微可疑也没有。简直到了让人觉得跟他没关系的地步。可是，那种连一点问题也没有的样子把倒让加琳确信着。

这家伙……，绝对有些什么！

无视加琳那怀疑的眼神，艾斯塔修继续说道。

“我也帮忙搜索犯人吧”

“……拜托了”

“啊啊，然后……，我想要请陛下解除一角兽队对陛下的护卫任务”

“什，什么？”

菲利浦三世惊讶地说。

“虽说是前队员做的事，不过可不行让袭击过公主殿下的卫队来担任陛下的护卫任务啊”

这已经是清楚干脆的态度了。

“那，那由谁来担任本王的护卫任务呢？”

“就由魔法卫士队来如何呢。拥有漂亮保护公主殿下的实力的话，让它复职也没问题了”

菲利浦三世张大了嘴。虽然是那个极为讨厌魔法卫士队复职的艾斯塔修，可现在那样轻易地允许也是当然的吧。

“可，可以吧？真的？”

“我担心的只是陛下的贵体。我知道他们一定能够好好地保护好陛下的”

说完，艾斯塔修说了句还有事务在身就离开了。目送着他的背，菲利浦三世“……真是个像钢铁般没有缝隙的男人啊”说出感叹。

虽说有多么的怪，可一介的骑士也不应该继续大唱对方可疑之处。确认了只是直直地站着的四人的身影后，菲利浦三世露出严肃的表情。

“对了对了，说来你们保护了我女儿呢！明明应该要谢谢你们的，可却大吃一惊了呢！”

菲利浦三世叫来仆人，让他拿着每个都有金币的袋子。

“那么你们现在去比比安的大屋，告诉他们可以恢复原职了”

菲利浦三世叫住塞多利昂。

“你留在这里，本王有很多事想在问你呢”

菲利浦三世向一人留在这的塞多利昂问道。

“关于你那以前的恋人，把你知道的都说出来”

现在也无需隐瞒。

塞多利昂老实地把所有的事都说出来。跟流浪艺人女人的加里努的相遇。被领主的父亲知道，被迫分开的事。两人逃出来，追兵抓住了加里努，自己那想要让她逃脱的魔法之箭贯穿了她的事……。

听完全部的菲利浦三世一直看着塞多利昂。

“真没想到这居然是贵族的举动啊。即使除去年轻的部分也极其轻率。迷恋流浪的女人并且亲手把她杀死……”

“如陛下所说”

塞多利昂深深垂下头。

“那，你的父亲说了什么呢？”

“…………”

塞多利昂困扰地低着头。

“怎么了，不说吗。既然你报上的是伪名，看来是有着不得了的家世呢。在顾虑谁呢，我是这国家的贵族之首，不用顾虑”

“我舍弃了家”

“真头痛呢，原来如此，看来到你想说时我就必须先把你放到牢狱里去呢”

塞多利昂低下头。现在可不能被关到里面去啊。而且也没有打算说谎。看来只有老实把事说出来了。

“……我明白了”

塞多利昂把脸靠近菲利浦三世，然后小声地把家世说出来。于是菲利浦三世睁大眼睛。

“……什么！那可是不得了的名门啊！”

菲利浦三世握紧塞多利昂的手。

“我很清楚你的父亲啊。无数次在战场上并肩作战呢。也有被他救过！我也听过有关他的儿子离家出走的传闻，没想到居然是你啊……”

“现在是一点关系也没有了”

“你说什么，出生在哪个家，就意味着一直都是那个家的人啊。出生在那种名门就更加是那样了。怎么样，你父亲对我有恩，我来调解你们父子关系也是可以的哦”

塞多利昂摇头。

“……是吗。要是想回家的话就随时来跟我说吧”

然后菲利浦三世好像想起什么，

“哎呀，现在不是说那种话的时候呢。你原来恋人的事。这不能放手，明白吧？因为只有你才知道她，我想你去调查这事。我已经准备好调查费了，收下吧”

菲利浦三世说着再呼叫仆人，把装满金币的袋子交给塞多利昂。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/2613/006.jpg





第二章 沉睡着回忆的地方
当天晚上……。

塞多利昂他们从宫殿回来后马上把他们已经恢复陛下的护卫任务报告给其他队员知道后，比比安的大屋马上响起了祭典的骚动。

醉掉的队员中只有加琳一人不能露出高兴表情。

现在可不是那种高兴的时候啊！

连国王也是。

不管如何想，一角兽队和那个艾斯塔修都很奇怪。明明是那样，可一下子就被那些谎话给骗过了。这样不就让艾斯塔修胡作非为了吗。现在都不知道到底谁才是国王了！

然而纳尔西斯和巴卡斯他们因为护卫任务的恢复而一个劲在那吵闹。

对于加琳，一有这种休闲喝酒的话，心情马上就变成想要抓着艾斯塔修柄子的感觉。不过并不知道如何才能抓住，所以想要跟大家商量。

“……真是的，那个酒鬼到哪去了？”

加琳到处找塞多利昂，可找不到。加琳拿着酒杯左看右望，终于在楼梯那边看到他在想着什么事似的在喝着酒。

走近去搭话道。

“喂，塞多利昂”

“嗯？什么事”

“你跟国王两人说了什么啊？”

“他命令我进行调查”

“调查谁？”

“那个女人，我的前女友”

“有线索吗？”

塞多利昂摇摇头。

“那样的话就应该迫问艾斯塔修大公！”

“喂喂，不要说得那么大声说这种事啊”

塞多利昂小声说道。

“不管怎样想，那个一角兽队和艾斯塔修大公都太古怪了。然后就这样放着不管是怎么回事啊”

“没有证据啊，确实的证据呢”

明明发生了那种事，因为没有证据而不能追问，这样吗？加琳没办法忍耐这样处理这件事。加琳身为女人的直觉是全力把艾斯塔修跟一角兽队的怪异报告上去。

“就这样的话又会被他找麻烦的啊”

“那你样怎么办。要我们主动跟一角兽队干架吗？那样的话会变成内乱的”

“不过啊！”

“冷静点。总之，现在没有证据。安杰罗也只是前队员，他那样说的话事件也只能到此了”

“你那是找借口！”

“说起那个，安杰罗他也穿过魔法卫士队的制服啊。说得明白一点的话，一角兽队也好我们魔法卫士队也好，队员的家世也不都是能让人自豪的。哪里的贫困贵族，最后成了佣兵的人也不少的。‘前’队员引起的事件也不算是稀奇。

“呜……”

“确实很奇怪，可只是那样了。指出对方的怪异，由我们主动挑衅反而正中对方下怀。而且万一……，说不定真的跟一角兽队和艾斯塔修大公也没有关系。嘛，虽然我也认为那不可能。总之，首要目标是找出敌人的目的是什么。为什么认为我们魔法卫士队是个绊脚石？目的是什么？要是不知道这些是行动不了的”

听完塞多利昂老实的回答，加琳呜～地沉默不语。自己想像中那华丽的骑士世界跟现实的差距，让心情不禁被打沉下去。

可即使被那样说，加琳还是不能就此作罢。

“不要摆出郁闷的脸嘛。总之，现在恢复职务也总比没有好。听好，不要老做些冲动的事，跟平时一样做好你的工作就行了，知道吗？”

塞多利昂用手抚摸着怎样也不能理解的加琳的头。

“放心吧，我不会随便解决这件事的，绝对”

尽管塞多利昂那样说，加琳还是没法点头。呜呜呜，这家伙果然还是在害怕吧？这种疑问闪过脑海。

虽然之前感觉到他像下定了什么决心似的，可终究只是个胆小鬼……。这回不会也是就这样让它过去就算了吧？

不要开玩笑了，加琳这样想。

可以死了一个镇的人啊。

等着对方出手的话，下次不知道又有多少人会死啊。

“你这还算是贵族吗！”

“那个啊……加琳”

这样叫道，塞多利昂好像很烦恼似地抓着头。

“算了！对你有所期待的我是笨蛋！”

“喂，喂”

加琳大步跑掉。

“真是的那家伙……。就真知道一个劲冲上去进攻”

被留下的塞多利昂叹着气小声说道。

加琳接着走近跟队员们边大声笑着边喝酒的巴卡斯旁边。

“喂巴卡斯！”

“嗯？怎么，加琳吗，怎么了？”

那种悠闲的态度让加琳火大

“什么有没有事的，为什么你会这么悠闲的在喝酒啊”

“因为喝酒时就是要慢慢来啊”

说道巴卡斯拿起酒杯。他那种态度让加琳十分火大。

“你不认为艾斯塔修大公和一角兽队很怪吗！”

“那当然觉得了”

“所以现在不是喝酒的时候啊！”

听罢，巴卡斯有发呆的脸问道。

“塞多利昂说什么了吗？”

“现在没有证据，暂时不要管之类的。那家伙果然是在害怕吧！”

巴卡斯用手摸摸下巴，然后大大的点了头。

“那么那就是正确的吧”

“对！他是在害怕！”

“不是啊，塞多利昂说的是正确的”

“你说什么！”

“我头脑不是很好使。用脑子想的事几乎都是交给塞多利昂的。那家伙那样做的话就那样吧”

什么啊那是！于是加琳又去找纳尔西斯谈判去了。

可没有看见纳尔西斯。找了找，原来在厨房拼命地跟一女仆说话。

“不好的说……，纳尔西斯大人。我会被比比安大人责备的”

“没关系的。比比安殿下不会来这里的。好了请接受我的爱吧，来吧”

“这，并不是爱……，啊！”

“看吧，我是个多么俊美的好男人啊，赞美我吧，行么？”

“确，确实纳尔西斯殿下是个俊美的好男人……，嗯！”

“是吧，就是爱啊，请看，这就是爱，爱在满溢，对吧？”

“加琳满面通红地慢慢走过去，然后往纳尔西斯的头上砰！地打下去。

“什！什么！”

“禁止不知廉耻的事”

女仆边暗叹着来得好，边整理蓬乱的衣服快步逃去。

“喂！等下！朱利安塔！喂加琳！你这家伙到底对我有什么怨恨啊！”

这样一说，加琳就拔起杖，纳尔西斯慌张起来。

“等等等等！到底为什么那么生气啊！”

“你，你这家伙……，这种时候……，居然那么悠闲地泡女孩子……”

“这种时候是什么意思啊？”

“把艾斯塔修大公和一角兽队就这样放着不管好吗！”

于是纳尔西斯突然一本正经。

“塞多利昂怎么说？”

“又是那家伙啊！那家伙是个胆小鬼！他说放着不管”

“很好，那就那样决定吧”

“你不觉得很古怪吗！你认为就这样放着不管好吗！”

“不，我也觉得很奇怪”

“那为什么啊！”

“不过塞多利昂那样想的话，就那样做比较好。照他说的去做总不会错的”

“你也是吗！”

失望地垂下肩膀，加琳叹着气。

跟往常一样无聊地喝着酒的塞多利昂旁边，比比安走了过来。这样看着把杯往嘴送过去的塞多利昂一会儿后，

“跟你以前的恋人有关系的事是真的吗？”

塞多利昂点了点头。

“嗯……。那跟陛下说了吗？”

“是”

“真老实是啊。嘛，那反倒是件好事也说不定呢”

然后比比安瞄了一下塞多利昂，

说道“你还是不要插手这件事”

“为什么？”

看着惊讶的塞多利昂，比比安叹气地说。

“对方是你以前的恋人的话，你也很难做吧”

“您在说什么。陛下也命令我调查这件事。这件事不由我……”

“不要说傻话了。被感情支配，你认为能做出冷静的判断吗”

塞多利昂生气地说。

“怎么可能。我才不是那种男人”

“你啊，对喜欢过的女人是憎恨不了的啊”

“…………”

没有回答，塞多利昂把杯里的酒喝光。

“跟这事扯上关系的话，说不定你会看到你并不想见的东西啊。我有这种感觉”

“女人的第六感吗”

“算是吧”

比比安叹气。

“骑马去的话哪匹也行，马房里的随便用吧”

说完，比比安离开了。塞多利昂看着她的背影，然后轻轻低下头，再次把酒往杯子里倒。

第二天早上……。加琳甩了甩疼痛的头睁开眼睛。看来是在比比安的大屋里醉倒了。从昨晚以来，对没有志气的同伴们感到很生气，于是明明不会喝酒却不断地喝。

大屋的大厅里都是醉得有如烂泥的队员们在睡。真是的，这些家伙真的能胜任陛下的护卫工作吗。这样想着的加琳看到塞多利昂从玄关出门。

跟在他后面，塞多利昂在马房不断走动，往马装上马鞍。

“喂，骑马要去哪儿啊？”

“有点事要调查一下呢。那么就拜托你看守这里了”

说完就一个人跨上马。加琳呆呆地看着他那样子。

“我也去！”

塞多利昂摇摇头。

“不行，你留在这”

可加琳还是突然跨坐到塞多利昂后面。

“不要！”

塞多利昂就这样看了一会加琳，期间摇了摇头。

“我可不想让你看到啊”

“为什么？”

“不想让一直把加里努搞混的你看到啊”

这话让加琳红到耳根。

“那，那我反而有看的权利啊！”

“可能吧”说完塞多利昂就拍马前进。马快速地向前飞奔。

“要去哪？”

塞多利昂没有回答。

走出托里斯塔利亚，往东北方的街道骑马走到第二天……，到达广阔的田村地方。对于生长在托里斯汀西端的加琳，这里简直就像是陌生的地方。不过这是个富裕的土地，从结果的作物里就能看到。悠裕的空气漂浮在周围。

“难道这里是你出生的土地吗？”

“啊啊，这附近的话确实是这附近呢”用含糊不清的声音回答道。看来是不想让别人知道他出生的家呢。即使昨晚在留宿的旅店也是，塞多利昂完全不管加琳的疑问，用完餐后酒也没有喝就睡觉去了。

加琳并没有再问。期间塞多利昂为了隐藏样子而盖上厚厚的风帽，什么话也不说。本来也不是个饶舌的男人，可无论加琳问什么他连话也不回。

呈现在眼前的是塞多利昂的背影。

一看上去感觉纤瘦，可加琳知道他里面隐藏着结实的肌肉。这样看着，肩膀也很宽阔。

‘这家伙是男人啊’

加琳想着。真好呢，这样自言自语。并不是不能自由地追逐梦想，却拘泥于过去的事，每天在酒中度日。这家伙……，真的有自信把这件事解决吗？

难道因为知道对手是连国王也敬畏三分的艾斯塔修大公，而觉得害怕吗？

到底回到自己的故乡来有什么打算啊？

不会是打算就这样逃跑吧……。

‘明明是个男人啊’

加琳向着那个背影，很想怒骂他的心情。现在不是逃避的时候啊。现在首先要做的就是调查一角兽队。什么，暴露什么的谁会在意呢，那时候干一架就是了。内乱？一瞬间搞定他们的话就不是问题了。就这样放着对方不管的话又不知道会被他们干些什么了。

加琳看着自己的左手。

以前，不在这里写上‘勇气’的话，自己的勇气就不能发挥出来。不过现在的自己不同，即使没有那样的暗示，也能很好地发挥，战斗。

慎重地，慎重的，其实只是害怕而已吧？

堂堂正正地从正面攻击才称之为骑士啊……。

想着这种事，走出街道，塞多利昂走进森林。然后再走了一会就停下马。

“……这就是你出生的家吗？”

怎么看都是繁茂的森林里。猎人和樵夫的小屋就没关系，可实在是不能想像这里会有贵族住在这。

可塞多利昂还是没有回答。用手扒开茂密的草丛，呈现在眼前的是多不胜数的兽道。然后无言地走进去。

“等等！要去哪里啊！”

加琳跟在塞多利昂后面。嘿咻嘿咻，塞多利昂很灵活似地不断在走，可并不习惯在森林中行走的加琳几乎要被树根和青苔绊倒。

“喂，等……，不要走那么前……，哇！”

慌慌张张的加琳被树根绊了一下就要倒在地上。不过塞多利昂马上转过身，握着加琳的手。

“……呜”

加琳不由得红起了脸。塞多利昂的表情变得很严肃。平时像打磕睡的眼睛睁得大大的，浮现出担收加琳的表情。

“没事吧”

“嗯，嗯……”

加琳点点头。然后塞多利昂呼～地松一口气摇了摇头，脸上那严肃的神情消失了……。

那种样子，加琳注意到了。

‘这家伙，刚才把我和加里努搞错了啊’

用那种眼神来看着恋人吗……，这样一想，莫名地生起气来了。明明绝对不能让我看那种表情的啊……。

虽然那是理所当然，可总觉得那不可原谅，加琳带着少许闹别扭的表情跟着塞多利昂。

走了大概一小时，眼前突然视野开阔。

那里宛如从黑暗中突然出现的有如天界的地方。有泉水，周围还有石头所包围，花到处盛开，蝴蝶在飞舞。

在‘生’这种精髓归纳在一起般的这景色里，加琳暂时看入迷了。

“这里就是我的‘故乡’啊”

塞多利昂用发呆似的口吻说道。‘故乡’这话语的声响里，积累着各种各样的东西。

“这里到底有什么啊？”

“加里努的墓”

加琳一瞬间什么话也说不出。塞多利昂没有犹豫地走近泉水边的石头。开始在长满青苔的石边挖了起来。

察觉到塞多利昂想要干什么的加琳慌张地跑过去。

“你在干什么啊！”

“加里努葬在这”

看来他是想把前恋人的墓挖出来。

“住手啊！”

加琳不禁大声叫起来。把墓挖出来……，光是想就让人毛管发抖的行为。

“我必须要亲眼确认才行。那……，是不是真正的加里努。是做出来的吗，是本人吗，还是用魔法苏醒过来。不是这样吗”

塞多利昂开始唱起咒文。

普通·魔法的‘念力’，地面开始翻动起来……。

加琳不由得闭起眼睛。要是挖出骨头的话？要是什么也没有的话？不管哪边都会是让心破碎的光景。

塞多利昂现在还是爱着她……。通过他一直看到的梦和刚才握着自己的手时的表情，加琳这样想。

所以希望她是活着。

可那样的她现在却成为恶魔般所作所为的女人。

所以并不想要那样的她。也就是说，希望她就这样安眠在这里。

那种纠结现在一定在塞多利昂心中不断争斗……。不管如何，结果肯定都是不想看到的光景。

哪种结果对于他来说才是幸福呢？

答案肯定连神也得不出来吧……。

不断在挖掘……，那里什么也没有。有的只是泥土和乱石。

“那里……，没有搞错吗？”

塞多利昂点了点头。

“……是吗”

塞多利昂无言地把土放回去。

把土全部放回地上后，塞多利昂开始在泉水周围慢慢走着。清澈的水汇进泉里，倒映出他的身体。那是让人有点害怕的无表情。无论什么感情也在那看不到。

没有加里努的骸骨。那是多么大的冲击把塞多利昂的包裹着，加琳无法想像。

“跟加里努渡过的，一直是在这个地方。说来是在其他哪个地方都不会相见。再次来到这里的是……，在这里把加里努埋葬后以来呢……，什么也没有变啊”

塞多利昂自言自语般说道。那是无比沉着的声音。

“泉水，花，树木也……，什么也没变。可，她却变了。对吧，加琳”

突然被叫名字，加琳慌张地点了点头。

“……啊啊，变了啊”

“我啊，在这里把她埋葬了后本想追随她的。可做不到。对，是做不到啊。自己结束自己的生命。并不是在神面前显示自己的情分。即使做那种事她也不会高兴之类的，甚至连那种无聊的理由也不是。只是单纯地，觉得害怕而已。害怕死，所以才做不到。爱得要死，明明那种话说过无数次，可我连追随她这种事也做不到”

塞多利昂坐在石上，然后摇头说道。

“呐加琳”

“……什么？”

“仅仅只是在这里的期间……，我可以高兴吗？不管什么姿态，她还活着。即使变成那种恶魔也……，我非常高兴。对这样高兴的自己不能原谅。不过，好高兴”

塞多利昂捂着脸。

“……我是个胆小鬼啊。真是胆小至极的人啊”

加琳什么也不能回答，只是仰望着天空而已。春天温暖的天空，蔚蓝的延伸着。那种清澈的蓝，让加琳感到自己的无力。虽然想拉一把这个男人的手，可到底要怎么做才好，完全不明白。

‘塞多利昂（布满灰尘）’

覆盖在他身上的灰尘深深地粘上好几重，让加琳那小小的手如何也掸不掉。




第三章　密会的缘由
从加里努墓前回来的塞多利昂变得更加沉默寡言。虽然酒量有所减少，紧随着的是开口说话的次数也减少了。虽然减少，可喝酒还是没变，每晚喝酒，然后到早上就出去。然后晚上回来就继续喝酒。连在城内执勤的轮班也翘掉了。在比比安的大屋也没有露面。看来是在进行什么调查，可对加琳什么也没有说明白。

某天，极为生气的加琳问塞多利昂。

“你在调查什么？”

“调查加里努所在的旅团一行人”这样回答道。

“为什么不对我说”

“这不是你的工作，我一个人就足够了”

加琳在他的话里感觉到他的拒绝。我自己一个人干。跟你没关系……。总觉得有点寂寞，加琳嘟起嘴巴。塞多利昂跟加里努……，两人之间有着善恶，伦理等，可以说超越那种东西的羁绊存在，让人感到自己如何也插入不到里面的感觉。

我……，是你的搭挡吧？虽说是见习……。说回来，我可是有想过可以帮你忙之类的啊？然后却打算一个人干？明明那么弱……。明明被我救了的说！

像小孩子般，加琳闹起别扭来。

“把我也带上”

于是塞多利昂呆呆地说。

“你不是有自己的工作吗？”

正如他所说。那件事以来，玛丽安努命令加琳每天作为她的护卫。在多比尔救了自己的加琳，玛丽安努全面地信赖着，那种宠爱的样子马上在宫廷也出名起来。

闷闷不乐地在宫廷执勤的加琳马上就走到公主的寝室门前。虽然加琳只是个见习骑士，可马上就成为宫廷里不得了的人。护卫的卫士也向加琳投以微笑。因为深得公主欢心，因此所有人都对她亲切有加。

那种亲切对加琳来说也是种郁闷源头。虽然出名了很高兴，可这种超过自己实力以上的奉承却不是种值得高兴的东西。虽然自己确实是立了与那对应的功劳，得到那种评价说当然确实也是理所当然，可总觉得有种非常刺痒痒的感觉。

‘而且，那功劳并不只是属于自己的’

是塞多利昂的水魔法和自己的风魔法的胜利。可极度讨厌出名的塞多利昂把所有功劳全让给自己了。

正在闷闷不乐的时候，啪嗯！寝室的门打开，看到了玛丽安努的身影。

“加琳！加琳！”

玛丽安努大声叫道并很高兴地抱上去。周围的家臣都露出苦笑。

“殿，殿下……。大家都在看啊……”

加琳困惑地说道，于是玛丽安努就嘟起嘴巴。

“嘛！你见到我不高兴吗？”

“不，不是……完全没有那回事……”

“我昨晚一直想着你的事啊？连诗也写了啊！然而你为什么要露出那种表情嘛”

暴露出幼小恋爱心情的玛丽安努似乎让人倍感安慰，女官们都用手捂住嘴巴。可这时的加琳却感到忐忑不安。被她这么喜欢怎么办啊……，脑袋快要爆炸了。

“愿意听一下吗？我的诗”

“殿下，差不多是吃早餐的时间了”，女官困惑地说。

“好了嘛！只是读一点点而已啦！”

玛丽安努拿出羊皮纸，开始读起诗来。

“喔喔，加琳。每当呼唤起你的名字，星星落下雨水落下小猫也落下。落下的小猫喵喵地叫，喵！”

真是首不得了的诗。

空气沉静了一会儿后，女官们都啪啪地响起没有力气的拍手声。玛丽安努满面笑容地看着加琳。

虽然很可爱，可这孩子却有点棘手……。

加琳动也不动地全身冒汗，玛丽安努眼里渗出了大大的泪珠。

“我可是拼命地思考的啊……，明明小猫那么可爱的说……”

“哇！也是呢！小猫好可爱啊！是！”

加琳大叫道，玛丽安努才高兴地笑起来。

吃完早餐，玛丽安努等待着礼仪的学习。这期间加琳要片刻不离左右。之后是等待自由时间，可玛丽安努偷偷地在加琳耳边耳语起来。

“我想去街上走走”

“呃呃……”

加琳心情顿时变得阴沉。真是的这个公主到底在想什么啊。之前才刚发生那种事，可现在却好像很想出去游玩。

“很危险的”

加琳这样说明，可玛丽安努却没有听取。

“没事的，不管发生什么事你也会救我的吧？”

“只有我一个的话万一有什么事时我没有自信啊”

老实地那样说，可玛丽安努并没有点头。

“没事的啦，也会让其他护卫跟着的，虽然会保持一点距离”

这样不就成为别人的笑料了吗。

“陛下会生气的啊……”

“不行！那就吻我吧！”

接吻。

全身长起疙瘩。绝对不想跟女孩子接吻啊！

我明白了，加琳低下头说道。

“那么就出去吧。不过要是我感到有点危险的话，就要马上回来呢”

于是玛丽安努鼓起嘴巴。

“……有什么不满吗？”

“你不想跟我接吻吗？”

“因，因为啊！我只是区区的一介骑士，而公主殿下你不是这个国家的公主吗！实在是太冒犯了！”

加琳慌张地说。不能原谅，玛丽安努抱起双手说。

“居然那么不想吻我，我受伤了”

明明是自己说出的交换条件，真是个不得了的公主。不过这种任性的样子也跟这个十三岁的玛丽安努很配。甚至有点羡慕。因为即使自己喜欢上了谁也不能把自己的心意这样显露在别人面前。

玛丽安努看着加琳。表情瘫软地哭起来。

“被讨厌了……”

“才，才没有讨厌呢！”

加琳慌张地挥动着手，玛丽安努在身体前握紧拳头。

“那么吻我，然后跟我约会”

被不得了的女孩迷上了，加琳死心了。闭上眼睛，身体不断颤抖地伸出嘴唇。玛丽安努柔软的唇轻轻地触碰了一下，离开。

睁开眼，满面通红的玛丽安努低下头。

“……谢谢，我好高兴”

加琳也红起脸来。

“咳咳。那么，出发吧……”

玛丽安努换上平时街上女生的装扮，从宫廷的后门走到外面去。牵着加琳的手，生龙活虎地跑出去。

或许，出去宫廷外……，对于十三岁的公主来说，只是那样就已经是让人眩目的冒险了吧。因为在宫廷中没有看过这种喜悦的表情。

“殿下！我们要去哪里？”

“真是的！不要叫我殿下啊！这样不就暴露我的身分了吗。难得打扮成这种样子！”

“呜……，那么，要如何称呼才好呢？”

“玛丽就好了。好棒啊！跟街上的女孩一样嘛！”

挽着加琳胳膊，玛丽安努一蹦一跳似地走着。因为出现了不得了的美少女和美少年情侣，街上的人们都哇地回头看。

不是很引人注目吗……，加琳郁闷起来。可玛丽安努真是大胆。虽然发型改变了，可化装却一点也没有变。嘛，虽说近距离看过公主样子的人很少，可大胆也要有个程度啊。

“在这种地方被宫廷的人看到的话……，就麻烦了啊”

“啊啦？现在应该没有不知道我和加琳之间的关系的人吧！”

那样说的话确实是呢。

跟玛丽安努愉快地一起在街上走着的加琳也渐渐地高兴起来。玛丽安努好奇心旺盛，到哪都飞奔过去，用街上的语气跟店员们搭话，总之什么也想要买回去。

加琳抱着的篮子里，各种各样的杂物多得要倒出来。水果，布偶，帽子，餐具……

“真是辛苦你了呢，男友先生”

像小山般的货物，把奶油点心往上放的点心店老头边放边说道。加琳暧昧地点了点头，于是玛丽安努高兴地叫起来。

“看上去像吗？”

“当然，很配的情侣啊”

“呀～～～～～～！怎么办！加琳！他说我们很配耶！”

“好，好像是呢……，殿，殿下……，啊不，玛丽”

“用更贴心的语气说”

“好高兴啊，玛丽”

玛丽安努咿呀咿呀地大叫着，抱紧那样棒读的加琳。

然后玛丽安努就拖着加琳进入裁缝店。

“这里是？”

“给你做衣服哦”

“不用了啊”

“可是，你不是一直穿着这个嘛”

玛丽安努指着加琳的骑士服说。

“咿呀嘛，虽然是这样”

“所以啊，连舞会也不能去呢，这不是很头痛吗”

“也不会头痛，因为我是武人嘛”

“头痛的可是我啊！”

那间裁缝店好像人气很高，里面的客人拥挤不堪。

“这里的衣服是现在都内最流行的。设计很新奇，要是不穿着这里的衣服，社交界里都几乎没有人愿意跟你搭话哦”

原来如此，看上去确实种类很多。歪着头看着衣服前面系了个大大的蝴蝶结，看上去是个实习的少年跑过来。

“欢迎光临！”

可能是看到玛丽安努和加琳的衣着打扮而猜想他们是街上的小妞和贫穷的贵族吧。于是态度马上变得十分冷淡。

“现在有点混乱呢，新来的客人暂时不接待”

可玛丽安努一动不动。

“把店主叫来”

“现在很忙，恕不能奉陪”

“好了快叫他来吧”

“所以说不行了！”

“你之后会被骂哦”

然后少年砸了下嘴消失在二楼。然后马上一副怒气冲冲难以侍候样子的中年男人走下来。

“不是说了不接订单了吗！”

“那是个奇怪的人啊……”

“所以说现在订单好多……，呃？”

看到玛丽安努样子的店主顿时脸色发青。然后喉咙吞了一下口水，突然低下头。

“这，这真是……，殿，啊不，大小姐！”

“我想你给我造衣服，有空么？”

“哈！是！现在马上！”

店主慌慌张张地大声叫住像个呆瓜般站着的少年。

“喂！快点把抽屉里最上面的纸型准备好！”

“不是，今天我是想你给他做衣服”

玛丽安努指着加琳。

“是这位客人吗？”

店主目瞪口呆。

“对哦，给他做套漂亮的衣服。是出席哪种场合也不会觉得羞耻的那种呢”

“我知道了。请到这边来”

加琳和玛丽安努被带到二楼。

然后到了量度尺寸时，加琳慌了起来。测量身体真的没问题吗？自己的可是女儿身啊。不管如何，被那种专业的手碰到的话肯定会穿帮的。因此加琳这时又不断耍起脾气。

“不！不用了！果然还是不用了！”

“这样我很为难啊。不量的话是做不了衣服的啊”

“对啊加琳，你有什么不满吗？”

然后店主突然拍了一下手，说了句‘明白了’。

“原来如此！你是不喜欢量度尺寸吧？”

加琳心脏快要爆炸了似地紧张起来。

暴露了？我是女人这事暴露了？

“为什么？为什么不喜欢呢？”

玛丽安努目瞪口呆地问道。完蛋了……，加琳绝望地想。玛丽安努绝对不会原谅暴露了是女人的自己。啊啊，好点的话是地牢。不走运的话，杀头……。在正想要这样逃出去而手握紧杖的瞬间……。

“不喜欢被平民碰的贵族也多着呢！”

店主笑着说。

“呃？”

“这个波尔巴多尔的店为什么能拥有这么多的贵族顾客，就让我告诉你这个秘密吧！”

说完，店主就拿出卷尺。看上去跟普通的没区别，不过当店主打一下卷尺时，它居然自己伸出刻度，刻度像蛇般弯弯曲曲地动起来。

“这个魔法卷尺能自己量度尺寸”

加琳大大的呼了口气。

完成衣服最快要四天后。不管怎么说，那可是混杂了玛丽安努兴趣的衣服啊。毫不知道的其他客人只是发呆地一直看着两人。

一个贵族客人小声地说。

“唔，那个小姑娘不是很像玛丽安努殿下吗”

加琳身体颤动一下，另一客人就说。

“你这样说真是失礼死了。玛丽安努殿下的口味应该是更高的说。相似的只有样子而已”

玛丽安努向着加琳伸出舌头来。加琳不禁笑了起来。

出了店，已是黄昏了。玛丽安努挽着加琳手臂，加琳虽然颤了一下，可那也是没办法，只能就那样被她拖着。

这时候，玛丽安努小声说道。

“今天谢谢了。一直说些任性的话真是抱歉呢”

“不，才不是……，我也很开心呢”

“没关系，我知道的。你有你的立场，所以才会迎合我吧。加琳你”

“是？”

惊讶地看着玛丽安努，出现在眼前的是认真地看着前方的公主的脸孔。

“因为你是家臣嘛。顺从公主任性的要求也是当然呢。那些人他们也是一样。因为我是公主，所以才会无视顺序来给我做衣服吧。不过呢，我想让人知道。每个人也顺从自己任性的要求，其实我完全不觉得这是种幸福。我，只有现在了。在这期间，跑来不知道是哪国的王子，父亲大人这样说呢，『玛丽安努，他是你的丈夫哦』的”

加琳看着玛丽安努。

“现在做的事，全是为了那天而学习的。为了成为托里斯汀王妃，玛丽安努呢。那样的话，像现在这样跟你一走散步是不行了。花的命可是很短的啊。虽然我并没有花那样漂亮呢”

加琳摇了摇头。

“公主殿下是这国家最可爱的女孩子啊”

“谢谢你，加琳。你这样说我好高兴啊”

然后玛丽安努满脸笑容地笑着。宛如花般的笑脸让加琳胸口被拉紧般的想法驱动着。

加琳的眼角热了起来。

不由得单膝跪了下来。

于是玛丽安努优雅地伸出手。加琳恭敬地两手捧着那手，吻了下去。

把玛丽安努送里城里后，把剩下的护卫任务做完，晚饭前把所有事做好然后回家。

回家路上，加琳一直想着玛丽安努的事。

原本以为她只是个天真不谙世事的孩子而已，可原来是有好好想过的啊。我还以为她只是个任性的公主，把她当笨蛋。

加琳觉得很羞耻。

为了那个公主……，不管如何困难都要把这件事解决掉。虽然我不能成为公主的恋人，至少也让我来守护她的未来吧。

作为一个优秀的骑士……。

四日后……，衣服做出来了，所以加琳就到裁缝店里拿衣服。看到完成的衣服，加琳不禁倒吸一口气。

用一句话说，她的趣味真是太厉害了。上衣的颜色是耀眼的绸缎黄。一面是鸟的羽毛和蕾丝，这样还好，背后里却画了只曼寇迪亚。

然后是裤子。全白的话还好。可裤脚两侧却有腾跃的龙。为什么要特地在眼珠上镶宝石啊。

最厉害的还是要数帽子。帽缘宽一点没所谓。可为什么是散发着七种色啊。根据光的强度而显现的骷髅是怎么回事啊。说来帽顶那水晶骷髅实在太那啥了完全超过了理解范围。而且为什么还会在发光……。像是附赠般，还带着个蝴蝶形状的面具。然后又是那个，满是宝石的真是太强大了。试着把所有的都穿上，可居然还有个尾巴在连着。完全不明白这是什么玩意。完全是没有着陆点的衣服。

我……，要穿上这个啊……。

对衣服兴趣不大。硬要是说兴趣的话就是普通吧。对于那样的自己，这又是某种意义上的拷问了。

可想起玛丽安努的笑容，感觉这件厉害得不得了的衣服也招人微笑。

店主看着那种装扮的加琳，用手捂住嘴。

“噗”

“好了”

“我，我们只是照着订单做而已啊！”

“我明白”

加琳穿着那非常厉害的衣服出了店。威风凛凛，抬头挺胸。路人们用惊讶的眼神看着，可加琳并不在意。

可是……，刚好那里有一骑士队通过。呜！加琳睁大眼睛。前面经过的确实不就是那一角兽队吗！

不禁把手伸向杖。可还是忍耐着走到一边。打算让他们过。

可是一个骑乘着一角兽的骑士却早早地发现加琳。

“哦呀！在那里的不就是魔法卫士队的加琳吗！”

“真的啊！可那打扮还真厉害啊！”

骑士们哈哈地大笑着。加琳想要拔出魔杖。

可脑海中掠过塞多利昂的话。

“不要引起麻烦的事”

紧紧的咬住嘴唇，加琳想要离开这里。可一个骑士挥了一下魔杖，把加琳衣服的尾巴撕下来。

“喂！看看这个！居然连尾巴也有啊！”

“跟你见习的气质还真配啊！”

注意到时，加琳转过身，飒爽地拔出杖。

“捉弄我没关系，可嘲笑这衣服就不能原谅”

那是跟践踏玛丽安努那小小的心意同义。对加琳来说，只有那个是不能原谅的。

一角兽队的骑士们笑容消失。

“他拔杖了吧”

“嗯，拔了呢”

骑士们一起把马头转过来。拔出杖的加琳脑海中，塞多利昂的话早已飞到九宵云外了。

有的只是如火般燃烧起来的愤怒。愤怒的火炎刮起强风，在加琳周围开始旋转起来。像小小的龙卷风般以加琳为中心狂吹起来。面向街上的招牌摇动，风敲打着门。行人们停住脚步，围在远处看着。

“喂小鬼。这边是贵族，你那边也是贵族。拔了杖后，直到某一边的胸膛被魔法贯穿时才能算分出胜负，行了吧？”

“如你所愿”

说完，骑士不管这里是街上唱起魔法。巨大的火弹袭向加琳。在火弹射到自己前，加琳一下子挥动魔杖。

猛烈的风一瞬间就把火弹吹飞了。

“这可是街上啊！”

加琳大声怒吼，‘鞭子’环绕着杖，向着敌人中心打过去。骑士们一起唱起‘鞭子’猛扑上去，打算把加琳刺穿。可盛怒的加琳尽情地使用着风不断飞行，对手没有能伤她一分毫毛。

街上围观的人水泄不通，变成了不得了的骚动。

刚好有在现场的魔法卫士队队员听到骚动后，马上跑到队员们聚集的居酒屋，把加琳的危机告诉在场的所有队员。

那些队员里也有巴卡斯和纳尔西斯。

“总之先去打气吧！不然要被打败了！”

巴卡斯叫道，于是魔法卫士队的队员们都飞奔出居酒屋。

“找人去通知塞多利昂！”

纳尔西斯大叫道，一个队员就往塞多利昂家赶过去。

十人左右的魔法卫士队队员赶过去后，周围的骚动比刚才更激烈了。

三个一角兽队的队员滚落地面呻吟着。远处围观着的人群视线里出现的是加琳。

加琳巧妙地操控着风魔法，在建筑物上向上飞行，把对手的攻击魔法避开。

一角兽骑士队的骑士现在接近二十人。他们一起向加琳放出魔法，可把风当作伙伴的加琳总算能把那魔法解消掉。偶尔会有人想飞往空中想要捉住加琳，，可并没有人能在空战中战胜加琳，因此却反被打落地面。呻吟着的骑士们中这样输了的有一人。

“啊啊！这样的话就全员一起上把他捉住吧！”

一个骑士这样大叫道时，巴卡斯他们魔法卫士队的人都加入进来。

“为加琳助威吧！”

对于突然出现的魔法卫士队一团，一角兽队一瞬害怕起来，可马上就唱起‘鞭子’攻击过来。

大规模的战斗有10多处。虽然一角兽队人要多几部分，可加琳和巴卡斯还有纳尔西斯的活跃控制了胜负。

扶着受伤的人，一角兽队队员陆续逃了出去，把胜利给了魔法卫士队。一直观看的市民也为胜者送去掌声。一角兽队和魔法卫士队老会引起这样的吵架和骚动，因此成为市民很好的消遣时间活动。

在那种骚动中，塞多利昂赶到过来。

“这骚动是怎么回事！”

那气势汹汹的样子让魔法卫士队队员都安静下来。

“喂！塞多利昂！赢了啊！那种家伙不算什么嘛！所以从正面……”

“笨蛋！不是说过不要那么简单就出手的吗！”

塞多利昂怒气满面大叫道。加琳的脸一瞬间惊讶地扭曲起来。

“因为……，首先挑衅的是对方啊……”

“那又如何了！受挑衅的话就中了对方的下怀啊！知道吗！”

什么啊……，明明赢了，称赞我一下不行么。那些家伙可是践踏了公主殿下的心意啊？你知道吗？而且多比尔那事件他们绝对是犯人，然而却调查调查的。

明明就忘不了以前的恋人。

‘她活着我好高兴’，明明还说了那种话……。

“像，像你这种人能好好的解决这件事吗！又懦弱又胆小的你！”

这样大叫的瞬间，啪——！响起了清脆的声音。塞多利昂往加琳脸上扇了一巴掌。加琳顿时脸色苍白。

加琳睁大眼睛，随后表情崩溃，向上吊起的眼角划下一线泪滴。加琳捂着脸就那样跑了出去。

由头看到尾的巴卡斯，

“喂塞多利昂！为什么要对加琳生气啊！他可是一个人去对抗一角兽队啊！没有他的话我们早输了！”

“这种事赢了输了有什么用。不管哪边，接受挑衅是我们吧。最先拔杖的就是那家伙，是这样吧？”

“呜……”

巴卡斯脸色发青。

“我们可是不知道又会陷入什么陷阱中啊，现在又这样闹得这么大……”

看了一下周围的纳尔西斯对发牢骚的塞多利昂说。

“你知道吗，现在更感情用事的可是你啊。嘛，确实刚才迎合他们打斗确实很糟糕”

呜，塞多利昂握紧拳头对在场的全员说道。

“总之，现在要先到比比安殿下的大屋去。要把事件的缘由报告上去。恐怕今晚也会被陛下召进宫去呢”

报告给比比安，她只是很无聊似地当耳边风而已。

“反正只能顺其自然”，这就是比比安的感想了。跟塞多利昂料想一样，来到比比安的大屋时马上就来了要入宫的命令。

因为当时人加琳不在，因为当比比安和巴卡斯还有纳尔西斯进宫时，菲利清三世更加不高兴了。

“不是玛丽安努喜欢的那个见习骑士先出手的吗。艾斯塔修那家伙胜利自豪的脸浮现在眼帘里啊！那家伙肯定会这样说，陛下，这样不用说也很清楚是哪个人了吧！之类的！”

听过事情缘由的比比安调解般说。

“陛下，听说首先挑衅的是一角兽队那边”

“也有可能。不过为什么偏偏在这时候！总之不处分不行。因为先拔杖的是我们这边啊。之前，既然艾斯塔修已进行了处罚，那我们也必须进行处罚，不然就不能争斗了。首先是参加骚动的卫士都要减薪三个月。救了玛丽安努的人情也在了。这样的话妥当了吧”

纳尔西斯和巴卡斯都脸色发青。

“然后，引发事端的那个见习少年就……，让他退伍吧”

这时在场所有人都惊讶不已。

“虽然是玛丽安努喜欢的人，可并不能偏心。虽然会被女儿讨厌……，可变成这样本王也没办法”

“陛下，请开恩！”

重情义的巴卡斯叫道。

“不行。本王也很痛苦啊，不得不夺走年轻人前途光明的未来呢”

菲利浦三世接着把除塞多利昂外的人都请退。对着留下来的塞多利昂，

“那么，那个女人的事清楚什么了吗？”

“确认过埋葬她的墓穴了。里面是空的”

“之后的足迹呢？”

“虽然调查过所属的艺团……，不过已经解散了……。虽然也问过以前艺团里的几个人，可好像完全不知道加里努的事”

“那，就是说那女人身分不明吗”

塞多利昂点头。

菲利浦三世沉思了一下，摇了摇头。

“那么，你那边现在什么也不知道呢。本王也一点情报也没有”

“真可惜”

菲利浦三世接着伸出身子。

“就是这样，对于这件事本王也归纳了一下几个想到的。能听下吗。现在想一想，我可以称之为心腹的部下并不存在。宫廷里的人也不能怎么信任。

“就如陛下您所说吧”

菲利浦三世看看周围，确认完没有其他人后小声地说。

“如果，一连串的阴谋都是艾斯塔修搞出来的话，他的目的是什么呢？”

“这到底只是我个人的猜测而已。我认为是想要取代陛下”

菲利浦三世点头。

“像是了。我也那样认为。那家伙要把这国家所有东西得到手。要是说只有一样东西还没得到手的话……，就只有国王的地位。那么为什么不直接以我为目标呢？只有杀了我就能如他所愿了吧”

“艾斯塔修大公是个城府很深的人。要是用太过明显的手段把陛下藏起来的话，就等于四处张扬暗杀了陛下的就是自己。成为逆贼的话得到手的东西就会全部失去。”

菲利浦三世笑了起来。

“要是现在开战的话，就让你当本王的参谋吧”

“这话让小人不胜感激”

“虽然这样说，可我现在还不能驱逐他。没有那个男人，这个国家就不能运作了。好比没有心脏身体就动不了”

塞多利昂也说不出话。没错，这才是问题。即使一连串事件的主谋是艾斯塔修……，也不能打倒他。所以才要求加琳他们要慎重和忍耐。

“你的话会怎么做？”

不经意地被问到，塞多利昂搔了搔头。

“是呢……，由陛下您自己来亲政的话是最好的……”

菲利浦三世大声笑道。

“不要说笑了。自己的才干我可是很清楚的啊。我并不是政治的料。从这次的事件可以清楚知道了”

菲利浦三世下定决心的点了点头。

“选取新的宰相和王位候选人”

塞多利昂睁大眼睛。

“没有人替代艾斯塔修才是问题。那件事会使他更傲慢了。那就只能替换掉他了。这是战斗啊。塞多利昂君，我要决定要战斗，这样头脑就放晴了。首先是我方的布置要坚固地调整，反击就是从那开始”

塞多利昂深深低下头。确实只有那方法了。

“首先先忍耐下吧。不知道他们会使出什么手段。至反击那天为止要好好忍耐哦，塞多利昂君”

然后菲利浦三世把手伸向塞多利昂。塞多利昂恭敬地吻了一下。

离开时塞多利昂向菲利三世低下头。

“有件事想要请求陛下”

“什么？本来就打算打赏你的，不要客气说吧”

“是魔法卫士队加琳的事……”

“不行。只有那个不行。现在不能让敌人有机可乘”

塞多利昂什么也没有说离开房间。

回到自己房间，加琳正在大厅用毛毯像小山一样裹着自己。塞多利昂看着那样的加琳，深深叹了口气，接着取出酒喝了一杯。

“呐加琳”

没有回答。

“我有话跟你说”

于是，呼哼，响起了哭鼻子的声音，用细到要消失的声音说。

“……我没话跟你说”

“你没有我有啊”

于是从毛毯里飞来一只杯子正中塞多利昂的头。简直就像个小孩子。嘛，实际上也确实是小孩子……。

这种小孩子必须要接受残酷的现实，塞多利昂抱起头。不过不说也不行……。

“……那个啊？冷静听我说，绝对不要惊讶啊。那个……，那个啊……”

难以开口地摇了摇头。

“你，明天开始就不能进城了啊”

“……什么意思？”

“不，没什么意思，就是这个意思……”

加琳快速从毛毯露出脸。好像是大哭过后的样子，双眼通红。

“说吧”

“……你啊，那个，呃，被开除出魔法卫士队了”

“……什什，什么？”

“还能有什么啊！所以说了啊！现在情况不利叫你要忍耐的！不要主动出手的！上次艾斯塔修让自己的队员负上责任被开除了吧？陛下这回也用相同的处罚来做出警示啊！”

塞多利昂的话让加琳口瞪目呆。暂时就那样呆在那里一动不动。

“……真是的。变成这样我也束手无策了。说来也没有地方要去，你暂时就呆在这里吧。说不定会有劝说陛下的机会呢……”

可加琳还是没有动。

轻轻摇了肩膀，就那样倒向后面。

“喂！加琳！”

塞多利昂慌张地叫道。可还是没有反应。因为加琳已完全失去意识了。




第四章 艾斯塔修的邸宅
艾斯塔修的邸宅位于夏恩-多-迈尔斯练兵场附近。占有随处可见的豪华邸宅不能与此相比的辽阔土地，邸宅就建在那里。由于看上去像是皇宫般辽阔，甚至会有不知情的外国游客还以为这里就是宫殿。

确实，这栋四层建筑的豪华邸宅被托里斯塔利亚的市民悄悄地称为‘新宫殿’。

邸宅的主人艾斯塔修大公现在正坐在沙发，听魔法留声机奏响的音乐听得入迷。虽然有如是春天小河般温暖心灵乐章，可艾斯塔修大公却紧皱眉头。慢慢地拿起留声机，把压在中间的瓶子拿出来。里面摇曳着的是用拍打来演奏音乐情报的水。取出其他瓶子，跟留声机配成一套。播放着悲伤的音乐，就这样沉默地听了一会，艾斯塔修大公苍白的脸上浮现出青筋，把留声机砸向墙壁。

响起瓶的破碎声和散落在地板上的声音，留声机的残骸滚落到床上。

“真是的！为什么就没有能配合我现在心情的音乐呢！”

这时，隐藏在背后墙壁上的门打开，一个全身包裹着黑色巫女服的美丽金发女人出现了。

是诺唯露。依旧是浮现出充满慈爱笑容的那个身姿，简直就像是个虔诚的巫女。

“你以为是因为谁才弄坏掉的呢”

艾斯塔修用冷漠的眼神盯着诺唯露说。

“哎呀？到底怎么了？”

“怎么了？才不是什么怎么了呢！是谁说把一个小镇都变成‘木偶’的！托你的福现在是大骚动啊！”

“因为说过‘做法就交给你了’的不就是大公殿下你吗”

“那也要有个程度啊！而且连公主也一起袭击是怎么回事！还要失败了！”

任由怒气发泄，艾斯塔修大声斥责诺唯露。尽管如此，诺唯露还是一脸冷漠，保持着像看着发脾气的小孩子般温柔笑容看着艾斯塔修。

“多亏了你，让好不容易得到手的护卫任务被迫放手。你要如何负责啊？”

“艾斯塔修大公殿下你的愿望是什么呢？”

“不是说了吗！是成为这国的国王啊”

“是认真的呢”

诺唯露喀喀地笑。

“当然了。而且，你认为是谁才能让这国家运转下来的。不正是我吗！那个在宫殿里顶着皇冠的男人做了些什么？这国家可是差点崩溃了啊？说到底还不是个将军程度的男人而已。是因为血统才坐上王位。我绝对无法忍受那种事”

“那么去抢过来不就好了吗，像平时做的一样”

“可以的话早做了！可成为国王并不是什么简单的事。装作是事故，利用毒杀，无论用哪种方式都能让人嗅到杀人的气味。这时候首先遭到怀疑的毫无疑问会是接着登上王位的人啊。我的敌人很多，说不定会马上引起叛乱吧。必须要谨慎行事才行！”

“真是胆小的做法”

“胆小有什么问题，我是不打没有胜算的仗”

谨慎就是艾斯塔修最强的武器。先从魔法卫士队下手也是这个原因。让心腹的骑士队担任国王的护卫，也是为了提高计划的成功率。

“操控国王，让他打皇冠让给你是吧？”

“呼哼，还有更好的方法。让他杀掉自己的女儿”

艾斯塔修露出笑容。然后浮现出阴冷的表情。

“而且还是众目睽睽下呢。因为发狂而自已把皇冠扔掉，顺便连碍事的公主也能处理掉，这不是一石二鸟吗。可现在你们的能力并不行。用魔法驱动，不是一眼就能看出了吗！行事必须要慎重。用魔法操控这事，绝对要让人一点也感觉不到才行”

艾斯塔修催促她退下地挥了挥手。

“回去传达给叔父，这种程度的技术还不行。给我做出任何人也察觉不到是操控着的人偶。做不出的话就停止资金的援助”

诺唯露笑着行了一礼，按着来的路退出房间。

“真是的，让人捉摸不透的女人”

嘀咕一句后接着按了一下呼叫铃。于是旁边出现了别的女人。一个黑女披肩的少女。年龄大约在十六，七岁左右。

眼角下垂的眼睛和稍微有点丰满的脸，让人感觉是男性喜欢的类型。说是美人倒不如说是让人感到亲切的可爱的脸。

一脸害怕的表情看着艾斯塔修。手被手铐锁起来。仔细一看，脚也被连着铁球的锁锁着。简直就像个囚犯的样子。

“那，那个……”

“什么？”

“这个……请帮我打开吧……”

泪水从眼中流出来。

“这可不行”

少女地倒在床上。大概是太衰弱了吧，那脸脸色发青，气息弥乱。

“……那孩子呢？阿美西亚呢？”

“没事，还活着，有好好的给她喂食呢”

少女安心地呼了口气，然后从床上滑下来。

“喂？怎么了？死了的话就麻烦了。给你准备了工作呢”

“……肚子好饿”

气息也断断续续地，少女如此说着。

“一个月也没有没有管了呢，真是的，真是麻烦的生物”

艾斯塔修厌烦似的嘀咕着，唱起魔法，在自己的手指上切开了个小小的伤口。

把手指伸到少女面前。于是少女伸出舌头。伸出的舌头接着流下来的血。眼里浮现着异样的光茫，从嘴巴间伸出牙齿。

“真是麻烦的生物啊，吸血鬼什么的。说到底只能接受人类的血啊”

少女像忍受屈辱般咪着眼睛。可还是没能抑制着食欲，就这样伸出舌头。

“就到这里吧，我也没血了”

艾斯塔修短短地唱了下‘治愈’，治疗指尖的伤口。少女懊悔地抬头看着艾斯塔修。

“求你了……。把阿美西斯……，把我妹妹放了吧……”

“达尔西妮，接着的工作成功的话就让你解放”

“……真的？”

达尔西妮抬起哀求般的脸，那是不谙世事的无垢少女的脸容。艾斯塔修露出笑容。吸血鬼大多都有着超凡魅力的脸。那是为了让猎物放松警惕而接近用的道具。那种两面性让艾斯塔修相当喜欢。只要剥掉一层薄薄的皮，就跟人类一模一样了……。

艾斯塔修把这对吸血鬼姐妹得到手是在一年前左右。让部下捕获的。偶尔有什么麻烦事时就会像现在这样让姐姐的达尔西妮进行“工作”。

叔父能做出更优秀的木偶吗？总之先让她作为‘临时替补’来工作吧。对付魔法卫士队的话这样说不定时机会更好……。

“……目标是谁呢？”达尔西妮用疲惫的声音问。嗯，艾斯塔修歪着头思考起来。

艾斯塔修大公的邸宅地下有着好几条延伸的抄道。那是只有大公及其侍候左右的人才知道的秘密通道。那些通道延伸到托里斯塔利亚的任何地方，成为让艾斯塔修成为影子国王的道具之一。

诺唯露从地下出来的地方，是某旅店的下地仓库。从那里登上一层楼梯，店主看了一下诺唯露，摆出漠不关心的样子。这里是艾斯塔修背后做靠山的旅店。

旅店外马上就要黑幕降临。街上行走的人也没有，只能到飞回森林的乌鸦叫声。

诺唯露披着风帽，在没有人的街道上走着。尽管周围一片漆黑，诺唯露还是能轻快地走着。离开大街走进岔道再往前走。接着就出现一片森林。浮现在黑夜中森林看上去给人这里沉睡着一只巨大怪物的感觉。诺唯露继续往森林内走进去……。

走了一会到了森林的尽头。那里是个巨大的集体墓地。这里主要是葬着平民的地方，有墓碑的也有随便葬下来的。浮现在黑夜中的墓地散发着让人毛骨悚然的气息。普通的女性肯定会害怕得不敢进去，可诺唯露依旧面不改色地进到墓地。在墓碑中左穿右插，终于来到某墓碑前，在旁边蹲了下来。

找了一下巧妙地隐藏在墓碑下面的按钮，响起机械装置的声音，碑动了起来。可能是害怕有人用检测的魔法吧，她并没有使用任何魔法。

在墓碑下能看到通往地下的楼梯。诺唯露沿着那一直走下去……。

走了很深的一段楼梯后出现一条路。路的前方有着一个跟舞厅差不多大小的空间。好几个玻璃造的大瓶子排列在那里，也有像小山般排列着的秘药种类的棚架，奇怪的臭味蔓延至入口处。虽然周围烟雾弥漫，可房间到处都装有魔法吸烟装置，不断把混浊的空气和外面干净的空气交换着。

吸烟装置的响声和为数不少的魔法装置响声混杂起来，形成刺耳的声音玩弄着诺唯露的耳朵。

在各种各样的实验机器中间，发现一个四十岁左右的矮小男人。诺唯露走过去。

“我回来了，伯爵”

被称作伯爵的老人转过身。大概是一直躲在地下的原因吧，那脸一片苍白。苍白的皮肤和刻印着好几圈的皱纹的脸，宛如腊像人般。手因药品而皱裂，就那样变成红色。长长白发延伸到腰上的那姿态，看上去简直就像一只幽鬼。

那就是艾斯塔修的叔父，古路比尔伯爵。他年轻时候就对死灵魔术……，让死者苏生的魔术十分热衷。被家人赶出来后就继续在这秘密地方进行他的研究。

“喔喔，那么，情况如何啊？”

像崩溃的声音从喉咙中响起。

“好像说是那种东西根本不能派上用场呢”

于是古路比尔伯爵的脸扭曲起来。

“那混帐，从以前就那是个挑剔的小鬼”

“说是不能做出更有用的木偶，就会切断资金的援助……”

古路比尔睁大眼睛。

“你说什么？那混帐在说什么啊？只要再一下！不是只要再一下就行了吗！再等一下研究就能完成！偏偏在这种时候……”

诺唯露把手放在古路比尔的肩上。

“我明白的”

古路比尔烦恼地摇着头。

“……为什么……，为什么啊？我明白，即使那混帐外甥不说我也明白的。那种东西只是单纯的活尸而已。只是单纯的用‘水’来驱动而已。说到底因为他们没有‘意识’呢。因为我并没有想法和行动啊，只是一直为了达到那个目的而已”

古路比尔晕眩地看着诺唯露。

“可只有你是不同的，你是完美的，是我的最高杰作啊”

“十分感谢”

“有什么不够啊，可并不清楚到底哪里不够了。要是有那个‘安多巴利’戒指的话会出现别的结果吗？

然后古路比尔摇头。

“不，那不可能。我是不可能得到‘安多巴利’戒指的。有什么，能让心苏醒的东西还不够啊，只要有那个的话……，我的‘王国’就能完成了”

“没有纷争的世界”

“没错”

“只充满‘爱’的美好世界”

“没错！那里没有坏人，也没有鄙视。只会爱惜对方，相互照料，是真正的理想乡啊。可有心灵的话就不行，那只是赝品，什么用也没有。即使是挖苦话，也如那个大蠢蛋约修亚-艾斯塔修所说呢”

古路比尔抬着看着诺唯露。

“我想要那杀了你的前恋人，说不定那家伙身上隐藏着某个钥匙”

“真是让人高兴的命令啊”




第五章 黑暗的真实
“那，这家伙没事吧”

巴卡斯指着在床上一脸痛苦的加琳。

加琳趴在床上，半死不活地在床上画着画。

“不知道，别管他”

塞多利昂放弃般摇着头。

“你在画什么啊？”

纳尔西斯偷偷看着床那边。

“上啊，骑士加琳，把恶龙收拾掉吧”

加琳独自嘀咕道。

“这个像人的东西是骑士吗”

加琳点点头。

“这个四脚爬爬的就是龙吗”

加琳再次点点头。

“看来画的是收拾恶龙的骑士啊”

纳尔西斯说，塞多利昂和巴卡斯都叹了口气。

自从加琳被魔法卫士队解雇后已过了三天。这段时间加琳一直这副样子在床上画画，那张床上面全都是加琳的骑士画了。

塞多利昂开始时也劝说过并收起笔，可注意到时他又不知道从哪里拿来了笔继续画，因此塞多利昂也放弃了。

“这家伙，看来真的非常想当骑士啊……”

感性的巴卡斯两眼泪汪汪地说。然后转向塞多利昂，

“喂塞多利昂！你不为什么不劝一下陛下啊！”

“我也劝过了，可还没说完就被拒绝了，我也没办法啊”

纳尔西斯把手放在下巴催促说，

“再这样下去他会变成废人的哦？”

“确实是呢……”

“能不能把他介绍到别的部队去呢？不是有很多吗。说来，蒙莫兰西伯爵家最近不是在募集护卫队吗”

加琳这时摇起头。

“我不要，我只要魔法卫士队”

“真是挑剔的家伙，蒙莫兰西家可是颇有名的名门啊”

纳尔西斯发呆地说，于是加琳再次在床上呆呆地画起画来。

“这家伙……，看来是非魔法卫士队不可呢。塞多利昂，就不能再想想办法吗？我总觉得这家伙很可怜啊。而且没有他的话，之前的群殴都不知道会变成怎么样了。对于现在的魔法卫士队来说也是不可或缺的战力啊”

“我也想帮他做些什么啊，要是没有他的风魔法，我早死在多比尔了”

一直在沉思的纳尔西斯啪地打了下手。

“那让他来当你的手下不就好了”

“手下？”

“没错，是你自己雇用的手下，跟魔法卫士队毫无关系。因为那是贵族塞多利昂自己私人雇用的手下呢。然后在适当时机再劝说陛下就是了，只要解决这件事，陛下也会重新考虑吧”

塞多利昂跟巴斯对望一下。

“原来如此，还有这一手呢。喂加琳，今天起你就是我的手下了，知道吗？”

于是加琳狠狠地抬头看着塞多利昂。

“我才不要当你的手下呢”

“不要任性了！现在能跟魔法卫士队扯上关系就只有这个方法了？”

“我要做骑士”

“……真是小孩子”

纳尔西斯呆呆地说。

“所以才说是小孩子啊，真没办法”

塞多利昂说到这里时，砰！门突然被打开，一个像旋风般的女孩子冲了进来。

“加琳！”

“哇，公主殿下！”

纳尔西斯惊讶地叫了起来。仔细一看，原来公主殿下正穿着平民女孩子的衣服，哭着扑向加琳，然后摇着头。

“为什么？为什么非得要你解除出魔法卫士队不可啊？太奇怪了！”

“……呜，很抱歉。全都怪我才弄成这样”

玛丽安努转向塞多利昂，

“拜托你，能让我们独处一下吗？”

用恳求的证据说道。三骑士也不可能违背公主的话，于是都离开了房间。

不过因为太在意，所以都从钥匙孔中偷看起来。

“呐加琳，你听我说啊！父亲大人他太过分了！加琳是因为我那作为礼物送你的衣服被嘲笑了才拔杖的吧？也就是说是为了我的名誉才战斗的吧！”

听完，塞多利昂他们对望了一下。

“是那样的吗？”

“我也不知道啊”

然后继续偷看起来。

玛丽安努再次激动起来，

“我好好地给他解释了哦？可父亲大人还是说『不能』，我最讨厌父亲大人了！”

然后潸然泪下。加琳被玛丽安努的眼泪打动了。

‘啊啊，说不定梦想要崩溃了。不过能守护这样可爱的公主殿下的名誉，也可以说是骑士的幸福吧……’

这样一想，就觉得释然了一点，浮现出三天内初次见到的温和表情，加琳抚摸着玛丽安努的头。

“让你担心了对不起。不过加琳我没事的，为了守护殿下的名誉，即使舍弃掉性命也在所不惜……”

这样一说，玛丽安努不由得抱紧加琳。

“啊啊加琳！”

然后伸出嘴唇。呜啊……，加琳流起冷汗。虽然很可爱，可做这种事果然是不行的。还有在失落时这种做法只会让人更加紧张啊。加琳甩了甩头，轻轻把玛丽安努推开。

“……加琳？”

“那个，果然还是……，家臣跟殿下的话……”

玛丽安努的泪水瞬间充满眼眶，

“难道你是不喜欢那套衣服？是不是我自己的趣味投入得过多了？”

不是的，那是以前的问题了。

“因为是家臣跟殿下”加琳不断重复这句话。然后玛丽安努寂寞似地笑起来，

“也对呢，本来就是因为我才让加琳被开除出魔法卫士队的呢……”

说完站起来。

“可请你不要讨厌我呢？”

加琳点头。总之就不是那个问题。

“那就好。其实真正的是只是想见你而已，我可以再来吗？”

“如公主殿下所说的”

然后玛丽安努满足似地说了句谢谢就回去了。

被留下来的加琳一下子失去紧张感，无力地躺在地上。然后再次被绝望所挤压。在心灵某处，还是对玛丽安努的劝说抱有期待的。

嗯？你，守护了我女儿的名誉吗？做了那种事真的对不起了！马上让你复职回魔法卫士队吧！顺便还授予骑士勋章吧……。

“太天真了……”

真的，把国王气到这地步，还是不要幻想能成为骑士比较好吧……。

就这样疲劳不已时，三骑士从寝室里出来开始一个劲地说起来。

“哎呀，尽管如此，你继续会被解雇的话也就是说陛下相当的生气了呢”

不要说，我知道。

“说来加琳，你那态度不行啊”

“……什么事？”

“难得公主殿下特地过来看你，可你那是什么态度啊”

“对啊，殿下在殿下这个身份前也是个女性啊，回答她的期待才是男人啊”

“……不，不要说笑了”

加琳脸微微发红嘟起嘴巴。

唔？加琳那种态度让纳尔西斯侧起头来。然后把手伸向巴卡斯和塞多利昂肩膀，咕碌向后转。

“呐塞多利昂”

“什么？”

“那家伙，不会是不了解女人心吧？”

“……那种事谁知道啊”

塞多利昂这样说，巴卡斯点点头。

“我的直觉告诉我他不了解呢”

纳尔西斯点点头。

“虽然你的直觉完全不准，可这回猜中呢，那样子绝对是不了解”

于是巴卡斯皱起眉头。

“不行哪，那绝对不行的”

“那种事怎样都好了啦”

塞多利昂呆呆地说。

“才不是小事呢，这很重要的啊”

“为什么？”

“没有什么为什么。加琳确实很有实力，我也承认。可很难沟通这点不是在拖他后腿吗”纳尔西斯说。

“嗯嗯，虽然我也没什么资格说，可那家伙确实不得要领呢”

“然后呢？”

塞多利昂问，

“总之是不是先让他成为‘男人’呢。那样的话应该能稍微能冷静点，也比较通人情吧”

“哈？”塞多利昂露出呆板的表情，巴卡斯刚大大的点点头。

“对呢，跟小孩对话行不通啊，跟小孩子！”

你们不就正是小孩子吗，塞多利昂这样想着但还是什么也没说，因为他累了。

“好”

巴卡斯和纳尔西斯对望一下，左右夹着加琳手臂把她提起来。

“嗯呀？”

“嗯呀什么啊。听好了加琳，现在让我们帮你踏入大人的殿堂吧。塞多利昂你也来吧”

“我就算了”

察觉到他们要去的地方的塞多利昂说。

“好了快来吧，我就不喜欢你这点，我们无论是战斗还是决斗都是一起的吧，所以去玩当然也要一起了！”

手臂被巴卡斯抓住，塞多利昂也被拖了出去。

被巴卡斯和纳尔西斯拉去的是例牌的切古通列街，位于那里的夜之女郎们的聚集地店铺。看来巴卡斯和纳尔西斯是那里的常客，一进店女主人就擦着手走过来。

“嘛！这不是巴卡斯大人和纳尔西斯大人吗，今天这么早来光顾，真是『天使箱舟』的幸福啊”

“啊，今天来玩的不只有我们，他也拜托了”

说完巴卡斯和纳尔西斯把腋下提起，递到女主人面前。

“啊啦，这实在是！真是个像女孩子般可爱的小伙子啊！”

然后目不转睛地看着加琳。

“莫非这孩子就是传闻中被公主殿下迷恋的那个……，加琳还是哥琳还是凯琳大人吗？”

“嘛没错，他是第一次，把他变成正式的男人吧”

巴卡斯说，女主人连连点头。

“原来如此！请放心，我们绝对不会泄漏的，说到底这个『天使箱舟』就是因为口密而出名呢”

没错，因此贵族的上宾也很多。

“没问题，交给我吧！”

于是一大群女郎围了过来。

“我啊我！”

“走开！这孩子是我的！”

“啊啊你这老女人！”

不得了的美少年，而且还是公主迷恋的人，这个商标的吸引力是不可估量的。因此争夺瞬间就开始了。

当事人的加琳现在心里只有绝望，所以对现实中发生的事完全漠不关心，就这样样被她们左挤右挤。

这时从二楼传来巨大响声。

“这孩子就由我埃斯美拉露达来吧！”

塞多利昂往上看去，一个橡树鬼般身形巨大的女人正扶着楼梯护栏。

“埃斯美拉露达小姐！”

把加琳团团围住的女人一起散开。看来那个橡树鬼般的女人就是这店的王牌。悠然自若的大步走下楼梯，巨大的双手夹着加琳的脸。塞多利昂这时想起有一种雌鱼比雄鱼要大上百倍的深海鱼。

“真是俊俏的脸。你会成为出色的骑士哦。你知道吗？那个波科尔伯爵和罗路波男爵，都是由我埃斯美拉露达让他们成为男人的。我初次接手的年轻人最后都会变得有名哦”

又开始了……，女人们相互对望。这个埃斯美拉露达看来是个喜欢夸大事实的人。这时的加琳依旧莫明其妙，只是一脸呆相地直直盯着远方而已。埃斯美拉露达抱住加琳朝着二楼房间走去。

巴卡斯和纳尔西斯和相熟的女人也消失在二楼。虽然也邀请过塞多利昂，

“我有它就好了”塞多利昂指着酒瓶。一楼是普通的居酒屋，能在那喝酒。

来买女人的男人们的醉酒声和女人们的娇声相混杂的店里，世间的欲望没有被一点东西所覆盖，只是任由它随意流动。

可那种烦燥的声音并不讨厌。对于苦恼的塞多利昂来说不如是一剂清凉茶……。

可一喝酒，想到的尽是加里努的事。

最后，还是什么也没调查出来。

不过，要是遇到她，我会如何做呢？

这样自问着。

‘阻止她’

虽然决定了那样做，可如何阻止呢？

只能杀了她啊。

可我能杀了加里努吗？

不认为能做到。比比安说的话浮现脑海。

“你可是憎恨不了爱过的女人啊”

我爱她，确实……。

然后加里努也对我……。想到这里，塞多利昂碰上了心的墙壁。

……为什么自己忘不了加里努呢。

想起另一理由……，不，想起这说法并不正确，那是一直埋藏在心中的疑问，因为只要一想起那个，塞多利昂的心几乎要碎掉。

只要是我叫到的事，加里努都会回应我的期待。要是我相信她说的话，她的第一次也会奉献了给我。只要说我爱你，她也会笑着回说『我爱你』。

可是……，塞多利昂抱着头。

她一直都是一副寂寞的样子，无论我说多少次我爱你，都让人感觉到心不在某处的样子。

没错，塞多利昂抱着头。

那天……，被父亲知道我们交往的事时也是……。

塞多利昂的记忆回到三年前……。

“果然……，我们还是不能交往啊

加里努在泉水旁边这样对塞多利昂说。

“为什么要这样说？”

“因为我们身份不配啊……”

我拼命地劝说着加里努，然后两人逃跑了。

想起来，说不定那只是我的自暴自弃而已。比起父亲，其他人，对这样说的加里努感到更生气。

‘那样的话就带我一起逃吧’

其实当时是想她这样说的……。

说不定加里努并不是我所了解的女人。举起杯，塞多利昂这样想。

“说不定她只是想要跟贵族的我试交往下而已”

“谁？我吗？”

塞多利昂不禁抬起头。

不知道何时，面前的座位正坐着一个黑修女服的金发美女。

那是诺唯露。

塞多利昂一瞬间不清楚发生什么事。拼命寻找却没有一点头绪的人正坐在自己面前。

“你……！”

“哎呀讨厌，真是可怕的脸”

说完轻轻笑起来。塞多利昂拔出杖指着她。

一楼的酒场顿时引发骚动。

“不会再让你逃了，不要动”

“我哪都不会逃的”

“那就老实的被捕吧？”

“你说什么啊，我一直都是你的俘虏哦”

诺唯露直直的看着塞多利昂。女主人跑了过来。

“你，这里不是外面的女人能进行买卖的地方啊！还有你，快把那引起骚动的东西收起来！”

这话让塞多利昂催促着诺唯露。

“起来”

诺唯露站起来。塞多利昂唱起魔法，用水之手扣把诺唯露的手绑起来。

“为什么要这样做？我可是来找你谈话的”

把诺唯露拖了出去，塞多利昂一声不响的走着。

“要把我带到哪里去”

“王宫，你要在那里被捕，接受审判，然后接受跟你的罪相应的处罚。在这之前到底做谁的委托才做这种事，要一清二楚地交待出来”

塞多利昂抑制感情冷冷说道。她才不是我以前的恋人。她可是个把一个小镇的人都变成活尸的恶魔的女人啊……。

无数次这样对自己说。

这样想的同时，类似希望的东西在心里浮现出来。

没错，这家伙才不是我以前的恋人。

要是她是用魔法苏醒时被人用别的“心”来重生呢？

真是那样的话，那就不是加里努的罪了，而是让她重新的虚伪人格的罪。说不定那个身体的某处正沉睡着加里努的心。

不仅仅是‘记忆’，还有加里努的心也……。

能让那个苏醒的话。

塞多利昂的心扑通的跳了一下。

然后。

只要把加里努变成这样子的人找出来，让他来赎罪就行了。然后那样的话。

或许就能把我跟加里努的那三年时间拿回来了。

那可是极为魅力的诱惑啊。

“……让你苏醒的是谁？”

“是你不认识的人哦”

“把我带到那去”

“见到你会怎么做？”

“把你使用的身体回归到本来的持有人那里去”

塞多利昂让诺唯露笑了起来。

“我就是我，你以为我是谁啊？”

“你是用魔法移植进去的恶魔之心。它把加里努的身体抢走了”

“那你所认识的我现在在哪里呢？”

“我所认识的加里努那天被我的魔法刺穿死了。可要是和我的记忆还残留着的话……心也……”

于是诺唯露依旧笑着。

“你，到底知道我些什么呢？”

这话让塞多利昂全身僵硬起来。

那是仿佛被冰冷的刀刃剜开胸膛般的想法。

我……，到底知道加里努的什么呢？

我的全部。跟平时老实成熟的姿态相反，跳着热舞的舞女。笑起来时眼角下垂的眼睛。柔软的身体。拥抱时洋溢着混杂些微香水味的美妙香味……。比我大上一年。然后，然后……。

跟我只是渡过几星期的女人。

‘我到底知道加里努的什么呢？’

就在这呆掉的一瞬间。

一台马车以迅猛之势冲过来。窗口打开，一只伸出来的手把诺唯露捉住然后跑掉。被钻了空子的塞多利昂虽然一瞬间呆掉，可马上就唱起魔法，用水之鞭缠住了马车扶手。

“想逃吗！”

就这样像弹簧般收缩绳子，塞多利昂跳到车顶上。附在车顶的塞多利昂放出魔法，打算把车轮打飞。

“！”

可因为是在强烈摇动的车顶上，因此不能很好地瞄准目标。要是在大街中心这样乱放魔法的话……，事情就大条了。

还有，这样大的马车要是翻倒的话，行人们就会被撞飞。

“可恶！”

就等到出来街外后吧，塞多利昂这样想。

马车跑得越来越快。

穿过门，出了通往郊外的街道已是黄昏将至。看准街道沿旁已没有房子的时机，塞多利昂唱起魔法。可不能很好的瞄准车轮。因此用魔法之箭把连接马和马车的部分打飞。

啪锵！响起响亮声音，马和马车分开了。马就这样消失在黑暗之中。突然失去动力的马车喀嗒喀嗒地发出巨响往右倾倒。跑出道路冲到草地，然后撞上巨大的石头，马车飞了起来。

塞多利昂往上一跃，唱起‘漂浮’慢慢地着地。

马车激起大片尘土打横倒在地上。

塞多利昂握好杖谨慎的等着。

“…………”

可没有人从里面出来。瞬间，背后感觉到气息，塞多利昂转过身。

“嗯！”

映入眼帘的是三只橡树鬼拿着长矛往这边冲过来。为什么橡树鬼会在这里？连疑问的空档也没有，塞多利昂马上放出冰之箭。

锐利的冰之箭全部刺中橡树鬼的喉咙，是致命伤。可橡树鬼无视伤势继续冲过来。

“果然……，是‘安迪多（不死的怪物）’吗！”

塞多利昂用左手碰了一下握着的杖，唱起咒文。啪咻！空气中的水蒸汽一瞬变成水，然后变成高速回转的刀刃包围着杖。

冲过来的不死橡树鬼有三只。每只手里都握着巨大的棍棒。有着人类五倍力气的橡树鬼所持的棍棒简直就是大砲。吃一记的话身体肯定会四分五裂吧。

可使用‘鞭子’的话对被称为全国第一的塞多利昂来说，橡树鬼操控的棍棒就好比是预先告诉塞多利昂他们的攻击轨道一样。

塞多利昂看穿他们径直的一击，然后快速冲到怀下把身体断开两半。顺势往上一跳把头劈开。第三只橡树鬼就手臂连同身体一起被砍掉。

塞多利昂侧目看着咕碌滚落地的橡树鬼尸体并远望着马车，终于看到诺唯露从里面出来。

“好厉害！你依旧这么的厉害呢”

看着高兴地叫着的诺唯露，塞多利昂大声喊道。

“你是那个加里努的事是说慌的吧！？是用什么无聊魔法苏醒过来的其他东西吧！？”

诺唯露摇摇头。

“我跟以前一样哦，什么也没变”

“给我看看证据吧！”

“我跟你的对话全都记得哦。对了，我之前不也说过吗”

塞多利昂的脸扭曲起来。

‘不要忘记我在这里的事’

加里努以前就一直这样笑着说。二人的谈话并没有其他人知道。

“是记忆！只是记忆还残留着而已！”

“真是莫名其妙的话呢，不要把人搞糊涂哦，人格和记忆能分得开吗？”

塞多利昂摇头。无论如何也不想相信，眼前这个女人……，居然跟以前的加里努一样。

可心里某处冷静的部分把诺唯露的话和自己的记忆联结起来。一直有着某种寂寞的加里努在我说我爱你时会『我也爱你』的回应我，不过那是让人感觉到心不在某处的样子。

逃出来时也是，她只是兴起……。

‘我到底知道加里努的什么呢？’

“要说些什么你才相信呢。对了对了，你呢，接吻时会咬着我的睛唇吧？”

塞多利昂露出要哭似的脸。

“……你”

“真是糟糕的脸，怎么了？受伤了？你一直是这样呢，我在想什么，觉得你怎样，一个劲的想着那种事”

“……你”

“你，什么都不知道呢，我的事也是，自己的事也是。说不定连自己在做什么也是呢……”

这个女人。

像孩子般原始的愤怒涌出来。比起把多比尔的人杀光，还想杀了自己，这个更不可原谅。

“你……，骗了我吧？”

诺唯露没有回答，只是用充满慈爱的眼神看多塞多利昂。

“跟我交往也只因我是贵族，是吧？”

“那是以前的事，已经记不清了”

“这才是你的本性吧？你是恶魔般的女人。那个时候多半也是想骗过我然后把财产得到手吧！”

于是诺唯露笑起来。

“你要是那样认为的话就随便你，那样使你开心点的话也没关系”

“不要骗人了！你跟艾斯塔修合作，这次到底又有什么企图！”

于是诺唯露露出把对方当笨蛋的笑容。

“啊啦？难道你在嫉妒我跟艾斯塔修吗？我确实在接受他的援助，不过可不是你想的那种关系哦”

塞多利昂面红耳赤。要是他们是男女朋友关系的话自己就会很受伤，这样想着的时候被诺唯露说了出来。

各种想像在塞多利昂脑中回旋。诺唯露为了得到艾斯塔修的‘援助’而每晚在床上做些什么……。

“骗子！”

口中不由得说出那样嫉妒的话。

塞多利昂把放出‘鞭子’的杖朝着诺唯露挥了下去。水之刀刃袭向她。

可诺唯露轻轻浮起避开刀刃，那是人类不能想像的体术。

“你这恶魔！”

正想跳起来的瞬间，脚被杂草缠住。一看，好几重的杂草正重重地缠着自己的脚。

利用自然力量的魔法……，从根本上跟塞多利昂他们贵族用的魔法不同，是先住居民用的魔法，先住魔法。

“可恶！”

塞多利昂用杖切断杂草。

然后抬起头，诺唯露忽然消失在黑暗之中。塞多利昂马上跑到马车那一看，只剩下空壳。

马车也只是驿站常用的马车而已。

塞多利昂愤怒地扭曲着脸，愤然地踢着马车。

“那个女人……，是恶魔般的女人。我却什么也不知道……，可恶！”

另一方面，这时的加琳正在颤抖着。注意到时事态已发展到一发不可收拾的地步了。总之，用加琳那少的可怜的词汇来说的话，就是『不正经的地方』。

虽然自己躺着的是普通的床，可却有些从没闻过的香味在房间弥漫着。说是大人的香味，倒不如说是能刺激脑髓深处的官能性香味。不知道是不是为了提高情绪，还播放着让人心烦的音乐。大概是魔法留声机放出来的吧。能在房间装备这种东西，这里确实是只以贵族为客的娼馆。

乘着音乐，‘牛’在动。不，牛只是极为收敛的形容而已，莫名其妙的肉块配着音乐左右蠕动，把衣服一件件地脱下来。

“那……那是在干什么？”

“在做很好的事哦”

低粗的声音回答道。

“你是谁？这是哪？”

“这里是『天使箱舟』亭，我是埃斯美拉露达”

加琳总动员她那贫乏的知识，这里是以男人为相好的女人集中地的店，看到眼前这肉块，不，是女性就能猜到，那么猜到后剩下的就只是逃命了。

“我要回去了，谢谢”

低下头然后从床上冲出去，可惜被喀啪地抱住，然后被那巨体推倒在床上。

“呜哇！哇！”

“没事，没什么可怕的。把全部都交给我就行了”

那粗巨香肠般的手指碰到了加琳的上衣。杖，杖，杖在哪！拼命的左看右看，终于发现是竖在墙壁上。

即使伸手也因巨体碍着而拿不到。

偷看了一下那样慌张挣扎的加琳的眼睛，埃斯美拉露达说道，

“不可怕，不可怕的哦”

总觉得十分丢脸十分抑郁，加琳不由得哭了起来。于是埃斯美拉露达的动作突然停了下来。

“你，有喜欢的人吗？”

“不，那是……”

女孩子的身份暴露了的话会很麻烦的，这句话根本说不出来，尽管如此，埃斯美拉露达还是自己误会了。

“为了自己喜欢的女孩子而守护贞操……吗，真是罕有的男人呢”

埃斯美拉露达的巨体一下子离开，然后衔住烟斗，吸了一口，接着吐出巨大的烟雾。

“你会成为出色的骑士哦，我埃斯美拉露达保证”

总之算是自由了。加琳急不及待的整理凌乱的衣服，握着杖就这样冲出居酒屋，飞奔到外面。

到了外面，泪水哗啦哗啦地落下。刚才埃斯美拉露达的话在脑中回旋。

‘你会成为个出色的骑士哦’

带着丢脸的心情，加琳没精打彩地走了。




第六章 吸血鬼达尔西妮
达尔西妮，有着吸血鬼们极为少见的性格。这个吸血鬼少女是个做不到杀生的类型。用人类的说法大概就是素食主义者吧，对着外表跟自己一样的人类总是不能下杀手。

作为一种独立生存的种族，吸血鬼里偶尔也会存在这种‘异端’。

而双胞胎妹妹的阿美阿斯也是一样。两人的‘猎物’也有点不一样。普通的吸血鬼为了捕获猎物的人类而使用被称为‘先住魔法’的自然力量。

在森林中只要用树枝把人类缠住，村落中用石砾把人类砸死就能吸血了。还有那狡猾的性格也能让对方放松警惕。

达尔西妮和阿美阿斯把‘让对方松懈’这绝技贯彻得十分彻底。因为两人的容貌长得惹人怜爱，因此只要穿上与之相配的衣服看上去就跟流浪的修女很相像了。就让我来想办法吧，因为也会有这种大财阀出现，因此她们就会进入到他们的大屋，然后美美的吸这些向自己出手的男人的血。

可也不是说会吸尽。她们会在那些人看上去身体有点不舒服时逃出去，然后重复这种做法。可这种做法途中会暴露身份，因此那个时候逃跑也是家常便饭。

之前被艾斯塔修的手下捉住时也是，那时刚好是潜入到村长家帮忙的时候。村长得知她俩身份后非常同情，约好定期会让她俩吸血。因为吸血鬼是让人十分讨厌的存在，所以像他的存在实在十分难得。

可某天在吸血时被村长的家人发现了。因为大意，两人一下子就被捉住，被带到领主艾斯塔修那里去。然后妹妹的阿美阿斯被作为人质，达尔西妮只能按艾斯塔修说的去做……。

“……不可能的啦。居然要我用活尸引发大混乱”

吸血鬼能控制被自己吸了血的一个活尸作为使魔，像哥雷姆般操控。

艾斯塔修的命令是把一个指定的人变成活尸然后让他搞砸魔法卫士队……。

“……那种事，要怎么办才好啊？”

哈～～～，达尔西妮叹了口气。

夜幕开始降临，完成各自的工作，街上满是回家的人。

看着街上行走的人，达尔西妮想着。自己跟这样走着的人外表一点变化也没有。

然而自己却不得不吸这些人的血……。想着那种事，肚子响起来了。

“啊呜……，好饿啊……”

达尔西妮不禁抱着肚子蹲下来。整齐又干爽的黑女在被的摇动下拍打脸庞，下垂的眼睛像紧捉别人的心般惹人怜爱。这样一下子就引来男人们的目光。

“怎么了，这位小姐，不舒服吗？”

一个男人蹲下来看着达尔西妮的脸。达尔西妮瞥了男人一下。能稍微吸一下这个人的血吗？

那是个身体强壮的男人。达尔西妮在心里摇着头。不行，不行不行。他看上去也不是头脑灵活的人，所以只要装作一起去睡觉，然后用‘睡眠’咒文让他睡着的话就能轻松的吸他血了。

可万一让他醒过来的话……。

看到那如木头般粗壮的手臂，达尔西妮颤抖起来。

“没，我没事”

达尔西妮勉挤出笑容摇着头。然后男人不知道是不是感觉达尔西妮好应付，于是突然捉着她的手腕。

“不要那样说嘛，我请你吃些好吃的吧”

哇，怎么办啊。可是……，达尔西妮看着男人的脸说。怎么说呢，达尔西妮也有着自己喜欢的口味。这个像喝了酒的男人脸很红，喝了酒的血液很浑浊一点也不好喝。只是想像下那味道，达尔西妮就噗地捂住嘴巴。

“真的不用了……”

尽管弱气地说，可男人还是强硬地捉着她的手把她拖到某居酒屋。然后不断点菜。

“来！吃吧！”

看着眼前满满的料理，达尔西妮噗地觉得很恶心。对人类来说可能是美味的食物，可对吸血鬼的达尔西妮来说只是动物和植物的尸体而已。对那尸体又煮又烧，还有上菜时看上去无比残忍的样子。

可还是很羡慕人类啊，达尔西妮想着。

啊啊，为什么我生来就是吸血鬼啊。要是能像人类般出生在眼前这男人和其他人周围的话……。

就不能受这种食物之苦了……。

“食吧，来”

“不，不用了……”

因为达尔西妮无论如何也不碰食物，男人好像有点生气了。

“你真是挑剔啊！到底要耍大小姐架子到什么程度！”

看来是想到一个让她吃的方法，男人突然捉着达尔西妮的头发。

“啊呜，啊呜啊呜”

“快吃啊！我请的就不能吃吗！”

“可，可肚子很饱了……”

“胡说！肚子明明在叫！”

所以我才讨厌城镇啊……达尔西妮在心中如是说。

从『天使箱舟』亭逃出来的加琳无精打采地走在路上。总觉得失去所有力气，什么事也做不了。

我做错什么了吗？加琳一直思考着。

不……，总觉得那时候不拔杖的话自己就不是自己了。虽然被笑也没办法，谁叫是那种衣服呢。

可它可是充满着玛丽安努的苦恼的心意啊。同为女人，那是不可原谅的。

可因为那种事让自己的骑士梦破碎。

果然自己还是做错了吗……。

总之现在要咋办啊。

成为塞多利昂手下任他使唤？

不要说笑了，本来啊那家伙……。

他不是很没用吗！

加琳有想要大叫的冲动，怒气渐渐涌上来。他还不承认我……。而且还一直被以前的女人拖着走，还畏首畏尾的……。

‘她活着我很开心’吗？

那句话在脑中一直挥之不去。也不是不明白他的心情，可那并不是能在几乎被那女人杀死的加琳面前说的话。

还有巴卡斯跟纳尔西斯到底把自己拖到什么地方去了，单是抱着女人就已掉鸡皮疙瘩了。

真是单细胞！

笨死了！加琳呆呆地想。难道说骑士什么的只要装下帅抱下女人，烦恼就会吹到九宵云外了吗？

人家可不是那种单细胞的人啊！脑海有想怒叫的冲动，要是他们现在在眼前说不定自己会拔杖呢。

哈。

我所憧憬的骑士就全是那种没用的男人吗……。加琳梦想幻灭地走着，忽然听到一阵悲鸣。

“对不起，对不起”，一看，在一居酒屋前，一个十六，七岁的少女被一男人粗暴对待。

那是达尔西妮。

“混帐！难得我请你吃饭，你居然逃跑，到底在打什么主意啊！”

怒气冲天的加琳看不过去，慢慢接近男人，毫不犹豫地从后面朝着他的屁股一脚踢过去。

男人转过身，一瞬用悔恨的脸看着加琳，可马上就注意到她腰上的杖，于是挟着尾巴逃了。

“没事吧？”

把手伸向她，达尔西妮双眼湿润地看着加琳。

“非常谢谢你……”

“小心点”，说完加琳便打算离开，这时，

“那，那个！你的名字是！”

“加琳”

短短一句让达尔西妮表情改变了。

“你，就是你吗！”

“你认识我？”

加琳惊讶地问，于是达尔西妮摆出装傻的样子。

“呃？不，那个！那个啊，说起魔法卫士队的见习骑士加琳，不是很有名吗！决斗中的大活跃，还救了公主殿下，不是很活跃吗”

达尔西妮双眼发光地说。

“啊……”

加琳困扰地搔着头，打算离开。达尔西妮紧抓着加琳的背。

“让我报答你吧！”

“不用了”

加琳冷淡地说，可达尔西妮还是不肯离开。

“不要那样说嘛，让我来报答你的救命之恩！”

这时加琳肚子响起来。

“饿了吗？”

确实如她所说，现在想起来已有几天没吃过东西了。因为至今都是绝望充斥着肚子，现在就因生气而想起身体状况了。

加琳四肢无力地倒下。

“吃什么也行哦！”

达尔西妮拉着加琳进入刚才自己被强行拉进去的居酒屋里。

“好吃……吗？”

达尔西妮向猛吃的加琳问道。嚼着满嘴食物的加琳嗯嗯地点头。

一口气喝光杯中的红酒，加琳噗哈地呼了口大气。

“嘛，继续吧”

达尔西妮马上往杯中倒红酒。

“原来如此，所以才被魔法卫士队解雇了啊……”

加琳把所有的事都告诉达尔西妮，因憧憬骑士而来到托里斯塔尼亚，然后因为之前的决斗而被解雇。

总之达尔西妮是个很好的聆听者，于是加琳渐渐地什么也说了出来。

“那今后有什么打算呢？”

被问道的加琳难以回答。虽然暂时从那种娼馆逃了出来，可又不想回到塞多利昂那里，话说手下是怎么回事。

虽这样说，可也不能回老家，真是进退两难穷途末路的境地。

加琳小小的心灵被绝望包围。要是被那种深邃的绝望吞噬的话，感觉就再也回不来了。

眼泪不禁要涌出来。不过不能哭，哭了就表示肯定了绝望。因此加琳咬着唇拼命忍着泪水。

加种样子的加琳让达尔西妮也莫名地感动起来。

“好可怜……”

然后泪水开始落下。

加琳边嘀咕着不能哭边喝着酒，然后意识渐渐远去。

把加琳拖到二楼后，达尔西妮叹了口气。真是的，居然这么早就跟目标相遇……。

剩下的就只有把这个加琳的血吸光让他变成活尸就行了……。

可看着加琳那天真烂漫的脸，任务的力气就从身上溜走了。

不可能的啦，达尔西妮嘀咕道。那种事自己不可能做得出。至今也没试过做活尸，那是对生命的泄渎，达尔西妮是这样认为的。

可不把他变成活尸，让他袭击魔法卫士队的话，就不能再见到双胞胎妹妹阿美阿斯了……。因为艾斯塔修是个残酷的人，说不定会杀害自己的妹妹。达尔西妮下定决心，把唇靠近加琳脖子，在唇的间隙里，伸出锋利的牙齿。她们吸血鬼在吸血前才会露出牙齿。

被称为哈鲁吉基尼亚最凶恶的妖魔的原因就在这里，说到底是因为外表跟人类没有区别。

牙齿触碰到加琳嫩滑的肌肤，达尔西妮就这样闭上眼，把牙齿插进去。雪白的肌肤上马上涌出血滴，舒服地滋润着达尔西妮的舌头。

这时，达尔西妮察觉到了。

这个味道……，不是少年的味道。

咦？这个人，是女孩子？

仔细看看加琳的睡脸，跟听说的外貌一样，而且名字也没有搞错，连魔法卫士队见习队员的身份也是……。

突然，达尔西妮察觉到了。或许是有什么苦衷吧，不得不伪装性别的理由。

明明是个女人，却以男人身份活着……。

不意地，加琳的状况跟自己重叠起来。我也一样，不得不隐藏自己的正体活下去，不然就会被杀死……

这样一想，不能这么做。达尔西妮的唇噗哈地离开加琳的脖子。

这瞬间，加琳突然睁开眼睛。

“呃？”

加琳盯着达尔西妮，然后注意到她口上的血。

“……呃？……血？”

把手放在脖子，那里传来一阵湿湿的感觉，加琳脸色变了。

“吸，吸血鬼……”

吸血鬼，这世界上最凶恶的妖魔。这点知识加琳还是知道的。达尔西妮察觉到加琳眼神深处的厌恶感后害怕地往后退。普通的吸血鬼会突然使出魔法，可胆小的达尔西妮想要马上逃跑。

加琳反应迅速。

马上唱起鞭子咒文，把杖对着达尔西妮的脖子。

“不要动”

从小就被教育，见到吸血鬼时要马上杀了他。那是跟这世界的贵族看到蚊子时要打扁它是一个道理。

就在加琳挥起杖的瞬间，达尔西妮哭了起来。

“……呜，呜……啊”

吸血鬼看上去跟人类一样，加琳的手一瞬音停了下来。可并不是说同情她，因为那是残忍又狡猾的种族，甚至有过毁灭一条村子的事……。

可怎么看也很奇怪，她只是个畏首畏尾的少女啊。那只是让你松懈的道具而已，父亲以前这样告诉自己。

“那，那个，杀了我也没关系，我确实是吸血鬼，不过，不过……”

“不过什么？”

语言相通是件麻烦事。吃的人和被掉的人无论如何也不能相互理解的，可剩下的手段只有这个了。

“请，请把我妹妹……，救出来吧，求你了……呜”

“妹妹？”

达尔西妮点点头。

“我，我妹妹被捉住了……，所以我不得不按他的话去做……，呜嗯，我为什么生来就是吸血鬼呢，我不要。明明跟你们人类长着相同的脸，可不得不吸你们的血……。所以请杀了我吧，可，可是……，只有阿美阿斯……请救她吧……”

那种奇怪的样子让加琳放下杖。听说吸血鬼会很狡猾地欺骗人类，可这个达尔西妮感觉总有点不同。

“到底是怎么回事，能老实告诉我吗？”

达尔西妮哭着把事情的来龙去脉告诉加琳。

说完加琳紧握拳头。

“艾斯塔修这混帐！”

居然打算把自己变成活尸然后袭击魔法卫士队！

那种卑劣的手段让加琳目眩。

“你相信我的话吗？”

“只有相信了不是吗，你要是认真的话早就吸干我的血了。没有吸干的话就说明你就是你所说的那种人啊”

世上居然有着不忍心对人类下杀手的吸血鬼，加琳难以置信，可看到达尔西妮的行动就只能相信了。

这样一说，达尔西妮就安心的点点头。跟有各种各样的人类一样，看来吸血鬼也有各种各样呢，加琳想着。

总之，不能放着艾斯塔修不管。

要报告给陛下吗？

可是……，现在的证据就只有吸血鬼的达尔西妮而已，跟他说了也不会相信吧。这个妖魔，到底被这世界讨厌到什么程度了啊，贵族的加琳总算明白了。这样的话……，依靠塞多利昂和同伴们？

加琳摇头。

不要管它，肯定会这说对自己说吧，说不会还会为了不让我擅自行动矶把我禁锢起来吧。

想起塞多利昂的脸，加琳皱起眉头。

那种消极主义的男人说不定会这样做。总之加琳现在满身怒气。

那样的话，就我自己做吧。

即使是现在，自己的心灵也是骑士啊。

所谓的骑士，就是绝不允许眼前的非法活动。这事对至今被压制的艾斯塔修来说是个千载难逢的好机会。

绝对要抓住他的尾巴，为此就要……。

加琳开始拼命思考起来。




第七章 加琳的潜入
『天使箱舟』亭那事以来，加琳失踪了。虽然塞多利昂也想找，可让他在忙的并不是这方面。

把自己跟诺唯露接触过这事跟菲利浦三世报告后，理所当然被刨根问底，然后写成报告书，就这样过了三天。

巴卡斯和纳尔西斯并没有太在意。问道他们，说是少年这东西是十分复杂的，没有办法。据侍候的埃斯美拉露达说，当时他什么都没做就跑了。

“那家伙……，到底在想什么啊”

看着堆积如山待洗的衣服，塞多利昂烦恼地说。虽然巴卡斯说过不久就会回来……。

初次失去后，塞多利昂总算知道加琳的存在意外的巨大。

早上起来，一直都早起一步的加琳大口大口地吃着什么。今天吃什么菜？平时总是这样问。跟平时一样啊，没必要每天问吧。然后我总会有点生气地回答。

现在则是跟以前一样独自吃饭。虽然那个笨蛋老发牢骚，可一旦听不到却又倍感寂寞。

虽然感觉是我照顾他，可说不定依靠他的是我呢……，看着没有主人的椅子，塞多利昂想。

可……，那种寂寞跟塞多利昂现在感觉到的愤怒和空虚比起来，老实说是微不足道的。

‘加里努并不喜欢自已’

那个事实几乎让塞多利昂痛苦不已。感觉自己所沉浸在的伤感和沉溺于酒里的三年时间，仿佛都在向自己回吐口水。

要是那时没有贯穿她的话，现在的自己会是怎样的呢，不知道。这时的塞多利昂想到这份上。

菲利浦三世无尽的愤怒态度也催促着他。

塞多利昂把加里努跟艾斯塔修的关系也报告给了菲利浦三世。

可他并没有打算召艾斯塔修前来问话，看来他是打算等有新宰相适合人选后再动手。

塞多利昂急不可耐，可一介骑士并不能左右国王的决定，最后只得沉迷在酒上……。

宛如小孩般的脸，塞多利昂嘀咕道。

“……再也不相信女人了”

这时响起敲门声。是加琳回来了吗？可错了，闯进来的是巴卡斯和纳尔西斯。

纳尔西斯一看塞多利昂醉熏熏的脸马上爆笑起来。

“什，什么啊……”

“果然！是我赢了！”

“可恶……”

巴卡斯把金币交给纳尔西斯。

“什么啊”

纳尔西斯笑着回答。

“不，我们打赌了”

“打什么赌？”

“那个啊，我用一艾球赌你还在失落”

“为什么要赌那种事啊”

“嘛，你不是遇到了吗，以前的恋人”

塞多利昂脸色发白。

“……那又如何了？”

“所以我才赌『在失落』啊。说到尾，你现在还不是被她牵着走嘛”

“我相反，不认为你会被那种恶魔女牵着走”

塞多利昂露出痛苦表情。

“赢的是巴卡斯，我才没被那女人牵着走呢”

“真的？”

纳尔西斯盯着塞多利昂的脸。

“对，下次见到她绝对会捉住她的”

那表情让纳尔西斯察觉到什么，于是卟卟地拍着塞多利昂肩膀。

“不要死撑了”

“谁死撑啊”

纳尔西斯看看周围。

“那家伙还没回来吗？”

“嗯？啊啊……”

巴卡斯责备似地看着塞多利昂。

“真冷淡，好歹也担心下嘛”

“我有啊，可说不久会回来的明明是你们啊”

这时，门再次被大力打开。

一看，原来是姑娘装的玛丽安努公主。

“加琳——！”

三骑士烦恼地捂着脸，最麻烦的人来了。玛丽安努看到加琳不在，呆呆地在寻找。

“加琳怎么了？”

“那个……，这个，出去买东西了”

“那我等他”

玛丽安努绕手坐下，呆呆地等着。看到她可怜的样子，塞多利昂苦恼地说。

“那个啊公主殿下，其实，加琳现在离家出走了”

“呃呃呃呃呃！怎么回事？”

玛丽安努口瞪目呆，看着少女无垢的眼神，塞多利昂烦恼的搔头。

“那个，这……，想要锻炼他一下，呢？”

塞多利昂难以开口地看着巴卡斯和纳尔西斯，两人也汗如雨注地点头。

“对，对呢！虽然有点过于严格呢？”

“啊啊！那家伙，只是一点苦就受不了”

没想到带他到那种坏场所也不行，三人装傻地说。于是玛丽安努惊讶又生气的瞪大眼睛。

“好过分！你们是仗着前辈身分就欺负加琳吧？”

巴卡斯脸色苍白。说到底，他可是有个以侍候美少女为愿望的烦人目标啊，这样子被她说了一下就变得不知所措了。

“不，不是的！我们只是带他去个好地……，呜！”

说出来的瞬间，塞多利昂一拳打到他肚子，纳尔西斯则击中头部，巴卡斯倒在床上。

“好地方是什么意思？”

纳尔西斯对呆呆问着的玛丽安努恭敬行了一礼。

“不，殿下，只是语言的修饰而已。”

“总之，你们要呆到什么时候啊！”

玛丽安努瞪着眼对三人怒吼。

“是，是！”

“快去找加琳，这是命令！”

三人各自在托里斯塔尼亚搜索。有空的魔法卫士队队员也被召集，开始大规模搜索。

塞多利昂也漫无目的地找。总之先把旅店一间间地找吧，可真是没完没了。

“那家伙……，到底在哪干什么啊……”

不会是离开托里斯塔尼亚了吧，可身上应该没有钱。

这时的加琳跟达尔西妮两人在旅店商量计划。加琳留宿的店虽然也找过，可那种独自一人的话应该是单间的先入观念，让他们没有找到加琳和达尔西妮。

两人商量的计划，无非就是潜入艾斯塔修的房子把阿美阿斯救出，然后抓住艾斯塔修的实行阴谋的证据。

不过当然不是简单的事。

“艾斯塔修的房子不是那么容易就能潜进去的”

达尔西妮给加琳说明。

“不是普通的房子？”

靠近夏恩·多·迈尔斯练兵场，被称为‘新宫殿’的艾斯塔修的大屋，虽然加琳也知道那不是普通的房子，可不能简单潜入是怎么回事。

“那里有大量人类士兵和骑士，可不仅是那样”

“不仅？”

“那个艾斯塔修把我们亚人也变成‘不死怪物’了”

亚人，指的是人类外的物种。橡树鬼和托罗尔，还有使用强力魔法的翼人和精灵，最后还有像达尔西妮般的吸血鬼。

数量没有人类多，可因为能使用强力的先住魔法，因此让人类十分惧怕。

把那些亚人也变成不死怪物，到底有什么企图。

“为了不引人注目，我们都被关在地牢。我被带进去时就是关在里面。

“找到那个，然后公诸于世的话……，艾斯塔修就有口难辩了吧。加琳吞吞口水。

“有进去的入口吗？”

达尔西妮摇头说不知道。

“我知道的只有地牢和大屋的一部分而已，有事时会被叫到大屋，然后从秘密通道出去。

“秘密通道？”

“是的，艾斯塔修的邸宅下有着无数条通往其他地方的秘密通道，虽然我只知道一条”

“就是那里！从那潜进去吧”

加琳兴奋的说，可达尔西妮摇头。

“不可能……”

“为什么？又不能从正面进去，会一下子就被抓住的”

“秘密通道理所当然会警戒深严，所以我每次都有个一次性‘通行证’”

“一次性通行证？”

“是，好像就是这个香炉”

达尔西妮从怀中拿出一个普通的香炉。

“这里被香气围绕，只有在散发香气时，‘护卫’才没有反应”

“那只要带这个……”

“不行的，香气只有单程份量，回去时要写信才会有人出来应接。

当然不能让人来应接。

加琳想了下，然后抬起头。

“‘护卫’是什么？”

于是达尔西妮害怕地倒吸口气。

“我，我不清楚……”

“……怎么回事？”

“有什么我不清楚，不，不过……，我确实在通过通道时感觉到了”

“什么？”

“……被谁监视着的感觉”

这话让加琳颤了下。达尔西妮害怕似地伏着脸。吸血鬼……，能让哈鲁吉基尼亚最凶恶的妖魔颤抖的视线到底是什么？

加琳全身被颤抖包围。

不过……，已经没事了。我不再是以前那胆小的我了，连能个勇气‘咒术’也克服了，而且……。

诺唯露的脸浮上来。充满女性线条的丰满身材，歹毒的女人……，而且，是塞多利昂的前恋人……。

一想到这就怒由心生。

用那，那种眼神的塞多利昂跟自己接吻了……，想起每晚每晚他那眼神和手的动作，加琳颤动起来。

还有，在通往森林那泉水的兽道时，那副伸手扶着快要摔倒的自己的脸。

加琳喉咙恶地响起一声，很清楚这时愤怒都要涌出来。活着真是太好了，吗？太好了吗吗吗吗吗吗吗吗吗！

胆小鬼塞多利昂，女人般堕落的男人。

放心吧

我来把那丰满的恶魔女送入黄泉吧，加琳用愤怒的脑袋想。

“没事吧？”

达尔西妮担心的看着加琳。

“是”

可能是饿了吧，加琳把手伸到桌子上的面包嚼起来，而达尔西妮的肚子则咕噜～～～～的叫起来……。

“饿了吗？来吃点什么吧？”

这样一说就突然意识到。

她可是吸血鬼啊。

“一，一点点的话倒是可以给你的说”

于是达尔西妮摇头道。

“我不能将要去救我妹妹的人的血啊”

“可你很饿了吧？”

吸血鬼是优秀的先住魔法使用者，可相反就会碍手碍脚。这样判断的加琳说。谁知达尔西妮说到惊人话语。

“那，那么……，给我汗吧”

“……汗？”

加琳脱线地问。

“是，那个呢，其实汗水是血液的一部分”

“是，是吗”

“当然含有的成分跟血液完全不能比，可暂时撑下还是可以的”

是那样吗，加琳感叹。那我来了，说完达尔西妮控出身子，加琳颤了下。

“那，那个……，直接？”

“是”

达尔西妮点头。

“可以的话希望你全裸身体”

达尔西妮满面通红的说，加琳身体僵硬。那样就会暴露女孩子身份啊。

对着扭捏的加琳，达尔西妮说。

“啊，不用担心，我早知道你是女孩子了”

“呃？”

“通过血的味道就知道，刚才吸了一下吧”

加琳的脸越发苍白。

“放心，我不会说出去的，你是有原因的吧”

说完便扑向加琳，把她推倒在床上。

“呃？呃？呃？”

达尔西妮灵活地把有点慌张的加琳的衣服脱下，不一会就脱掉了上衣，接着把手伸到内裤。

“等，等等，等等……”

达尔西妮突然露出妖艳笑容，刚才为止的弱气氛围完全消失不见。

达尔西妮的手指抚摸着加琳贫乏的胸部。

“咿”

唇伸到脖子，温柔的舔起来。

“好味，你的肌肤真的好漂亮啊，这种漂亮肌肤产生的汗水最美味了”

“啊，谢，谢谢……，唔！”

达尔西妮发挥夜之妖魔的本领积极进攻加琳身体。跟塞多利昂那荒乱的气息不同，这是纤细又妖艳的动作。

这样好吗。

这不是微妙的那个吗。

这不就是塞多利昂每晚都对自己做的那个了吗。

还是说因为是女人所以不同呢，虽然是女人，可她是吸血鬼啊……。

“请闭上眼，接着会让你出更多汗的”

说完，加琳答了个‘是’便顺从的点头。疑问，如何办，这些问题全都抛到九宵云外了。每光达尔西妮的手指和舌头触摸肌肤，身体便发热。

饱饱的舔完汗水后……，达尔西妮马上向加琳低头道。

“我吃饱了”

可声音并没有传到加琳，因为她已晕过去了。

第二天晚上……。

夜幕降临，加琳和达尔西妮来到秘密通道入口前。

那是繁华街道上某居酒屋后通往下水道的洞穴。

托里斯塔尼亚地下有许多土魔法做成，像网眼般宽广的下水道。

其中一条就连通着秘密通道。

打开铁制沙井盖，一股馊腐水味涌进鼻子。加琳唱起‘照明’咒文，杖端马上像蜡烛般亮起。

“跟着我”

达尔西妮首先进入下水道，加琳紧跟后面。边光着脚丫浸在腐水中边慢慢前进。前进了三十米左右，达尔西妮指着墙壁一部分。

只有那里红砖的颜色不同，应该是灰泥还没固定好的缘故。拿掉二十个左右后，出现一个能通过一个人大小的洞穴……，里面有风吹出来。

风魔法使的加琳知道这洞延伸得很远。弯下身穿过洞穴……，来到一条比刚才下水道更为宽广的通道。

钝钝的灯光浮现的通道墙壁，不是刚才看到的红砖，而是有一定年代的石制品。

“应该是几千年前的东西了吧”

说完，达尔西妮突然靠近加琳。

“怎，怎么了”

“不，那个，有点害怕”

“粘那么紧我用不了魔法呐，走开点。说来你不是吸血鬼吗，连你也怕了要怎么办啊”

“吸血鬼也会有害怕的东西啊”

“总之快走开”

“真冷淡，昨晚我们可是有过肌肤之亲啊”

加琳全身颤抖举起拳头，于是达尔西妮马上离开。

“加琳”

“什么？”

“能先去掉你那男性语气吗？明明是个那么可爱的女孩子的说……”

“……要你管”

说完加琳开始往前走。

通道的石头到处刻有如尼文字（古代日耳曼族的文字）。这遗迹般的地下通道大概是被艾斯塔修当作秘密通道来利用了吧。

加琳小心翼翼地静步向前。

加琳警惕突然的袭击。

不清楚潜伏在这的‘护卫’有多少，因此没有任何对策。只能用手操控手边的风来注意周围空气的流动和动作。

有东西接近就能马上察觉。

然后……，前进了十分钟左右的时候。

突然，‘气息’来到了。

前方响起喀沙喀沙的细微摩擦声。

跟风使加琳一样耳朵灵敏的达尔西妮在背后响起尖叫。

“嘘！”

加琳斥责达尔西妮，然后往接近的气息放出冰箭，命中了。

……可是！

气息没有停步。连准备下发咒文的时间也没有，火光中浮现出像是‘护卫’的身影。

两把大柴刀般大小的剪刀，下面还有能放倒铠甲般的身体。身体里延伸着长长的分节尾巴，尾端还有着粘粘的液体滴下形成的针。

“是巨蝎！”

果然是只巨大蝎子。喀沙喀沙，动着锐利的钳子急速接近，伸出猛地伸向加琳，加琳突然撞飞达尔西妮，然后躲开背后袭来的巨钳。

没时间放魔法。加琳马上发动‘鞭子’果断反击。避过只要碰下就会即死的毒针，然后切断巨蝎尾巴。

顺势把杖插在巨蝎背后，可生命力顽强的巨蝎把钳往后挥，企图切碎加琳。

“石砾啊！”

这时达尔西妮大声叫道。周围的碎石砾回应她的口语咒文，对巨蝎狂攻猛打。巨蝎把伸向加琳的巨钳缩回想保护身体。

捉着这一时机，加琳把杖拔出并砍断头部。

可巨蝎还是顽强地把钳往后挥，因为丢了头所以不能命中目标。加琳把连接手腕部分的两个钳子一同砍飞，巨蝎终于不动了。

加琳看看披风，可能是被尖锐的钳子碰了下，切得破破烂烂。要是这是自己的手脚的话，光是想到就毛骨悚然。

转向旁边颤抖不已的达尔西妮道谢。

“谢了”

要是没有飞过来的石砾就不能躲过那些巨钳。可达尔西妮还在颤抖。

“‘护卫’解决，已经没事了”

达尔西妮摇头。

“呃？”

加琳注视着黑暗的方向，什么也没看到。吞吞口水，注意着风的气息。

喀沙喀沙……，响起比刚才更为沉重的声音。

……不只一只。

霎时，大量巨蝎涌现，数量用‘群体’形容也不为过。

“达尔西妮，快逃！”

加琳打算逃跑。用飞行逃跑应该不会被追上并能回到下水道那边了吧。

数量有十只以上，光是一只就有够棘手，那种量是不可能打得过的。在这狭窄的地下道连擅长的空战也用不上。

可……，在这逃出去的话？

塞多利昂的脸浮上来。明知做不出就不要过分插手啊！他肯定会这样怒骂我吧。

没错。

我已经决定了要把这事解决掉。

那样的话……。

加琳转过身，里面响起达尔西妮的叫声。

“加琳快逃！”

不是勇气，现在需要的不是勇气。

冷静，是冷静，想想敌人的弱点。

加琳想起刚才巨蝎的攻击。

好快，确实很快。可它们的针……。

加琳睁大眼睛快速跳向墙壁。巨蝎们一起对刚才加琳站的地方喷出针。

它们只能下面攻击！

关节构造上使巨蝎们想要强力挥动毒针时必须要在自己正面，在旁边的话就必须要调转角度。

多少只也是一样。

加琳挥杖把两只巨蝎尾巴砍断，然后马上飞向左边。巨蝎们像被锁上锁链般一起向左转。有如机械人偶般单纯的动作。

加琳不断在巨蝎面前变换位置，然后谨慎地砍断尾巴。

哈哈……，加琳跪在地上喘气。砍飞十只以上的巨蝎尾巴，然后封锁住关节，这是看穿了敌人攻击模式的缘故。

达尔西妮佩服地看着加琳。

“好厉害！人类魔法师果然厉害呢！”

加琳说了句谢谢后就继续前进。

“就是这里，我一直在这进出”

达尔西妮指着前方的梯级。终于潜进艾斯塔修的邸宅里了。小心翼翼的登上楼梯，看到尽头的天花板有道铁门。

消除照明咒文，周围一片黑。

让眼睛在黑暗中习惯后再慢民是推开门，沿间隙溜进去。这时一股酸臭味和干肉的味扑鼻而来。

看来这里是食材仓库。

达尔西妮伸手把加琳拉进来。

“知道妹妹在哪吗？”

达尔西妮紧张的点头。

“很好，带路吧”

伸手不见五指的黑暗中只能依靠达尔西妮那在晚上也灵活的眼睛。出了食材仓库来到地下走廊。

加琳在达尔西妮牵引下走着。即使黑暗中达尔西妮也能看到。到底走了多远了……。右，左……，达尔西妮不断向前走。

五分钟左右达尔西妮停下，转向加琳，把手指放在嘴上。能看到右边深处有钝钝的灯光。有个穿着铠甲的男人坐在那里。

火光一端能看到铁笼子。看来这就是地下牢了。坐着的男人就是看守吗……。

看守只有那个？加琳控着身子问达尔西妮，达尔西妮向地牢周围看了会后点头。

那，现在开始就是自己的任务了。加琳小声唱起咒文，空气凝固形成的绳子弯曲伸向男子并一瞬把其捆住。

男人想发出悲鸣，可因为口同时被捂住而不成功，滚到床上。

两人跑向地牢，加琳一看，不禁捂住嘴巴。各种各样的亚人被关着。

橡树鬼，翼人……，加琳用疲惫的眼神往上看。

达尔西妮跑到最里面的牢房，那里有个跟她很像的吸血鬼少女在颤抖。

“姐姐……”

“现在马上放你出来！”

达尔西妮搜查倒在床上看守的身体，可没找到钥匙，看来是放在别处。加琳唱起咒文。

锐利的空气剪刀飞向铁笼。

噼锵！

剪刀被弹回来，看来是加了‘硬化’咒文。

既然想困住先住魔法使，当然会施加不少魔法呢。

加琳唱起‘鞭子’，尽情让‘风’暴走。尽量不发出声音，用发出蓝白光的杖旋转摩擦铁笼，终于切开了。

从间隙爬出来的阿美阿斯越看越像达尔西妮，两人不断给加琳道谢。

加琳顺便把看似能沟通的亚人的笼子切断。本想打些能作证据的东西回去，可突然间没能找到。

但也不能空手而回。这次潜入不能决出胜负的话，下次戒备就会更棘手。

接着要怎么办呢，正当为此在烦恼时……。

在加琳来的方向传来声音。

“哎呀哎呀，小偷居然是个小鬼呢……，跟魔法卫士队相配的任务也就只有那样了”

加琳全身紧张，这声音是艾斯塔修。

被发现了？可为什么会？

脑海马上得出一个答案。

‘被算计了？’

马上看向达尔西妮，然后马上摇头。感觉一瞬怀疑她的自己很羞耻。想起来，她并不是会想出这种阴谋的人。

加琳握着杖冲向声音发出的地方，这样的话就捉住艾斯塔修当人质逃命吧。

黑暗中飞来好几根魔法之箭，无视狭窄的通道，加琳用优秀的体术全部躲开。

可数量并不寻常。

敌方魔法师不仅一人！

可注意到眼前事实时已太迟，一根魔法之箭贯穿脚部，加琳倒在床上痛苦呻吟。

黑暗中全身黑服的艾斯塔修现身，背后出现的骑士们陆续把逃跑的亚人捉起来。

艾斯塔修嘴角露出无情的笑容。

“没想到你真的来了呢”

想要握杖站起来，艾斯塔修放出冰之箭咒文棘穿加琳瘦削的手臂，加琳惨叫起来。

可加琳还是憎恨的盯着自己，艾斯塔修放言道。

“为什么会知道自己会前来？你摆着这种表情呢。你玩过撞球吗？撞球”

艾斯塔修在加琳面前舞弄着手中的球，接着说。

“若不能读取球的轨道就不能得分，我可是很擅长这个呢。撞球的窍门是球不管滚到哪边，最到也要剩下结果。

艾斯塔修踩着想要拿杖的加琳的手，剧痛贯遍全身，加琳的脸扭曲起来。

“我很清楚达尔西妮的性格。要只要好好照我的话做就行了。要是背叛的话，球的轨道还是能猜到。可没想到你居然能把巨蝎全收拾掉，真要好好赞下你”

加琳拼命从喉咙挤出声。

“卑，卑鄙……。老用些肮脏手段！堂堂正正跟我决斗吧！”

“堂堂正正？真可笑，根据你们的规则，用对你们有利的条件战斗就是你所谓的堂堂正正吗？还是说，沉醉于赌上性命和名誉的自己，对没有胜算的战斗挺身而出的行为就称为‘堂堂正正’呢？很抱歉，我两者都不是”

艾斯塔修蹲下看着加琳的眼睛。

“那么……，再说什么卑鄙的吵闹也很烦人。首先说明下你所处的立场吧。你，因为被魔法卫士队开除一事怀恨在心，从而对成因之一的一角兽队也抱有恨意，因此想要杀害身为统领的我而潜入我的邸宅”

“你说什么！”

艾斯塔修高兴地指着加琳。那边的达尔西妮和阿美阿斯被骑士扣押起来，用悲伤表情看着加琳。

“跟那边的吸血鬼勾结，潜入我的邸宅企图暗杀宰相的我。居然是跟可称为人类敌人的吸血鬼串通，根据实际情况分析，这可是罪该万死的罪行啊”

“胡说！利用吸血鬼想杀掉我的是谁啊！还有，企图操控我来铲除魔法卫士队的又是谁啊！”

“那种梦话有谁会信呢？宰相的我说的话跟现在连见习骑士也不是的少年的话比起来，你认为会有人抱有疑问么？这里是我的邸宅，拥有审判权的是身为领主的我。那简单的来宣判吧，有罪！如何判也是有罪！对你的行刑就在三日后”

“混蛋……！”

“我是政治家，所以这事让我来进行政治性地利用吧。行刑是在中央广场，公众面前呢。然后读出你的‘罪状’，让人嗅出魔法卫士队的阴谋，就让我用一下我的演技吧，堂堂正正呢”

大喊想要站起，艾斯塔修一脚朝加琳下巴踹去把她踢飞到墙上。

“我也是有慈悲之心的”

然后马上把加琳的杖折成两半，艾斯塔修说道。

“想吃什么就说吧，我会施舍给你这种贫穷贵族想也不敢想的美食的，剩下的日子至少吃点美食来安慰下心灵吧”




第八章 骑士的本分
加琳潜入艾斯塔修大公的邸宅被捉住且判刑这情报，传到塞多利昂那里时，是加琳潜入的第二天。

塞多利昂他们为了商讨善后对策而马上在比比安的邸宅集合起来。

艾斯塔修把这事做了个大大的发表。

利用自己有勾当的报社制作宣传单张，让大街小巷的人都知道这件事。

内容十分危言耸听。前魔法卫士队见习骑士的加琳某勾结吸血鬼，企图潜入艾斯塔修大公的邸宅刺杀大公！这句话用起十分显眼的文字，后面还写着动机的‘猜想’字样。

内容几乎跟艾斯塔修跟加琳说的相同。难道这是魔法卫士队的阴谋吗？然而却用了这种能引人这样暇想的巧妙写法。

“『到底在哪跟吸血鬼成为同伴的呢？』这样写着”

巴卡斯用咬碎苦虫般痛苦的表情朗读，然后把单张狠扔到地上。

“『魔法卫士队从以前就卷入奇怪的事件，这次很难想像跟他们无关。说不定魔法卫士队跟亚人联手，计划着连神也感觉恐惧的阴谋』他们这样说耶”

纳尔西斯捡起单张说。

“这样一来，一连事件也会被看成是对我们内部的反抗啊”

塞多利昂也嘀咕起来。

真是的……，真烦人。当然塞多利昂并不相信单张里的话。

加琳大概是打算潜入艾斯塔修的邸宅找出些证明一连串阴谋的证据吧。

总之实在不凑巧，做法也太糟糕。只会正面的攻击方式，单细胞的去干，这下好了，中了艾斯塔修的局了。

那个笨蛋……！他要是在眼前的话真想踹他一脚。

“行刑是后天啊”

“公开行刑吗，艾斯塔修那混蛋是来真的”

两人看向塞多利昂，一脸怎么办的样子问道。

“还能咋办，只能阻止了啊”

两人叹了叹气。

现在能依靠的只有陛下，虽说被解雇了……，可说到尾应该也不会对女儿喜欢的贵族被行刑视而不见吧。

这时在办公写看到比比安。

“陛下为那件事叫你们过去，准备下吧”

“这是怎么回事！”

一进接待室看到菲利浦三世，塞多利昂他们就被怒容满面地怒骂。

“我，我们完全不知道……”

巴卡斯和纳尔西斯马上脸色苍白。塞多利昂虽然面无表情，可内心也是波涛汹涌。

“我不是说过了吗！现在应该做的事是为新宰相的人选做准备！不能让艾斯塔修有任何插手的机会！然而居然潜入去暗杀是怎么回事！”

面对激动的菲利浦三世，比比安冷静地说。

“这事陛下清楚查明过吗？暗杀这事”

“有必要查清楚吗。那要我这样对艾斯塔修说吗？『呐艾斯塔修，关于你家潜进盗贼那事，我想亲自调查，因此把这事交给我吧』这样吗。不要说笑了，事件可以发生在艾斯塔修家啊。不是政治事件的话他有审判权。要是我把这抢过来的话会怎么？只会让大贵族们放肆起来而已！”

“那陛下要把这事……”

“只能任艾斯塔修处置了”

这话等同于在加琳的行刑执行书上盖公章。巴卡斯马上插口。

“陛下！加琳也不胜遑孔地当过一段时间的近卫队见习……”

“所以不是说那才是问题吗！真是的，到底要给我多少麻烦才安心啊，那个傻小子……”

“公主殿下会有多伤心呢？啊啊，好可怜……”

纳尔西斯拿出玛丽安努来说，希望扭转菲利浦三世的意思。

“我明白，我也很痛苦。可女儿也必须要成为大人，然后找个女婿来继承王位”

菲利浦三世用战场上决定舍弃部队的表情说。然后看向周围的队员。

“你们听好了，不管魔法卫士队如何以铁的约定为豪，这回是绝对不能出手。不能再做有利于艾斯塔修的事了。要是有人违反，一干人等全部死刑，知道吗”

三骑士和比比安无言地走出王宫。把比比安送回邸宅后，三骑士一起走着。

不是其他地方，而是朝着塞多利昂的房间走去。回到屋子，塞多利昂咚地坐下。纳尔西斯也坐在加琳的椅子上。巴卡斯则焦燥不安地往墙壁走去。

最先开口的是巴卡斯。

“……去救他”

“怎么救？”

纳尔西斯咬紧嘴唇问。巴卡斯暂时抱着头在烦恼，然后张大嘴巴笑起来。

“那个啊！行刑那天会有护卫吧？从艾斯塔修邸宅出来时就……”

“你认为那有多少士兵和骑士啊。至少两个中队啊。当然对方也会警戒起来”

“那，那种兵力！只要我们动真格的话！”

“你认为只有三人能干出什么事？‘骑士’队两个中队啊，只是看到奇怪动作也会变成魔法的蜂巢啊。只是好运的话呢”

“不仅我们！其他同伴也……”

塞多利昂马上捂着他的嘴巴。

“忘了陛下说什么吗？出手就是死罪。想想魔法卫士队全员吧，这样只会让艾斯塔修更得意而已。

全员沉默。

砰！一声巨响。灰泥的墙壁出现个大洞。巴卡斯愤怒的一拳。

“那……，那个啊？你们，要眼睁睁看着他被杀掉吗？看着那勇敢的家伙”

“…………”

“你们明白吗？他还只是十五岁而已啊？这世上美丽的事一点也没尝过，然而就这样被杀掉吗？”

巴卡斯抓起塞多利昂衣领提起来。

“那家伙不是替我们做了要做的事吗！其实我们都想让艾斯塔修大吃一惊吧！”

“住手”

纳尔西斯插入。

“……不能因为他一人而让大家陷入危险中”

塞多利昂疲惫地说。可恶！说完巴卡斯就离开房间。纳尔西斯摇着头也跟了出去。

塞多利昂就这样抱着头，可恶！然后踢了下桌子。

“笨蛋……，真是的！说过多少次了啊！要忍耐的！”

可也有着不是那样的心情。

心的某处有着给加琳掌声的自己。

那家伙不管什么事，都会自己判断对错再行动。对他来说‘成为骑士’大概就是那么回事吧。

相比起来自己又如何呢？

因为忍受不了杀害恋人的责备而离家出走，随便进入骑士队，然后浑浑噩噩的活着。

沉溺酗酒并一直被那影子牵着鼻子……。

可那恋人现在存在着。

在做恶魔般的事。

可我还天真地想着‘她活着真是太好了’。

然后知道他并不爱自己时就只会忘我地憎恨。

也就是说，最终我只是依存着加琳而已。只有那样才是我，只有那个存在才是我自身。

那样的自己为什么能斥责加琳呢？

结果自己完全没有解决这事的决心。艾斯塔修也好，他的阴谋也好，怎么样都好。

自己脑中只有加里努的事。

复活过来的理由。

还有……她是如何看待自己的。

只想知道她心中所想。

塞多利昂咬紧嘴唇。

在心里嘀咕道。

‘到底要被动到什么时候才满意啊’

自己应该是被加里努骗了。

塞多利昂看着靠在壁上的杖。那是祖先传下来的利刃。不清楚离家出走时为什么会带着。

注意到时已握在手。

通常，塞多利昂他们‘贵族（魔法使）’只会跟一支杖订契约。要不是熟悉的杖，咒文是唱不出来的。

塞多利昂一直用的是另的杖。天生的潜质让他能跟两支杖订契约。

祖先传下来的杖，塞多利昂从小就用来唱咒文。也有信心能跟平时的杖用得一样灵活。只是因为对祖先有自卑感而不愿意用而已。

把恋人的胸口贯穿的，也是这支杖。

恋人吗？

塞多利昂露出自嘲的笑容。

只是一直偷偷看着加里努表情的自己是她的恋人？

哪怕只有一件，只有一件也好，自己曾有过以自己的想法去判断然后行动的事吗。

塞多利昂嘀咕一句。

“骑士吗……”

加琳的脸浮现出来。

我想要成为骑士，这样哭着说的十五岁。

我照顾着的见习骑士。

塞多利昂想起来。

我有试过在那家伙面前展现骑士的一面吗。

后天的早上……。

加琳在迷蒙的意识中醒来。周围光线黑暗。咯吱咯吱的摇晃着，看来是在马车上。身体被绳子捆住，嘴巴也被封住。

旁边看到相似打扮的达尔西妮和阿美阿斯倒在马车上。两人跟加琳对上视线，好像很抱歉地低下头。

没关系，加琳打眼色道。

……因为那是自己决定要做的事。

马车喀喇喀喇地在街道跑着。

虽然在窗口上能看见看惯了的塔尖，可却没有平时托里斯塔利亚的实感。

大概是被灌了什么药吧，意识一直蒙蒙胧胧。啊……，之后会被怎样呢？

艾斯塔修确实说过会在中央广场公开处死自己的吧……。

‘公开行刑’

这，死的恐怖突然袭来。

我，要死了？

要死了呢。

哈！脑海变得透明。眼睛突然张开，慌张的挣扎起来。可绑得紧紧的绳子还是一动不动。

‘我不想死’

才不要这样无聊的死掉。有什么，有什么自救的方法吗？

是我太天真了吗？

是一时头脑发热并飘飘然地闯入，以为能成功解决吗？

为什么就没有想到要是失败的话会有什么下场呢？

后悔和恐惧一起紧紧的抓着加琳的心。想起塞多利昂的忠告。

‘勇气跟无谋是不同的’

运载加琳他们的马车一走出艾斯塔修邸宅……，待命的骑士们一起把马车包围起来。后面也跟着一大群骑士。让人以为车里是王族也不为过的警卫群。

在小巷里的巴卡斯盖着深深的风帽，向站在隔壁的纳尔西斯点点头。两人调转马头，跟列队保持一定距离开始跟在后面。

“结果塞多利昂还是没来吗？”

“啊啊”纳尔西斯点头说。

“真是冷酷无情的家伙！”

“他也有自己的理解”

“就那么爱惜自己的性命吗。他不是照顾得加琳最多吗，而且还被加琳救过啊”

纳尔西斯没有回答。两人的计划是这样的。当车队到达某十字路口时，就引爆设置在路边的火药桶和烟雾筒。

“嘛，这已经是最大努力了”

巴卡斯安慰般说。说到底时间不够，只是把那些作为计划来实行也很花时间了。也没有告诉其他同伴，因为要是失败了也不会出现更多牺牲者……。

“至少也希望塞多利昂他也来帮忙啊”巴卡斯留恋地说。虽然告诉了他计划，可他什么话也没说。

接着……，马车接近陷阱的地方。

‘土’系专家的纳尔西斯所设置的魔法装置对马车产生反应发生爆炸。不过转移他们意注力才是目的，因此力量并不强大。尽管如此，马车还是一瞬间浮起，周围的骑士惊慌失措。

然后发烟筒也发生爆炸，周围浓烟滚滚。

“就是现在！”

巴卡斯和纳尔西斯盖着风帽驱马疾走。

“有劫狱的人！”

冲散这样大叫的骑士，飞奔向马车。被迫停下的马车前并排站着两骑士想要阻止巴卡斯他们。

“呜喔喔喔喔喔喔喔喔！”

巴卡斯咆哮地唱起咒文。飞舞的火焰包围骑士们。纳尔西斯侧目看了看被打得屁滚尿流的骑士们，把手伸向车门。

这瞬间……。

一个骑士像一阵风般冲向纳尔西斯。

“唔！”

旋风般一闪，纳尔西斯的指甲被切开。纳尔西斯打算马上拔杖反击，可那骑士极为快速地朝纳尔西斯胸口放出‘鞭子’。

“退下！”

大叫道的巴卡斯挡在挡在纳尔西斯面前，骑士的‘鞭子’切开了巴卡斯腹部。

“巴卡斯！”

纳尔西斯支撑着快要倒下的巴卡斯。身经百战的他马上就明白了。糟糕！其他骑士也开始重整阵势，向这边冲过来。

再留在这也只会是自杀行为。

纳尔西斯撑着巴卡斯放出土魔法，在自己周围做出土墙，把一瞬飞过来的攻击魔法挡住，激起尘土。

“要跑了哦！”

纳尔西斯对痛苦呻吟着的巴卡斯大叫道。

“可，可加琳……”

“不行！已不可能了！”

“可恶！”

两人从土魔法下撤退了。

看着撤退的纳尔西斯和巴卡斯，用‘鞭子’把巴卡斯腹部打伤的骑士脱下头盔的风帽。

在一边一直窥视着的就是艾斯塔修。

他混入了护卫的骑士中。真是让人惧怕的判断力。

“果然来了吗，一群蠢货”

嘴角浮起笑容。骑士们跑到艾斯塔修身边。

“阁下！没事吧！”

“好了！快追上去！绝对不能让他们跑掉！”

艾斯塔修大叫。

他们想必是魔法卫士队的人吧，不忍心舍弃同伴的关系吧。

可那正是艾斯塔修求之不得的事。捉住他们，以想救企图袭击自己的罪人的罪名一同惩罚他们。恐怕这样就能让魔法卫士队解散了吧。而且也会让认同魔法卫士队复职的菲利浦三世遭殃。

我果然是阴谋的天才啊。

那个诺唯露做不到的工作，我一下子就简单的搞定了……。

“今天就是魔法卫士队的死期了”

露出阴险的笑容，艾斯塔修大声吼叫道。

马车抵达中央广场。

公开行刑，对于市民来说是颇为罕有的‘娱乐’之一。中央广场堆满因兴趣和想看可怕东西而前来的人。

在广场中央的喷水池前装有行刑台，周围的警护显得更加严密。那是艾斯塔修所培养的，一角兽队。

人数至少过百，他们为了不让兴奋起来的市民接近行刑台而谨慎的盯着周围。

马车分开围观的市民跑近行刑台，骑士们就空开一块地给马车停靠。车门打开，双子吸血鬼和加琳被拉出来，观众的骂声立刻飞过来。艾斯塔修雇用的人也混了进去，从人们极为憎讨厌‘吸血鬼’就能明白。

跟吸血鬼勾结最终得到报应的加琳也不能避免那些刺耳的骂声。即使曾救过公主殿下而变得稍为有名的加琳也马上遭到罪大恶极的罪人般的对待。民众真是一群见风使舵的东西啊。

在马车抵达中央广场的三十分钟前。

几乎所有人都出了去，空空如也的比比安的大屋出现一个‘骑士’。在玄关迎接他的比比安苦笑起来。

出现的男人穿着魔法卫士队正装。黑色披风的胸口上印有表示所属队伍的幻兽纹章，还有闪跃着‘修巴里埃’的银色百合纹章。

那是男人以前在战场上得到的，名誉之印。

蓝色上衣显示所属队伍。

乘马靴被擦得闪闪发光，无论怎么看也像是骑士的镜子般的打扮。

塞多利昂对比比安优雅的行了一礼。

“我是来申请幻兽的骑乘许可令的”说道。

比比安把幻兽笼的钥匙丢给男人。

“‘用亚缇蕾斯’吧”

“可以吗？”

对着稍露惊讶神色的塞多利昂，比比安说。

“没关系。我也对那个艾斯塔修有很多不满呢。给他善后吧，粗暴点也行”

塞多利昂再次行了一礼，朝屋后幻兽的笼子走去。

用来骑乘的幻兽们咆哮起来。塞多利昂径直走向跟自己胸口纹章一样的幻兽笼子。

狮子的身体和头上有着狮鹫的翅膀，伸长的尾巴跟蛇的外形一样。

那边是幻兽曼迪寇亚的笼子。

塞多利昂把锁打开，年轻的曼迪寇亚们大叫骚动起来。塞多利昂若无其事地跟笼里最里面悠然坐着的老成的雌性曼迪寇亚搭话。

“亚缇蕾斯，要上场了”

这时，被叫作亚缇蕾斯的曼迪寇亚悠然站起，年轻的曼迪寇亚们就一下子全都老实起来。

“战斗吗？塞多利昂”

曼迪寇亚让人吃惊地居然开口说话。老成的个体智慧十分发达，像成长成这样能操控语言，魔法也能使用的可怕幻兽。

“嘛，算是吧”

塞多利昂拿起放好的马鞍，跨坐到亚缇蕾斯身上。

“呵呵呵呵，技术依旧很好呢。那，敌人是吉鲁马尼亚人？还是加里亚的？”

“不，是宰相大人啊”

于是亚缇蕾斯响起嘶哑的笑声。

“呵呵呵！那真够愉快啊！种族自相残杀！你们人类实在是很快活的生物啊！”

塞多利昂坐在上面拍了下它。

“笑的话还是等之后吧，亚缇蕾斯。能不能活下来都是个问题呢”

年老的曼迪寇亚哗地一下子飞上天空。

被拖上刑台的加琳正不断颤抖。旁边像烛台般立着三条木柱。

强壮的男人把加琳提起绑到木柱上。旁边一同被绑着的还有达尔西妮和阿美阿斯。

因为手脚被绑住，即使如何挣扎也是白费力气。到底会用什么方法处死我们呢？

木柱下面堆着很多木柴，意识到处死方法的加琳不住地颤抖。

一个骑士走上檀台开始读罪状。

“现在跟集合在这里的诸位绅士面前宣读这名犯人的罪状！这名犯人，曾属于魔法卫士队，企图暗杀国家宰相艾斯塔修大公！而且还跟人类的敌人吸血鬼勾结！这是万死也不能赎的罪行！这简直就是连始祖和神也害怕的罪行！因此处以火刑！”

聚集起来的观众响起悲鸣。

火刑可以说是最为严厉的处死方法，那可是就这样活活被烧死啊。那种恐怖和痛苦简直想像不能。

绑在木柱上的加琳被淋上油。肌肤上传来油的触感，加琳快要精神崩溃了。

‘要被烧死’

不要说笑了。

眼泪溢出，从嘴上传来意义不明的呻吟。

不能睁开眼，只是一直紧闭着。

脑海中闪过年幼时掉落被称为‘龙的脚印’的深邃洞穴时的事。跟那时一样，猛地紧攫住心脏的死的恐怖再次袭向加琳。

那时，从空中降下的骑士救了自己，可，可……，可现在，已没有骑士能救自己了。

现在，自己是个罪人，拯救这样的自己等同自丢性命……。

一个用三角型风帽藏着脸的男人拿着蜡烛走近这边。看到这个样子，加琳哭着呻吟起来。

“不要……，不要，我不要，我不想死”

再也不能忍受，从口出溢出丢脸的话。我什么都还没做啊，梦想也没实现。

还有……

脑海浮现塞多利昂的脸。

在那家伙承认我前还不想死。

想见他。

各种各样的心情，像被强行塞进大盆子里的料理材料般相互交合。

蜡烛一下子就被丢到脚边。

噗啊！升起熊熊火炎。

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

大量的‘水’像暴雨般从刑台上落下的，就在这瞬间。

啪沙！啪沙沙沙沙沙！

突然落下的‘水’一下子扑灭大火。

水？

全身湿透的加琳不由得望向天空。

背着太阳，骑着幻兽的骑士从空中降下。

那是……，什么？

首先映入眼帘的，是狮头和和狮身，接着是展开着巨大像狮鹫般的双翼。

曼迪寇亚？

年幼时遇到的‘骑士’跟现在降下的骑士重叠起来。

谁？

蹭！响起肚子般的声音，乘在曼迪寇亚上的塞多利昂降落在刑台上。

同时降下的水之箭把加琳她们的绳子切断。那是塞多利昂在空中唱起‘水龙卷’时接着唱的‘风·艾西库鲁’。

现场马上引发大骚动。

对着惊慌不已的观众和一角兽队队员，塞多利昂灵活的语气地报上名来。

“我是魔法卫士队曼迪寇亚队所属，骑士塞多利昂！现在特来阻止这个不正当的行刑！”

聚集的观众沸腾起来。近卫的魔法卫士突然进入刑场阻止行刑也不是不可能发生。

看到这样子，艾斯塔修的下属骑士高兴地叫起来。

“看啊！包庇罪人的魔法卫士队来了喔！这样一连串事件到底是谁引起的已一目了然了啊！他们为了致艾斯塔修大公于死地，至今为止做了不少坏事呢！”

塞多利昂不为所动，大喝一声。

“你们这群混账还算是骑士吗！使用可疑的魔法让我们受了不少苦的到底是谁啊！”

这时在骑士们间出现的，当然是艾斯塔修了。

“说了有趣的事呢，你有证据吗？既然能在这么多人面前说这种话，说明你有了基本的证据了吧？塞多利昂君”

“给予我申辩机会的话，看我如何反驳吧”

塞多利昂只是在虚张声势，可却让艾斯塔修表情失色。这样说就让对方觉得被这边捉住什么把柄。

这家伙……，作为坏人来说真是够谨慎的。

艾斯塔修大声下命令。

“喂！你们！在干什么！可没叫你们行刑中止啊！把那种瞎闹的卫士一同行刑去！”

一角兽队队员一同袭击过来。

塞多利昂小声告诉加琳。

“退下吧，亚缇蕾斯，拜托了”

加琳不停颤抖地点头。达尔西妮和阿美阿斯一同蹲在亚缇蕾斯旁边。

看着袭击过来的一角兽卫士队，塞多利昂露出笑容。

原来如此，果然小伎俩跟骑士并不相配。

像这样正面迎敌的才是真正的骑士之道。

那自己就只有到殉于这条道路为止了。

唱起‘鞭子’。

杖被蓝白色的‘水’之刃缠绕。

想要大声发出咆哮的心情充满全身。

虽然至今都是得过且过，可追求容身之所的心情在身体中翻腾着。那种翻腾变成魔力，让‘鞭子’闪起好几重光辉。

“加琳，让你看看‘骑士’的战斗方法吧”

转身大叫的塞多利昂冲进一角兽骑士队群中。

在曼迪寇亚帮助下，还在颤抖的加琳得以看着塞多利昂的战斗身姿。

以平时一脸呆相中根本想像不能的动作跳向敌人，避开一个前锋袭来的杖，把他的手砍断。然后把跳过来的一人腹部刺穿，再用脚踢开。拿起杖跳起再把后面一人砍倒。

简直就像是鬼人般的战斗身姿。

每当塞多利昂挥起杖，就会溅起血花，一角兽队倒落在地。

以精锐强悍为豪的一角兽队根本不是对手。

被称为全国第一的男人的战斗身姿，让加琳目不转睛。

不一会，塞多利昂就把十多个骑士砍倒在地。

“魔法啊！快用魔法！”

艾斯塔修大叫。一角兽队从远处包抄塞多利昂，开始唱起攻击魔法。

可就在咒文即将完成前，被火炎和魔法之箭贯穿喉咙，倒在地上。

“是谁！”

在转过身的艾斯塔修视线前，出现的是伤痕累累的巴卡斯和纳尔西斯的身影。虽然吃了追兵的攻击魔法，可两人还是能够双脚站起来。

“居然在这么多的观众前用攻击魔法？真是差劲的一群混账！”

稍微做了下应急治疗的巴卡斯喀嗒喀嗒地走到塞多利昂旁边。

“喂塞多利昂！做得很帅嘛！”

纳尔西斯也摇摇摆摆的站在旁边，握紧杖。

“没想到居然穿上正装来报上名啊，比我更耀眼呢”

塞多利昂想要开口说些什么，当视线回到前面，用威严的声音大叫。

“好，巴卡斯，纳尔西斯，还能干吗”

“当然”

“没错”

“那前进！”

三人一起冲进一角兽队中，宛如变身成鬼神般，尽情地战斗。

加琳呆呆地看着塞多利昂。没有杖的自己不能参与这场战斗，虽然也有点急不可待……。

现在，只想看着挥舞着杖的塞多利昂的背影。

那个男人来救自己了。

来救擅自行动的自己……。

“……谢谢”

回过神来，加琳说出了道谢的话语。




第九章 王的解决
中央广场乱斗的消息马上传到王宫里。当时正在用餐的菲利浦三世听到报告，一下子把在口中的食物噗哈地喷了出来。

“你，你说什么？说多次！”

来报告的仆人大吃一惊并颤抖起来。

“中，中央广场里，魔法卫士队和一角兽队正在交战中！”

说起中央广场，不就是那个加琳行刑的地方吗，那些混账……，不听我的命令去救人了啊。

明明说得那么严厉……。

菲利浦三世深深地叹了叹气，然后露出一点笑容。

总有点不是太讨厌那种行动的感觉。就是身为国王的我，以前也是奔走于战场的啊。单纯只作为王的话，旗下的贵族和军队是不会跟着我的。

正因为站在最前面，以不随便舍弃部下的勇气一直奋斗着，才得到被称为‘英雄王’的功绩。

可伤感也只有那样了。

即使是违反了命令，就只能执行处罚。

说到底，现在可不是跟艾斯塔修一战的时候。因为我方还没做好‘战斗’的准备。不管如何也不能让艾斯塔修得分。

要失去出色的骑士们了啊，菲利浦三世这样想。战场上，到底付出了多少体力呢，抑制着武人的感情，菲利浦三世站起来。

“拿杖给我”

是！隐藏不住害怕的仆人走开。这时，有一个贵族跑进来。

“陛下！有个女性要求见你！”

菲利浦三世厌烦的挥了下手。虽然不知道是什么人，可现在不是做那种事的时候。

“我不是命令过国家的贵族们，要按规定的手续在接待室等我的吗！”

这家伙连这种事都不知道吗，抑制着想这样大骂的心情，菲利浦三世说。

“不那个……，她说她是艾斯塔修大公殿下的部下”

“艾斯塔修的部下？”

看到被领到秘密接待室里的女人，菲利浦三世睁大眼睛。因为对方可是个不得了的美人啊。全身被修女服包裹着的身姿，咋一看让人以为是圣职人士，可从衣服间隙里流露出的妖艳气息，让女人的真实身分变得神秘。

“我叫诺唯露（黑）”

名字跟身上的衣服颜色一样。虽然以为是个胡闹的女人，可既然能当上艾斯塔修部下的话，又不能随便地应付了事。

“你所说的要事是什么？快点说吧，我现在很忙”

菲利浦三世催促道，名为诺唯露的女人把一本笔记递给菲利浦三世。

“这是什么？”

随后诺唯露微笑起来。那仿佛是能溶化男人心，慈爱和妖艳同时存在的笑容。

“里面记录着艾斯塔修大公进行过的各种阴谋”

菲利浦三世打开本子。原来如此，里面详细地记录了各种各样的阴谋。在这半年命令了谁去陷害魔法卫士队等。

菲利浦三世抬起头转向诺唯露。

“非常感谢你背叛艾斯塔修来把笔记给我，可我不得不要把你拘禁起来，明白吗？”

菲利浦三世拍了拍手，两个骑士马上出现。

“把这个女性捉起来，带到贵宾用的房间去。啊啊，要好好的侍候啊”

骑士们点头，向诺唯露敬了一礼，然后把她的手绑到后面。她完全没有抵抗，顺从地被带走。

菲利浦三世飞奔出秘密接见室，大叫道。

“把马拉来！有空的人做好战斗准备，跟着我去！”

行刑台上，三卫土喘着粗气。周围躺着好几十个一角兽队的骑士。

艾斯塔修大公的手下随着乱斗规模的扩大，从四面八方叫过来的越来越多，现在已有数百名手下聚集了过来。

相反，这边只有三人。是真正孤立无援的状态。

围绕在杖的‘鞭子’的光芒变得越来越弱，维持‘鞭子’的精神力也快要耗尽了吧，而且身体也满是伤痕遍体磷伤。

“啊啊……就要至此为止了吗”

满脸是血的纳尔西斯用听起来有点快乐的语调说。

“你在说什么，我还能战啊。看看那些家伙，终于都不敢攻过来了呢“

巴卡斯豪爽的笑起来。可怎么看也是到此为止了。看准魔力完全耗尽时就会马上攻击过来吧，然后一切都会结束。

塞多利昂转向一直坐在地上的加琳。

“加琳”

“是，是”

“你把着那个吸血鬼逃跑吧，他们骑的都是劣等马，说不定能挣脱出来。亚缇蕾斯，拜托你了”

老年的曼迪寇亚嚯嚯嚯地笑起来。

“你们打算在这战死吗？”

“怎么可能，把那些家伙全灭后就跟上来”

无所谓似地塞多利昂说道，纳尔西斯和巴卡斯拍了拍他的肩膀。

“会跟上来的！然后干杯！好吧加琳”

可加琳双眼充满泪水的摇头。

“不要，我也要留下来”

于是塞多利昂露出笑容，温柔地抚摸加琳的头。

“你要成为骑士吧”

“那，那你们怎么办！”

“不要管我们了”

巴卡斯这样说，纳尔西斯也点头。

“为了这样的一天，我们每天都自把自为的做这种事，就是为了不会留下遗憾”

“不要！我不要自己一人存活下来！”

“真是头脑迟钝的人啊”

一直在旁边看着的达尔西妮，察觉到了加琳这样倔强的理由。

想起刚才加琳发呆似地一直看着塞多利昂的事。这时候这件事不得不说。

“那，那个！”

刚才为止一直沉默着的吸血鬼突然开口，全员都转过身来。

“什么啊吸血鬼”

巴卡斯猛的歪着嘴唇说。

“那边的那个！塞多利昂先生！你太过分了！”

“什么过分了”

被吸血鬼说‘过分’，塞多利昂郁闷起来。

“这孩子是说想跟你一起死啊！不明白吗？这孩子的心意！”

加琳脸红到耳根，巴卡斯和纳尔西斯则脸色苍白，塞多利昂猛的流着冷汗。

“……你，是那个吧？果然是那个吧？”

加琳非常慌张的摇着头。

“不，才不是呢！刚才之所以一直在看，只是因为你跟以前救了我的骑士很像起来而已！可完全是两个人！只是有点重叠起来而已！那种心意什么的完全就不是那么回事！”

“真不坦率呢，那个啊，塞多利昂先生，这孩子肯定只是不够坦率而已……呜啊！”

因为达尔西妮用呆呆的声音说道，加琳就把她踢飞，开始不断踢她。

“给我闭嘴！你这哈尔吉基尼亚最凶恶的妖魔！吸血鬼！！！！！！！！！！！！！！！！！”

不要，请住手！和平主义者的达尔西妮抱着头呻吟道。因为她完全不知道塞多利昂并不知道加琳女孩子身分，所以觉得莫名其妙。

阿美阿斯打算把加琳拉开。

啊啊，这可不是死前想看到的事啊，这样想着的巴卡斯和纳尔西斯郁郁不乐地看着塞多利昂。

“……果然是做了吧？对着这个少年”

“都说没做了”

“做到一半了吧”

“不要说了”

想要重整心情的塞多利昂举起杖。

“好！各位！敌人不攻过来的话就让我们攻过去！我们魔法卫士队，要实现骑士的夙愿！”

“这样紧张的突击还是第一次呢”

纳尔西斯叹叹气，可还是举起杖，跟塞多利昂站在一起。

“嘛不是很好吗？十分有我们的风格”

“我们会冲进去尽情大闹的，亚缇蕾斯，捉住他们快逃吧，摆脱了”

塞多利昂最后还是说了这句话，握紧杖，计算着突击时机。

在塞多利昂迈出步伐的同时，一角兽队也开始进行突击。

原来如此，等不及了啊，看来那帮家伙骨子里还是‘骑士’呢。

塞多利昂在头上挥舞魔杖，打向前锋的骑士。动作突然变得迟钝，杖马上被挡下。

旁边其他骑士猛地刺出杖，吃了一击的塞多利昂被打倒在地。滚在地上的塞多利昂抬头，看到三人挥起杖。

这时，想起加里努的脸容。

啊啊。

甚至在最后，还是逃不出那个影子吗。

那样就好了。

即使我死了，加琳肯定也会有办法逃跑的吧，有这样的感觉……。

这时候。

“塞多利昂！”

杖也没有的加琳冲进来，站在自己前面。

“……笨蛋，不是叫你快逃的吗！”

“不要！”

骑士们大概是对伤害没有握杖的对手感到犹豫吧，动作一瞬停了下来。

“你们在干什么！快点收拾他们！”

响起艾斯塔修的声音，因为是上司命令，骑士们一起挥起杖。

足以撼动中央广场般的巨大声音，就是在这瞬间响起

“至此为止了！”

那是在战场上习惯了号令数千军队，极有威严的声音。在此声音下，三卫士和一角兽队都停下动作。

发愣的张开嘴，塞多利昂小声说道。

“陛下……”

骑着马出现的是全副武装的菲利浦三世。后面还有声势浩大的军队，恐怕是常设的连队。这种时候率领的应该是近卫的骑士队，可双方正在斗殴，所以没有其他能率领的部队。

看到亲自来收拾事态的国王大人的身影，观众都响起欢呼声。

“先把杖都丢掉！无礼者！”

这一响声让一角兽队和三卫士都丢下杖，艾斯塔修跑到菲利浦三世旁边，用责难的声音说。

“陛下！你这是怎么回事！在我实行处刑时，那边的魔法卫士队可是前来妨碍我啊！”

于是菲利浦三世摇头。

“你说的处刑，难道是指前魔法卫士队队员潜入你家的事吗？”

“就是如此”

“那个的话，那是我的命令。那个人好像失败了呢，可其他的‘密探’成功了，所以行刑要中止”

在场一行人都露摆出一副摸不着头脑的表情。

“陛，陛下的，命令……？”

艾斯塔修被这意外的话吓得睁大眼睛，可马上就回过神。冷静点，这不是个好机会吗！

“那么，是打算跟吸血鬼勾结，致我于死地吗？真是的，真觉得我碍眼的话老实告诉我好了！我马上就会去辞职的说……”

“演戏就至此为止吧，艾斯塔修”

“什！居然说是演戏！”

菲利浦三世把从诺唯露手上得来的笔记让艾斯塔修看。

“那边的吸血鬼不就是你在你的领地里捉来，并在不久前还是你自己养着的吧”

艾斯塔修睁大眼看着那个笔记。不仅是吸血鬼的事，至今自己所做过的坏事全都详细纪录在上。

“还有什么想说的？”

艾斯塔修意识到继续反抗是愚蠢的做法，于是露出让人恶心的笑容摇头道。

“我为的不是陛下，而是托里斯汀而奉献，请陛下尽量宽恕”

“你这毒蛇终于露出真心话了呢，在你在任时就想听了啊。艾斯塔修，现在以始祖和神我名义，解除你作为宰相的职位。来人！把这个人捉起来！”

士兵跑过来把艾斯塔修绑起。围观的市民由于事情进展得太超乎想像，什么声也没出，只是发愣的一直看着而已。

艾斯塔修被带走后，菲利浦三世命令给受伤的人治疗，搬运尸体。快速完成这些事后，菲利浦三世走到发呆站着的三卫士和加琳身边。

塞多利昂站好姿势大声叫道。

“陛下！请让我来接受违反命令的惩罚！其他同伴只是依照我的命令行事而已！”

巴卡斯和纳尔西斯也马上配合道。

“不！是我不能看着同伴见死不救才擅自行动的！”

“我也是！”

加琳也慌张地加入同伴行列。

“是，是我擅自潜入去的！请宽恕我的同伴！”

菲利浦三世苦恼的小声说道。

“配合我啊，笨蛋们！”

可塞多利昂他们还是一头雾水。说来菲利浦三世的心情变化还真让人摸不着头脑，为什么艾斯塔修会被反驳到？脑海中满是这个疑问。

菲利浦三世愣的看着三卫士和加琳，倒在地上的一角兽队有几十名。

以数百个骑士为对手，得出这个战果。真是难以置信的一群暴徒啊。可三卫士看上去也很凄惨，身体各处都是刀伤和刺伤，连站也很勉强的状态。还有，在旁边正襟危坐的加琳潜进了艾斯塔修的家。传闻那里的戒严非常厉害，也听说过地下里住有‘护卫’。

他好像把那些都打倒了，真让人吃惊。他可是个现在还不是骑士的十五岁少年啊……。

感受到乱世的预感，菲利浦三世想要大大地叹口气。嗯，这种英雄都聚集在同一地方，也就是说，时代还没终结吗。

菲利浦三世甩甩头，想要把妄想甩走。

“嘛算了，以后再说明，现在先治疗伤口吧”

“那，那……，惩罚呢……”

“惩罚的什么的，我说过你们只是遵照我的命令而已，在这里你们就当是那回事吧！”

是！全员行礼。

“那我先回去，迟点会传召你们，所以在比比安家等着吧”

菲利浦三世转过身，想要离开。塞多利昂他们从九死一生的境地中脱离，呼～～～～～地长吁口气。

可事情好像没有那么好运的样子。

菲利浦三世停下脚步，又走回来。

“哇，怎么了，这个国王，果然还是想回来斥责我们吗？”

“对了，差点忘了”

菲利浦三世招手叫加琳过来。咿！加琳一脸紧张地走过去，国王命令加琳蹲下。

然后爽快的拔出杖。

呜啊！果然要被杀头了吗！加琳闭紧眼睛。菲利浦三世把杖放在加琳肩膀上，说出惊人的话。

“托里斯汀王国国王菲利浦三世，以始祖和神的名义，赐予这个人‘骑士’称号”

一瞬间，那句话的意思理解不能。

呃？呃？呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！

“你们关系好像很不错，身份不同的话有点那个吧，所以现在让你们站在同一高度，今后要好好的听从我的命令啊”

宛如从天上掉下来的骑士称号让加琳十分入迷，红着脸正立着敬了个最高的礼。

“是，是！身心都献给陛下，为陛下死而后已！”

骑，骑士？

我吗？

成为骑士？？？？？？？？？

喂！终于行了呢！巴卡斯和纳尔西斯不断用力搔着加琳的头。虽然不明白是怎么回事，看上去好像是值得庆贺的事，于是达尔西妮和阿美阿斯也跑上去抱着加琳。

塞多利昂，

“跟上来了啊……”叹气道。可声音并没传到加琳耳里，因为她已由于兴奋和惊讶过度，昏过去了。




终章
虽然艾斯塔修大公犯了跟叛逆罪接近的罪，可还没到死罪的地步。虽然一些阴谋查明了，可因为不是直接以菲利浦三世为攻击目标的罪行，因此不能立案。

当然，把近卫的魔法卫士队一时间压迫到几近灭亡，因此在菲利浦三世的一声令下还是能把艾斯塔修判成死罪，可由于跟艾斯塔修有勾当的高等法院和贵族们都为其奔走求情，结果菲浦三世也不得不屈服。

鉴于以往的功绩，艾斯塔修大公的所有官职和财产都被剥夺，作为一名贵族被监禁在领地，一生也不能离开缩小了的领地。

恢复了名誉的魔法卫士队这回终于能正式地恢复任务。

然后在塞多利昂家里举行加琳的骑士就任庆祝会。

“加琳！恭喜你成为修巴里埃！”

巴卡斯和纳尔西斯举杯叫道。

塞多利昂那平时空荡荡的房子变得非常华丽，到处都摆放着纸和粘土做成的饰品，墙壁上大大只地写着「恭喜加琳成为修巴里埃！」的字。

桌子上不仅放有酒，还有从相熟酒馆里拿过来的料理。坐在蛋糕前的加琳在膝上紧握拳头不断在颤抖，旁边还有达尔西妮和阿美阿斯吸血鬼姐妹。她们作为塞多利昂他们的‘俘虏’被菲利浦三世安置在塞多利昂那里，说是要煮要烧就随他们喜欢的样子。

嘛，这可能是因为那样比较方便，使用的话就能好好的派上用场。菲利浦三世预感到时代的到来，要是连妖魔也不用来作为道具的话恐怕躲不过吧，严峻的时代的……。

总之，不得不吸取人血来维持生命，除此之外因为两人性格温顺乖巧，所以决定把她们安置在塞多利昂那边。

熏醉的巴卡斯插入两个吸血鬼之间。

“你们啊，是吸人血的吧？”

“是，是……。是那样的，不过，我们食量都很少，只要一下下就够”

是吧，两人害羞的互相点头。那种样子实在可爱得不得了，巴卡斯兴奋得鼻孔都喷出气了。

“什么，一点就行了么，那就来吸我的血吧，喔喔！不过小心不要吸过头了！来！”

说着便脱掉上衣，两人害怕地往后缩。

“怎么！不要客气喔！”

“那，那个！偶尔就行了！虽然你的心意我们很高兴！”

“对！我们几乎全是汗水也没关系的！”

阿美阿斯说完，马上意识到自己说了多余的话而捂住嘴巴。可为时已晚，巴卡斯双眼通红，开始不断颤动。

“……汗，汗也可以？也就是那个吗，要舔的？比方说要舔是这附近渗出的汗之类”

巴卡斯呆然地指着自己湿透的胸膛。

“之，之类是什么啊？‘之类’的，都说了只是汗……”

“不要在大家面前说啦！”

巴卡斯高兴地大叫，把手放在两人肩膀。

“天使吗？你们是……”

“什么也没有！请忘记吧！”

“嘛，‘之类’的就不要管了。这样吧，汗的话，看，要多少有多少喔！”

呼嗯！巴卡斯大叫一声，汗水四周飞溅。汗水溅到加琳的蛋糕上，加琳的脸马上变得凶恶起来，毫不犹豫地把巴卡斯踢飞出去。

“呜哇哇！”

死吧，变态，不要给我出生在这里，加琳瞪起眼睛小声地怒骂并踢他，巴卡斯着迷地扭曲着脸，边大叫过来舔我的汗吧，现在马上。这样的骚动让达尔西妮和阿美阿斯一脸要哭的样子往后退。

塞多利昂则独自一脸阴沉地喝着酒。在旁边高兴地看着那边骚动的纳尔西斯注意到友人的那种样子，于是搭话道。

“怎么了？一脸阴沉的样子”

“嗯？啊啊……”

说完便喝光杯里的酒，可毫无醉意。他非常在意交给菲利浦三世笔记的那个女人的事。

听说那个女人被捉起并送上马车……，可在护送途中却突然像迷雾般消失不见了。负责护送的骑士在小巷里发现她的尸体。

不会错的。

那个自称是诺唯露（黑）的女人，就是加里努。

怎么也想不通，为什么她会背叛艾斯塔修来救我们呢？

一想起这事，连酒的味道也感觉不到了。

“那女人的事吗？”

塞多利昂点头。

“忘了吧，那个诺唯露，她的名字也没有记在上面吧？虽然是个可怕的女人，可艾斯塔修失势的现在，说不定只是捉弄下我们而已”

对。

交给菲利浦三世的笔记里，加里努的事一行也没有记录，应该是故意避开记录自己的事吧。

嘛，算了。

可为什么会背叛艾斯塔修？

为什么要救我们？

“不要那么烦恼了，现在当是拔开云雾地好好享受吧，有事的话对方反而会主动过来的”

塞多利昂呼～地松口气。

“也对呢”

正如纳尔西斯所说。

那种事要想就真的没完没了，反而也是我不明白的事。即使明白也毫无办法，下次再见面时就捉住她，然后得到应有惩罚，只要那样做就好了。

眼前加琳跟巴卡斯还有达尔西妮她们的骚动还在持续。看着那种样子，表情在不觉间缓和下来。

真是不可思议的家伙，塞多利昂这样想。跟吸血鬼也能关系那么好。总之，他有着能吸引身边周围人们的魅力，他吹拂的风严厉且厉害，可又有着相对的温柔。那个吸血鬼和任性的公主也是被他那种地方吸引着的吧，然后或许，我也……。

看着那样的加琳，酒的味道逐渐再现，塞多利昂举杯畅饮。

宴会在十二点后开始结束。纳尔西斯抱着醉熏熏的巴卡斯走出房子，屋里终于变得安静。

达尔西妮和阿美阿斯把从酒馆里借来的餐具拿回去。

塞多利昂对着开始收拾房间的加琳说。

“恭喜你成为‘骑士’”

加琳脸颊发热，塞多利昂对自己说的这句话比任何人说的都要高兴。

“这，这样你也会承认我了吧？我独当一面的事”

“啊啊”

塞多利昂继续说。

“可是啊，要学的东西还多得很呢，不要太得意了哦”

被那样说，加琳鼓起脸。

什么嘛，最后那句是多余的啦。

“那，明天得马上去找房子呢”

“呃？”

加琳愣了愣。

“呃什么呃，你的房子啦。成为正式骑士后就会有俸禄，这样就能租房子呢，太好了”

对啊。

加琳点头。

妖魔的达尔西妮她们因为晚上会通宵醒着，所以大厅让给了她们。加琳就要到塞多利昂寝室里去睡。

塞多利昂早早就钻到床上并开始发出鼾声。旁边铺着草堆盖着毛毯的加琳却怎样也睡不着。

明明终于成为骑士了啊，却高兴不起来。

察觉到那个理由。

我，不想要跟塞多利昂分开啊。加琳起来，看着塞多利昂。

塞多利昂向着墙壁，背对着自己。那时候，要是塞多利昂没有在空中降下来，自己早就被活活烧死了。

小时候从那又深又大的洞穴中把自己救出来的骑士，告诉了我产生勇气的咒语。可现在那咒语已不需要了。

要说为什么，因为他在我身边。

拿着杖就非常厉害的魔法使。

像‘鬼人’般操控‘鞭子’的能手。

还有现在还在被前恋人牵着跑的没用男……。

‘我……，还没得到他的指导’

加琳深呼吸，心情冷静下来，然后慢慢站起。

“呐塞多利昂”

“……呼嗯，什么？”

“我，能继续待在这里么？那，那个啊！那个……，就算有俸禄也不会多，要买的东西却一大堆，像马鞍什么的，杖也要新造一支。而且，而且……”

之后的话没能继续说下去。总觉得非常感动，泪水也要出来了。虽然只是短时间，可对这房子已是充满各种各样的回忆。

还有眼前这个男人也……。

“……呼嗯，可以啊”

“真的？”

塞多利昂伸出身体，突然紧捉着加琳的手。加琳就这样被拉到床上去。

“什！你，又睡昏头……”

塞多利昂捉着加琳下巴拉过去，加琳满面通红。这家伙！你以为我花了多大的想法才说出刚才的话啊？

明明是这样，可又再次把我跟以前的恋人搞混！

只好马上朝他揍过去，这样想着的加琳不由得举起拳头。

可搞错了。并不是平时的被强吻模式，塞多利昂以超近距离对着加琳的脸这样说道。

“……呼嗯，笨蛋，快退下，你现在还不熟练……”

“呃？”

“加琳”

塞多利昂突然把这说出口。加琳满脸通红，这家伙，刚才在做我的梦……。至今为止，明明都没有叫过我的名字的说。

当然，我知道那并不是恋爱什么的意思，因为他并不知道我是个女孩子。

可那也很足够了。

然后，总觉得不能理解，为什么自己会那样想呢？连想的空闲也没有，胸口就震动起来。

因为是骑士的就任庆祝仪式嘛，这样辩解道。

今天喝多了，所以变得莫名其妙，这也没办法啊。这样不断说给自己听。

当然，才不是恋爱什么的。

也不是爱情。

可自己还是想要这么做。

加琳双手温柔地捧着塞多利昂的脸，把自己的唇印上去。心中有什么温柔幸福的感觉满溢出来。

在梦境般的时间中，加琳脑海中冷静的部分下了个决定。

到了明天……。

才不管你是不是睡昏头呢，明天就对你说‘你说过我可以待在这里’这句话，要强硬地说出来。




后记
各位觉得烈的骑士姬第二卷感觉如何呢！我是山口。

这回是塞多利昂闪闪发光的一卷。真是的，你到底还要多颓废啊，虽然塞多利昂真的有这么颓废，可男人其实真的很颓废。

虽然男人的恋爱常被说成更新式的保存，我也没怎遇过那种事，可一般常被那样说。具体点说的话，是难以忘怀吧，放进心灵的口袋里。以前的恋爱，份量非常重，而且随着时间流逝，更会被施加上名为美化的魔法。所以啊，有机会就试着问下友人们以前的恋爱事吧，会如何的戏剧化呢，啊啊，那种样子逐个逐个地跟电影的情节重合起来了。以上只是闲聊。

可是啊，那只是虚构的。果然“现在”才是全部，要是不好好看着现在的事物，人类……，不，男人就会变成被过去所束缚的囚犯。

塞多利昂能掸下覆盖在身上的灰尘吗？

不好，虽然能写到这里不错，可太肉麻了，肉麻注意报要出来了，噼吼~~。用被过去束缚的囚犯的素颜来写下去。

啊啊！担当先生给我下了「用微博（twitter）的感觉来写」的命令！委婉又没趣的说法吧？明明用哭就好了。

写后记啊！我的微博里这样写着。欢迎大家来follow我。名称是「hexagonzero」，请多多支持。

那么，这次也是紧急关头中作了非常棒的插图的兔冢先生，真是太谢谢你了。艾斯塔修的脸跟性格实在太配了，坏人脸！

担当的S先生，胃没事吧，真的很抱歉，下回我可不想让你这么操劳啊，我想要成为肠胃药般的作家。

还有各位读者们，非常感谢！我也会把第三卷写得有趣的！

山口升



