文件发布时间:2010-06-03 18:38:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：零之使魔外传系列
本卷名称：外传 烈风的骑士姬

插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/2612/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/2612/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/2612/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/2612/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/2612/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/2612/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/2612/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/2612/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/2612/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/2612/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/2612/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/2612/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/2612/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/2612/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/2612/001.jpg





序章
翻译：贽殿遮那
图源：34342369
轻小说论坛轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
轻之国度轻小说论坛提供
转载请保留以上信息轻小说论
请大家尊重支持翻译者的辛勤劳动
序章
少女在奔跑着。
年龄大约在十岁左右。鲜艳的桃红色长发，飘逸在像人偶一样可爱的脸庞周围。
在她前面嗒嗒嗒嗒地跑着的是比她年长两岁的一个少女。
“等等！姐姐！等等我啊！”
“快点过来这里，加里努！”
跑了一会，草原不再延伸，出现在眼前的是陡峭的悬崖。这里是被称为“龙的脚印”，非常有名的巨大洞穴。有说是很久以前从天空上落下来的陨石形成的，也有说是原始的龙还在时的脚印。为什么会形成这么漂亮的洞穴呢，谁也不晓得。只是，草原的正中央，这洞穴是个宛如巨大的龙践踏而成的存在。
洞穴直径大概有三百米。深度也大约有二百米。洞壁几乎垂直延伸至底部。从崖上探出身去观察的话，光线只能到达几十米，之后就是无尽的黑暗。这样看的话就会让人不禁觉得，这个地方的底部里洞穴还在延伸着。
本来父母是禁止姐妹两人来这里的，可两人实在充满好奇心，如何也压抑不了想看的冲动，所以就瞒着父母偷偷的跑到这里来了。
“呐加里努，看看那个”
姐姐手指着的，是在洞壁上光线勉强照射到的陡峭地方，那里盛开着一朵散发着蓝色光茫的漂亮的花。
“那花好漂亮啊！”
加里努这样叫着，姐姐终于露出了笑容。
“是吧？那个加里努，我要个请求”
“什么？”
“我想你摘那朵花给我”
“哎哎哎哎！不可能的！那花在那么深的地方！”
花大约在二十米左右的深度，下去几乎垂直的陡峭悬崖里摘那花，那是不可能的。
即使加里努那样抗议着，可姐姐还是一脸冷漠的表情。
“不会有事的。加里努，你最近不是刚学会「漂浮」么”
没错。
加里努出生在贵族家庭。能使用神赋予的奇迹力量“魔法”。魔法师使用的魔法主要分为四个系统。
火，水，风，土四大系统。
里面的风系统，加里努很早就已觉醒了。
前不久，就觉醒了姐姐还没觉醒的「漂浮」，让父母高兴得不得了。
「漂浮」，是一种能让人从重力的束缚中解脱出来的咒文。能让咏唱者漂浮在天空中。
但是……，胆小的加里努遭到了姐姐的责备。
“真是的！加里努真是个胆小鬼！为什么会这么胆小呢！”
对。
加里努是比平常人胆小一倍的少女。明明拥有年仅十岁就能觉醒「漂浮」的才能，总之就是个胆小鬼。即使到了这个年纪，晚上只是打开窗户而已就能让她颤抖。看着墙壁和家具的间隙，就会想着那里会不会有什么东西躲在那里呢，而不敢靠近。
“你明明能很好地浮起来嘛，就那样去摘一下花而已，不是很简单吗！真是的，真是个胆小鬼！”
不停地被人称为“胆小鬼”，加里努生气了。加里努的性格还有另一特点……，就是十分讨厌认输。
胆小却又讨厌认输的少女。
那，就是加里努了。
“我，我才不是胆小鬼呢！”
“真的？那么，给我摘回来吧”
姐姐天真烂漫地说着。这样的话会被当笨蛋的。加里努下了决心，紧握着小小的魔杖咏唱起咒文来了。
“呼路·索努·风……”
这时，身体呼一声地浮起来了。挥了挥魔杖，调节了一下漂浮状态。深邃的洞穴在眼前越发地在宽广。
脚缩了一下。
洞穴看起来就简直像连接着地狱一般。对黑暗本能的害怕和掉下去的话会死掉的现实正动摇着加里努的心。
“怎么了？害怕了？”
姐姐那样说着，加里努摇了摇头。
不会有事的。我可是很擅长魔法的啊。
不可以看向洞穴底部。只要看着洞壁的话，一定能行的……。
加里努这样说给自己听，往洞穴跳下去了。然后让漂浮的效果减弱，加里努的身体慢慢地开始下降了。
左手贴着洞壁，加里努小心地慢慢向花靠近过去……。
“厉害厉害！加油！”
上面响起了姐姐的声音。
加里努边注意尽量不向下看，边慢慢下降。意识只集中在壁面和花上……。
但是，在伸手的瞬间，不经意地看向了一下下面。
“咿”
脚下的黑暗正逐渐扩大。
如字面所说的黑暗世界。
那股黑暗，正猛地捉着加里努的心。瞬间，集中力被切断，咒文解开了。
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”
身体突然变重。
能突然地捉住突出来的岩石，可以说是侥幸了。
右手里掉下的魔杖，消失在脚下的黑暗之中。没有了杖，被称为魔法师的人们就不能使魔法了。这绝对是危急关头。
加里努紧贴着洞壁。
“加里努！加里努！”
姐姐拼命地叫着。少女的手不能一直承受着本体的重量。于是身体马上就开始脱力了。
为什么我会这样的，胆小啊……。
明明拥有魔法才能……。连这种简单的小事，也做不到。
加里努在咒骂着自己的胆小怕事。
只不过是害怕一点，就不能集中注意力……。
最后的一点力量也从手上失去。加里努的身体离开了洞壁。不自觉地闭上眼睛。
“我，要死了”
深邃的绝望正紧抓着心灵，这个时候……。
那只手，有谁捉住了。
“……呃？”
开始落下的身体，浮在了空中。
“不要乱动啊”
格外温柔的声音响起，加里努睁开了眼。
加里努的左手，正被一个骑士捉着。下半脸用一铁面具遮挡着。细长而清秀的眼睛在闪闪发光。
虽然不知道是男还是女，可是能了解到是个很年轻的人。
右手上的是军用的魔杖，在阳光照射下闪闪发光。
“要好好捉着啊”
骑士轻轻的挥了挥魔杖，两人的身体浮起来了。
被带出洞穴的加里努和姐姐，好几次地几骑士低下了头。
“幸亏我偶然从这经过……，进行像这种冒险时要小心点啊”
说完，骑士像什么也没有发生过的一样，骑上了巨大的幻兽。那是有着狮子的头和鹫的双翼的幻兽……，曼迪寇亚。这名骑士是从空中看到加里努身在险境，于是前来搭救的。
正当骑士想飞走时，加里努叫了起来。
“那个！请来我家吧！让我报答……”
“报答就不需要了。我只是做了作为骑士应该做的事而已。”
“那么，至少能说一下您的名字！”
于是面具下，骑士似乎笑了起来。眼角轻轻地下垂了一下。
“我并没有能报上名来的名字。那么再见了”
可加里努再次叫了起来。
“对，对不起！那么，请告诉我一件事吧！”
“什么？”
“你不害怕吗？”
觉得十分尴尬而沉默着的姐姐斥责着加里努。
“太失礼了！加里努！”
尽管如此，加里努还是不停地询问。拼命地问着救命恩人的骑士。
“不害怕吗？明明，明明看着那么可怕的黑暗！要是掉下去的话之类的！不觉得害怕吗！？”
于是，骑士就握着加里努右手食指。然后……，说了些什么，咏唱起了咒文，然后紧握着加里努的手指。
慢慢地，加里努的食指开始热了起来。
“这是什么啊……”
不安地看着手指。不会有什么吧……。
“刚才，我在你的手指上施加魔法了”
“魔法？”
“没错。是产生勇气的魔法。当害怕得不得了时，就用刚才施加了魔法的手指，在左手掌心上写上「勇气」。然后像这样舔一下”
加里努如他所说的试着做了。
“胸口有觉得热么？”
然后，胸口奇妙地热了起来……。
加里努轻轻点了点头。
“已经没事了。要是觉得害怕，就像刚才所说的去做吧”
骑士一直看着加里努，突然地踢了一下曼迪寇亚的肚子。载着主人的幻兽随即飞向天空。
即使骑士已消失在远空，加里努还是一直看着那片天空。
姐姐不停地催促着加里努。
“喂加里努。要回去了啊”
但姐姐的话好像没有传到去加里努的耳朵里似的，加里努呆呆地发梦似的小声说着
“我，要成为骑士”
你在说什么啊？女孩子是不能成为骑士的啊！姐姐笑着说。
加里努看着食指。那里从没有试过这么热。看着指尖，加里努想着。
“我，找到自己的命运了”




第一章 加琳，立于王城
一个骑士姿态的少年？穿过王城城门时，街上的人都发出了感叹。

年纪大约是十四，五岁吧。穿着看上去是便宜物的蓝色厚大衣和带着绚丽饰边的白色衬衣。还有跟不上时代的露出膝盖的乘马用裤子和褪色的黑色长筒靴子。

只有系在腰上的魔杖闪闪发亮，可质地也不能说是上乘物。但好像用了相当长的时间，从杖上的痕迹可以猜的出是个常进出于修罗场的人。

所有的都是以前很流行的装扮。要是在王城穿成这种俗气的话，会被路人们嘲笑。可对于这个年轻贵族，却没有人这样对待他。

到底穿着这个装扮的人长什么样子呢？偷偷地看了一下，于是那种嘲笑全被吹飞了。

鲜艳的桃红色波浪长发和虽然还有残留几分年幼却只能用美丽来形容的脸，给这个贵族增添上无上的气质和高贵。

然后……，让人最在意的是，这个便宜俗气的装扮所包裹着的这个贵族的，“性别”。

原来如此，脸颊如美的化身般美丽。要是穿上礼服，稍微学一下打扮的话，到哪个舞会也不会丢人。

但是，那个怎样看也是男生装扮。

也会是个美艳动人的男装打扮……，现在还残留着年幼的脸，是美少女吗，还是美少年呢，实在难以判断。

那种模糊感反倒加分不少，使全身散发着奇妙的神秘感。而最能体现强烈吸引着所有人的那份神秘感的是，那眼角轻轻上扬的眼睛。

映照出坚强意志力量的茶褐色的瞳孔，就像双月的光辉照射着的泉水般强调他的存在，让别人对他的印像从幼小的贵族剧烈地转变成强大的人。

还有，那个胸部很华丽的是个平胸。女性的话就会必然存在的两个隆起，在他身上却不存在。

沿路的行人都在偷偷地交头接耳，猜测这个如玩笑般美艳且威风凛凛的年幼贵族到底是男还是女。

在这里就很没趣地解开这个迷吧。这个贵族其实是个“少女”。在那土气的骑士装里隐藏着的是十五岁少女娇嫩的身体。

这名少女，名叫加里努迪兹雷迈伊艾尔。

只是不能用这个名字报上名来，于是就采用“加琳”这个简短又像男孩子的名字。

因为不能暴露本身是个女孩子的事。

加琳为什么再次用这个装扮来到王城呢？

没错。

因为她有一个梦想。

那天……，自从在故乡里被偶尔经过的骑士救了以来，非常温暖的梦想……。

“成为骑士”

要成为骑士的话，干脆就做国家最厉害的骑士……。

说到这个国家最厉害的骑士，就只有肩负“守护国王”这个荣誉任务的近卫魔法卫士队。

所有的年轻贵族都憧憬着那黑色斗蓬，这就是荣耀的魔法卫士队。可是，女儿身根本不能跨过骑士队的门槛。

因此加琳就如现在所看到的打扮成男装来隐藏女儿身来到王城。

当然，此举遭到了家人的反对。

但结果都被加琳的热诚所屈服，勉强承认了她的旅程。

这个贵族少女拿上父母给的四十艾球和一点物品，就朝王城来了。

出发之前，没落贵族的父亲用败给女儿般的声音说。

“我希望自己的女儿成为骑士，这番郑重的话只是对你说，所以我决定承认你的旅程。但是啊加里努，因为你是女儿身却想成为骑士，所以必须要有比男性更为刻苦的觉悟。虽然你很出色，魔法才能也很好，但只有这个是不能获得大成功的。想要成功，需要的不仅是魔法才能，最重要的就是勇气。听好了我的女儿啊，即使散尽金钱也不要紧，骑士是跟金钱无缘的生物，所以那也无可奈何的！听好了，就是不能吝啬勇气。无论是什么事，对手是谁，也不能后退一步。要是对方是国王和近卫队的队长，那就另当别论了……。因为你背负的是多迈伊艾尔家之名，因此不能退缩，说到底那就是勇气啊。勇气！因为你有胆小这个性格，所以我是有点担心……”

之后父亲像是对刚才那番热诚的话感觉到有点不好意思似的，“最后，你是女孩子这事绝对要保密好。在你到达某程度的成功前，都绝不能暴露你的身分。虽然至今女骑士也不是那么罕见，但众所周知，只有传统和荣耀的魔法卫士队是不能让女性加入的。要是暴露了的话，可不只是被解雇就能了事啊。你就好好努力来体会吧！”

心里隐藏着这番话，加琳出发去王城了。

讨厌胆小的自己。不能原谅明明很有魔法才能，却在关键时刻颤抖的自己。因此，加琳憧憬着畏惧的那个人。

那天救了自己的骑士……。

自己也想要成为那样出色的骑士。而且……，要成为被称呼为英雄那样的人物。那就是加琳唯一，最大的梦想。

初次看到的王城，是那样的喧嚣和热闹。

虽然加琳对多人的地方有点不喜欢，可马上就习惯了。

道路两旁都挤满了摊子，虽然有点想让那些摊子一个一个地冷却起来的冲动，可马上就重新考虑了。

“总之，先去拜访一下魔法卫士队的多拉基连殿下吧……”

可是，到底去哪里才能见到那个多拉基连殿下呢？

可能是不太愿意吧，但让女儿两手空空去的话又过意不去。于是出门后，父亲写信来说“要是进入魔法卫士队的话，就去拜访我的旧友多拉基连殿下吧”。

从身上取出信。里面似乎有两个信封，没有贴上封腊。里面有写着多拉基连殿下字样的信封和写有地址的信。

“福索维尔艾鲁街，三号，朱维伊艾多拉基连”

问了一下行人，福索维尔艾鲁街似乎离这很远。虽然按着别人所指的地方向走，可是王城的街道十分地狭窄，道与道之间穿梭不断十分复杂。因此出身乡下的加琳很快就迷路了。

那么，这里是哪里呢？这样转来转去的加琳走得很快，因为并没有察觉到前面走来的高大男子。

那个男子也是一边吃着鸡肉，一边跟朋友说个不停。因此并没有看到迎面而来的加琳。

两人在路中央激烈了碰撞了。

当然，被撞飞的理所当然是体重只有他三分之一的加琳了。

巨汉好像并没有吓到，而是在嘲笑滚倒在地的加琳。

“哇哈哈！怎么了啊小鬼！走路不长眼睛的话可是会受伤的啊！”

然后边笑着边走了。

平时要是被这样的巨汉说了这种话，肯定也不敢去发牢骚吧。这个女扮男装的少女也是如此与生俱来的胆小怕事让她不自觉地颤抖起来。可这时，父亲说的话在脑海中浮现了。

“总之就是勇气啊！”

没错。接着就产生了没错，不能被小看的想法。

懦弱的话是不能成为骑士的啊，加琳！

加琳盯着哈哈大笑的巨汉，怒叫着。

“撞，撞到人后就这样离开是什么意思！”

巨汉蹭地停住脚步，转过头来，宛如古代的剑斗士般，体格异常强壮。粗壮的骨头都能咬碎般大的额头，金发梳到后面，如岩石般粗糙的头。

手腕几乎比加琳的腰还要大，腰上要是没有魔杖的话，看上去就像个剑士或枪兵了。

“什么？有什么想说的话就试着说说看吧”

远远围观的市民看到都颤抖起来了。居然对那巨汉有怨言，那个年幼贵族是笨蛋吗？

因为加琳那异常凄惨的平胸和男装打扮，因些在场的所有人都没人认为她是个“女人“。

只是个非常不得了的美少年而已。

“像你这样大块头的男人太碍路了，应该往边走才对。”

这样已经不能后退了。加琳压制住颤抖的身体这样说。

此时巨汉露出笑容。

“像本大爷之样的勇者，就是要往中间走。像你这样老鼠般的身型才该往边靠呢，然后被踩个稀巴烂！”

加琳的内心边猛流着冷汗边继续诉说不满。

“不要说笑了。被踩扁的应该是你才对”

巨汉此时脸色变了。可下一瞬间，又露出得意的微笑。

那是因为有个盛装打扮的美少女从旁经过。看来是哪家的贵族大小姐，身边还有随从。

瞬间，巨汉猛地跪在少女脚边。

“呜啊！”

“请让我服侍你吧！”

怎么回事！贵族美少女的随从们骚动起来了。可那巨汉不顾骚动，用头在美少女脚上蹭了起来。

“我是为了要侍奉像你这样的美少女而成为骑士的男人啊！请务必让我成为你随从的一员！”

贵族美少女吓得几乎要哭出来了。可巨汉还在继续哀嚎。

“请！请务必要实现我的愿望！”

“讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

因为脚被蹭，于是贵族美少女就不停地往巨汉并没有上猛踩。啪的一声，巨汉倒在地面上了。这时贵族美少女就带着随从慌忙逃走了。巨汉在行人呆呆的视线下慢慢地站了起来。

“……到底是怎么回事？”

加琳呆呆的小声问道。巨汉嘻嘻的笑了起来。

“本大爷啊，对可爱的美少女最没办法的！为了侍奉美少女而来到王城，可是一直不顺利！啊啊，还好你是个美少年！你要是个美少女的话那可不得了！像你这样美丽的家伙，即使是女人也是不存在的吧！”

雪白的牙齿散发着光茫，说的话在沸腾着。

“……变态”

不自觉地把那话说出口，巨汉脸色又变了。

“居然说我是变态？看到本大爷为可爱美少女而倾倒就不说了，居然是变态！不可原谅！只有那个不可原谅！那个词就足以让你变成肉串了！”

“吵死了。变态。变态变态”

乘着势头，加琳不断地这样说着。明明很胆小，却也有着乘着势头让事情变得更糟糕的性格。那就是一直引起麻烦的根源，可本人好像完全没有察觉到的样子。

“我才不是变态！只是比起其他人爱情更丰富点而已！”

“像你这样的变态，本来就不应该走在路中央。说来也不要出家门，那只会给别人麻烦。最重要的是，让我很不爽”

加琳不断地说出更为打击的话。

“什……，什……”

巨汉的脸激烈地红了起来。于是就指着加琳腰上挂着的魔杖，大声叫了起来。

“很好！那样的话就用那家伙来证明我是不是个变态！”

加琳的身体喀地震动起来。

啊啊这不是决斗的邀请吗！

在乡下时经常跟附近的贵族子弟们交换魔杖吗……，可并没有试过跟这么强的骑士战斗过。

不好了，以为是变态所以大意了。不知不觉地就得寸进尺，重复那些毒舌话语了。

加琳小声嘟哝时，巨汉继续说道。

“明天两点到中央古利斯特寺院来。你逃也是没用的！王城里有我的朋友，马上就能把你揪出来呢！”

巨汉气得震着肩离开了。

糟糕了……，虽然几乎想要哭可现在也太迟了。但是总之要拿出勇气啊，加琳安慰自己说。努力地挺起胸继续走。

周围的行人并不知道加琳内心想法，只是很佩服这个如此大胆不要命的小孩子。

加琳再次在街上寻找福索维尔艾鲁街。

转了差不多三十分钟，可还是没有找到福索维尔艾鲁街。中途担心起来了。

还是问问其他人吧。这样想着的加琳开始寻找显眼的人物。

那里是被寺院夹着的小广场。附近的居酒屋把桌子搬出来，在那广场做起了生意。蓝天下喝着酒实在别有一番风味，因此十分受欢迎。

在这里的话，这样想着的加琳走了过来。接着就听到十分装腔作势的声音了。

“这不正是为了你而在高歌吗”

“嘛！纳尔西斯！真是太棒了！”

看过去，一个年轻贵族从在椅子上，周围的女性都在侍候着他。但是，怎么看也是让人头痛的打扮。穿在里面的衬衣华丽无比。那是宛如能反射光线般耀眼，用金银色线编织而成的紫色衬衣。要是以为穿着衬衣的男人的脸也是这样的话就错了。细长的眼睛尖锐的鼻子，还有那瘦削的脸。

说他是个美青年也不为过，可是他却像个演员般化了个粧。

围在他周围的女人都在吱吱喳喳地说这个男人哪里哪里好的在说个不停。

“接着，如天上的星星闪闪发光般，地上就是你们的星星在闪耀。那星星就是眼睛。要被吸进去似的花蕾，蔷薇色的脸蛋，蔷薇般的唇……”

那不就全部都是蔷薇了吗，脸就不说了，真是个词穷语乏的男人。加琳这样想着，然后摆出一副想吐的表情这样说着。

“真是夸张的歌”

或许是察觉到了吧，男人转到这边来。

男人虽然对加琳的美貌吓得睁大眼睛，可注意到打扮后，就再次发出锐利的目光。看来是一瞬间以为加琳是个美少女的样子，可看到那装扮后就判断她是男孩子吧。真是容易看穿心思的男人。

“刚才注意到有人说这是夸张的歌。那样说的就是你吧？”

说完，就咻的一声绕起了腿。

不好了，加琳脸也青了。怎么又变成这种无谓的看似是我主动来找碴的气氛啊。可在这个纤弱的男人身上，却没有那种恐怖的感觉。因此加琳就尽全力地在虚张声势，说道。

“没错，就是我”

被叫做纳尔西斯的男人哼地用鼻子呼了呼气。这家伙，居然敢对我口出狂言啊。但是，现在淑女们在看着，就让我用说话来回敬他吧，纳尔西斯这样想着。然后注意到加琳的服装，就笑了起来。

“大家请看看吧，那个装扮！虽然不知道是在哪搞来的，真是有够落后的！现在这种时候，这种衣服即使是在加里亚的乡下地方也找不到啊！”

可周围的女人并没有笑。她们发呆地看着这个不得了的美少年加琳。纳尔西斯好像察觉到了女人们那微妙的变化。

于是脸都气得抽动了起来。

“确实是个美少年呢。要是女性的话，可以说连女王也只能是我的妾侍也不为过。

但最可惜的是他是个男人，这实在是最让人悲伤的事。说到底，因为有我在！有我纳尔西斯大人的存在啊！”

然后华丽地舞动身体，摆出各种各样的表情。试着把手放在下巴，还有慢慢地从水瓶上取出鲜花，叼在嘴上等等。可追星族般的女人们像入迷地看着加琳，靠近过去一动不动地盯着她。

“真是好可爱的小男孩啊！呐，这个脸颊，虽然真是美得让人砰然心动，可是不是涂了些什么啊？”

“你在哪里来的？像你这样的美少年是在哪里出生的呢！”

加琳冷漠地看着女人们。

“跟你们没有关系”

看到他那种样子，纳尔西斯心里好像有什么噗哧的崩溃掉了。总之他对于自己的容貌还是很有自信的，于是就不再勉强撑下去。最后就用手指着加琳。

“呐我的花仙子们。那个少年跟我，到底哪个更俊朗呢？什么，答案不是早就定论了嘛”

于是，女人们都很烦恼似的相互看着。说实话，大家可能都不想伤害纳尔西斯吧。由于加琳的男装和平胸，谁也没有注意到这个年幼贵族其实是个“女人”这件事。

这时，加琳再次开口了。总之，不想再卷入这种无聊的吵闹里了。

“谁更俊朗这种事跟骑士的实力一点关系也没有吧。正如所见，你十分的俊朗，因此就没必要跟人在这较劲了”。

就是啊就是啊，你明明这么年轻，想不到居然这么会说话呢。女人们又起哄了。

“你，你们……，要给我适可而止啊……”

看到在震抖的纳尔西斯，加琳觉得事情有趣起来了，于是就想要稍微捉弄一下他。

“好漂亮的衬衣啊”

“哈？”

对于加琳突然的话，纳尔西斯迷惑起来了。

“不，你的衬衣啊，到底是在哪里做的呢，能做出这种闪闪发光的衬衣。你穿着那种东西到底想要干什么呢。是那个吗？想要去演戏吗？可连滑稽演员也不会穿这种衬衣啊”

引以为傲的衬衣居然被如此毁谤，纳尔西斯脸也变黑了。握着拳头，呜喔喔喔喔喔……小声叫了起来。

“你，你你，你你你，你在把我当笨蛋吧？”

加琳嘲笑着他那个样子，于是就说出更为捉弄他的话来。

“怎么会！我才没有那个空闲呢。说回来是因为对你没有兴趣才不要想捉弄你呢。总之，我只是觉得那件衬衣就是太那个了而已”

女人们都笑了起来。

“确实啊纳尔西斯，那件衬衣实在是太那个了！”

“太阳跟它相比也相形见绌呢！”

引以为傲的衬衣成为笑料，纳尔西斯太阳穴上也露出了青筋并激烈地颤抖了起来。不好了，再次得寸进尺了。于是加琳就想偷偷地逃跑了。

“……那么，告辞了”

“请等一下”

“什么？”

“这件衬衣，我可是很喜欢的啊”

“请好好爱护它吧，再见”

“等等”

“又怎么了……”

“能给我的衬衣一次恢复它名誉的机会吗？不会耽误你太多时间的。”

又是决斗吗。糟糕了。加琳在心里抱着头呜啊啊地叫着。

“明天两点在中央古利斯特寺院里面，知道了吗？哦还有，不要想着逃跑比较好，这条街道有很多我的朋友在呢”

不用，你客气了。虽想这样说，可父亲对离家的加里努嘱咐过，想成为骑士，最重要的就是勇气。因此就很苦恼似的点头了。

怎么办啊。

才刚来到王城不久就有两个决斗了。好可怕，怕的想死。加里努只能黑着脸继续走了。

问了很多路，几经辛苦终于找到福索维尔艾鲁街时已经是黄昏了。

浮现在黄昏里的福索维尔艾鲁街，是一条由砖盖成的公寓排列而成的古老住宅街道。很多用茶色砖头和白色灰泥建造而成的公寓虽然都退色不少，可却飘浮着一种沉静又有趣的感觉。行人都是衣着漂亮的贵族。

哇啊，真不愧是街上的贵族，好高贵啊。这样感叹着的时候，前方出现了一个华丽的队伍。

那是纯白的战斗服和绘有红色圣具的骑士队。认真一看，乘坐的并不是马，而是长有漂亮白毛的角兽。

加琳不自觉地发出感叹。这简直就像从画里跑出来的骑士队一样。骑士队一点混乱感也没有，静静地靠近，从加琳旁边经过。严肃又精悍的脸笔直地看着前方，连一点微动也没有。所有人都宛如一骑当千般，周围都弥漫着紧张的空气。他们里只有一个人，就能单挑起大约一个中队左右的兵队了吧。

加琳用热诚的眼神看着他们。

“……魔法卫士队”

小声地说着。

他们一定就是一直憧憬着的魔法卫士队了。托里斯汀王国引以为傲的近卫骑士队。为国里贵族们所憧憬着。为了把魔法卫士队跟其他队伍分别开来，所以骑乘的是有名字的幻兽。

也就是说，他们是犹利高（角兽）队……。

啊啊，加琳不禁呻吟了起来。

光是想像着自己也穿着那白衣服，骑着纯白的角兽的身姿，就已经兴奋无比了。

“魔法卫士队犹利高队！魔法卫士队犹利高队！魔法卫士队犹利高队！”

然后就边叫着，边开始去找多拉基连的住址了。

预定要把自己介绍到那么棒的骑士队里的多拉基连殿下，到底会是个多高尚和优秀的贵族呢，带着让人震奋的满腔期待，加琳一间挨一间地找他的地址。

但是……。

虽然找到了目的地的三号，可那里只有一家饭店而已。

“…………”

加琳呆呆地看着那饭店。

搞错了吗？

不，不会错的，这就肯定就是福索维尔艾鲁街的三号。打开门一进去，态度十分好的少年服务员就马上迎上来了。

“欢迎光临。那，那个……”

恐怕是女孩子吧，还是年轻小男孩呢。少年正在烦恼该不该这样问。

加琳一副冷漠表情说道。

“我是男的，虽然常被误认为女孩子。另外，这里不是多拉基连氏的大屋吗？”

于是少年露出一脸惊讶。

“这里是我们『微风』亭的说……”

看到这种情况，一个看似是店主的男人走了过来。

“有什么事吗？”

“这位客人问这里是不是多拉基连氏的大屋”

原来如此，店主点了点头。

“多拉基连大人把这间房子转让给我时，也是十多年前的事了……他让我接手这大屋，然后我就这样做成饭店了”

“那么，多拉基连大人到底在哪里……”

店主摇了摇头。

“不知道……，是回乡下去了吗，还是……。嘛，也有相当大的年纪了呢”

出了店后，加琳呆立不动。美丽的脸上阴云密布。

不安充斥心胸，加琳不由得几乎跪下来了。

早早地就搞出了两个决斗。

而且唯一能拜托的依靠多拉基连殿下也找不到。

绝望了。

就这样垂头丧气了一会儿……。加琳猛地握紧拳头，

“不能认输不能认输不能认输不能认输不能认输不能认输……”

这样嘟哝着。

但是，这可只是自我安慰而已。

只能使用那个了。

那个“魔法”。

那是加琳预先准备的魔法。虽然不知道原理是什么，可只要使用那个，“勇气”就会涌出来。

加琳用左手手指在手掌上写着“勇气”，然后舔了一下。

然后，胸口热了起来……，心里涌出了勇气。那是……，以前救了我的骑士告诉我的，“能产生勇气咒文”。

在乡下时曾好几次受了这个咒文的关照。决斗前必定会咏唱的魔法。只要一咏唱，恐惧就会消失，无敌的感觉会充满全身。

不知道名字的骑士大人……，只要有这咒文在的话，我就能行！

确实现在的情况是绝望。

可是，“我要成为骑士”

这个梦想谁会放弃啊。

总之就是勇气！勇气！加琳像咏唱咒文般不停重复这个词，然后迈出脚步去。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/763/2612/016.jpg





塞多利昂
在加琳寻找多拉基连殿下大屋的时候……。

蒙夏兰街的一角，魔法卫士队队长杰巴尔氏大屋里的公务室里，一名女性手撑着桌子，皱着眉头烦恼着。

年纪大约是二十二，三岁左右。长而美丽的黑发和蓝色瞳孔。戴着大大的眼镜的她可以说是个美人。可周围散发着的，却是如利刀般的严肃气氛。那就是魔法卫士队队长代理，比比安·杰巴尔了。她很焦急似的不停地用手指咚咚的敲着桌子。看上去好像有很紧急的事似的。这时，仆人门打开进来。

“塞多利昂殿下来了”

“马上传他进来”

跟现在的气氛很相衬，比比安用对方毫不感到亲切的声音说道。

侍人点了点头，把门外的男人领了进来。

出现的是奇怪的男人。看上去好像很年轻，可那近乎于灰色的银发和挂在忧愁眼睛上的单片眼镜，让他散发着年龄不详的奇怪气氛。

可他那异常端正的表情却给予他一种足以打消其散发的奇怪感，使其拥有危险的魅力。要是女性看到他，说不定也会喔喔地发出感叹，入迷的看着他吧……。

可他脸上好像挂着一副忍耐着什么痛苦的严峻表情，因此那种魅力就在某处消失无踪了。

比比安用冰冷的眼神盯着他看。

“那么……，你又做了那种事吧，塞多利昂”

被称为塞多利昂的男人转移视线，很难开口似的把嘴变成了へ型。

“父亲现在因病不在……，就不要引起麻烦事了。你要我说多少次才能明白啊？”

“什么……，到底是什么事，我一点也不明白”

流着冷汗，塞多利昂回答着。看来是个不擅于撒谎的人呢。

“昨晚在切古通列街的『洞窟的松明』亭里，跟吉尔马尼亚骑士们战斗的是谁？”

“怎么回事？昨晚我根本没去过『洞窟的松明』亭，我们在巴卡斯家很友好地在打牌啊”

那样说着的塞多利昂的脸慢慢地发青了。

“不要再说谎了。我可是有证据的。首先，打牌的是你和那两个笨蛋，还有其他吉尔马尼亚人。可地点并不是巴卡斯家，是『洞窟的松明』亭。刚开始时是很普通的在玩，可你们在不停地输掉后就耍赖地不给钱。就对着愤怒的吉尔马尼亚人你们就拔出了魔杖”

比比安头上暴着青筋说着。

“你们不是把『洞窟的松明』亭搞得乱七八糟了吗，这个要怎么办？”

突然一张纸出现在塞多利昂眼前。

“这是？”

“店那边来的修理费申请书”

于是塞多利昂慌忙地叫了起来。

“这，这是误会啊！首先，我们并不是普通的输掉！是他们欺骗我们在先的！真是卑鄙的家伙！”

“哦。然后呢？”

“我们揭穿了他们，他们就拔出杖来，没有办法我们才应战的。而且，我讨厌主动找碴，所以不是我们先出手的”

“虽说是没有办法，可也做得有点过火了吧。再起不能的两人，重轻伤的共五人。大使那边可是受到严重抗议了啊”

“这边也有人受伤了啊”

“哦，谁啊？”

“就是我”

说着，塞多利昂敞开身体，那里被绷带包着。

比比安的脸瞬间发青了。

“什么？快给我看看”

塞多利昂说了声是的，就把自己的伤让比比安看。原来如此，那里隐约地能看到血渗了出来。

“伤势有点严重啊。没有事吧？”

“是，被魔法之箭刺伤了。要不是像我这样的水魔法使的话，肯定早就失血过多死了。”

“能站起来吗？”

“正想就寝时就听到比比安殿下你的召见了，所以……”

这样说着，比比安就咬着嘴唇握着塞多利昂的手。

“真是的……，不要让我太担心了啊……。要是你有个万一，你要我怎么办啊？可以依靠的骑士也不能再留在这个魔法卫士队里了。你要是再振作点的话……”

诱惑的魅力环绕在塞多利昂的鼻子周围，那是一不小心就会被迷惑的美色。一直严肃认真的比比安，对于她的突然变化，塞多利昂迷惑起来了。

比比安用火热的视线抬头看着塞多利昂。

然后闭上眼睛，把唇靠了过来。被过滤广告

塞多利昂慌了起来。

“等……，那个……比比安殿下！我塞多利昂已下决心不对女性付出感情了！”

可仍然难以抗拒比比安的美色，不由得闭上了眼睛。这时……。

腹部一阵剧痛。

“呜啊啊啊啊！”

伤口被狠狠地捏着，塞多利昂发出了悲鸣。

“说笑的，笨蛋。只是那样骗一下你而已。”

若无其事似的比比安再次坐在椅子上，摇了摇头。

“我明白了。乱七八糟的店我会想办法搞定的。”

塞多利昂猛地流着汗，边擦着剧痛的腹部边痛苦地说道。

“那是自作自受”

“什么事？”

“那间店跟骗人的吉尔马尼亚人是一伙的。在桌子上施加了魔法，于是对方的情况就全了解了。”

“你们可真糊涂啊”

“因此这份申请书就无视掉吧，这就是真正的所谓恶人先告状吧”

“那么刚才为什么要说慌呢？”

突然的发问，让塞多利昂猛流冷汗。

“因，因为不想被骂啊……”

“算你够老实”

比比安露出了笑容，过来过来的招着手。可塞多利昂要哭出来似的摇着头。

“不，不用了”

“怎么了？想要给你奖励的说。我这个魔法卫士队队长代理，比比安·杰巴尔心情好要给你奖励啊。不过来吗？

“不用了“

塞多利昂摇着头。于是比比安就变成命令的口吻了。

“过来”

终究还是没有办法。命令是不能违抗的。塞多利昂走到比比安旁边然后脖子被紧紧的抓住，伤口再次被狠狠的不断捏着。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“呐塞多利昂。我，说过了吧。我们魔法卫士队现在也是很麻烦的了，要忍耐一下。呐？不是说过吗？”

“好痛！拜托了！请住手吧！”

“尽管如此，你跟那两个笨蛋……。真是的，养着笨蛋们还真是够麻烦的。你也是这么想的吧？是吧？我可爱的部下，重要的下属。是吧？”

“正是如此！正如比比安殿下说的那样！”

“知道就好。总之你们三人都要减薪三个月。跟你那要好的两人也说一声。”

被狠狠修理过的塞多利昂，抚摸着剧痛的腹部走出房间。

现在也是筋皮力尽快要死的样子。

“想杀了我这个伤员吗！真是的，好不容易才闭合的伤口也……”

几乎想哭的塞多利昂咏唱起得意的水魔法。

用了“治愈”的伤口总算有点闭合起来了，但还不能完全治愈。在这个世界，能使用魔法的人被称为贵族，每个人都为之畏惧和尊敬。但魔法并不是那样方便的东西。

“可恶……。那个冷血女人……。迟早要让她哭起来”

虽这样说，可让那个比比安哭着的情景却想像不能。

“啊啊，居然是减薪……，生活本来就贫困了啊！”

现在因为各种各样的理由，魔法卫士队队员的俸禄变得十分严峻了，可居然还要减薪三个月？不要说笑了！

啊啊，总觉得心情跌到谷底了。

“那么……，要怎么办呢……”

就这样回去也一点睡意也没有了，所以塞多利昂就去喝酒了。

塞多利昂来到的是位于王城托里斯塔利亚的繁华街切古通列街上的『银色酒樽』亭。跟名字相反的其实是个便宜酒馆。是沉默寡言的父亲和活泼开朗的女儿两人经营，能让人心情舒畅的店子。塞多利昂没钱时常在这里喝酒，因为能赊账。

这天也是，当推开门进去时，看板娘塔尼亚就迎上来了。

“哦呀！这不是塞多利昂吗！欢迎光临！”

大约十六岁左右，是个有着可爱的笑脸和栗色短发的阳光健康女孩子。因为长着一副可爱的样子，因此因为她而来的客人也十分多。

塞多利昂坐在柜台最里面的，自己一直坐的位置，点了红酒。

“给我来两瓶旧的”

“和以前一样吧”

塔尼亚这样说着，悄悄地靠近塞多利昂的耳边说了起来。

“赊的账可在积累着的说

塞多利昂丧气地垂下肩膀。”居然连喜欢的酒也不能尽情的喝，还有比这更悲伤的事吗。总之被减薪了，所以贵的酒还是暂时先免了吧。

“……那么，就给我便宜的吧”

“可那也是赊账吧？”

塔尼亚盯着塞多利昂。

“也，也是啦”

“好吧。这回就特别的让你赊一回吧。相对地……”

“什么？”

“下次能带我去看戏剧吗？”

塔尼亚双眼发光的说道。塞多利昂瞄了她一下，摇着头。

“自己跟朋友去吧”

“啊！什么嘛！难得人家邀请你去的说！”

“我很忙”

“净撒谎！明明一直在喝酒而已嘛！”

塔尼亚鼓着脸。可突然变得充满好奇心，问起了塞多利昂。

“呐塞多利昂，你为什么一直不跟女人交往呢？你朋友纳尔西斯可是一直带着不同的女人啊”

“我对女人没有兴趣。好了快点拿酒来吧”

“真浪费啊。你明明那么有魅力的说”

“是吗？”

“嗯。为什么呢，难道是有阴影吗？可被你吸引着的女孩子可多着呢”

是吗，有阴影吗。塞多利昂苦笑着。可是，要是那个“阴影”的真面目被她们知道的话，大概会让她们幻想破灭吧……。

自己变得“讨厌女人”的原因，是因为某件事。

真正的自己其实并不讨厌女人。

只是，自那件事以来，就不能真心地对其他女孩子。

不，正确是自己并没有喜欢任何人的资格。

所以塞多利昂在在说到女人的话题时，一直沉默不语。但因为是很讽刺的原因，所以才会有像塔尼亚这样对这话题有兴趣而靠过来的女孩子在。

这种时候，塞多利昂都会以『讨厌女人』这个作为借口。

塔尼亚暂时被塞多利昂所吸引着，所以总会找话说，可不久后就好像放弃了。

如单子所下的一样，把便宜的酒和下酒菜拿过来，放到塞多利昂面前。

一点点地喝着便宜酒，塞多利昂对自己的境遇叹了叹气。虽说潜入了魔法卫士队是好事，可每天过着的却是沉迷于喝酒，赌钱和决斗等这种生活……。

虽然那样也有那样的乐趣，可是总觉得有点去不掉的沮丧颓废感觉。

以前的我并不是这样。是个精力充沛，对将来充满希望的人。

那也是呢，因为那时候我可是这个世上最幸福的男人啊。

出生于别人羡慕的家庭，得到最爱的女人……。

然而为什么，现在会在这种地方喝着这种便宜的酒呢？

当然了，那是我的错。

我不能喜欢上其他女人的原因。

然后离家出走的原因……。

要是那个时候这双手……，没有咏唱那个“咒文”的话，现在自己的人生肯定闪耀无比。

真的是一点细微的颤抖……，就把我的一切夺走了。

是我做的。

这双手……。

“原谅我吧”

情不自禁地小声嘟哝，然后大口地喝着便宜的酒。炽热的液体传到喉咙深处，让胃的底部砰一下地着火了一般。只有这样做的时候塞多利昂才能忘记以前的痛苦。

“我的人生，真的是“布满灰尘”（塞多利昂）呢……”

看着杯中的红黑液体，塞多利昂小声说着。自己只有十九岁，可已经完全地沉浸在潦倒的人生里了。

自己的人生，就好像这个发色般灰云密布。

塞多利昂想起了小时候常见到的“圣女”的绘画。

描绘着兼备慈爱与威严两者的美丽神圣处女的宗教画，少年时候的塞多利昂一直眺望着，不论看多少次也不会厌倦。

画中的圣女伸出双手，从水底救出弱者们。那样美丽的女性真的会存在吗？

要是能与那样的圣女相遇的话……，自己人生里的灰云也会放晴吧。

“但是，那并不能消去我的罪”

自言自语地倾斜着酒杯。“圣女”什么的并不存在，即使是有，也不能消去自己的罪。自已永远要背负着这个罪活下去。

但是……，神明会那样可怜着塞多利昂，倾听着这仅此一点的请求吗……。

门打开，有个年轻贵族出现了。

初次看到这个贵族时，塞多利昂喔的一声倒吸了一口气。像受了电击一样胸口的悸动跳了起来。

简直就如以前看到的圣女的画一样，威风凛凛且美丽的脸就在眼前。年纪大约是十四，五岁吧，桃红色波浪长发下的是细长的眼睛。里面的褐色瞳孔，宛如精莹通透的宝石般闪闪发光。形状很好的鼻子不高不低，还有小巧的嘴唇。全部都有如是神造般完美的轮廓里，各方面都长得十分均匀。

什么？这不是个不得了的美少女嘛……。居然会在这种镇上啊……。拥有极上美貌的贵族，不仅是塞多利昂，连店内的其他人也眼也不眨的盯着看。

然而……，神明果然不会眷顾塞多利昂。

“咦？男人？”

其中一个客人这样小声说着，塞多利昂一下子回到现实来了。

对，那个贵族穿着的是男性骑士装。腰上挂着普通的军杖。女性的话一定会讨厌这种装扮吧，果然是落后的东西啊。而且，胸部也很华丽的是个平胸。虽然身材很苗条，看上去很像女孩子……，可要是女孩子的话，虽然是年幼，可总会有那么的一点隆起来吧。

是“少年”呢。

什么啊，原来是男人啊……，从店内发出失望的叹息，塞多利昂也深深的叹了口气。也对呢，神明怎么可能会倾听一下我的请求呢。

这样想着，塞多利昂苦笑起来。

喂喂塞多利昂，即使这个美少年不是美少女，那跟你也有什么关系呢？

不就是偶尔在店里遇到的客人而已吗。能把我的灰尘掸下来的圣女降临在这里什么的，真是笨得要死的妄想。

这个“少年”，就是在绝望中暂时先填饱肚子而来到这的男装少女加里努·迪兹雷的加琳。对于不是神的塞多利昂是不能知道的。

加琳仔细的看了看店内，看来是在选择位置呢。她好像喜欢坐里面的样子，毫不犹豫地往跟塞多利昂隔着两个座位的位置走过去径直地坐下。

着迷似的塔尼亚走近过去。

“哇，哇，哇。美丽的客人！你，你想要些什么呢？”

声音在颤抖。加琳用响亮沉着的声音说道。

“给我牛奶和好吃的东西来”。如赞美歌队的少年般悦耳的声音响起来。塞多利昂发呆地看着加琳。

世界很大。

能创造出这种不得了的美少年，世界真是有够厉害的啊。塞多利昂不禁发出这样的感想。

哎呀，这种美，谁也会在意的啊。然后，想要破坏一下的这种人类，看来跟那个一样会存在的呢。

连蹦带跳着走过来的塔尼亚把牛奶放到少年面前时，一个喝醉的客人大声叫了起来。

“喂小鬼！这可是酒馆啊，要是想喝牛奶的话，就回去喝妈妈的奶水吧！”

塞多利昂脸色苍白。这种下三流的台词，连演戏里也不会出现。说回来听到后反而是我觉得尴尬啊。

在店内定格的空气中，加琳慢慢地站了起来，脸有点发青。从气氛中可以察觉到，那人说的话让他心情受伤害。

这个加琳不仅美丽，而且存在感也很强。

在店内视线集中在她身上时候，加琳说话了。

“刚才，说话的是你吗？”

虽然是平淡的口气，可伴随着声音的还有愤怒。

刚才施加在自己身上的“勇气魔法”支撑着加琳，胸口都是满满的无敌感，什么也不害怕。

说出嘲笑对白的醉客看来是个不懂看气氛的性格，接着说出更为挖苦的话语。

“没错，就是我啊贵族小鬼头。你啊，拜托了能不能重新选过喝东西的地方啊。像你这样的小鬼在隔壁喝牛奶，连我那难得的醉意也消失无踪了啊。还是说，要不要过来给我倒酒啊？要扭着腰的哦！”

“那是男人”

不知谁说了一句，但醉客却越来越得寸进尺了。

“那也没所谓哦，那样美丽的话是男是女也没关系吧。那么小鬼，要不就大叔我……。

当醉客说到那里时，加琳再次出声了。

“再说的话就杀了你”

那是平淡的说出事实般的声音。店内像水打翻了似的安静。于是醉客就哈哈哈地无力的露出笑容。

“开，开玩笑的啦。世间上可是会有小鬼你所不知道的美丽世界呢，大叔我只是把那……”

“再说的话就杀了你”

加琳再次斩钉截铁，可并没有气势的说道。

醉客额头露出青筋，从羞耻转变为愤怒。

“你说谁杀谁？”

“我，杀你”

“不要说笑了！你说谁会被杀啊！？”

男人快速地从腰上拔出枪。看来之前是个佣兵。

把枪指着加琳，拉起枪栓。店内发出一片悲鸣。

“喂喂小鬼，不是说过叫你选过其他地方吗。乡巴佬的你不明白吗，那种举止在这里可不是太好的啊。有体面的贵族是不会来这种地方的啊。即使在这里杀了你一个人，也不会给上面知道的啊”

尽管如此，加琳脸色还是没有变化。用有如即使只有半截棍子还是要眺望似的眼神看着手枪。太勇敢了，也可以说是无谋。

“不想死的话就把杖扔到这边来。慢慢的。还有，要是想咏唱咒文的话可是会毫不犹豫地开枪呢。不要给我搞什么花样啊。这种距离即使你咏唱得有多快，也不可能快过火药和铅弹啊”

塞多利昂吞了吞口水。他穿上魔法卫士队制服也快有好几年了，战场和决斗，还有无数的修罗场也进出过。男人说的话完全是正确的。

可加琳却摇了摇头。

“我拒绝”

“什么？”

然后从腰里把杖拔出来。

“把这杖舍弃掉的话，我就将不再是我了，所以我拒绝”

“你想死吗！”

“那也拒绝”

“我说过了吧，枪的速度会更快啊！”

于是，“少年”就断然地用堂堂正正口吻说道。

“你的子弹打不到我的”

“这种距离是不可能打歪的吧！别看我这样，我可是佣兵啊！比起吃饭次数，开枪次数还要更多的说啊！”

“绝对会打不到的”

“你是笨蛋吗！”

“我有我的梦想。在梦想实现前我是绝对不会死的，即使发生任何事。因此你的子弹是打不中我的。总之你就射过来吧。虽然不知道你子弹有多少发，可那子弹将会是你人生最后的子弹”

塞多利昂呆住了。这是多么乱七八糟的道理啊！不过那个少年说的话却莫名其妙的有说服力。

正当店内的紧张气氛要达到最大极限时……。

男人屈服了。

“真是的！真是个笨得要死的对手啊！”

丢下枪，然后慌慌张张地逃走了。店内的紧张感这时才散开。加琳像什么事也没有发生似的坐下，再次喝着牛奶。店内的客人很佩服似的看着加琳。塔尼亚就已经是用看着神似的眼睛看着加琳。

塞多利昂捡走掉在地上的枪，放在加琳面前。

“喂，这是你的战利品啊”

加琳看了看塞多利昂，然后马上失去兴趣似的移开视线。被无视了的塞多利昂有点生气了。

“你似乎是个在修行的骑士呢。刚才的我可不敢恭维啊。虽说他失去了战意是好事，可那个男人说的对啊。这种距离的话枪绝对会更快”

塞多利昂想以贵族前辈的身份给予他忠告。

“里面没有子弹”

这家伙……，塞多利昂用畏惧的眼神看着加琳。突然间就能判断出来了吗，明明看上去比我年幼四，五岁的说，实在是太惊人的观察力了。

“好厉害啊……”

不禁小声说道，然后把枪拿在手里确认了一下。虽然枪栓抬了起来……，可枪口罩被关了起来，连填充火药的药宝也看不见。也就是说，从枪口中看到的吗？不会吧。到底是从哪里判断的啊。

怎么也搞不清楚。

“你可真厉害啊”

塞多利昂不经意地面向墙壁，扣下了扳机。

砰！

突然激烈的枪声吓得塞多利昂跳了起来。

烟雾弥漫使塞多利昂剧烈地咳嗽起来。看向墙壁，那里开了个大洞……。

“……明明就有啊，子弹”

塞多利昂呆呆地吐着嘈，而加琳就一副这又如何了的样子看着他。

“谁也会犯错”

“不要随便瞎说啊。那个啊……，要是有一点差错的话你早就死了啊”

“我说了吧，那是绝对打不中我的”

说着，加琳就一口气喝光牛奶。

“你啊，虽然看上去像是在进行骑士修行，那样做的话多少条命也不够死啊。把勇气跟无谋搞错的话，寿命可是会缩短的啊”

加琳把陶瓷制杯放在柜台上。

“你能闭一下嘴吗？”

“呃？”

“我现在心情很不好”

什么啊这家伙，真让人不爽。居然对我说这种话，真想让人捉弄一下他。

嘴角浮现起冷笑。

“哦，心情不好啊，到底怎么了？”

加琳转向塞多利昂。

“你那态度可是会让你受伤的啊“

这不是十足劲头的挑衅话吗，明明是个小鬼。塞多利昂不禁用把对方当笨蛋的口吻说道。

“受伤？那是你吗？那美丽的脸受伤的话可不得了啊”

加琳那雪白宛如陶器般美丽的脸不禁添了一丝红晕。

“看来你是无论如何也想要受伤呢”

“怎么会，我讨厌疼痛的说”

“什么，只是个胆小鬼吗。那样的话就给我闭嘴吧，没用的东西。

加琳用冰冷的视线看着塞多利昂，眼神中还带着少许轻蔑。真是的……，在这种对将来没有任疑问的家伙眼里，原来我看上去是个窝囊废吗。

平常被说到这上面的话会激动起来吧，可塞多利昂却老实地畏缩了。

“是是，你说的也对，真是妨碍你了”

那种态度让加琳脸色变了。

“你在把我当笨蛋吗？”

“我才不会把你当笨蛋呢，只是感叹而已”

“……你这家伙那样还是贵族吗？被说了胆小鬼而不生气的贵族不会有吧？”

“有啊，就在这里”

“没出息的家伙！”

“确实是呢”

那样说着后就喝了口洒。加琳抓着酒瓶倒塞多利昂头上咕碌地浇上去，可塞多利昂脸色还是没有什么变化。

“啊啊，你在干什么啊，太浪费了。”

“生气啊！你还算是贵族吗！”

加琳满脸愤怒并大叫着。

“真是笨死了，就算是生气，也连一点好事也没有吗”

这时，两个男人打开门走了进来。其中一人是个衣着华丽的男人。让人觉得用刺眼的染料把身体染成这样的话会变成这样的男人吗，真是有够刺眼的。被如人偶一般的男人，他那细长眼睛里的威严会让多少女人哭出来啊。

另外一人看上去几乎有那个男人两个头份量那么大，也是个美男子。长长的金发和看似连钢铁也能咬碎的坚硬下巴。巨大的胸膛好像古代的剑斗士一样。

全身散发着一种把人连屁也不是的目中无人的感觉。

这两人就是纳尔西斯和巴卡斯了。

同属于魔法卫士队，是塞多利昂的好朋友。

三人经常在一起。吃饭时，喝酒时，玩时，连工作时也是……。而且，在决斗时常常相互扮演为对方的随从。

巴卡斯，纳尔西斯，塞多利昂……，这三名骑士的名声在托里斯塔尼亚可是如雷贯耳的。

可并不是享有美名的那种名声，而是魔法卫士队里才有的胡闹人士，什么问题也会引起的惹事份子。让魔法卫士队队长代理比比安一直头痛不已的笨蛋三人组。

巴卡斯和纳尔西斯两人同时开口了。

“塞多利昂！你果然在这里啊！”

“原来是巴卡斯啊，纳尔西斯也在吗”

“找了你很久了啊！其实是明天有个决斗啊！于是随从的扮演就拜托你了！”

“决斗？你也是吗？纳尔西斯惊讶的对着巴卡斯说。

“真是吓了我一跳！你也是吗！然后在找塞多利昂吗！早点说嘛！”

“本打算向塞多利昂报告后才跟你说的”

塞多利昂痛苦地叫了起来。

“不要说笑了！又会被比比安殿下责备的啊！”

然后纳尔西斯跟巴卡斯注意到在塞多利昂旁边的加琳，顿时撑大了眼睛。

“为什么你这家伙会在这里啊！”

“你们认识吗？”

塞多利昂问道，于是巴卡斯呆呆的回答着。

“哪有什么知不知道的，决斗的对手就是这家伙啊”

“我也是”

然后三人同时瞪大眼睛看着加琳。加琳不慌不忙地跟巴卡斯和纳尔西斯对视起来。

“什么啊你们，原来是认识的啊”

“你认识他们吗？”塞多利昂用惊讶的声音问道。于是加琳就说着没错的点头。

“约定好明天决斗。可现在来也没关系，反正今天也只能睡觉了。”

加琳用有如一起去吃饭吧这种毫不在意的口吻说道。塞多利昂呆掉了。

这性格……，简直就像是把“我接受决斗”贴在背上一样。真是让人惊讶的小鬼。

巴卡斯红着脸地大叫着。

“很好，那现在就来做我的对手吧”

纳尔西斯也点头。

加琳用冷静的口吻说道。

“能稍微等一下吗，我还要吃这个呢”

然后开始快速地把眼前的食物摆平了。

带着三骑士，加琳来到中央古利斯特寺院后面。借助月光，即使只有火把还是能看得清楚的。

“真是安静的地方啊“

加琳发出感想。

三人你看我我看你，

“喂……，塞多利昂，这家伙啊，是个十分胆大的人，还是说只是个笨蛋而已呢，你认为是哪个？“

“谁知道啊”

“我是这样想的，一定是过于害怕而什么也不能思考吧”

塞多利昂认为不是这样的。这家伙……，说不定是坚信着刚才说的话。

“我是绝对不会被打中的”

一定也是相信自己的魔法不会打偏吧。

在战场上相信着只有自己不会中弹的人，通常是死得最快的，可是……。

总觉得这家伙有点与众不同，塞多利昂这样想着。那句绝对不是假的。不，应该说是“不会成为”谎话比较好吧……。

可这样想着的时候，不经意地察觉到了违和感。到刚才为止都不慌不忙的加琳，表情突然发生了变化。就好像突然发烧了一样脸色发青，咬着嘴唇在颤抖。

“怎么了？不舒服吗？”

“什!什么事也没有！只是有点冷而已！”

加琳慌张的叫道，然后转过身去，好像有些坐立不安似的。“勇气魔法”的时间是有限的，一段时间后就好像热量从身体内散发出来似的，“勇气”逃跑了。

不过，那个时候只要再施加一次就可以了。

手指在左手手掌上写，然后舔一下。

然后“勇气”就充满身体。

再次转身到塞多利昂他们那里时，已不再颤抖了。

全能感包裹着全身的加琳把左手放在腰上。月色染上了那个身体，简直就好像施加“着迷”的魔法一样的那个站姿。

“你在嘀咕些什么啊。快点开始吧”

说完就拿出魔杖。刚才的颤抖就像玩笑一样，什么气势也没有，流畅的动作。塞多利昂从那个动作就能看出，这家伙是个强劲的对手。

这个年纪居然就能让魔杖变成那样……。

应该是经过了不可想象的努力吧？而巴卡斯和纳尔西斯也是，紧张感包围着两人。

“你们不会说出‘怎么了？不会是害怕吧’什么的吧？我是一个人，你们是三人。那种情况是不可能发生的吧”

巴卡斯听到后脸红了起来。

“呜，你这家伙还真敢说啊！好，我来做你对手，反正我是最早约好跟你决斗的！”

巴卡斯那样说着，可纳尔西斯摇了摇头。

“不，约定的时间什么的已经没用了啊，因此，我也有权利去决斗的，对吧？塞多利昂”

塞多利昂烦恼了起来。

“唔……”

“怎么了，塞多利昂”

比比安殿下禁止我们决斗的吧。我们不是才刚跟吉尔马尼亚人干过一场吗。因为那件事我刚才被骂了，还要减薪了啊”

“不穿帮就行了嘛，什么，封着那种小孩子的嘴，不可能”

“还有，对手不论怎么看也只是个小孩子嘛，不是你们的对手，就算了吧”

虽然他可能对自己的能力很有自信……，可巴卡斯和纳尔西斯是经历多场战斗的人。果然还是不能战斗的啊，塞多利昂这样想着。

“被那个小孩说到这份上，你不觉得羞耻吗”

听了加琳挑衅的话，巴卡斯额头暴出青筋。

“这世上可是有能原谅的小鬼和不能原谅的小鬼啊”

加琳马上做出反击。

“也有能原谅的变态和不能原谅的变态啊。你当然是后者了，压倒性地”

“果然还是先由我来吧。不能杀掉这家伙的话会一生后悔的”

于是三人就‘我来了’‘住手啊’地不断争吵。

看到他们那个样子，加琳的身体开始微微震动起来了。

周围散发出一种气势。

砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

风猛烈的吹了起来。

塞多利昂脸旁的风猛烈的刮了起来。

三人惊讶地看着加琳。也不问也知道，这就是他擅长的系统。

“风”啊。

缠绕在加琳周围的气团，在不断咏唱咒文时就形成了现实的风。小小的震动也会形成相应的小台风。

拿好杖，加琳开口道。

“那么，战斗前有必须要说的事呢”

“说吧”，巴卡斯催促道。

“首先是对于之前的话，我要谢罪一下”

谢恩？然后就说出了跟那态度完全不符合的话来了，三人相互看了看。

加琳把杖指向巴卡斯。

“那边的蠢货叫做巴卡斯吧？说了变态还真是抱歉了。但是，你是个十足的变态。我讨厌死像你这样的大变态了”

巴卡斯的脸随即羞怒得红了。然后加琳把杖指向了纳尔西斯。

“然后那个误会，半途而废的色男，是纳尔西斯吗？嘲笑了你的衬衣对不起了。可怎么想那个颜色也不可能会有吧，华丽过头了。然后我当然也十分的讨厌你”

纳尔西斯的脸因愤怒而发青。

然后加琳就以漂亮的姿势行了个骑士礼。

“那么，谢罪完了”

“那算什么谢罪啊！”

巴卡斯怒叫了起来，可加琳已听不到了。

凛凛的脸盯着这边的姿态，让人觉得像美丽的猫科动物。没有犹豫地摆好姿势，打动了三个勇士的心。

爽快和激昂包裹全身。明明是这种时候，可塞多利昂还是率直的觉得这少年真美啊。

“那么，看来你们还在争吵谁先来呢，那样的话就由我来决定，没意见吧？”

“那么就由那家伙来决定吧”

纳尔西斯这样说道，巴卡斯也点了头。

“无论谁先上也只会是悔恨而已”

巴卡斯和纳尔西斯心里正想说“快点选择吧”的时候，

“那边的那个装模作样的家伙！”

可加琳用杖指着的却是塞多利昂。

冰冷的美貌上，刚才那看不到的愤怒浮现出来了。

“嘛，刚才你对我说了不少废话呢，像你这样的家伙可真够多管闲事的。虽然不知道这算不算亲切，可不停在嘀嘀咕咕的，没有比这更让人不爽的了。而且你也不停地说着那绕圈子似的话也真让人不耐烦……，真让人生气！是男人的话就清楚老实地说出来！还有你是个胆小鬼！其他的就不说了，只有这个不能原谅！真个卑鄙的贵族！就让我来教训一下你那嚣张的态度吧！放马过来！”

塞多利昂哎呀哎呀地摇着头。

“我可没有关系啊，只是个见证人而已”

“你不干的话我跟谁也不干”

巴卡斯跟纳尔西斯烦恼地看着塞多利昂。

“真头痛啊”

被朋友这样一说，塞多利昂摇头了。

“我可不太喜欢这样做啊”

然后看到加琳很有干劲地摆好架势。就交给巴卡斯跟纳尔西斯吧……，那家伙可能会受伤

也说不定。不，这样激怒了他们两人的话，可不是受点伤就能了事的……。

没办法。

塞多利昂向前踏出一步拔出军杖，不停地使用着的杖闪耀着黑光。是铸铁制的上乘物。

“喂喂，最先约定好的可是我啊”

巴卡斯抗议起来，可纳尔西斯阻止了。

“喂巴卡斯，就交给塞多利昂吧。这家伙看来是非他不行呢”

拿好杖的塞多利昂变得不是一如以往那想睡似的脸，眼里极有气魄，那个架势没有一点破绽。那是让人觉得以前受过相当训练的架势。

巴卡斯看着那个架势点了点头。

“还是一样漂亮的架势啊”

不仅是架势，连实力也不是盖的。因为两人在战场上，决斗场上曾好几次目睹过他的惊人实力。

“那么，就按照礼仪报上名来吧。我的名字叫做塞多利昂，在此成为你的对手”

塞多利昂用让人感觉不到干劲的声音说道。

加琳也把自己的名字报上来。

“我是加琳·多·迈伊艾尔。擅长的系统是‘风’。我的‘风’在我烦恼时会变得特别厉害。虽然可能会杀了你，但可不要怨恨我啊”

并不是在逞强，而是用认真的语气说道。

塞多利昂笑了起来。

“我擅长的系统是‘水’，很抱歉这么久才告诉你。因为对着‘水’系统的对手可是很吃力的呢”

“谢谢你的关心。可我并不在意对手的系统，你就不用担心了”

两人保持着十五米左右的距离对峙着。

“那么，来了”

正想咏唱咒文的时候……，塞多利昂的腹部突然剧痛了起来。呜哇！对了，昨晚决斗时受的伤还没有全好啊！

因为一时的应急处理，而暂时忘掉了痛楚，现在却复发了。已经施加了水魔法最大限度的治愈了，后面就只能让它自然好起来，可再进行决斗的话或许会让伤口再次裂开。

“怎么了？”

加琳表情惊讶的问道。

“没，没什么”

看了他那个样子，纳尔西斯小声说起来了。

“那家伙……，难道是昨晚的伤吗……”

“没错，是昨晚被吉尔马尼亚人弄伤的地方！不会是还没有完全好吧……”

巴卡斯脸色发青，两人正想要阻止决斗，可被塞多利昂制止了。

“不用了……没什么……”

“不过啊，你……那个啊……”

“嘛，我会想办法搞定的。让你久等了，我要来了”

塞多利昂忍耐着痛楚唱起咒文。

伊鲁·霍塔尔·尼多·伊斯

空气中的水蒸汽凝结变成水，水在杖端变成好几条鞭子。

数十条用水做成的鞭子……。

这是“水鞭”的咒文。

水鞭呼呼地高速飞舞着。相反加琳就什么咒文也没有咏唱。

塞多利昂自由地让水鞭延伸，想要包围加琳似的靠近她。

飞溅的水沫滴落在他脸上。

我喜欢水，塞多利昂一直这样认为。因为总觉得滋润的水能治愈我那干渴的心。

水能治愈我……。

但是就只能那样而已，它不能拯救我。

“能拯救我的，是什么呢？”

“能掸落我心里的灰尘的，到底是什么呢？”

不知道。

挥动起杖。

“水鞭”变得更庞大，四方八面地向加琳袭击过来。这瞬间，加琳咏虽起简短的咒文，挥下了杖。

啪沙！

有如镰刀般锐利的风，一瞬间就把袭击过来的水鞭打散了。

呼的一声，塞多利昂吹起了口哨。

然后只产生了一些蒸汽。

但是，真是灵巧啊。那种程度的风魔法使的话，他也见过不少。正当他想咏唱其他咒文时……。

吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！风强烈的吹了起来。

简直就像能引起海啸的猛风。

不仅是塞多利昂，就连后面的巴卡斯和纳尔西斯也一同被吹飞到后面的墙壁上。

塞多利昂马上咏唱起水魔法，在墙壁和身体间形成一个水的垫子。变成啫喱形状般柔软“水”保护了塞多利昂的身体。

但看着两人战斗的巴卡斯和纳尔西斯就撞到了墙壁滚落在地面，痛苦的呻吟着。

“对不起，我很难手下留情，可以的话能不能离开一点观看啊？”

那只是个“风”的咒文而已，让风吹起来是最基本的魔法。但是，那个威力实在是太强大了。那样大威力的“风”从没有见过。

那样厉害的咒文居然只需咏唱这么短时间。

原来如此，这家伙并不单纯只是有点厉害。

那么，能让我早点分出胜负吗……。

塞多利昂唱起了“鞭子”的咒文。高速旋转的水缠绕在杖端。不能轻视水之刃，那种家伙会轻易丧命的。

细小的高速旋转的水会成为锐利的刀刃，能轻松砍断钢铁，飞溅出来的水滴有如散弹一样。

看到塞多利昂的“鞭子”，加琳也唱起了相同的咒文。两人一起直冲上去，在寺院的庭院中央，产生了强烈的交锋。

用风魔法令身体浮起来从上面开始攻击的加琳，宛如“风”之子。那不是在空中飞舞的蝴蝶，而是像鷲一般快速的一击。

娇小的身体对于空战真是幸运。

对于这个年纪，连杖也操控得很灵活被过滤广告。

终于站起来了的巴卡斯对在旁边确认着自己的脸有没有受伤的纳尔西斯担心地说道。

“喂，塞多利昂那家伙没事吧？现在不是在压制着吗”

纳尔西斯边照着镜子边用哼着歌似声音的说道，

“我一直认为，那家伙的水魔法并不是为不断的战斗而用的。”

“那他不就会被打败了吗！会输的啊！啊啊，闻名天下的魔法卫士队三骑士的胜利传说不就会崩溃了吗！”

“什么，那用不着担心。他那对魔杖的操控可是货正价实的全国第一啊。我可没有看过他只用了“鞭子”就输掉的时候啊”

原来如此，塞多利昂想着。

这个少年确实动作很快，咒文的威力也很强大。但战斗经验还少，动作也只是那几个模式而已。

一直在防守的塞多利昂在发现破绽的一瞬间，就如变其他人似的开始转守为攻。

在加琳从上面袭击来时，一瞬间，停止了。

看准那里然后把杖扔了过去，那简直就如通过针的孔般精密的一击。虽说是破绽，可那是常人感觉不出来的破绽。

“什！”

脚被划伤，本来冷静的加琳表情惊讶，真是意外的一击，那是刚才瞬间看到的像在恐惧着什么的表情。

与那年纪相对应的脸上，塞多利昂不禁放松了脸。再一次贯穿他身体的话，胜负就分出了。可当然不会打算那样做。

对方还是个小孩子啊，而且……。

“为什么这家伙会这么美丽啊”

那轻松的在天空上飞翔的身姿，宛如风之妖精一般。不，比起妖精，这是……。

想到这里，塞多利昂苦笑起来。

喂喂，这家伙可是个男人啊。

我的……，喂，不可能吧。

塞多利昂不断攻击加琳握着杖的右手，打算打掉杖来分出胜负。

可是那个瞬间……。

由于看准右手而勉强让身体扭动起来，伤口好像又裂开了。兹的一声，腹部剧烈地痛起来。

“呜啊！”

身体不由得动不起来。

剧痛的塞多利昂睁开眼时映入眼帘的是……。

“烈风”。

猛烈的风……，翻腾的风吹飞塞多利昂。那是加琳突然放出的“风”。

塞多利昂倒在地面上，杖也掉了出来。

“什么啊这家伙，还是输掉了啊！跟你跟的不同嘛！”

巴卡斯叫了起来。

加琳慢慢地走近痛苦呻吟着的塞多利昂旁边。用杖指着他。塞多利昂忍耐着痛楚，现出笑容。

“本来想给他点教训的，可惜失败了……。

“是我输了，我投降”

可加琳并没有放下杖，眼神里翻滚着的是刚才看不见的“愤怒”。

“你这家伙……，是突然把攻击突然打偏的吧！刚才只要用那杖贯穿我身体的话就能分出胜负了吧！你打算干什么！是要愚弄我吗！”

加琳用愤怒颤抖的声音大叫着。看上去虽然是很冷静，但从中可以看出是十分激动呢。

“我怎么可能杀小孩子啊。而且……”

“而且什么？”

“你很美丽”

这样老实地说出口，于是加琳剧烈的红了起来，然后慢慢的变成凶恶的脸。

“你，你这家伙……，你把神圣的决斗看成什么了！”

“呃？”

塞多利昂不禁睁大了眼睛。

什么啊这家伙。

我不是认输了吗。我可是在赞扬你啊，然而为什么在生气啊！

“等，等等，什么啊。我可是投降了啊”

“这样的才不是我的胜利呢，是平手！然后像你这样开玩笑的人，我绝，绝绝，绝对不能原谅！”

加琳全身都颤动起来。

“喂，喂，等一下啊。胜负已分出了啊，已经完结了。呜啊啊啊啊啊啊！”

想着情况有点奇怪的巴卡斯和纳尔西斯本想走过去时，却被加琳轻易地吹飞出去了。

“喂，喂，等下！住手啊！”

然后不断咏唱起那种强大的咒文。巨大的空气块在杖端凶恶地蠕动。

“喂等下！你用那种咒文到底想干什么！”我都说投降了啊！”

塞多利昂想要爬走。

可似乎是白费力气。

巨大的空气块敲打着塞多利昂的身体……，于是渐渐失去意识了。

呜……，呻吟着的塞多利昂醒了过来，纳尔西斯和巴卡斯很担心似的看着他。

“那个可恶的小鬼如何了？”

忍受着痛苦的塞多利昂问道，纳尔西斯说，

“放出那个魔法后就不知道跑哪里去了”

“是吗……，那家伙到底是怎么回事啊……”

真是个爱乱生气的小鬼，将来是不能成为出色的大人的啊，塞多利昂这样想着。

“要把他找出来然后教训教训他吗？”

巴卡斯说道。塞多利昂摇了摇头。

“不算了吧，什么啊真是的，再也不想遇到他了”

虽说这样，可马上就会再次牵扯上关系了……。

做梦也不会想到的塞多利昂讨厌的说道。




第三章 杰巴尔殿下的大屋
第二天早上……。

加琳在留宿的房子里醒来，想起昨晚的事，脸激烈的红起来了。

在床上呜啊啊啊啊啊啊啊啊地发出与她那端正的脸不相符的呻吟声，苦闷的翻滚着。

昨晚的冷静都失去了。因为发誓绝对不能暴露自己的女孩子身分，所以在别人面前会尽量保持克制冷静，但现在就例外了。

“输了啊……”

从她口中说出了女性用语。并不是想成为男孩子的加琳，在一个人时就会说出像这样的女性用语。

“居然输给了那种人！”

虽然他说了是我的胜利，但昨晚的战斗怎么看都是我输了。当脚被划伤时胜负就分出了。那个时候只要往身体再来一击的话，自己就不能像这样的在这里了。脚上的伤是不会留下疤痕的轻伤。

好不甘心，被对手放过一马居然会这么不甘心！

那个灰色头发的男人，好像是叫做塞多利昂吧？

绕圈子似的说话方式和挖苦似的眼神，把人当笨蛋似的态度……。还有那偶尔出现的懦弱。

“呜呜，居然会输给那种人，看来我功夫还不到家呢……”

难得的自信也慢慢地动摇着。因为至今为止，使用那骑士的“勇气魔法”的自己从没有输过。可是啊，世界果然很大呢，在小镇上也会有很多那种使用都吧。

被对手同情和手下留情，看来那是修行不够的证明呢。

而且……，塞多利昂居然还说了自己“很美”

不能原谅！

居然在决斗中想那种事，实在是个卑鄙的骑士。漂亮不漂亮什么的明明根本一点关系也没有嘛！

加琳把毛毯看成是塞多利昂那混帐骑士殴了起来。不久终于冷静下来思考了。

虽说是输了，可自己那“要成为骑士”的梦想一点也没有动摇。

虽然找不到本应能介绍进去骑士队的多拉基连殿下……，但现在放弃还太早了。

烦恼了很久，最后加琳就决定尝试去拜访一下魔法卫士队队长杰巴尔。虽然没有什么人面，可还是试下老实地跟他说清楚然后希望能入队吧。

压根没想过加乡下，也没打算拖拖拉拉的呆在王城。虽然不知道行不行，总之就试着做做看吧。

当烦恼了好一会，准备收拾了一下，又想了想如何说明比较好时已是黄昏了。不快点的话就要到晚上了。加琳飞奔出房间。

问了一下房东杰巴尔殿下的大屋在哪时，房东睁大了眼睛。

“喔！像你这样美丽的年轻贵族吗！”

被说成是像自己那样的年轻人的加琳，眼里流露出了一点愤怒。于是房东就不敢再说什么，告诉她杰巴尔殿下大屋的所在了。

说是在离这很近的蒙夏兰镇上。

沿着房东所指示的道路前进，很快就看到杰巴尔殿下的大屋了。原来如此，真不愧是负责国王近卫队的人，真是有够气派的大屋啊。

很紧张的敲了敲门，没有回答。

虽然等了一下，可还是没人过来。怎么了？正当束手无策时，后面来的一个贵族就这样打开门进去了。

“…………”

难道这个大屋是能够自由出入的吗？虽然不能用乡下的礼仪来理解，可说不定城镇会有城镇的礼仪呢。于是加琳就跟着打开门。穿过门，有个玲珑的庭院，然后马上就是玄关了。敲了敲门，果然还是没人回答。但是好像有人似的从里面传出了吵闹声。

大胆打开门，那里的吵闹声更大了。很多看上去像是骑士的男人聚集在一起，从大白天就喝得大醉大闹。而且每个人都是恶人般的脸。

什么啊这是？昨晚开舞会了吗？

有钱贵族开个三日三夜的舞会也不奇怪。但是，这些人到底是怎么回事？在想到底大声地在谈论什么话题时，却都是恋爱的话题。跟哪里哪里的侍女有亲密接触，跟哪里哪里的大小姐约会等等，听到的都是如此之类的话，加琳不禁皱起了眉头。

最讨厌这种话题了。

迷上了肿了什么的，绝对不该是骑士应该谈论的话题。为祖国和陛下竭尽忠诚，得到功勋，被人们称为英雄。还有比这更美好的事吗？

对于突然闯进来的加琳，男人们都一动不动地盯着她看。

“哦呀！真是个不得了的美人啊！怎么了这位小姐，穿着骑士打扮，在玩扮骑士游戏吗？”

“并不是玩。我想加入魔法卫士队，这次是来拜访的”

那种落后的说话方式把贵族们笑倒在地上。

“是男人吗！这还真是来了个不得了的志愿者啊！”

“居然是个看上去像女孩子的小孩子，魔法卫士队看来也快完了呢！”

加琳突然想到，这里若不是队长殿下的大屋的话对方肯定老早就拔出杖来了。恐怕这些家伙是被邀请来参加舞会的其他地方的骑士队吧。

“我有话想要传达给队长殿下”

“队长‘代理’的话就在楼上”

然后就翘了翘下巴，示意她自己随便进去。

加琳如他所说的上了楼，敲了一下正门。

“进来”

鲜明的女性声音让加琳不知所措。是秘书吗？

打开门，一个年约二十岁的女性坐在很大的桌子后面，用手撑着头盯着加琳。

加琳吓呆了。真不愧是魔法卫士队队长的房间，尽是严肃的气氛。描绘战争样子的挂毯，很多装饰在墙上的军杖。非常多的勋章和有羽毛的帽子等等都装饰在架子上。

怎么看都是身经百战的武者的房间。

占领着主人地方的年轻女性到底是谁啊。听说杰巴尔殿下是个年迈的武人的说……。

那个女性把又长又直的黑发拢上去，看深蓝的眼睛盯着加琳。可以说是美丽的脸却在周围散发着磨得飞快的刀刃似的气氛。说起来，下面的贵族好像说过『“代理”的话就在呢』之类的话，难道说的就是她？

“你是谁啊？”

是个跟脸不相称，是个说话粗鲁的女性。

这样问道，加琳就重新站好回答。

“我叫加琳-多-迈伊艾尔”

虽然不知道是怎么回事，可对方至少是坐在队长座位上的，所以也必须要行好礼仪。

“有什么事吗？”

“我想要进入魔法卫士队，所以就从故乡出来了”

年轻女性什么也不说，一直看着加琳。就这样时间一分，两分……地过去了。那个估价似的眼神真让人痛苦。

会说出‘不要说笑了’之类的话吗。

本来就没有介绍过来的了，现在又突然走进来……。本来就胆小的加琳觉得非常不安，正当想着要在左手上写上“勇气”的时候……。

女性浮现出笑容。

“好的，我允许你进队”

加琳不禁张大嘴巴。

“是？”

“怎么了？”

“什么怎么的！因为人家……，啊不，我是什么人你明明都不清楚嘛！”

“因为你长得好看啊”，女性爽快的说道。

“……就因为那样吗？”

加琳越发惊奇地呆看着这个女性。

“不是因为美丑的原因。那个人在想什么，是个什么样的人，看一下脸就清楚知道个大概了。比起硬要看资料，用猜的更有用。还是说，你是个怪人吗？”

“不是那样的，只是……”

“我叫比比安-多-杰巴尔，作为队长代理来代替生病的父亲。”

这样顺利的进入魔法卫士队根本连想也没有想过。

说来，不是说女性不能入队的吗？所以自己才特意地扮成男生的啊。

“我听说过女性是不能入队的啊”

“我是‘队长代理’，不是队员”

总觉得那是不成理由的理由，可也没必要再抱怨，总之女性看来还是不能入队的呢。

加琳有个不好的预感，实在没有办法。

“比比安殿下，我有个问题可以问吗？”

“叫我比比就可以了”

“那样实在是太失敬了！对队长代理用那种亲密的称呼！”

“没关系”

比比安微笑着。加琳没有办法，只能照她的话去说。

“那，那么比比殿下，我虽然很高兴，可这么简单地就允许我入队真的可以吗”

“什么，现在队员人数在减少啊。所以现在只能尽量采用了”

队员在减少？怎么回事？魔法卫士队在国内不是贵族们所憧憬的对像吗？

“当然也不是谁也行了”

真的吗？那个……。

说不定即使是志愿进来的人也不一定都能进来呢。不然的话也不会这么简单就能进队了。

不好的预感逐渐膨胀，几乎要把加琳挤破。

于是……。

“那个……，一楼里的是……”

“我们精锐无比的魔法卫士，希波古里伏队队员们”

加琳猛流着冷汗。虽然不知道到底发生了什么事，可看来现在的魔法卫士队跟以前自己听说的发生了很大的转变。

但，但是……！

回想起穿着纯白的衣服的角兽队的姿态，加琳点了点头。那可能是队中有一部分是这样的人……。还有角兽队在！不管怎么说，现在能进入到这个优秀的骑士队里了，那样的话还是能成为出色的骑士的。

“那样的话就先在入队申请书上签名吧。根据规定，暂时先从实习骑士做起吧。要是有什么耀眼功绩的和到了规定的年限，就能正式成为骑士了。

加琳在申请书上签了名，把出生年月日，去接受洗礼的司祭的名字，还有父亲和祖父的名字也写上去了。由于没有性别那栏，加琳松了口气。虽说谎是必须要撒，可写的话总会有点抵触。

然后把也算是身份证明，用不着的介绍信也让她看了。

比比安瞄了一下，就马上收到箱子里去了。看来真的是对加琳的出生一点兴趣也没有呢。

“那么，从明天开始就以实习骑士的身份去执勤吧。如你所知，实习时期没有年金，你的带的钱有多少”

“从父亲那里得到的还有三十艾球”

加琳老实的把大致说了一下。

“那样的话租房子也不够钱呢”

“咦？是那样吗？在乡下的话……”

“乡下就不说了，这里是全大陆的王城托里斯塔尼亚啊。不管是多破旧的房子，租的话一星期至少也要五艾球啊”

加琳吓得脸也青了。说来之前住宿的费用也很贵呢。

“嘛，不要担心。住和吃那方面的话我会想办法的。还有其他问题吗？”

然后加琳就老实的把自己的愿望说出来。

“有件冒昧的事……”

“什么？”

“我想要分配到角兽队”

比比安眉头有点上扬。

“角兽队？”

“是”

“我们魔法卫士队里并没有那种队啊。曼迪寇亚队，格里芬队，希波古里伏队这三队就是全部了。嘛，哪个队都分为规定的人员就是了”

加琳顿时目瞪口呆。

“你说什么？但是我昨天才看到乘坐着角兽的骑士队在街上走啊”

“乘坐着角兽的骑士队？啊啊，那可能是艾斯塔修大公的亲卫队呢”

艾斯塔修大公。

是托里斯塔利亚王国的宰相。被誉为百年一遇的出色政治家，明明还很年轻，可有传他一人就能把政府搞得有声有色。

那种事即使是加琳也是知道的，因此说是他亲卫队时实着让她吓了一跳。

“艾斯塔修大公的亲卫队？”

“作为宰相辅助陛下的艾斯塔修大公殿下。保卫他的就是那个角兽亲卫队了”

那就是说……，那并不是魔法卫士队了吗！

什么啊，这样不就变得不能回头了嘛。自己那么憧憬着的魔法卫士队，现在跟自己想像中的差太远了。

而且实际上，之前看到并所憧憬着的骑士队居然是宰相的亲卫队！

不知道是不是察觉到加琳那微妙的内心变化，比比安别有深意似的笑了起来。

“你是叫做加琳吧。感谢像你这样年轻貌美的贵族前来加入我们魔法卫士队。作为队长代理，我对你充满期待哦”

“深，深感荣幸”

“现在魔法卫士队的情况正在令人苦恼……。不，这种事还不能跟你说，总之好好努力吧，就是这样”

变成这样，现在也不能说不干了。看来魔法卫士队的光荣历史只在过去呢。现在这个样子的骑士队，恐怕连陛下也忘记了吧……。

进入这种队伍，自己真的能成为优秀的英雄吗？

可加琳的不幸却不僅止于此。

比比安大声地叫出某个人的名字。

“塞多利昂！”

呃？刚才，她说什么？

连接着隔壁房间的门打开，一个男人走进来。

“你叫我吗”

这时加琳就不禁啊的一声大叫了起来。

“你，你这家伙……”

站在那里的是拥有漂亮银发的美青年。这不就是昨晚跟加琳决斗的那个塞多利昂吗！

之前的愤怒开始复苏了。

“你，你这……”

这家伙……。这个把人当然笨蛋的男人，居然是魔法卫士队的队员！

“为什么你会在这里！”

塞多利昂也睁大着眼睛。看着两人，比比安好像很高兴似的样子说道。

“什么，你们认识啊。那刚好。塞多利昂，他是加琳君。刚刚成为我们队的实习骑士。”

“你说什么？”

塞多利昂用困惑的脸看着无法冷静的加琳。

“因此想请你照顾他。因为没有居住的地方，所以想让他住在你家”

“我拒绝”

说完塞多利昂马上拒绝。把这种暴力小孩放在我家，都不知道会发生什么事。

比比安还是笑着的跟塞多利昂说道。

“为什么呢？”

“那个啊，这个加琳君，那个，什么，用好听点的说法来说，就是有点没有礼貌。”

“跟你们不正是很合适嘛”

“才不适合呢，而且身体也承受不住

塞多利昂说着，于是比比安就马上用冰冷的声音说道。

“这是命令”

“只有这个不能服从”

“那么用以不服从命令来减薪呢。真正的话可是死罪呢”

那是魔法的话语。塞多利昂失望的垂下了肩。

“……谨诚服从命令”

“明白就好。违反命令之类的，可不是像你那样的骑士该做的事呢”比比安用微妙挖苦的话说道。

加琳慌了起来。

“房子的话我会想办法借回来的！所以这家伙，不，只有住在他家这件事……”

“借？刚才不是说了很勉强吗”

“那么，即使是马房也没有关系！”

绝对不能跟男人一起住！自己是女孩子的身份会暴露的！而且对方是这个塞多利昂？不要说笑了！

比比安露出困扰的表情。

“可不能让贵族住在马房里啊。而且这个大屋的房间也快没有了”

加琳慌张的大叫起来。

“那么，就取消我的入队资格吧！我会想办法储钱的，然后再重新入队！”

“那个啊，要是一但成为陛下近卫队的一员，要请假时，一定要获得陛下的许可才行。要是用其他方法离队的话……”

“离队的话？”

“就会被视为逃跑。通常来说，逃跑是死罪。像你这样威风凛凛，将来大有作为的年轻骑士死了的话，就没有比这更遗憾的事了。可法律是不能反抗的呢。”

听了后加琳绝望了。

就像被蜘蛛的丝线缠绕住了。这个比比安，看来是个很会计谋的人。

“好了，接着是塞多利昂。你为什么不愿意呢？”

“我喜欢独自一人”

“我知道”

比比安笑了起来。

“因此我才拜托你啊”

塞多利昂和加琳一起无力地垂下了肩膀。

比比安说道话就在此说完了，然后挥了挥手。

“那么加琳君，详细的事就问塞多利昂吧。就是这样，可以退下了”

塞多利昂的家在切古通列街，离杰巴尔殿下的大屋很近。回去途中，塞多利昂一直没有说话。

偶尔很困惑似的低着头。

加琳也是，已经完全没有精神了。

绝对要一个人生活！明明自己是那样决定的啊……。一起住的话，不就会暴露出自己是女孩子的身份吗。

而且，对方偏偏是这个塞多利昂。昨晚的战败苦楚，正在口中逐渐扩大，加琳懊悔得要死了。

我居然输给了这种男人！

“是这里”

塞多利昂指着一楼是食品店的建筑物说道。看来是到了，加琳终于抬起头来看。

“你的家是干货店吗？”

加琳看到摆出来的东西问道。塞多利昂摇了摇头。

“怎么可能啊，我租借的是上面”

建筑的三楼好像就是塞多利昂租借的房间。正当想上楼时，塞多利昂像要放弃似的说道。

“真是的，不要说笑了！我为什么非得要照顾像你这样的暴力狂啊”

加琳对那话马上有了反应。

“你说谁是暴力狂啊”

“说的就是你啊！就是你！那个长着像喝醉般桃色头发的你啊！”

用手指指着她这样说道。加琳摇了摇头。

“我才不是暴力呢。说着那种话的你又如何啊，决斗时居然手下留情，你以为你是谁！那，那那，那那那种把人当笨蛋的态度最让人生气了！”

“怎么可能对小孩子认真啊”

烦恼似的塞多利昂说道。于是加琳就马上拔出了杖。

“还，还真敢说啊！那么现在就来决胜负吧！昨晚我只是大意而已！只要我认真起来的话，像你这样的家伙……”

正在那里争吵着时，刚才在量着豆的店主就过来搭话了。是个吊眼中年男人。

“哎呀，老板，这位是？”

“……被安置在我家的人”

“喔，原来是这样啊”

店方由上往下的不断看着加琳，发出感叹的声音。

“呀，真是个美丽的客人啊！有点纳尔西斯大人的感觉！是男人实在是太可惜了！”

呜……。

真是的，为什么每个家伙都这样称赞自己的容貌啊？那种地方，被称赞了一点也不高兴。

想要快点作为骑士被承认。这样的话那个塞多利昂也不会再把自己当笨蛋看了吧。

看来塞多利昂是把三楼全都租借了。然而这并不意味着会有多余的房间，大厅和寝室就是房间的全部了。

进了房间，塞多利昂坐在椅子上。加琳左看右看，就是没有其他椅子。

没有办法，塞多站起来，呆呆的问道。

“你啊，连一句‘受你照顾了’也没有吗”

“又不是喜欢才受你照顾的。只因为是命令，所以才不得不服从而已”

加琳愤怒的颤抖说着。虽然胆小，可也有着相同程度的不服输性格。实在不能忍受被这个塞多利昂小看，谁会向你低头啊。加琳想着。

于是塞多利昂用冷漠的声音说道。

“喂，给我注意点啊小鬼”

“什！说我是小鬼！”

“因为是小鬼所以说你是小鬼。虽然不知道你来自哪里的乡下，父母没有教你一点做人的礼仪吗。不论你有多讨厌对方，可谦虚低头这种程度的礼仪总是要做的啊。不这样的话，不要说是骑士了，就连大人也成为不了啊”

呜……，加琳说不出话来。确实，塞多利昂说的大部分是对的。无可奈何，加琳低下了头。

“请，请多多关照，塞多利昂殿下”

“请多多关照，哈？”

“请，请多多关照”

那个表情里如何也感觉不到有感谢的意思。

塞多利昂就哎呀哎呀地摇着头。

“真是的，居然在这种时候加入到魔法卫士队里来。看来是个不懂世事的少爷呢。为什么还要到我家来啊，到底在想什么啊”

“……成为骑士是我的梦想，不行吗”

“反正肯定是读了某些英雄的故事，可并不就此满足，自己也想成为那样的英雄而已吧”

嘛，那样说也不全错啦。加琳红起脸来。

“坏话就不说了，明天你回乡下吧”

“你说什么？”

“我是说，要是珍惜生命的话就快点回去吧”

塞多利昂从棚架上取出一瓶红酒倒进杯子。

“会犯逃跑罪的吧？”

“那只是恐吓而已。只是跑掉一个见习骑士的话谁也不会在意的。真是的，比比殿下也很烦恼呢。要说为什么事而失去判断力，就是像你这样的少年进来的事啊。听好了，要是爱惜性命的话，就回去吧”

加琳握紧拳头。

“不要说笑了”

“你说什么？”

“我说不要说笑了。要成为骑士的话谁会在意性命啊”

塞多利昂摇了摇头。这样说着，在战场时就逃跑的年轻贵族都不知道看到过多少人了。虽然说的很有威势，可是……。

“那个啊，你也看到了吧？魔法卫士队的现状。这可不是威胁啊”

没错。

为什么自豪的魔法卫士队，会变成现在像流浪者生活没着落般的样子呢？

“半年前可不是这样的。虽然也不能说是品行端正，但也是一群有点样子的同伴。可是……”

加琳吞了吞口水。

塞多利昂说的内容是相当可怕的事啊。

“那是从总队长杰巴尔殿下病倒开始的。然后就是各个队的队长都陆续死了。原因有很多，有决斗输掉的，旅途中被盗贼袭击的，也有在街道上被魔物似的影子干掉的……”

加琳的额头上滑落一滴汗。

“从那时候开始，就流传着一个‘魔法卫士队被诅咒了’的流言了。被神舍弃了呢。就如印证了那个流言似的，队员们的不幸在持续。被马抛下来，在训练中受伤。只是那样的话还好，可丢掉性命的也出现了。在深夜中被干掉的，睡着时被强盗袭击的，死因很多很多。有才华的人，随机应变的人都说着‘已经不能忍受了’之类的话，都逐渐地离开队伍了。于是就成了现在你所看到的了。留下来的人还不到以前的三分之一。这样下去早晚会解散的，所以才会有志愿者全都能进来的现状。虽说不能说别人，可那种莫名其妙的人也增加了。你能那么简单地入队，就是多亏这样的原因啊”

“…………”

看着一直在沉默的加琳，塞多利昂笑了。

“我说的都是真的。嘛，虽然最近有点收敛了呢。尽管如此，出去了的人就不会回来了。

加琳害怕得要命。

什么啊那是。我也会被诅咒吗？

脸发青，脚也开始震动起来了。

“怎么了，害怕吗？”

“才不是呢，是，是武者震而已”

加琳咻地转身背向着塞多利昂，用食指在左手手掌写上“勇气”，然后舔了一下。

于是，心开始冷静，勇气涌上来了。

我已决定要成为那天的那个骑士了。

全国第一的骑士！

再次转过来的加琳也不再颤抖。浮现出无敌的微笑。

“不是很有趣嘛，神给予的逆境。这说不定也是呢”

对周围看着房间的加琳，塞多利昂摇头说道。

“……真是的，勇气跟无谋可不同啊。即使这样跟你说也说不懂吧”

“说来你又如何了”

“我？”

“没错，你为什么还留在队里呢”

“没有能去的地方呢”

塞多利昂把手放在后头部，笑着说。

“总之我是不会放弃的，绝对”

“明白了。那样的话我不会阻止你的，随你便”

说着，塞多利昂站了起来。

“怎么了？”

“睡觉”

然后就那样无视自己，消失在寝室里。加琳叫道，

“那我睡哪里好啊？”

“那个啊，我先说好了，我既不是你父亲，也不是你哥哥。只是比比殿下拜托我才勉强让你留在这的。睡的地方自己搞定吧。

说完，塞多利昂脱起衣服来了。裸露的胸膛瞬间映入眼帘，加琳不禁慌了起来。

“在，在干什么啊！你这家伙！”

“要睡了所以脱衣服”

塞多利昂用“那样又如何了”的态度开始脱衣服。看上去虽然很瘦，可为什么会这样结实呢。

“有人在时不要随便脱衣服啊！笨蛋！”

加琳脸激烈的红了起来，转过脸。塞多利昂惊讶地说道。

“大家不都是男人吗，你在说什么啊”

“虽，虽然是那样……”

这时，加琳突然发觉到了。在这里跟塞多利昂一起生活的话……。

就意味着自己的肌肤有可能会被看到！

怎么会这样。事情变得麻烦起来了。

完全没有想过有可能会被男人看到肌肤的加琳，连感情也忘记控制起来，激烈地红着脸。

问题不单单是那个，刚才的不安再次冲到头上来。

如果暴露了自己是个女孩子的话……，即使是如何人手不足的魔法卫士队也还是会解雇我吧。不，说不定还会被送进牢里去呢。虽然是做好了那样的觉悟才来的，可那种能避免的事就想要尽量地避免。

幸运的是自己的身体很纤细，缺少女性的丰满，胸部也可是说是平板。所以才能打扮成男装，虽说是这样……。

「在这么狭窄的房间里一起住的话绝对会暴露的」

无视着不安的加琳，塞多利昂利落地脱衣服。

祼体。

祼，体！

“不要脱！不要在这里脱！在外面脱啊！”

加琳极其慌张地扑向塞多利昂。

“干，干什么啊！”

“拜托了，不要在我面前脱衣服！”

这时，加琳注意到了，塞多利昂的腹部裹着绷带。血也有一点渗了出来。是很严重的伤。

“这，这是……。难道是昨天我的魔法弄伤的吗？”

那时的自己任由着愤怒，在决斗后不由得猛放出魔法……。可完全没想过要让塞多利昂受到这种伤，因此加琳慌张的问道。

“怎么可能，那是之前弄的伤啊”

于是加琳察觉到了，这家伙……，不仅仅手下留情，之前还受伤了吗！而且还放出了那种程度的“鞭子”咒文。跟他那种轻佻的态度相反，是个可怕的魔法使。

可激烈的愤怒也同时涌上来了。

“我输给受伤的人了吗！不仅仅被对方手下留情！怎么会这样！”

身体周围开始起风了。

已经再也不想继续昨晚的战斗的塞多利昂，

“喂，停手吧！那到底也是你的胜利啊。真是的，那不就好了嘛！”

“一点也不好！到底要把人当笨蛋到什么程度啊！”

加琳不由得冲了上去。于是就变成祼体的塞多利昂好像突然抱着她的情形，加琳剧烈的红起脸来。

“不，不要过来！快离开！笨蛋！”

“明明是你冲过来的啊！你也够了吧！我可是伤员啊！”

于是加琳咻地红起了脸。

看到她那种样子，露出惊讶的表情。

“你莫非是那个吗？明明是男人，却喜欢男人的那种……”

“才，才不是呢！只是，那个……，我啊，只是不习惯看到别人的肌肤，或被别人看到自己的肌肤而已”

嘟哝着那些像借口般的理由，塞多利昂呆了似的看着加琳。

“你这样居然还想要入骑士队啊。变成战斗的话你要干什么啊”

脱了衣服的塞多利昂把衣服丢在椅子上，从衣柜里取出睡衣。然后就回到寝室里拿出一条毛毯。

“用这个吧。然后在床上睡还是椅子上睡就随便你吧。嘛，虽然最好的选择就是在下面的马房里拿些稻草过来睡呢”

然后塞多利昂就回房间去了。

加琳看了一会儿那破破烂烂的毛毯，然后按照他所说的走去马房拿了些稻草回来。

稻草散发着马的味道，加琳很沮丧地把稻草铺在大厅的角落。那么……，深呼吸了一下，从行李中取出睡衣，呜地抱着头。

那是很华丽的长睡衣，轻飘飘的很晃眼。要是被塞多利昂看到的话，说不定他会当场昏倒吧。

“我啊，难道是个笨蛋吗”

在准备衣服的时候，居然连睡衣的问题也没能想到。因为没有打算让别人看见，所以也只能说是没有办法了……。

总之不能穿着这个来睡觉。虽这样说，可穿着骑士服来睡也很烦恼啊，会让它变得皱巴巴的。说不定在什么时候会在某个地方会遇到高贵的人，让他看到这个样子的话就会留下坏印像的。

烦恼的加琳决定暂时穿着一件睡衣睡觉。

想着‘明天首先先去买件新睡衣吧’……。

之后加琳开始慎重地脱起衣服来了。长筒靴子，上衣，然后裤子……，当脱剩下件睡衣时，寝室的门被打开了。

“喂加琳。睡前一定要把桌子上的蜡烛吹熄才……，呜啊！”

水瓶里的水迎面淋过来，塞多利昂发出了悲鸣。

“你在干什么啊！”

“不要在别人换衣服时闯进来啊！你是笨蛋吗！”

加琳快速地用两手把身体遮挡起来大叫道。

真是奇怪的家伙啊。呆呆地说出这话的塞多利昂消失在寝室里。加琳用毛巾紧紧的裹着身体，倒在草堆上。

虽说能进入憧憬已久的魔法卫士队……，可是前途多难啊。

总觉得魔法卫士队发生了大件事，现在也不能一个人生活。

总之先尽力成为正式的骑士吧，加琳下了决心。

那样的话就会有年金，房间也能租借了。在这之前都绝对不能让别人知道自己是女孩子这件事。

然后……，什么啊那家伙。不是诚心想帮助我的塞多利昂！把人当笨蛋也有个程度啊！

加琳是讨厌输的性格。被他手下留情的事让她很不甘心，即使想要忘记也做不到。

“总有一天我要战胜他”

完美地……。

那样小声嘀咕着，加琳那小小的身体也累了，马上就抵抗不了睡魔的袭击。

总之，打扮成男装的见习骑士加琳，和讨厌女人的骑士塞多利昂奇妙的共同生活开始了。




第四章　共同生活
第二天早上……。

加琳睁开眼，马上就看到已睡醒了的塞多利昂正在吃早餐。

“呼啊，早上好”

说着正想要起来，马上就想到自己现在只穿着一件睡衣而已。不禁拉起毛毯，呜呜呜地呻吟着。

塞多利昂瞄了瞄那种样子的加琳。

“那，那个”

“什么？”

“我想要换衣服，你可以出一出去吗？”

塞多利昂站起来。还以为他是要出去，可并不是。慢慢的走到加琳旁边，抓住毛毯想要扯下来。

“什！你在干什么啊！住手啊！”

加琳拼命地死守着毛巾。这里面只有一件睡衣。虽说胸部很平，可那种样子被看到的话就会暴露自己是女的了。

塞多利昂抱起双手，俯视看着加琳。

“你打算睡到什么时候啊。有比上司睡得更晚的部下吗。昨天温柔地对你，从今天起就要严格了。说到底你也是个见习骑士啊”

塞多利昂这样说着，就继续想要扯走加琳的毛毯。

“呜！”

这瞬间，加琳变成了一阵“风”

在毛毯快要被扯开的同时飞快地拿起杖，咏唱起了风魔法。

“呜啊！”

塞多利昂的脸被毛毯包裹着，加琳电光火石般神速地捉住衣服冲进寝室，把门关着。

然后，只用了五秒就穿上了衣服，可纽扣却还没扣上……。

“喂！你想要做什么啊！”

塞多利昂打开寝室的门，加琳正背对着他拼命地扣上扣子。扣完后，加琳转过身来。

那副美丽的脸孔上是满脸的愤怒。

可塞多利昂对着那样盛怒的加琳还依旧是冷漠的表情。

“我说过了吧！我不习惯被人看到肌肤！”

“没错是说了，那又如何了”

“居然说‘那又如何’？”

我可是年轻的女孩子啊。被看到肌肤，感觉就要羞耻死了。可那并不能说出来。加琳的心情急燥死了。

“我，我有个条件！”

“条件？”

“没错。今后当我在换衣服时绝对不要进来。作为交换，我什么都愿意做”

“真的吗？”

塞多利昂惊讶的问道。然后露出了笑容。

“那么所有的家务就拜托你了呢”

“家务？”

“没错。洗衣服，打扫……，之后还有买东西之类的”

自己从没有做过家务，可这也是是迫不得已的选择。

“明白了”，加琳点了点头。

走向杰巴尔殿下的大屋，那里大白天就人潮汹涌。跟昨天一样，都是些不良的人聚集在一起，从大早就不停地说些蠢话，非常吵杂。

当塞多利昂和加琳进入大屋里时，见过加琳的两人出现了。那就是巴卡斯跟纳尔西斯。

“哟塞多利昂，听说你在照顾着一个见习骑士生呢”

这样说着的巴卡斯察觉到了在塞多利昂后面的加琳，不禁睁大了眼睛。

“什么！那个见习骑士生就是你吗！”

“没错”

加琳抱起又手点头道。

纳尔西斯也吓呆了。

“喂，喂塞多利昂……，真是的？是他？你不是在开玩笑吧？”

“那个啊……，我也希望这只是个玩笑啊。可这是真的啊”

“说来你这小鬼，昨晚还真的受了你不少的‘照顾’啊！”

巴卡斯迫近过来。虽然有点恐怖，可加琳马上就舔了一下左手，

然后，“你有什么意见吗？”的说道。

虽然输了给塞多利昂，可并没有输给他。话说昨天他不是被我的风简单地吹飞了吗。

这家伙是对手就话就没什么好怕的了。

加琳用极其冷漠的眼神盯着巴卡斯看。被那样美丽的加琳那样盯着看，莫名地产生了一种不能抵抗的的压迫感。

一滴汗从巴卡斯的头上流了下来。

“好，好奇怪，好奇怪啊。为什么我会有这种心情啊……。我……”

很痛苦似的按着胸口时，巴卡斯突然跪在了加琳脚边。

“请让我侍奉你吧！”

这个巴卡斯，是被想成为美少女公主的骑士这个实在是让人头痛的愿望的主人。塞多利昂小声地吐起了嘈。

“巴卡斯，他可是个男人啊”

巴卡斯哈的一声醒觉起来，马上站起身。

“是啊，呜，为什么会突然条件反射的……，看来修行还不够呢”

“与其说修行，倒不如说是大脑的容量本来就不足呢”

加琳冷冷的说道。巴卡斯随即红起了脸。

“喂臭小鬼！想起来我可是你的上司呢！你那语气是什么意思！”

虽然巴卡斯那样怒叫着，可加琳的表情却没有变化，马上就看不起他来了。

加琳沉默地看着巴卡斯。眼神非常冷漠，那是有如在看着野犬般完全不带感情的眼神。就这样在奇妙的沉默下过了一会儿。巴卡斯好像再也忍不住了。哈～～～～～地深呼吸一下，然后再次跪了下来。

“请让我侍奉你吧！”

“所以说，他是个男人啊”

塞多利昂厌烦的说道。

“哈！不好了，居然再次……。身体不由得自己动起来了”

“虽然我们是朋友，可有时也会觉得你还是死了比较好”

纳尔西斯烦恼似地摇着头说。

“原来如此……。你加入到来了后，我们魔法卫士队在托里斯汀就有两名美少年呢。当然第一的就是我，第二的就是你”

“哪位也没有关系”

“总之，你现在就是我们的同伴了呢！从现在开始就请多多关照了，少年！”

巴卡斯爽快地笑着，把手放在肩膀上。昨天明明被那种风吹魔法吹飞，现在就完全忘了这件事。

“明明只是隔了一天，你的转变真还是快啊……”

“什么，欢迎强大的家伙到来！因为在战斗和决斗时就很能靠的住了！你的风魔法真是太厉害了啊！真是吓了我一跳！”

原来如此，好像只是个脑筋单纯的家伙而已。虽然只是一点点，可加琳对巴卡斯的看法还是有了改变。

“你这美少年当男人还真是太浪费了啊。要是女人的话，我已经早就把我奉献给你差差遣了！上天为什么要对我开个这么大的玩笑啊！”

说着，就再用莫名热情的眼神看着自己。被脑袋有点低能的大块头用那种眼神看着自己，加琳非常地不爽，产生了微妙的杀气。

然后就是纳尔西斯了。

“二位”

“那是什么”

“美貌”

“我不是说了不在意多少位什么的吗”

说完，纳尔西斯不甘心似的摇起了头。

这家伙看来也是脑筋单纯的人呢。

偷偷的瞄了一下塞多利昂，不知道什么时候走开了，跟其他队员和睦的谈笑着。

他那种好像没有破绽的态度，加琳总觉得非常生气。

‘他手下留情了’

只是那种程度的事，对加琳来说塞多利昂的全部都不能原谅。

可是……，周围看了一下，大屋里的队员们为什么会这么吵啊。明明队员数目不断地在减少的说，可为什么还是这么多人呢。难道是因为总归是近卫队，所以在城里执勤或者外出执行任务是很普通的吗。

“人真多啊”

那样嘟哝着，巴卡斯就笑着说。

“嘛，那是因为没事可做啊，大大都在这打发时间啊”

“不是还有很多工作吗？例如……，担任陛下的护卫之类的”

“因为人手减少，所以护卫的任务也被解除了”，纳尔西斯混着叹息的语气说道。

“你说什么？”

明明是陛下的近卫队，可却不用保护陛下。真的没关系吗。本来应该是在宫殿工作的队员们好像是因为没有工作而聚集在这个大屋里。

那当然会吵死人了，加琳自言自语道。

“那么，陛下的护卫现在由谁来负责呢？”

于是，纳尔西斯和巴卡斯的脸变得郁闷了起来。

“……艾斯塔修大公的亲卫队”

原来如此，那个纯白的角兽队在负责陛下的护卫工作啊……。那个阵容确实跟陛下的护卫任务很相配呢。

果然还是想加入那边啊，正当加琳那样发呆想着的时候，

“什么啊你，摆着一副果然还是想加入那边啊的表情”巴卡斯突然吐嘈道。

“才，才不是呢”，加琳小小慌张的说道时，

“什么，那只是表面好看而已啊”纳尔西斯像明白什么似的说道。

“那说的是你吧”

“嘛，就是那样，我们一整天都在打发时间啊。啊～～就没有什么有趣的事吗”

“看来真的很闲啊”

加琳没有劲地小声说道。

可是，闲的就只有正式的骑士队员们，大把大把的杂务正等待着实习骑士的加琳呢。首先就是照顾马棚里被绑住的乘坐用的幻兽。

魔法卫士队的队员有着各自的幻兽。曼迪寇亚（人头狮身龙尾的怪兽），希波古里伏（前半身是鹫后半身是马的怪兽），然后就是格里芬（狮鹫兽）……。幻兽里如果是队员们的使魔的话就没有那么麻烦，可要是普通乘坐的幻兽的话，就最糟糕了。

因为本来就不会听自己的话，走近一看时还露出凶残的样子。拿着饵食时就吼吼地大叫着，好像要把加琳撕碎似的。

喂食之后就是马棚的打扫了。虽然不知道它们是不是在玩耍，可加琳一靠近幻兽们时就被舔或是被爪子搔，甚至还想咬她，样子十分凄惨。

总之照顾这些家伙实在是太让人受不了了。虽然加琳还没有召唤出使魔，可要是召唤出这种庞然大物的话就真是有够好受了。即使只是食物费用就相当那个了吧。那是因为实习期间是没有年金的原因吧，加琳这样想道。

幻兽的工作结束后就到大屋的清洁了。

因为在工作时都一直是自己一个人，于是就问了一下队长代理的比比安是不是没有其他见习生，得到的是这样的回复。

看来应该是受不了见习时的严格生活，还有就是看到魔法卫士队现在的那个格子吧。

真的，看来真的是在不得了的时候进到这里来了呢。

然后到了傍晚……。

累得几乎要散架似的加琳回到塞多利昂的房间，这里还有更多的事等着她呢。

所有的家务。

因为那是以‘替换衣服时请走出房间’这样的条件来作为交换的，所以没有办法。可一旦做起来时，才后悔这样的交易说不定太不划算了……。

说到底，因为是一个男人住，大厅的话也不会太那个，寝室里才是最糟糕的。首先就是床跟墙壁的间隙里，要洗的衣服堆积如山。

虽然触摸也很让人讨厌，可还是拼命地忍耐着，然后把衣服搬到建筑物里的公共打水场。可因为从没有洗过衣服，因此不知道如何洗才好。虽然是贫穷贵族，可还是会雇有几个佣人的。

总之就先把水放到桶里，然后把衣服倒进去。然后等吸满水后就拧干。虽然不太懂，可洗衣服大概就是这么回事吧。

当不断地重复这种工作时，突然有某种不得了的东西出现，加琳就吊起眼睛来。加琳把那件东西用毛巾包起来，扔到正坐在桌子上看书的塞多利昂上。

“喂！你这家伙！这到底是什么啊！”

塞多利昂瞄了加琳一眼，

“啊啊，不就是贴身衬衣嘛”，塞多利昂用不在意的声音说道。

“不要让我洗这种东西啊！”

加琳把内裤也扔到塞多利昂那里。塞多利昂把贴上脸上的内裤拿下来，用厌烦的声音说道。

“那不就是贴身衬衣物嘛，是要洗的衣服啊”

“那种东西哪能洗啊！再说只是碰一下就讨厌死了！”

“我可是在履行条件啊。贵族的话就给我好好的遵守约定”

加琳连埋怨的声音也发不出来，只能沮丧地抱着内裤回到浴室。可由于实在是一点也不懂，因此也洗不了。

加琳唱起风魔法，然后把它打到水里去。于是水桶内就扑沙扑沙地响起了衣服搅拌声。

看了看周围的衣服，越来越生气了。为什么我加里努·迪兹雷·多·迈伊艾尔，非得要在这这里给那种家伙洗内裤啊！

他明明手下留情了！

明，明，明明为神圣的决斗涂上了一层泥土的说！

那，那那，那那那，那样地践踏了我的自尊心的说！

“什么啊！老说年纪比我年长！不就是比我年长四岁而已吗！

虽然那样的怒叫了，可愤怒还是没能控制住，倒不如说上升了。加琳的愤怒转化了魔力，然后变成风暴，最后打到了水桶中去了。

“哇”

虽然马上想让咒文变弱，可已经太迟了。

一件衬衣变得破破烂烂了。

“衬衣烂了。可不是我的错。是破烂的它不好”

加琳任性的报告。塞多利昂脸色也变了。

“哪件衬衣？”

加琳被他的凶猛的气势压倒了。想睡似的眼神隐藏着光茫。

“……是这个”

不高兴地看着破烂的衬衣，塞多利昂好像轻了一口气。

“是吗，下次给我注意点啊”

然后走近衣柜翻看里面，取出一件衬衣。虽然只是件普通的衬衣而已，可塞多利昂好像很喜欢它似的看着它。

这时候……，塞多利昂发呆的瞳孔里，似乎能感觉到什么温暖的东西。察觉到这的加琳不由得睁大了眼。

“…………”

看了一会儿，塞多利昂终于把衬衣放进衣柜里了。

“这里的衬衣就不用洗了，反正也不会穿”

“知，知道了”

于是他便再次回到椅子上看书。没事可干的加琳回到草堆坐下，观察着塞多利昂。

到底在这个发呆的男人身上，还隐藏着多少的实力呢？

这个塞多利昂好像非常喜欢看书。大厅里有三个大书架，很难懂的书也摆得密密麻麻的。

书架对面的墙壁上装有暖炉，上面还有一本书装饰着。从表面就可以看出是很旧，还有价格很高的书。

在下面看书的塞多利昂简直就像个学者似的。可魔法的使用也是一流的。加琳在那个决斗的夜晚用身体了解到。在乡下里没有那种灵活的人。

简直就是文武双全的贵族典范……。

沉默着的塞多利昂周围就是漂浮着那样的感觉。可相反的是，却在这个连床也咯吱地响的破房子里生活着。

这家伙到底是什么来历啊？

加琳疑问着。

过了一个多星期，加琳也逐渐地习惯跟塞多利昂的生活了。很多必要的东西也一点点地得到了。

首先就是睡衣。

因为想要节约金钱，所以加琳迫不得已地向塞多利昂借了一件贴身衬衣。跟自己比较，塞多利昂的衬衣大的很，因此穿上去就跟睡袍一样。虽然穿着讨厌的男人的衬衣很不情愿，可没有其他的衣服，也就没有办法了。

然后就是椅子。

这是杰巴尔大屋里不要的椅子。是为了能在野外也能使用上而制造的折叠式的小椅子。恐怕也是为了能在战场上用的吧。可对于身材娇小的加琳来说也足够了。

还有对于同居人塞多利昂的性格也逐渐了解了。

基本上，这个男人对其他事没有什么兴趣，在加琳老实做家务时会一声不发。按照约定，换衣服时会走出房间。

加琳实在是感谢塞多利昂这种漠不关心的态度，不问长问短这点最好了。

可极大不满的大概有三点。

首先就是用餐。

由于加琳正在青春发育时期，因此想尽量吃些好的。可这个家的食物就只有硬邦邦的面包和豆汤。那已经连续吃了好多顿了。虽然认为那是欺负和虐待，可塞多利昂吃的也是这些。曾经问一次为什么，得到的是最简单的回答。

“没钱”

原来如此，看了一下周围，值钱的东西没几样。

那样就只能理解了。

第二就是酒。

虽然塞多里昂通常是在看书，可有时候会不经意地把手伸到桌子上的玻璃杯上。

然后咕噜地把里面的液体倒进喉咙。

看书时，那种动作不停地重复着。

那并不是红酒，而是非常厉害的烈酒，有着独特的香味和颜色。

总之塞多利昂把那些烈酒像水般不断地喝下去。壁橱里面都放满了那个牌子的酒瓶，壁间里乱放着好几个空瓶。

之前在酒馆见面时也是像这样大量地喝着酒。

那并不是开心地喝，而是喝得越多世界的终结越快来临般地沉默着，烦恼似地用拇指撑着太阳穴。

加琳一直认为醉鬼应该是很兴高彩列的那种类型，像塞多利昂这种喝法的人让她觉得很稀罕。

一直盯着看，塞多利昂发觉到加琳的视线，抬起头。

“怎么了？”

“即使没钱买食物，可还是有钱买酒呢”

“啊啊，因为这是必需品啊”

相反了吧。虽然那样想，可那种吐嘈不用说也明白吧。没有酒的话不行，就是这个意思吧。

“你喝得还真多啊”

“是呢”

塞多利昂爽快的附和着。

“你好像很喜欢喝酒啊”

“算是吧”

真让人有点不爽的说法。

然后……，趴在桌子上开始打迷糊了。在大厅睡着了的话会很麻烦，因此加琳就用肩膀把他拖回寝室去。每次这个时候，加琳都会‘为什么我会输这种家伙呢’地懊悔不已。

然后，最后的不满……，就是他的态度了。

塞多利昂对加琳一点也不过问。刚开始时还有点埋怨的，可不久后就放弃，什么话也不说了。

看来是把自己当作小孩子，而不是对手了。对那种态度如何也不能原谅的加琳焦急不已。

现在对于少女身份暴露的担心变小了，虽说不是抱怨的理由，可还是觉得很生气。甚至在某种时候居然还把人家当作小鬼！加琳胸口中充满着不甘心和懊悔。

然后有一天……。

像往常一样让醉倒的塞多利昂躺在床上时，手突然被他抓住。

“什！”

加琳一瞬间心跳加速了。那是宛如握着恋人的手般温柔的握法。倒不如说是第一次被异性这样握着手吧，心脏几乎都要从喉咙上跳出来了。

可是，看来只是喝醉而睡迷糊而已，手马上就没力了。这家伙……，加琳愤怒地震动着。

居然安然地握住少女的手，什么意思嘛！

真想揍他，可也不能这样问他吧。为什么我会因为这点小事就如此生气呢，加琳疑惑着。

正当想回大厅的时候……。

“……努”

刚才，塞多利昂小声说了些什么。然后就开始发出鼾声了。

“…………”

是，是错觉吗？

刚才一瞬间，感觉塞多昨昂在叫自己的本名。

怎么可能……。塞多利昂不可能知道自己的本名的。在这家伙面前从没有说过自己的本名。加琳一直盯着塞多利昂的睡脸。英气凛凛，线条细腻的脸庞……。看上去年纪有点大，可听说只有十九岁。

到底他为什么要喝那么多酒呢。

那种疑问穿过脑海。

总会有点理由吧。那个，会不会是有点厌世的原因呢。

嘛，想也没有用，那种事怎样也没所谓。

加琳静静地钻回到草堆的床上。啊啊，这就是我所憧憬着的骑士的生活吗……，有点失望的想着。

谁也不会对自己温柔，这是理所当然的。每天压给我的都是严厉，麻烦的事。每天只是做些杂务，修行的时间也没有。

说不定这种生活会一直持续下去呢。连喘一下气的日子也没有……。

温暖的故乡和自己的家，在脑海中浮现出来。温柔的父母，和睦的兄弟姐妹……。不由得想哭起来了，加琳马上用手指捏了捏脸。

不许哭。

那是自己决定要成为骑士而从乡下走出来的。想像了一下穿着闪耀的衣服，骑着优秀的幻兽的自己。那种打扮是之前看到的角兽队的打扮。果然，要加入的话果然是那边吗……，加琳这样想着。

啊啊，好想快点得到功勋啊。

不是那样的话起码也想在决斗中扬名！

成了骑士后，这个塞多利昂也不会再把自己当小孩子了吧。到那时候再全力地跟他来一次决斗。想像塞多利昂后悔的脸，加琳得意地笑了。

可是……，现在每天都过得很单调。

能立下功绩的机会和能扬名的事也没有，什么也没有发生。

我会这样一直的在这停滞不前吗……，加琳厌烦地想着。

可是，那种机会却意外地来得快呢。




第五章　四对四的决斗
像往常一样，在杰巴尔大屋的工作结束后在大厅上休息时，满脸欢喜的巴卡斯和纳尔西斯就会出现，一副幸福满点的样子。

“心情好像很不错啊”

“那当然了，今天是出年金的日子呢！”

正式的骑士会由王宫支付跟其称号相应的年金。年金共分为十二分，每个月固定的日子里会出年金，今天好像就是那天。

“正是如此，我们现在就要去喝酒，你要一起来吗？塞多利昂也会一起哦”

这时塞多利昂走过来了。

“这家伙不行”

马上就被否定，加琳握紧了拳头。

“为什么啊？”巴卡斯惊讶地问，

“对他来说喝酒还是太早了”塞多利昂冷冰冰地说道。

“我早在九岁时就一天一瓶了呢”

“偶尔也要休息一下嘛，把他也加进来吧”

由于巴卡斯和纳尔西斯的劝说，加琳有点安心了。然后偷偷地看了一下塞多利昂。真没办法呢，塞多利昂说道。听了后加琳非常开心。这回终于能吃顿好的啊！

这个星期，加琳吃的东西就只是硬邦邦的面包和豆汤，还有一点点干掉的肉，生菜和苹果。塞多利昂并不是为了区别每天的用餐，他对酒以外的东西都没有兴趣，只是把每天不变的东西送进口里而已。

在乡下时只是有什么就吃什么，可现在这实在是太严峻了。

终于能吃一顿好的了！不由得笑了起来。

三人来到的是之前加琳来过的『微风』亭，曾经是多拉基连殿下的大屋。

巴卡斯看来很喜欢这个地方呢，不断地赞扬这里的料理如何地好。

“这里的淡菜贝很美味哦，听说是用冰魔法从东北海运回来的，跟红酒一起蒸，入口时连舌头也有被溶化的感觉啊”

被领到餐桌边，四人坐下来。一坐下，说过的料理就上来了。

“喂加琳，你也吃吧”

巴卡斯催促加琳道。

吃了一口，原来如此。舌头像溶化了般美味。混入了大蒜和海水的香味，实在是一绝。

“好味啊！”不由得叫了起来。纳尔西斯笑了。

“塞多利昂那家伙是不会吃这么美味的东西吧？”

“他只喜欢喝酒而已，真是怪人”

看了一下塞多利昂，他并没有把手伸向料理，只是一直静静地喝着酒而已。那些淡

菜贝明明很美味啊！加琳惊讶地想着。

巴卡斯一口喝掉红酒，豪爽地笑道。

“还有讨厌女人呢，女人和美食。居然讨厌人生最让人兴奋的东西，真是个怪人啊”

尽管被人这样说，塞多利昂还是漠不关心的样子。

喝着酒，坐席间慢慢地热闹起来了。

巴卡斯豪爽地笑着，开始说起自己的威风史来了。内容都是跟哪里的贵族决斗，把多少个贵族打败等等之类的事。对于里面还有些有名的贵族，让加琳很是惊讶。

纳尔西斯也不认输。他的威风史自然就是恋爱故事了。被哪里的贵族夫人求爱，跟哪里的大小姐共渡一晚之类的，听来听去都是些让人昏头的话。

两人说完后，就征求塞多利昂的感想。于是他说的都是“很厉害啊，太厉害了”之类的简短话语。可这足以让两人高兴得飞到天上去了，于是继续不停地重复着。

加琳小声地问他。

“那两人的话是真的吗？”

于是塞多利昂就小声地说出真相。

“嘛，把这边的无赖变成‘候爵夫人’，把那边的街女变成‘公爵夫人和大小姐’的话也就大概沾边了呢”。

原来如此，真是夸张得要命啊。可由于两人谈得十分兴起，因此连加琳也愉快起来了，虽然无视了内容。

“怎么样啊加琳！我很强吧！”

“虽然是个变态呢”

“加琳，这样你明白了吗？我可是这个魔法卫士队里的美男子啊”

“虽然是恶趣味呢”

虽然是毒舌相向，可两人也醉了因此没有注意到。是吗是吗，你还真是个不错的人啊。这样不断地催促加琳吃料理道。说来他们已是听不进她的话了。不过幸好，这样就能继续填饱肚子了。

“为什么你们会这么要好啊？”

加琳道出了自己的疑问。这样看，三人的性格和样子完全不同，但却像兄弟般友好。

“总觉得合得来呢”，巴卡斯说道。

“虽然刚开始时也很讨厌对方呢”

然后加琳就问起他们年龄，吃惊的是两人都没到二十岁，只有十八岁。

先不说纳尔西斯，巴卡斯看起来根本不像十八岁，加琳老实说出来。那是因为穿过的修罗场都不尽相同呢！巴卡斯挺起胸说道。

正当在这种快乐气氛里用餐时，门被打开，穿着纯白衣服光茫四射的骑士四人组走进来。

哦～地加琳盯着他们看。然后马上就知道他们就是之前见过的角兽队。这样看起来，真是威风凛凛啊。

对比起魔法卫士队队员那除了黑色的斗蓬外其他都不同的打扮，角兽队那统一的白色大衣姿态，简直就像是从画中跑出来似的。杖收在用宝石和银锁编织成的刀鞘里。加琳陶醉地看着那种英姿。可巴卡斯跟纳尔西斯却露出极为不爽的表情。

到底怎么回事？正当这样想着时，坐下来的角兽亲卫队的其中一人开口了。

“喂，你们不觉得店内有点臭吗？”

是个年轻的男人，看上去跟加琳他们差不多。然后其他人都同意地点了点头。

“是啊，有点霉臭味啊”

店主马上就飞奔到骑士团面前，低下了头。

“那个，小人没有感觉到什么异味的说……，要是有什么招呼不周的话，请多多原谅”

“啊，并不是店内的问题，而是有部分客人的原因”

一听，巴卡斯脸色也变了。正当呜呜地呻吟想站起来时，被塞多利昂阻止了。

“不要跟他们闹”

“不，但是……”

加琳察觉到气氛有点奇怪。

“店内的客人全都是高贵的人……”

店主边擦汗边说。想必角兽队亲卫队的人是上客吧。可又不能惹怒其他客人，店主只能一味苦恼焦急。

“高贵？也是呢。被解除陛下的护卫任务后还能大摇大摆地在街上溜达，再也没有比这更高贵的事了”

纳尔西斯也把杖拿在手上想站起来，然后还是被塞多利昂阻止了。

“不要管他们”

“可，可是啊！都被说成那样了，哪还能畏缩啊！”

可塞多利昂冷漠地说。

“比比殿下说过了吧？要忍耐，我们不才刚刚跟吉尔马尼亚的人干过架了吗”

原来如此，看来魔法卫士队跟艾斯塔修的角兽队关系很不好。说来角兽队不是担任了保护陛下的任务了吗。因此这好像成了魔法卫士队被他们耻笑的理由。

“快看啊，那张黑色斗蓬。以前居然有憧憬着那斗蓬的人在耶，真是吓了一跳！明明就像乌鸦一样啊！”

加琳有点生气了。什么啊，虽说是角兽亲卫队，帅气的就只有名字而已吗……，虽然这样想，可当然没有当面说出来的勇气。

然后角兽亲卫队们就开始嚣张起来了。对着店主说道。

“喂，把那些家伙揪出店外去吧，饭太难吃了吃不下”

你们也是贵族，他们也是贵族，店主已经不知道咋办了。

“啊啊，真是的，放过我吧”，恭敬地低下头。那是非常不爽的样子，然后一个骑士把店主踢飞出去。店内发出响亮的声音。

已经忍耐不住了。

加琳马上在手掌上写上“勇气”，然后装作在喝酒的样子，之后站起来，指着他们怒吼着。

“你们这些家伙还算是贵族吗！”

“什么啊这家伙”，骑士们惊讶地看着加琳。

“喂，加琳，不要啊”

“为什么要阻止我啊！你不觉得羞耻吗？被他们那样地耻笑着！”

塞多利昂苦恼地说道。

“要是再干架的话又会被减薪的”

“现在不也很穷了嘛，你到底在说什么啊”

于是塞多利昂认真地答道。

“会没得喝酒”

加琳随即呆掉了。

“你这家伙！脑袋里就只有酒吗！”

加琳甩开了塞多利昂的手。加琳瞪着面前冷笑着的骑士队队员。

这些家伙就是我一直认为很帅的角兽队？幻灭感转化为激烈的怒气。我居然认为这种家伙很优秀！居然对这种连骑士的风度也没有的家伙！

“什么啊那家伙？”

“不就是个小孩子吗”

“最后居然连小孩子也带进来了吗！看来魔法卫士队也要完了呢！”

骑士们大声笑了起来。

加琳脸色变了，目光也变得锐利，身体开始震动起来。身体周围的空气开始流动转化为风，包裹着加琳的身体。

“什么，害怕直接说出口吗？也是呢，你们是胆小鬼呢。在远处偷偷地说人坏话就最适合你们了，因为你们是像女人般腐烂的家伙呢！”

‘胆小鬼’

这句话让周围的笑声停止了。

店主完全不知道该咋办，于是就逃到店里去了。在用餐的其他客人也察觉到这不寻常的局面，都沉默着。

一个男人站了起来。虽然比不上巴卡斯，可也是个很魁梧的大块头了。他把像枪般大的杖夹在腋下，是个面无表情的男人。

“喂，躲在小孩子后面的就是你们吗，好久没见呢”

“喂，那家伙是安杰罗啊”巴卡斯说道。

“真的是呢”纳尔西斯惊讶地叫了起来。

“那家伙是谁啊”

加琳问，于是巴卡斯答道。

“他以前是我们队的人。因为太过胡来，所以被开除出去了……，看来是潜到角兽队去了呢，真是个圆滑的人呢”

“那就是说是个叛徒呢”

“可那家伙很强啊，小心点”

加琳的眼角吊了起来。

“真是的，魔法卫士队也要完了呢！居然只剩下你们那些蠢货和这样的小孩子，还是解散了好吧！

骑士们再次哈哈地笑了起来。

“给我闭嘴叛徒，看来要给你一些惩罚才行呢”

加琳拿上魔杖。

“喂，要是拔出那个的话，即使是小孩子我也不会手下留情啊”

一片寂静的店内响起骑士的声音。

塞多利昂抓着加琳的手臂

“到此为止了，加琳”

“放开我！”

塞多利昂想要制止暴燥的加琳，可还是捉不住她的手。

“不要阻止我们啊塞多利昂。加琳是对的，不能原谅他们”

巴卡斯说道。纳尔西斯也站了起来，把杖拿在手里。

“有比减薪更不能忍受的事啊”

“我要跟你们决斗”加琳拔出杖说道。

客人跟店员一瞬间忘了害怕，对着那堂堂正正的身姿看得入迷。那是凛凛又美丽的身姿。

巴卡斯和纳尔西斯也踏出一步，排在加琳两边。

“我也要跟你们决斗”

“我也是”

角兽队的队员一起站了起来。

“我们是四人，你们也是四人，刚好对够数呢。很好，就让我们来做你们对手吧”

没有办法，脸上这样说着的塞多利昂也站了起来。

“真是的……，又要被比比殿下责骂了”

魔法卫士队跟角兽亲卫队面对面的决斗，跟之前一样是在中央古利斯特寺院的前庭。这时候几乎没什么人，是个用于战斗的好地方。

四人站在十五米的距离对峙着。

巴卡斯，纳尔西斯和加琳三人战意旺盛地瞪着角兽队的骑士们。

塞多利昂就一副认真的脸交叉着手在后一点的地方站着。

“那么就开始吧。事先说明，因为主动挑起战斗的是你们，要是丢掉小命的话就是自作自受了”安杰罗说道。

于是加琳站了出来放言道。

“废话就免了，放马过来吧”

“真是够威势的小孩子啊，虽然想要说教训一下你这个小鬼……，但我的对手是你啊！塞多利昂！”

安杰罗用杖指着在后面一脸无聊的塞多利昂说道。

“很久以前我就不爽你了，老装一副清高的样子！今天就让我送你上黄泉吧”然后拔出了枪般的杖。

真没办法，嘀咕着的塞多利昂正想上前去，可加琳阻止了他。

“嗯？”

“你的对手是我啊！”

“喂，你不是他的对手啊”

塞多利昂这样说着，可加琳摆好杖，最先冲了出去。因为那个勇气魔法，加琳现在被无敌感包围着。要是把这个安杰罗打败的话，塞多利昂也不会把自己当小孩子了吧。

“好！跟着加琳吧！”

巴卡斯跟纳尔西斯也追了上去。

安杰罗呜地呻吟了一声，向加琳挥起了杖。巨大的空气块从杖端吹了出来，想要包围着加琳。

可加琳一下子就飞到上面去，跳过了从头上过来的魔法“鞭子”

“真是身手敏捷的家伙！”

加琳以猛烈的气势不断攻击，令安杰罗动弹不得。

巴卡斯和纳尔西斯也跟各自的对手干了起来。

精彩的决斗要开始了。

真是的，塞多利昂说着就拔出杖，跟自己的对手对峙起来。他的对手似乎是个没什么活力的年轻人。

那个人连名字也没有报上来就突然放出魔法了。跟自己一样是水魔法。这里没有水，所以想要得到水的力量，就只能使用空气中的水。

很多冰箭朝自己飞来。塞多利昂厌烦似的唱起了“鞭子”，把箭简单地打落在地上。

最先胜出的是擅长土魔法的纳尔西斯。

对手也是使用“土”，地面的泥土隆起来，形成好几个歌雷姆。纳尔西斯笑了起来，也唱起了咒文“古利艾特·歌雷姆”。

可他的歌雷姆并不是“土”。

是金光闪闪的歌雷姆。

“歌雷姆淑女们！把那家伙解决掉吧！”

身高约为三米的女性外形的歌雷姆拿着扇子，把土歌雷姆全都吹散了。

自己的歌雷姆轻易地全灭，对方一下子就举起手投降了。

“啊哈哈！怎么样啊！我的黄金淑女！是纯金的贵妇们啊！”

接着分出胜负的是塞多利昂。他笑着转向纳尔西斯吐嘈道。

“喂喂，什么黄金啊，……明明只是黄铜而已嘛”。然后向对手发出魔法“鞭子”，对方也唱起了相同魔法来应战。

可极擅长“鞭子”的塞多利昂三两下就把对方逼进困境了。就这样的话应该会胜利的，可是……。

最后一击，塞多利昂本想以一个假动作来进行突击，对手的能耐大概就是用杖来防御。然后就看准他的手，把杖打出去。

这样应该就能分出胜负。

可让人惊讶的是，对方不但没有防御，甚至身体还向前倾。

“蠢，蠢货！”

塞多利昂的攻击被吸进对方胸口。

深深的打到心脏，是致命伤。

‘可恶，做过头了’

这样想的瞬间，对方脸色也没变地挥动杖。

“什？”

塞多利昂快速闪开，那名骑士就这样胸膛开着洞地跑出去，消失在夜里。

“……怎么回事啊？那家伙”

自己的杖确实是打到他的心脏了，可居然还能完全没事地继续攻击。能支配身体组成的魔法有很多，可即使是“水”魔法也不能做到那样。

塞多利昂难以置信地呆站着。

之后胜利的就是巴卡斯了。他的对手也是“火”魔法使。虽然两人都满身是火伤，可对方由于撑不住而投降了。

交叉着手的巴卡斯瞪着对方。

最后的是加琳。安杰罗果然是个强敌。操控着跟巨型身体完全不符的风魔法，想用几之刃来切碎加琳，可加琳的“烈风”也是超乎常人的。把风之刃全吹飞，以自己擅长的空战愚弄着安杰罗。

身体到处被割伤，突然无力地跪了下来。

“已经不行了吗？”

加琳问道，可安杰罗还想要继续战斗下去。

“还早着呢！”

似乎是被小孩子似的加琳那样愚弄着感到十分悔恨吧，眼睛布满血丝，大力咬着的嘴唇变得苍白。

加琳相信胜利的会是自己，因此用“鞭子”绕在杖端，突然冲上去。可这正是加琳的失误。

“什！”

加琳因为对方使用风而大意了。想不到居然会突然使用“土”魔法。

地面上伸出的“土”之手抓住加琳的脚，看来安杰罗也能熟练地运用“土”魔法。

“笨蛋！像你这样的小孩子会懂战斗的方法吗！”

巨大的空气镰刀向着自己的头飞过来。

“不好了！”

看到那镰刀，勇气突然一下子全没了。跟小时候掉到“龙的脚印”那里般深邃的黑暗和飞过来的镰刀双重地侵袭着自己的心。

那瞬间，脚突然变轻，同时抱着自己的身体倒向地面。

“笨蛋！不要大意啊！”

塞多利昂大叫道。

“你……”

安杰罗想继续发动攻击，可出血的身体却动弹不得，连站起来也没有力气，倒在地上。

巴卡斯和纳尔西斯高叫起来。

“做得好啊！加琳！”

“你果然太棒了！居然战胜了安杰罗！”

那样说道，加琳却很羞耻地咬着唇。

又是这样，自己在最后大意了……。要是没有塞多利昂的话，掉性命的就是自己了。加琳侧目看了一下塞多利昂，他一副好像对自己失去兴趣似的在沉思着。

巴卡斯和纳尔西斯的对手都跑到安杰罗身边为他治疗。性命看来是保住了，也恢复了呼吸。

尽管如此，安杰罗不能相信自己竟然会输给这个小毛头，都惊呆了。

巴卡斯和纳尔西斯拿掉对方的杖，折成两半，然后转向悔恨不已的骑士们，说道。

“不要再对魔法卫士队口出狂言啊！”

加琳怀着既不甘心和被救了的羞耻感的复杂心情，向塞多利昂低下了头。

“……谢谢你救了我”

可塞多利昂却心不在焉的样子。无视加琳的话，跑向正呆坐在地上的安杰罗。

“喂安杰罗！”

“……呜，什么？想来耻笑我吗？”

“不是！跟我交手的那个人到底是怎么回事！”

“啊啊，贝多罗吗，什么啊那家伙！逃了吗！”

“他到底是什么人啊？”

“不知道，他最近才入队的。本名什么的也不知道”

为了不有辱家声，报上假名的骑士为数不少。自己虽然跟巴卡斯和纳尔西斯很要好，可却不知道他们的家乡在哪。

塞多利昂看向那个叫贝多罗的男人消失的方向，叹了叹气。

“喂，什么那家伙是什么啊”

加琳惊奇的问道。

“那个人，明明胸口被刺穿了……却一副完全没事的样子跑掉了”

“喂喂！那种事怎样想也不可能吧！”

“我没说慌，是真的”

塞多利昂一脸认真，三人相互看着。巴卡斯拍了拍他的肩膀说。

“你累了吧，连肩膀都没力了”

“……还有，你跟往常一样喝了很多酒呢”

加琳不高兴地说道。

看来是他不把救了自己的事放在心上的态度让加琳生气了吧。

“不是不是！不是那样的！是真的啊！真的是这样在贯穿了胸膛中间！”

虽然这样焦急地说道，可已经没人听他说了。

“我们光荣的魔法卫士队！”巴卡斯和纳尔西斯开始绕着肩膀大叫起来了。

“好！现在就叫其他的队员来，报告一下我们的胜利吧！”纳尔西斯大叫道，巴卡斯也非常赞成，捧着胜利品的杖跑出去了。加琳也跟着出去。

“喂！等等啊！你们！”

塞多利昂慌张地追了上去。

那天……，魔法卫士队的队员们久违地热烈谈起了士气话题。谁也在饥渴着胜利的味道。而且对手还是那个自慢又讨厌的角兽队队员，这更是不得了。

对于见习骑士加琳的活跃，大家也很兴奋。居然打倒了那个安杰罗吗！太了不起了！不断地庆祝加琳的胜利，给她敬酒。

虽然加琳就完全被魔法卫士队的同伴们接受，可塞多利昂的话谁也不相信。

无可奈何的塞多利昂只是一个人面无表情地喝着酒。

然后……，不知道为什么，今天的有着一个刺激人的感觉，让塞多利昂回忆起“往事”来了。被挤到脑海某角落的“那件事”不断地苏醒过来。

“可恶”

小声说道后猛地喝酒，可浮现上来的记忆却撕碎了他的心。不知不觉，塞多利昂醉倒了。

一个人在慢慢喝着酒的加琳看到了喝醉的塞多利昂蹲在店的角落。

“那家伙……”

真是的，真让人头痛。在这种地方也依然封闭在自己的世界里。看到他那种样子，越来越悔恨了。决斗时被手下留情，今天还被他救了。

不能变成跟大家一起庆祝胜利的心情。

至少今天只有我输了……。

只要发挥出“勇气”，就没有不能战胜的对手。虽这样认为，可并不是这样，输给了塞多利昂，也输给了安杰罗。

这样的自己能很好的成为骑士吗……。明明自己是这样的不安，可塞多利昂就只顾着喝酒。

加琳走近塞多利昂，摇他的肩。

“喂，想要在这里睡着吗，快起来”

“呜呜……”

可他好像很恶心地呻吟着。

要是在这种地方吐的话实在是太丢人了。加琳扶起了他。

“喂，去外面吹吹风吧”

然后把他拖了出去。

塞多利昂继续在醉酒的梦中沉浸在过去的记忆。

让人怀念的故乡的森林中……。

在喜欢的泉边，自己把头枕在“她”的膝上，享受着阳光。长长的金发瘙痒着脸，梦中的塞多利昂微笑着。

“皮埃尔，怎么了？觉得痒吗？”

皮埃尔是塞多利昂的真名，是过去舍弃掉的名字……。现在谁也不会称呼的名字。

梦里的塞多利昂对着金发女性说道。

“加里努，你的头发在恶作剧啊”

‘加里努’

过去的恋人。

我唯一爱着的女性。

那也是自称为加琳的少女的本名，可塞多利昂并不知道。

在梦里见到的她跟往常一样被包所包围。把我带往天国的女人。那身体散发着像太阳般温暖的香味。

朦胧的意识中，被‘加里努’那充满慈爱的眼神看着，塞多利昂就变得什么都不能思考了。

“啊啦，不是恶作剧，我是故意的哟”

“为什么？”

“为了不让你忘记我在这里”

这句话话塞多利昂胸口被勒紧了一样。伸出手，‘加里努’温柔地回握着。塞多利昂起来，把‘加里努’的唇到拉近到自己的唇边……。

加琳把塞多利昂拉到没有人的小巷。不想让人看到醉成这样的魔法卫士队队员的姿态。而且也不想再受到那些言论伤害了。

“喂振作点啊”

加琳斥责着醉熏熏的塞多利昂。真是的……，为什么要喝到这种程度啊？

明明那么厉害的说……。这不是浪费了这个才能了吗。

正当在想着稍微控制一下就好了的时候，突然听到他在嘀咕什么。

“……努”

加琳心跳加速。

“喂，你刚才在说什么？”

很想要确认一下，加琳靠近了他。桃色红发瘙痒着塞多利昂的脸。

“……加里努”

这回清楚听到了。

不会听错的，果然，塞多利昂知道自己的本名。为什么？这样想着的同时，胸口剧烈的跳动起来。

“你为什么会知道那名字……”

正当想这样问时，塞多利昂突然抓住了加琳的头。

“嗯！”

到底发生什么事了，一时间完全反应不过来。

看来是塞多利昂的唇跟自己的唇正在接触着。当这样察觉到时已经过去十秒了。

唇，被塞住了。

用唇……。

什么？接吻？怎么回事？难道我正在接吻吗？

接吻……，终于在脑袋中理解了那个单词的意思。然后那单词猛烈地在胸口中膨胀，加琳的脸激烈的红了起来。

这是接吻！在接吻！唇被塞住了！

不，正确来说，应该是“被吻了”！

这是有生以来的第一次接吻。做梦也没有想过，这种情况会降临到自己身上。加琳极端混乱。

总之！

现在不是脸红和混乱的时候啊！

加琳开不断挣扎，想要挣脱开来。可这样反而让塞多利昂更用力地抱着，紧贴着她。

“唔啊啊啊啊啊啊啊……”

不愧是男人的力气。用魔法的话还好说，可加气不足的加琳并不能逃脱出来。塞多利昂更加用力地抱着乱动的加琳，把她推倒在地上。

“一直待在我身边吧”

塞多利昂用激情的眼神看着加琳说道。像被那激情的眼神射中一样，加琳不禁点了点头。

可下一瞬间就明白了那话的意思，于是立刻摇头道。

“不，不是的……，刚才的不算！”

在黑暗的小巷中，塞多利昂的手动了起来。

“！”

加琳睁大了眼睛。

梦中的塞多利昂忘我地渴求着‘加里努’的唇，贪婪的一次次地用舌头抚摸着口腔里面，那是超越梦般强烈和激情的吻。‘加里努’的唇变得炽热，身体想要从塞多利昂的手上逃离。

离开唇，塞多利昂小声说道。

“一直待在我身边”

加琳的动作停止了。

塞多利昂把手伸到加里努的胸部，‘加里努’丰满的触感……，并不存在。而是又平又滑的感觉。

“加里努？”

不假思索地问道的瞬间……，醉意突然退去，现实的光景在眼前扩大。

“……加，加琳？”

怀抱下的加琳，正在颤抖着。自己的同居人，魔法卫士队见习队员的“少年”。塞多利昂刹时间脸都充满血，红起脸来。

“难，难道……，我……”

加琳现在正一脸想要哭的表情颤抖着。

做，居然做了……！

跟曾经的恋人搞错，吻了这个“少年”，而且……。

“胸，胸部，被摸了……”

“对，对不起”

“也接，接吻了……”

加琳颤抖地说着。

“啊真的很抱歉”

糟糕了，虽然是喝醉了，可偏偏对方是个男人！即使他有多漂亮，可始终是个男人啊！

加琳把塞多利昂撞飞出去。

然后抱着胸部跑了出去。

……不好了，那家伙吓坏了吧。

接下来可要解悉清楚，这样想着。

可是，为什么会是这种梦。

刚才的梦在脑海里闪过。

塞多利昂深深地叹了口气。

真是有够真实的梦啊。

‘加里努’

那个名字包含着很多回忆，高兴，绝望……，抹不去的罪。

想忘却忘不了的罪的记忆。

喉咙里像有什么塞住一般，让呼吸很痛苦。

原谅我吧，小声道。对这句哪里都传达不到的话语再次感到绝望。塞多利昂抱着头，深深的叹着气。




第六章 菲利浦三世和艾斯修塔大公
托里斯塔尼亚的王宫里，国王菲利浦三世正一脸漠然地看着西洋象棋盘。年纪大约是三十五岁左右，金色长发和整齐的胡子，结实的身体跟另一名字“英雄王”的称呼很是相称。表情像古代的雕刻般满是威严。

曾经直接率领军队，在拉-瓦里埃尔的土地上打败强大的吉尔马尼亚军队的英雄身姿至今依旧。

可那表情却缺少些活力，眉间紧皱，偶尔甩甩头，装出在听着宰相的话的样子。内容一点也听不进，宛如别国的语言般，跑进耳朵马上就出来了。

“陛下，你有在好好的听我的话吗？”

在问道的是把黑发梳往后面，眼睛修长的男人。年纪大约二十五，六左右，全身黑色僧服有如圣职者般的样子。可腰上系着的军杖和锐利的目光，让人觉得比起圣职者更像是个将军。从他身上的各种东西看来，他并不是一个普通的人。从银色发光的杖看来，可以说他比眼前的国王更高贵。

他就是托里斯汀王国的宰相，艾斯塔修大公了。

“有什么疑问的话，请尽量提出来吧”

诚恳的低下头。

“疑问什么的就不说了，根本就没有本王插嘴的余地”

“为什么要说这种话呢？陛下你不是这个国家的王吗？”

“王？我吗？对你颁发出来的政策点头摇头的男人可以称之为王吗？”

菲利浦三世用讽刺的语言说道。于是艾斯塔修大公笑了起来。

“如果没有借助陛下的威光，小人也不能治理好国家。倒不如说，像我这样的小人物……”

听了那挖苦的话，国王皱起了眉头来。菲利浦三世是一个无人能及的武人，握着杖时是一骑当千，统率的军队战无不胜。哈尔吉尼亚历史上有名的英雄王。

可上天却单单没有给予这个王政治上的才能。在他统治下的托里斯汀王国国力一年比一年衰落。那当然了，实行的政策全都行不通，又随意地增加法律条文，提高税金。还有因为面子进行的战争……。

正当国民的愤怒将要爆发时……。

及时让这种状态刹住车的，就是这个艾斯塔修大公了。凭着灵活的手段，一人独自把托里斯汀王国的政治，外交，经济搞起来，逐渐实行改革。结果成功地把托里斯汀昔日的繁荣重现在眼前。可菲利浦三世并不觉得有趣，他是个跟英雄王这个名字一样是个自尊很强的人。

可是无论说什么也说不过这个艾斯塔修大公，因此常常闹情绪，现在更是连意见也不说。

虽说这样，可生气这件事还是没有变，常常做出像小孩子似的反抗。

例如在赌钱时会十分生气（菲利浦三世有时会把朋友叫来大肆地玩纸牌游戏）……，园游会抢着跳舞。

即使在那种事上胜过艾斯塔修大公，那终究只是一时的逃避，那种折磨人的劣等感的日子依旧马上就开始了。

“好了好了，政治什么的都交给你就是了，比起这个，现在到你了”

菲利浦三世指着象棋盘。大公好像完全没有兴趣似地动了一下马。于是菲利浦三世再次陷入了长思。

“陛下，我有个提案……”

“不要绕圈子了，下命令吧，命令”

菲利浦三世厌烦地说道。艾斯塔修大公眯起了眼。露出了明明很年轻却没有一点马虎的表情。

“您又那样地……。其实事情是有关现在担任陛下您护卫的我的角兽亲卫队的事……”

“啊啊，是那些跟圣堂骑士那样不懂变通的家伙吗。他们怎么了？”

“小人想要把它奉献给陛下您”

哈？菲利浦三世抬起头。然后就烦恼似的摇头。

“不需要”

“为什么呢？”

“说到尾，我还有魔法卫士队在啊”

“可他们的队员不正在逐渐减少吗？”

“所以听说现在是在再次重组中。人员固定后打算让他们再次担任护卫任务。因此新的护卫队就不需要了”

“听说他们只是一些流氓般的人聚集在一起而已。我常常在想不能让那种犯罪者集团般的人来担任陛下的保护任务，解散它的话会省下一笔多余的费用”

菲利浦三世皱起眉头。他对至今都尽力保护自已的魔法卫士队爱护有加，而且那也是从祖先以来就有的传统骑士队。卫士队的队长虽然现在有病，可队长的杰巴尔还是传授杖的用法给自己的老师。自己压根没想过要解散它。

“不要说笑了！听好了艾斯塔修，你说的话我全都听取，因为说到头脑灵活我不及你。可只有魔法卫士队不能让步！我会等到它人员固定，然后再次担任我的护卫任务。只有这个我是不会让步的”

艾斯塔修大公摇了摇头。

“可是……，担任陛下护卫任务的人不是精英的话就麻烦了。而且过去的精英是否还在就不得而知。而我的角兽亲卫队就精英云集。小人也明白陛下你想使用魔法卫士队的心情，要是您有什么事的话就得不偿失了。”

唔，菲利浦三世沉默起来。艾斯塔修大公确实言之有理，可同时也有着‘我的亲卫队也被你随意摆弄，谁咽得下这口气啊’这样意气用事的想法存在。

“什么，那里可是还有勇士在啊”

“勇士？您知道前几天魔法卫士队的队员在酒馆干了什么事吗？他们不是对无辜的吉尔马尼亚人挑起口角了吗。听说那些吉尔马尼亚人为了不在外国惹起事端而没有拔杖！谁知魔法卫士队的人还把对方痛打一顿，轻伤和重伤的人总有十人以上，我们受到了他们国大使的严重抗议啊”

菲利浦三世无聊地捋了捋胡子。

“关于那个，已经处分了相关人员了啊，说了会减薪。而且说那些吉尔马尼亚人是无辜什么的根本就是个天大的谎言。听说最先挑起事端的就是他们”

“嘛，那是无休止的争论……。谁也不会承认自己的过错。总之，要是这种跟外国人吵架般粗暴的人实在是太头痛了……”

这时，一名侍童突然冲了进来。

“陛下！这下不得了了！”

“怎么了，迪佩雷？”

被叫作迪佩雷的少年看了看艾斯塔修大公。

“没关系。即使有事隐瞒宰相，他也马上能嗅出个所以来”

艾斯塔修大公冷漠地听着这种挖苦话。

“那我就如实禀告了！听说陛下的魔法卫士队队员跟艾斯塔修大公的角兽队队员干了一架！”

“你说什么？”

菲利浦三世睁大了眼睛。艾斯塔修大公也稍微皱了下眉。

“然后呢？哪边赢了？”

“是！胜利的好像是魔法卫士队。双方都是四对四，全员取得胜利。听说他们把战利品的杖折断，甚至开起了胜利会！”

菲利浦三世瞬间神采飞扬，可马上就变回严肃的脸。“嗯！是吗！可居然跟有大恩的宰相的亲卫队干架，实在是不可原谅！居然连胜利会也开了！马上解散它算了，马上！”〕

虽这样说，可他还是隐藏不了喜悦，不时地看向艾斯塔修大公。

“原来如此。宰相殿下，说不定如你所说的！真是让人头痛的家伙啊！”

侍童很高兴似地，好像是自己的事一样挺起胸继续报告。

“是！而且里面一人好像还是见习中的少年！可他就像风一般飞舞，居然把那个安杰罗殿下打倒了！”

“什么？安杰罗？那不是很强的对手吗！”

“正是如此！真的，听说是个十五岁左右的少年！”

菲利浦三世不由自主地拍起了手。

“实在是个出色的少年！简直跟年轻时候的我一样啊！”

然后看了一下艾斯塔修大公，摆出胜利姿态的表情说道。这个国王听说自己的亲卫队战胜了大公的亲卫队，好像激动得不得了。

“真是的，魔法卫士队的家伙，实在是太暴力了。可太弱的话就不能胜任我的护卫工作了。跟刚才你说的一样啊”

艾斯塔修大公深深地低下了头。菲利浦三世转向迪佩雷。

“真是让人头痛的家伙。这要由我来亲自斥责一下才行。明天把那个勇者……，啊，不对，把那个粗暴的家伙带到这里来，明白吗？”

迪佩雷点了头马上冲了出去。然后艾斯塔修大公也告辞了。

“那么陛下，差不多要到休息的时间了，我就在此……”

“嗯，辛苦了！啊艾斯塔修，叫他们好好休息一下，这样替我好好的问候一下你那些受了伤的亲卫队队员吧！

菲利浦三世满脸笑容地说道。

艾斯塔修大公走出王宫，走向迎面而来的马车，坐了上去。为了不让人窥视到马车里面般，车上挂了一层厚厚的帘子。

大公坐上后马车静静地跑起来。背后有两名角兽队骑士勒住马车跟在后面。

“话说完了吗？”

出了宫廷，坐在艾斯塔修大公对面的女性问道。

那是个美丽的女性。年纪约十八，九岁，飘逸的金色长发垂到了腰身周围。温柔似的眼神和柔软粉嫩的脸颊，怎么看都是个富有魅力的女性。

漆黑的修女服包裹着那描绘着女性线条的丰满身体，散发着慈爱的气息……，宛如从宗教画上脱离出来的圣女一样。

“我回来了，诺唯露。看来是魔法卫士队的胜利呢。安杰罗那家伙一点用也没有”

被叫做诺唯露的女性微笑了起来，男人谁都会被她那种温柔又温暖的笑容所俘虏吧。

“啊啦，果然那三个人在一起的话是行不通的呢”

“又是那些家伙吗……”

“没错，依旧是那些粗暴的人。其他有点骨气的伙伴全都走了。可只要有他们三人在的话，要把魔法卫士队连根拔起还是很困难呢”

那宛如是姐姐为弟弟的活跃而高兴的表情。

“你借给我的‘木偶’好像也不起作用呢”

“哎呀！你已经拿去用了吗？真是个性急的人！”

露出有点轻视的目光。艾斯塔修大公摇了摇头。

“我当然不会告诉别人真相了。只是把他作为一名骑士混入到队里去了。也算是个实验吧”

“真是的，我正在想你用在什么地方时就……。不是说过了吗，‘木偶’是集合起来使用的，单独行动的话反而不起任何作用”

“我明白了”艾斯塔修大公苦恼地说道。

“不过实在是太厉害了！像他们那样的可以称之为英雄了！”

诺唯露很高兴似地说道。

“你好像很高兴嘛”

“是啊，我很喜欢他们。明明那么厉害却还是选择留在魔法卫士队，要是其他人的话早就舍弃了队伍逃跑了”

“真不懂他们，只要势利一点的话，就能走上更美好的人生的说……”

“你不喜欢那样吗。那可是不能用得失去衡量的，因为有着重要的东西存在啊。殿下不要误会了”

诺唯露高兴地笑了起来。

“可看来并不是只有他们三人啊”

“什么意思？”

“三人组那里好像还有个见习骑士，听说安杰罗就是他打倒的”

“嘛！很了不起的少年啊！居然打败了安杰罗先生！真想见见他呢！”

看着诺唯露那天真烂漫的笑脸，艾斯塔修大公苦笑起来。

“真是的，都不知道你到底是哪派的了”

“您在说什么呢，我当然是大公您那派的了。只是，期待又是另一回事而已……，此外就什么也没有了哦”

“这可不是在玩啊。总之，要快点让角兽亲卫队成为正式的近卫队才行”

艾斯塔修大公侧目瞥了一下坐在隔壁的女性。

“我可是个急性子的人呢。诺唯露，有事想拜托你”

“我啊，可是做不出那些诱发‘事故’，或是煽动别人进行乱斗诸如此类的事啊，因为实在是太没用了”

用上有如街边女人般无邪的口吻，说着恐怖的话。

“没关系。没有时间了，方法就交给你了，绝对不能失败”

“计划里通常会有‘分岐’这个让神也心血来潮的名字呢。居然要求别人十全十美地进行，真是个过分的玩笑”

“可要是你的话就能顺利完成吧”

知道隔壁的这个女人是这个哈尔吉尼亚上屈指可数的恐怖人物的艾斯塔修大公说道。

“哎呀哎呀，总觉得被高估了呢”

十分高兴似的诺唯露说道。




第七章 三骑士和加琳 ，入宫晋见
跟角兽亲卫队的安杰罗他们决斗过后，在晚上举行的庆祝会上，喝醉了的塞多利昂强吻了加琳，然后第二天早上……。

塞多利昂撑着疼痛的头站起来，走向大厅。庆祝会被从宫廷里跑出来的侍从驱散后，塞多利昂回到家马上就钻进床去了。

大厅中，加琳一声不哼地啃着面包。从昨晚的那个以来，无论塞多利昂跟她说什么她也不出声。

“唷，唷……”

很不好意思地，塞多利昂打了声招呼。于是加琳在膝盖上握紧双拳，脸马上红了起来。

糟糕了……，加琳那家伙，以为我是个同性恋……。塞多利昂华丽的误会了。同时也在警戒着。不过，看到昨晚那样的自己，谁也会这样想吧。

“啊加琳，那个啊？昨晚我喝醉了做出了伤害你的事”

“…………”

加琳沉默地继续啃着面包。然后把脸扭到一边。

“虽然我讨厌女人……，可并不代表说我喜欢男人，你明白吗”

说完，塞多昨昂也开始啃起面包来。

“那，那……”

加琳颤抖地问道。

“为什么会做那种事啊？”

塞多利昂一时间不知道如何回答。本来就没打算说自己以前恋人的事，而且更那个的是，因为把眼前的少年跟梦里见到的以前的恋人搞错了，这种话根本说不出口。

“那，那个啊，有点醉，于是把你错看成女人了”

“……你不是讨厌女人吗？”

“虽然是这样说……”

“你明明就是喜欢女人嘛？大骗子”

塞多利昂困惑地说。

“……才不是对谁都是呢”

加琳侧目看了一下塞多利昂，感觉自己脸红了起来。

不知不觉在意了起来。那也没办法，谁叫突然被做了那种事呢。

说来最后还被摸了胸部呢。不能原谅……！这样想的同时，却不能表现出生气的样子，这让她十分烦燥，因为并没有被摸了胸部会生气的男人存在。

‘加里努’

那时候的塞多利昂确实这样说来。

难道……，他真的知道了自己的本名吗？

所以很在意，因此对自己做了那种事吗。

但那样的话就说明自己是女人这种事已经穿帮了……。‘为什么你这家伙会打扮成男人啊？’他会这样问吧。

可从塞多利昂的态度看来，却并不像察觉到了自己的真正身分。

那，果然是其他女人的名字……？

想到这里，才发觉自己居然正在为这种事烦恼着。那种事，跟我一点关系也没有嘛！

加琳转过身走出房间执勤去。

“喂，喂！我也去！”

塞多利昂慌慌张张地跟在后面。

那么，到达杰巴尔殿下大屋的两人，等着他们的是让人惊讶的消息。被比比安叫了过来，给他们传达做梦般的话。

“什么？陛下要召见我们！”

连塞多利昂也惊叫起来。旁边刚到的巴卡斯和纳尔西斯也惊叫起来。

所有人都很紧张。那当然了，一介普通的骑士能得到菲利浦三世陛下的亲自接见，那是一辈子也没有的机会。

“对了，好像是有关昨晚那事有话要说呢”

加琳脸也青了，难道是昨晚他们跟大公殿下的亲卫队的决斗让陛下大为光火吗？塞多利昂也露出迷惑的表情。

看着两人，比比安苦恼起来。

“真是的……，你们啊，都说了要忍耐的啊”

说不定因为我们做的事而使在场的人都受到责备。加琳踏出一步大声说道。

“是我先提出决斗的！他们三人只是被卷进来不得已才参加的！问罪的话就请追究我吧！”

比比安露出微笑。

“这句话你直接跟陛下说吧。不过啊，语气不要太强硬就好了。能解决就好。不过我很清楚陛下的脾气，说不定会变成有趣的事呢”

四人跟比比安坐上来由王宫派来的马车，驶向王宫。

加琳完全不能冷静下来。这样一来，自己的命运不就被决定了吗。要是让陛下不高兴的话……，所有希望都会幻灭啊。

对于初次见到的“王宫”，加琳投向了既羡慕又不安的眼神。穿过城门，显现在眼前的是广阔的庭院。树木和篱笆修整成骑士和龙的形状。圆形的马车靠近的中间地方，是个有节奏喷着水的喷水池。

王宫大得要抬头看才看得清楚，是个充满威严的地方。从墙壁上喷出好几条深绿色的“水”把托里斯汀王家跟喷水池连接在一起。

“水”的宫殿……，加琳发出这样的感想。下了马，四人经过的不是等待接见的房间，被带到感觉是公务室后门的地方。

穿过矮小的门，来到了像是秘密小房间的地方。墙壁上挂着好几重的绢子，还有几张椅子。然后还有张小小的办公桌。无论哪个都跟宫殿很合称，尽是些高级的东西。

看来比比安来过这里好几次了，脸上浮现出平静的表情。加琳就从心脏到喉咙，都感觉到呼吸困难。

总之，从现在开始，自己的命运将多多少少被决定了。可即使让陛下不高兴，也要堂堂正正地走下去。因此加琳挺起了胸膛。

看看隔壁，巴卡斯跟纳尔西斯好像也很紧张。塞多利昂的表情却没有变化。

然后，那个时候突然就来到了。绢子被拉开，国王陛下出现了。

那是有生以来第一次看到的，菲利浦三世。

“英雄王”的身姿，一直憧憬着的他跟想像中一样，是个身材魁梧的美男子。他身后站着一个穿着僧服，冷漠的黑发年轻男子。

菲利浦三世用锐利的目光，仔细地观察了四人一番。只是那样，加琳就紧张得要死了。

“比比安，让人头痛的粗暴家伙，就是他们吗？把可怜的角兽亲卫队四名队员痛扁一顿的粗暴家伙”

菲利浦三世用严肃的声音问道。声音比想像中尖锐。光是这一句，就几乎让加琳的心情掉到地狱里去了。

“如您所说的那样，陛下”

比比安平静的回答着。于是菲利浦三世皱了一下眉。

“你们真是大胆！你们所属于本王的近卫队，可居然对对本王有恩的大公亲卫队使用暴力！快点跟大公殿下谢罪吧，还要接受惩罚呢”

加琳吓得脸也青了，居然惹怒了国王陛下！

可正当塞多利昂走前去，打算跟陛下谢罪时，加琳突然想起比比安说过的话。

「跟陛下直接禀告吧」

于是加琳阻止了塞多利昂。

“加琳？”

然后挤出勇气，挺起胸膛说道。

“请陛下把所有的惩罚都放在我身上！挑起决斗的是我！他们三人只是配合我而已！”

看着年轻美艳的骑士堂堂正正的样子，菲利浦三世好像再也忍不住了。

拼命隐藏起来的假面具瞬间崩落，不由自主地大声感叹起来。

“真是个极优秀的年轻人啊！大公，怎么样，要对这种优秀的年轻人给予惩罚吗？嗯？怎样呢？”

大公，这个词让加琳猜得到，眼前这个黑发年轻贵族，就是艾斯塔修大公殿下了。

现在，在自己眼前的，就是王国的第一和第二号人物。加琳在大公面前深深地低下了头。

“对于伤害到殿下您的护卫士，我深感抱歉”

大公无聊似地用鼻子哼了一声，然后把目光从加琳上移开，转向菲利浦三世。

“本来我就没有打算给予惩罚。插手骑士间的纠纷实在是太不识趣了。而且说是谢罪，把我召到这里来的不就是陛下你吗”

“也就是说，这就算是和解了，可以吧？而且，我本来就没有打算因为是我的骑士队就偏袒啊。要是那样做的话，就不能作为国民的模范了。

“一切如陛下的意思吧。我还有事务，就这退下了”

于是大公一副冷冷的表情离开了。

看来总算是渡过一场危机了，加琳拍了下胸口松了一口气，比比安跟巴卡斯他们也松了口气。

随着大公的身影消失，菲利浦三世的态度就急速转变，开心到几乎要跳起来。

“喂！我的勇者们！快点把决斗的情况说给我听！”

痴迷地想要听听那时的情况的样子。

加琳对着那种样子的国王哑口无言。四人把当时的情况说出来，菲利浦三世想要仔仔细细地了解当时的情况。

看来一直受制于大公的国王，对自己的亲卫队打败了他的近卫队这件事开心得不得了。也就是说，刚才愤怒的态度只是他做的戏而已。

每次听说时，好像都会想起以前自己征战沙场的回忆，像个小孩子那样痴迷地听着。

最喜欢的，就是加琳把安杰罗打倒的那幕了。

“喔喔！把那个安杰罗打倒的就是你吗！”

“就是他。陛下，他虽然年纪小小，可极为擅长风魔法，听说能在空中华丽地飞舞，把安杰罗砍得满身是伤……”

比比安说得像是亲眼所见一样。

“本王也擅长风呢，原来如此，真是个勇者系统啊！”

被国王那样称赞，加琳开心得不得了。

想不到自己居然会被国王赞扬……。

“听好了，我的勇者们。像你们那样强大又年轻的贵族，本王最喜欢了。请一直当本王的朋友吧”

说完，菲利浦三世向三人依次伸出手。能亲吻国王的手，实在是一辈子也不会有的机会，因此队员所有人都紧张地吻了吻手背。

“因为你们对本王表示了你们的勇气和忠诚，因此收下这个吧”

菲利浦三世命侍从拿来一个皮袋，亲手交给加琳。

看了一下，里面是挤得满满新金币。

加琳深深的低下了头。

“那么……差不多也有要事去做了……，本王不走不行。哦哦对了！”

好像突然想起什么似的，菲利浦三世再次叫来侍从。

“叫玛丽安努过来”

然后，一个十二，三岁看上去聪明伶利的少女跟着侍从出现了。粟色的美丽头发和大大的眼睛。可一眼就能看出她并不是一个普通的少女。她的一举一动，都散发着一种一生下来就理所当然地被伺候的人所特有的温文雅尔的气质。

“父亲大人，您叫我吗？”

拉起裙摆，少女恭敬地行了一礼。

旁边的纳尔西斯小声了呻吟了一下。

“……是玛丽安努公主殿下啊”

呜啊，加琳惨叫了一下。她就是菲利浦三世的独生女，即使是沙进了眼睛也不会痛般可爱的玛丽安努公主殿下了。

“……好可爱”

巴卡斯做梦般的口吻说道。由于现在也是类似于蹲坐的姿势，所以加琳踩了一下他的脚。

确实，虽然现年十三岁，可那美貌已是出类拔粹了。注意到隔壁的骑士们，于是就温柔地笑了起来。

“父亲大人，这边的是？”

“他们是从今天起担任你的护卫任务的骑士哦”

听罢，队员们都相互看着对方。

我们担任公主殿下的护卫任务？

“你们现在在重组中吧？虽然不能担任本王的护卫任务，可担任公主的护卫程度总可以吧”

说完转向玛丽安努。

“乖女儿，你不是说过想要护卫的骑士吗”

“嗯，因为，我也讨厌那个艾斯塔修大公嘛，所以也讨厌他的亲卫队。他们只要一靠近，就觉得毛骨悚然了。而且还得意洋洋地骑上角兽！说到底，能乘坐角兽的，明明就只有人家而已嘛。为什么父亲大人允许他使用嘛？”

公主率直地把感想说出来。

确实，角兽本来只有王国的公主才能乘坐的。可艾斯塔修在成立亲卫队时，恳求菲利浦三世把角兽作为他的亲卫队队员所骑乘的幻兽。

考虑到艾斯塔修大公的功绩，菲利浦三世不得不答应了他的恳求。

“有很多原因呢，希望你能理解”

“真是个讨厌的人啊！”

“不能这么大声地说出来啊。宰相殿下可是为了本王和祖国正在工作呢”

玛丽安努看向骑士们。

注意到加琳的她在看着加琳时脸逐渐红了起来。看上去是个不得了的美少年的加琳，好像紧紧抓住了玛丽安努的心。

走近加琳，玛丽安努侧着头。

这是报上名来的意思。

“我叫做加琳·多·迈尔艾尔。能担任公主殿下的护卫任务，实在是光荣至极”

加琳认真地说道。

“好棒哦！你叫做加琳殿下吧！真是个俊美的护卫士啊！我真的很喜欢哦！父亲大人，谢谢你！”

玛丽安努满面笑容地说道。

“加琳现在只是见习的身份，能担任如此重任吗？”

比比安说道。菲利浦三世点头道。

“他打败了那个安杰罗吧？有实力的话就没有问题了。担任公主的护卫任务，也会比较快成名吧。期间就提拔为正式骑士吧，作为工作的激励。

听到国王这么说，加琳早已经高兴到飞上天了。这个瞬间，就是对自己的成名的约定啊。

“哈！是！即使丢掉小命也在所不惜！”

“我我我我，我叫做巴卡斯！非常感谢这个无上的荣誉！”

感动至极的巴卡斯跪在公主的脚边，快要哭起来。普通人的话肯定会吓一跳，可玛丽安努不愧是一国的公主，显得十分冷静从容。“请多多指教呢”这样微笑地说着。




第八章  塞多利昂的过去
自从接受了玛丽安努公主殿下的护卫任务以来，加琳的洋洋得意的样子达到了顶峰。

因为现在的魔法卫士队濒临崩溃，因此队员们把加琳几乎捧到天上去了。加琳好像也很享受那种奉承的感觉，慢慢地变成很有自信的态度。

塞多利昂很担心那样的加琳。确实他很有才能，战斗的感觉也很好。

可……，由于年轻而没有战斗经验这点是非常危险的。跟自己决斗时是，跟安杰罗战斗时也是。

要是那时没有自己的相救，他可能早就丢掉性命了。

而且还有一件事让人很在意。就是加琳在战斗时好像会先舔一下左手手掌。舔了后就会把跟那年纪相对应的颤抖压制住。

虽然不知道那是什么咒文，可那样子却让人很在意。

总之现在，护卫任务本身并不困难，只要走进王宫，紧跟在公主殿下后面就行了。

没有会发生战斗的感觉，多亏艾斯塔修大公的手腕，国民才没有不满。因此相应的危险也就不会有了，可是……。

今天玛丽安努公主殿下也指名加琳跟随她一起到镇上散步。看来这个公主很喜欢偷偷地跑到宫外去呢。

带着几个侍卫，就溜达到镇上去了。公主看上去也很擅长变装，喜欢宛如街女般的装扮，也变了发型，看上去跟地道的托里斯塔利亚的孩子般。

塞多利昂跟加琳跟在后一点的位置。公主就像只小狗一样周围跑，看来是非常的兴奋。

突然，公主正想走进一个感觉不太好的地方时，塞多利昂走上去，在公主耳边小声说了起来。

“公主殿下，这个地方看上去并不是太安全……”

于是公主抓着加琳的手臂笑道。

“有加琳在，没问题的”

“呃？”

玛丽安努天真地看着加琳的脸。

“无论是什么坏人，加琳也会替我收拾好的嘛，是吧？”

于是加琳挺起胸膛回答道。

“当然了，公主殿下”

任务完成回家后，塞多利昂苦恼地对加琳说道。

“你啊，不要太过自以为是了”

“什么意思啊？”

“把公主带到那种地方，要是有什么事的话要怎么办啊？”

“对着那种家伙，我怎么可能会输呢”

加琳任性地说道。

“平常的话，只是见习骑士的身分是不可能担任公主的护卫任务的，因此要非常谨慎才行，注意了”

被那样说道的加琳只能“呜呜呜”地趴着头悔恨起来。

让塞多利昂不安的事还有一件。

那就是其他人都不相信的，有关跟安杰罗决斗那晚的那个被刺穿胸口后还能若无其其事地战斗的那个骑士。之后拜托了比比安殿下试着调查了一下角兽队，得知那个叫贝多罗的骑士从那晚后就没有回队了。

真是越想越奇怪。

可即使说了出来，也会被大家当成是『醉酒后的蠢话』而不了了之，真让人有点郁闷。

加琳也对于那样的塞多利昂抱有不满。说了那种自大的话后却还是跟往常一样猛喝酒。烂醉如泥的塞多利昂总是会把加琳跟不知道是哪里的“加里努”搞错。

今晚的塞多利昂依旧重复着这种事。

跟往常一样，加琳把一到深夜就会喝得烂醉的塞多利昂拖回床上去。

于是塞多利昂就，

“加里努……”开始说出这个名字。

又来了吗，加琳冷冷地看着他。

“那到底是谁啊”

是我吗？还是其他人呢？

好在意。

“喂，你为什么会知道那个名字？”

不由得问起来。于是塞多利昂，

“对不起……”

用脸发热似的声音道歉。

“为，为什么道歉啊。还有为什么会知道那个名字……”

正当想要这样说时，塞多利昂的唇马上靠了过来。加琳不由得推开了他。

“你……，到底……”

“原谅我吧……”

“笨，笨蛋……，不要道歉啊”

颤抖地说着时，加琳被塞多利昂抱了起来。

“……加里努，那到底是谁啊？”

没有回答。

呜，果然说的就是我吗？

“为，为什么要做这种事啊”

不禁这样问道。那样轻挑对待自己的男人，明明很厉害，却这样酗酒的男人。把人家当笨蛋的态度，十分讨厌的家伙……。

那样的他现在正像个小孩子那样无防备地抱着自己。

“……你，知道我的真正身份吗？”

“……知道”

呃？知道？

那，果然是暴露了？

可是为什么？

难，难道是……，这家伙趁着我睡觉时……。

加琳脑海中开始妄想起来。

喝醉了的塞多利昂非常在意拥有绝顶美貌的自己的性别。

在我熟睡时。

把手偷偷地，伸进衣服……。

“！”

不可原谅

“这，这个……，变态……。终于腐化成究极橡树鬼了吗……”

加琳非常生气地颤抖起来。揍他踢他用又冷又热的风魔法把他切成碎片！这样想着时，

“哪里都不要去……，是我不好”

用要哭的声音说道。加琳的手停了下来。

“不，不要用那种声音说话啊”

醉倒而眼睛模糊没出息的男人。

“我没其他地方可以去了”这样说道。

“……不，不要对其他人说啊，……关于我的事”加琳说道，于是塞多利昂便点了点头。看着他那种像小孩子般天真的态度，怒气也随之消失了。

然后，突然唇被塞住了。

加琳拼命挣扎。可塞多利昂的接吻技巧十分灵活。舌头每次在口里摆弄时，都把加琳抵抗的力气从身上夺走。

全身失去力气，加琳被塞多利昂推倒在床上。

“不行……”细小的叫声从嘴里发出。然后塞多利昂把身体整个紧压在加琳身上……。加琳不禁闭上眼睛。我要用魔法把你吹飞，用脚往上踢，揍你一顿。这样想着，可手却没有动。

虽然这样说，我讨厌这样突然被袭击。说到底，自己根本就不是喜欢塞多利昂什么的，只是一直这样突然被迫做这种事，身体惊吓过度才不能作出抵抗而已。

正想要哭出来的瞬间……。

“咕……”

打鼾声传入耳中。

在身体紧压着自己的姿势下，塞多利昂打起呼来。

满脸通红的加琳啪嚓啪嚓地不断打着塞多利昂的头。因为醉酒，被这样对待的塞多利昂并没有醒过来。

然后，早上起来的塞多利昂对昨晚发生的事一点印像也没有。跟之前的庆祝会一样，醉倒的自己居然每晚都紧抱着加琳的这件事，本人一点也没有察觉。

可是，真的是知道了自己的正真身份，醉倒后痴迷地抱着自己吗？还是说……，果然不是自己，而是另一个人呢？

总觉得非常在意，因此决定问一下巴卡斯跟纳尔西斯。

你们知道加里努的事吗？”

在比比安殿下的房间，看准塞多利昂不在的这个时机，加琳问道。

“那是谁啊？”巴卡斯说道。

“……塞多利昂每晚每晚都会小声叫着这个名字”

“嗯，是女人的名字呢。总之，就是个女人吧？”

“那确实是啊”

纳尔西斯给了个更深入的回答。

“是以前的女人的名字吧”

“是，是那样吗？”

嗯，纳尔西斯点头道。

“说来，我也听过一点有关他加入魔法卫士队的理由……。那家伙也喝醉了，所以说过的话应该也不会记得吧”

“告诉我吧”

于是认真地说了起来。

“好像是被约定好要结婚的恋人背叛，然后离家出来……。我也不是太清楚呢”

真是个丢脸的家伙啊，加琳听了后，握紧拳头。

进入魔法卫士队的理由，居然就是因为被恋人甩了！

还有脸说我不够成熟什么的吗。

然后，那个“加里努”并不是自己，而是其他女人。知道这个后，愤怒的波涛涌了上来。不，虽然想着只有一点点生气，可当那种事实一旦摆在眼前，怒气就更是一收不可收拾了。

跟其他女人搞混，强吻了自己，甚至连胸部也被摸了……。

不可原谅

居然被那种误会玷污了自己的初吻！不，本来陷入恋爱什么的是不可能的，所以玷不玷污那种事怎么样也没所谓嘛？虽这样想，可就是生气得不得了。

可是，要是大为光火地跟他说的话又会如何呢？

为什么那么生气啊。吻了你那事我不是道歉了吗，你是男人吧？那就不要在意了。要是他这样说道的话，不就结束了吗。

那样想着，自己连一句抱怨的话也说不出口。加琳就只得在那生闷气。

这时比比安殿下来到，叫道加琳他们。

“加琳，纳尔西斯，巴卡斯，还有塞多利昂！在吗！”

“是，是！”

三人马上站直。

“从公主殿下的使者那里得到连络，你们明天跟随公主殿下，前往多比尔”

多比尔是离海很近的消遣地方。从这里骑马出发约为三天路程。

“多比尔？到底为什么又去那里？”

巴卡斯问道。

“听说是旅游。那么，因为是不对外公开的，所以不能乘坐幻兽，要骑马去。指挥是塞多利昂，给我这样传达给他。以上”

传达完这些，比比安马上就回去了。连旅游也命令我们跟从！公主居然那么相信着我们啊！加琳胸口炽热起来。

回到家把刚才的话报告给塞多利昂，他第一句话就是，

“很好，我是指挥官。那么这是我第一个命令，你要留在这”

“什！什！什么！为什么啊！”

“我说了不要来吧？你现在经验尚浅。短途旅行必须要片刻不离地进行护卫。发生什么事的话就太迟了”

“护卫什么的我也能做到！不要把我当傻瓜！”

“我没把你当傻瓜啊”

塞多利昂困惑地说道。要怎么说才能让这个有点自视过高的见习骑士理解呢，塞多利昂烦恼着。

没办法，老实地告诉他吧。

“我有种不好的预感”

“不好的预感？”

“没错，之前有个叫贝多罗的骑士……。明明被贯穿了胸膛，可还是能若无其事地活动。还有魔法卫士队早早被削掉主力的事也是，总觉得两者会有什么关系”

加琳呆呆的说道。

“所以，那不是醉倒……”

“不对”

塞多利昂强硬的说。

“不对，绝不是因为喝醉而看错的。总觉得有点奇怪，好像有人在策划着某些不好的事……。对他们来说，魔法卫士队是他们的绊脚石，肯定是这样。也就是说这是个阴谋。对于不够成熟的你来说负担太重了”

“所以就让我一直呆在这吗？不要说笑了！”

被说成那样，加琳很生气。真是的，这家伙到现在还把自己当小孩子吗？明明每晚每晚都对自己做出那种事！把自己跟其他女人搞错！

“那个啊，到底谁才是不成熟啊”

“什么啊”

“你知道自己每晚对我做了什么事吗？”

塞多利昂脸色发青。

“所以我不是道歉了吗……”

“不仅仅是胜利会那晚啊”

脸红了起来。

“不会吧”

“才没有说慌呢。真的。反正你是醉到不记得了吧，你这酒鬼！”

“对，对不起……”

塞多利昂羞耻的低下头。

“你可是做出了难以置信的事啊。这样抱着我，手这样摸着！”

越说越生气，加琳的身体开始颤抖起来。

“……可，你反抗不就行了嘛”

塞多利昂不好意思地说。

“你太大力反抗不了啊！”

其实是自己身体的力气被夺走了，可那样说的话会有种要完结的感觉因此说不出口。

然后越说越兴起。

刚才听纳尔西斯说的事，加琳滔滔不绝地说出口。

“真是的！忘不了被以前的女人甩掉的人才是最不成熟的吧！你说了加里努这个名字吧？那个女人！明明被背叛了，可现在还是依依不舍的老叫着名字！”

“纳尔西斯吗？真是个多管闲事的家伙……”

塞多利昂疲劳似地说。

“真是的，到底如何被背叛了？到现在还不能忘记，里面肯定发生不少事吧”

于是塞多利昂叹了叹气说道。

“没有被背叛”

“什么意思？”

“背叛的人是我”

“那道歉不就行了吗”

“她已经不在这世上了”

加琳什么话也说不出来。

“…………”

塞多利昂平静地说道。

“为什么我……，看到你就会有危险的感觉，想知道吗？”

“…………”

“那是因为以前的我，跟你一模一样啊。自大地认为年轻的自己什么事都能做到……，认为世上并不存在着什么让人害怕的事。只有有梦想的话就什么事都能办到……。我也是那样认为，至到那一天”

没错，塞多利昂想着。

‘那天’

自己失去加里努的那天。

“想听吗？”

加琳点了点头。塞多利昂慢慢的说了起来。

我在十七岁时，有个叫加里努的恋人。我是当时那个地主的儿子，而她就是流浪的艺人。那是平常不可能的恋爱。可我却被她温柔的笑脸和美丽的波浪长发吸引住了。

她很爽快地接受了我的求爱。虽然也有点因为我是贵族这个原因，可另一原因是，她只是单纯的爱着我。

我们开始交往，可这并不是能公开的恋情。我们只能……，做些诸如不断偷偷地在森林中幽会这种细微的恋爱而已。

可这并不能持续很久，马上就被我的父母知道了，他们想要拆散我们。可能是因为过于年轻吧，我打算把所有东西舍弃，跟她一起逃跑。

追兵理所当然地追过来了。

身手敏捷的骑士将近十人，我们逃不了。

马上就被追上，她也被捉住了。

说到这里，塞多利昂握紧拳头，痛苦地说道。

一个骑士捉着她的手，想要带走她。我被好几个骑士包围住，进退两难。要是在这里被分开的话，就一辈子不能再见面了。

这样想着的自己唱起了咒文。我很有信心，因为我也是个强劲的人啊。虽然隔着几十米，可用魔法之箭把捉着加里努的骑士的手贯穿也不是什么难事。

可，那只是我的自大而已。太紧张了吗，还是手颤抖了，到现在还是不知道，不，说不定只是单纯的不成熟而已吧。

塞多利昂用把感情舍弃到某个地方似的声音哽咽地说道。

本应射向骑士手部的箭贯穿了加里努的胸口。

“很漂亮快速地呢，她当场就死了。即使用最擅长的水魔法也救不回加里努”

什么也没有说，加琳勉强地站着。塞多利昂淡淡地继续说道。

“对于把恋人亲手杀死的我，连追随着她死的资格也没有。到底要如何道歉才好呢？如何啊，适合走上跟布满灰尘一样人生的男人诞生了”

加琳咬紧嘴唇。眼前这个轻挑的男人居然有着这种过去。塞多利昂用非常认真的表情说道。

“你确实很厉害。加琳，我没看过像你那么厉害的风魔法使，因此才这样跟你说。要更加谨慎行事啊。不要过分自大，勇气跟无谋是不同的”

不明白。

现在还是小孩子的自己对于塞多利昂的痛苦和悲伤都不明白。

‘最爱的人被自己亲手杀死’

那到底是什么意思，加琳并不理解。

加琳紧握着拳头。当注意到时，眼泪已从眼睛里溢了出来。

“……把我也，带着去吧”

明白了，塞多利昂叹了叹气说，然后摸着加琳的头。

“你，真是个温柔的人啊，你会成为了不起的人的。可是感觉到危险的话就要马上退下，听从我的指挥，明白吗？”

加琳点了点头。




第九章 多比尔的对决
多比尔是个人口大约二百人的小镇。

本来，面对着“大海”的这个镇只能依靠捕获的贝壳跟鱼过日子，是片寂寞的土地。

可由于这片海在夏天时由于海流的影响会散发出七色光辉，为了一睹那美丽壮景而聚集在一起的观光客络绎不绝，使小镇充满生气。

初夏的现在，小镇忙于准备只在夏天营业的旅店。

这时，一对男女突然出现在小镇上。

其中一人个子很高，是个身体结实的贵族。

另一个是个穿着修女服的金色长发年轻女人。

因为是不常见的组合打扮，所以两人十分引人注目。一个老人笑着走近，跟贵族打起招呼。

“您好啊，这位先生。可现在离海面变成七彩颜色还有点早……”

老人突然被伸出的杖贯穿胸口。慢慢地老人笑着倒在地面。眐了一下，看到的女人发出悲鸣。

发出悲鸣的胸口被染红。贵族放出了魔法之箭。乱窜的多比尔居民被这个贵族男人面无表情地杀掉。

太阳猛烈照耀下的杀戮，让人觉得像是在某处演戏般毫无实感。恐惧笼罩着全镇，可持续的时间却没想像中长。想从镇里逃出来的居民向那里站着握着杖的贵族求救。

“骑士大人！镇里有人杀人了！请救救我们！”

可回应的是魔法。所有的小镇出入口被封锁，多比尔的居民一个个地被几个贵族杀死。

把镇上所有人杀死只花了两个小时。

“喔”

看到躲在大屋后面丛林的男人，用风枪把他刺成肉串的安杰罗转向一直在后面观看杀戮的诺唯露。

“这样就行了吧？修女小姐哟”

苦恼地说着。诺唯露露出微笑。

“嗯”

“可是啊，你真是个可怕的女人呢。虽然我是个军人，可做这种事还是第一次呢。把一个小镇的人全杀光，呢”

“你讨厌杀人？”

那样问道，安杰罗点头。

“那当然了啊，不会有以杀人为嗜好的人存在吧”

“可你还是杀了呢”

“那是因为你要我杀的啊。那样的话就绝对能打败那些家伙什么的……”

安杰罗表情扭曲地说。眼里混杂着愤怒跟悔恨，散发着钝光。

“比起对杀人的抗拒，还是悔恨更为痛苦吗？”

“喔，那个塞多利昂和那个自大的见习骑士臭小鬼……，只要能把他们杀掉的话，要我把灵魂卖给恶魔也在所不惜”

于是诺唯露露出无比慈悲的表情说道。

“我可不是‘恶魔’啊”

“喂喂，说出把全镇的人都给我杀光的人不是恶魔的话是什么啊？”

“因为他们这样就能得到永久的生命了嘛。能够离开满是痛苦的现世，到达什么痛苦也没有的地方嘛”

“哼，说得真好听。真是的，还真不能附和着尼姑的话呢”

“看吧，我也把你从这个地狱里拯救出来”

说完，诺唯露双手放在安杰罗脸上。

“什么啊，祝福的话倒是赶得上嘛”

说话的瞬间，安杰罗的身体受到了电流般的冲击。

好像被好几个雷电打到一样，安杰罗痉挛起来。啪啦啪啦的响起火花声，周围弥漫着头发的烧焦味，然后皮肤颜色也变成粉红……。

翻了一下白眼，死了的安杰罗倒在地面。

“真是的……，这个世间就是地狱啊。我一直这么认为”

诺唯露把手放在死去的安杰罗头上。

于是……，让人惊吓的是，安杰罗的身体霍站起来，然后握着杖转向诺唯露。

“欢迎你来到我们的‘王国’，安杰罗先生”

加琳他们把玛丽安努公主殿下围在中间，从托里斯塔尼亚的小镇出发。玛丽安努依旧是不会引起人注目的装扮，说是乡下贵族大小姐的打扮。加琳他们也没有披上一看就知道魔法卫士队队员的斗蓬，只是普通的骑士打扮。

巴卡斯跟纳尔西斯高兴地大声说话，玛丽安努一会儿就下马欣赏风景。简直就像是在祭典的吵闹中。可只有加琳和塞多利昂有点紧张地跟在后面。

你们啊，干嘛摆出一副闷闷不乐的表情啊，巴卡斯嘲笑道。可听了昨天塞多利昂的过去后，加琳怎么也不能轻松起来。

玛丽安努对那样子的加琳有点不满，然后不停地缠着加琳。

“怎么了，加琳。你好像很无聊啊”

“没那回事”

“看上去明明就很无聊嘛。跟我一起外出就那么不高兴吗？”

“怎么可能”

玛丽安努虽然只有十三岁，可她好像很擅长吸引男人的注意，有点像那种舞女般的性格。有时会送出富有魅力的秋波，有时笑得很甜。男人的话肯定早就举手投降了吧，可惜的是加琳是个女人。

看来是由于自己的魔法对加琳并不起作用，所以渐渐产生了要让这个见习骑士拜倒在自己石榴裙下的想法而积极接近加琳吧。

在之前经过的小镇中，早饭时，玛丽安努从饭桌下面伸出手，握住坐在旁边的加琳的手，加琳没有办法，只得单纯地回握她一下，可是……。

这好像让玛丽安努越来越大胆了。在当在晚上住宿的旅店里，玛丽安努命令加琳给她朗读书本。没有办法，加琳只能照着办。

一到公主房间，千万不要对别人说我深夜召你到我房间来，玛丽安努小声说道。在宫廷里，这种事是绝对不允许的，要是被发现在深夜把骑士召到房间来的话，自己跟加琳都会被狠斥的。

加琳坐在玛丽安努房间中央的椅子，开始朗读起来。玛丽安努着迷地听着加琳那美妙的声音。加琳本来就对自己的声线很有自信，认真起来的话就能发出少年声线，不然凭着那种美貌也不能打扮成男装了……。

期间，玛丽安努入迷地看着加琳的脸。

“你，很像从那诗集里跑出来般俊美呢，真是吓人一跳”开始赞美加琳来了。

“这是我的荣幸”加琳用别人看不出荣幸的语气说道，玛丽安努慢慢地受不了。

“接下来要去的多比尔镇，那里的海十分的漂亮哦。并不是指颜色鲜艳……，而是因为光的原因而发出七种色光”

玛丽安努期待着加琳会说出“公主殿下比较可爱”这种话，可得到的回答是……。

“那真让人期待啊”这种冷淡的回答。

加琳那厉害的迟钝感，让玛丽安努不禁绷紧了脸。不管是如何不解风情的人，这时也会懂得说些奉承的话吧。可加琳一刻不放松地摆好架势，轻轻的坐在椅子上，要是有什么事就能马上拔出杖，目光在周围不断警惕着。

“其实我想要跟你两人独处”

对于十三岁的玛丽安努来说，这已经是鼓尽勇气的全力一击了，可加琳，

“只有我一人的话是不能好好保护公主殿下你的”加琳很不甘心地说道。

“可以的，因为你不是很强吗？”

“我只是个年轻的小毛孩而已，可是……”

“可是？”

“总有一天我会变得能单独保护殿下般强大”

加琳直直地看着玛丽安努，用十二分认真的表情说道。玛丽安努的胸口激烈的跳动起来。咻地伸出手，加琳站起来，恭敬地吻了吻手背。然后玛丽安努更是拿出勇气，装作滑了一下，趁机扑到加琳胸口上。不仅是苗条的手臂，加琳支撑着玛丽安努整个身体。因为玛丽安努跟小猫一样娇小，因此加琳总算能够支撑着她，可要是再成长一下下，那不就会一起倒下去了嘛？

加琳看着正着迷地看着自己的玛丽安努，

“怎么办啊”心里不停流着冷汗。

玛丽安努很可爱。加琳的眼里也可以看出，少女的可爱和开始萌生的大人魅力相互混杂，会让玛丽安努变得非常厉害。

然后，看来她好像对自己抱有好感。即使不了解恋爱的加琳，被她装作跌到而抱住自己，也能明白她对自己到底是一种什么感情。

可，可是啊，我，是个女人啊……，所以不能接受她的爱……。另外也不能被知道我的性别。加琳不知道如何是好地烦恼着。

“你，有恋人吗？”

被那样问道，加琳在烦恼如何回答。

要是说“没有”的话，会被她更激烈地求爱吧。要是说“有”的话就是说慌了。

烦恼的加琳说出“因为在修行中”这种年轻武士般的姿态的回答。

“明明那么俊美？”

玛丽安努惊讶地说。加琳笑了起来。

“因此没有时间沉迷于恋爱中”

“也就是说我还是可能的意思呢？”

玛丽安努闭起眼伸出唇。公主的唇一片粉红，宛如可爱的花瓣。可加琳对这种事一点兴趣也没有。

吻了一下她的额头。

“差不多到就寝时间了，公主殿下”加琳苦恼的说。

玛丽安努果然在生闷气。

“那么，就退下吧”说完就别过脸钻到床上去了。

敬了一礼后走出房间，只见纳尔西斯站在那里坏笑着。

“唷，好色男。感觉怎样啊？公主的味道如何？”

“不要说笑了”加琳不爽地说。

“可是我们的公主殿下也到了谈情说爱的年纪了。要是能紧紧捉住公主的心，早早成名也不是不可能哦”纳尔西斯那样说道，加琳摇了摇头。

“没有强大实力的伴随，成名也没有意义”

旁边的巴卡斯哭着在床上不停打滚。

“啊啊！啊啊！好嫉妒啊！啊啊！啊啊！为什么公主殿下不选择本大爷啊！啊啊啊啊！”

“塞多利昂呢？”加琳问，“在楼下”纳尔西斯回答。

在喝酒吗？这样担心着，可并不是。他坐在椅子上，一直看着门口有没有可疑人物走进来。

加琳坐在旁边。

“公主殿下呢？”问道。

“就寝了”

“是吗”回答完，又再次看向门口处。

“不好了，看来公主殿下喜欢上我了”

“那不是无上的荣誉吗”塞多里昂笑道。

“我不是说笑的”加琳有点不高兴的说道。

“不是很好吗，你就尽量好好的奉陪一下公主吧”

“不要说得那么简单啊”

“我不是说笑的。公主早晚也会嫁给其他国的王族……。到那时的短暂日子，就让她好好的享受一下恋爱啊”

“这样的话你怎么样了？”

塞多利昂摇头。

“我已经不行了，谁也不可以爱上”

“……是吗”

看着那样的塞多利昂，加琳想要交换看守的说道。

“也快想要喝酒了吧？”

“真是惊讶啊！居然对我说『你可以喝』，这可是第一次呢”

可塞多利昂还是没有站起来，继续盯着入口看。

“果然还是有什么事吗”加琳担心的说。

“不清楚，是我多虑的话就好了。可有人把魔法卫士队的存在当成眼中钉这事可能是真的呢。对他们来说，这次出游是个好机会”

“要是发生什么事的话，我会成为大家的盾，你就保护好公主，趁机掏跑。这样行吧？”

既然让他勉强带上自己，自己就决定了只做这种程度的事。要是那种时候真的到来，自己会颤抖得动不了吗……，没事的，只要舔下左手手掌就行了。输给塞多利昂跟安杰罗只是因为大意而已。

拼命说给自己听的加琳说道，塞多利昂笑了。

“不要笑。我确实如你所说是个不成熟的人，所以只能做那种程度的事”

“你是不可能的啊”

“什！不要把我当小孩子啊！没事的！只要有勇气的话什么都能做到！”

‘勇气’

听到那个词，塞多利昂笑了。

“舔一舔左手手掌吗，那是什么咒文啊”

加琳的脸热了起来。嘛，本来就没有要隐瞒的意思……。

“……我的左手被施加了魔法。那样做时就会产生勇气，可怕的东西就没有了。所以什么都能做到。至今都是因为大意，所以……”

“问题就在那里”

塞多利昂认真地说。

“你说什么？”

“那只是你的信念而已。相信自己‘能做到’而挺起胸膛的无聊信念”

加琳变了脸色。

“什！不要说笑了！对骑士来说最重要的就是勇气啊！”

“对骑士来说什么是必要的我不清楚……，可像现在对于有谁必须要守护的这个任务，最重要的是‘懦弱’啊。不知道会发生什么事，也不知道在哪里被谁袭击。这种时候就要像懦弱的缩头乌龟般，冷静地观察周围情况而作出判断。不然，局面会变得一发不可收拾。虚伪的勇气只会碍手碍脚而已”

并不明白塞多利昂的意思的加琳粗暴说道。

“我的勇气是真的！是那个骑士大人给我的真正的‘勇气’啊！”

于是塞多利昂握着加琳的左手，闭了一会眼，摇起头。

“你的左手并没有被施加魔法啊，那单纯只是个‘暗示’而已啊”

“你，你说什么？”

“我是‘水’系统使用者，身体哪里被施加魔法，我一下子就能看出来。你的左手没有被施加的痕迹。哪里也没有施加过魔法。虽然不知道是谁对你说的，恐怕是为了能让小孩子的你拥有勇气而这样说的吧”

加琳愣愣地看着自己的左手。至今都坚信不已的，从骑士大人里得到的‘勇气’，居然是虚伪的……。

“怎么会……”

塞多利昂对呆呆地看着左手的加琳说道。

“老实说，你只是因为‘有勇气’这个信念而头脑发热而已。所以做事才胡来。可却没有相应的实力伴随，因此才会败给安杰罗跟我”

“…………”

塞多利昂对沉默的加琳说道。

“不要逃避自己心中的‘恐惧’，老实地面对。做不到的话就会变得像我那样般不能回头”

看着开始烦恼起来的加琳，塞多利昂微笑着。

“你是个好家伙呢，将来一定能成为一个出色的骑士的。正因如此，才不想你变成像我那样呢”

一行人到达多比尔时是第二天早上……，正好是出发后第三天。

“喔，以乡下小镇来说是个美丽的小镇呢！”

玛丽安努踢了一下马，最先冲了出去。

“公主殿下！等等！请等等啊！”

纳尔西斯紧跟其后。

可街上的样子很奇怪，明明是大白天，可却没有一名行人。

“到底怎么回事”

玛丽安努歪着头疑问着。

“怎么了，难道是正在某地方搞祭典吗？”

巴卡斯发呆地说。玛丽安努说道。

“总之先去常住宿的旅店看看吧”

玛丽安努御用的旅店，是建在在美丽山丘上的一建筑物。一行人在玄关前的小马场上下马，然后把缰绳绑在柱子上。

玛丽安努看也没看，把缰绳放在地上就马上飞奔到店里去。

“公主殿下，等等。让我去看看吧”

塞多利昂制止了玛丽安努，推开门走进去。里面如黎明的圣堂般极为安静。

“喂——，有谁在吗！”

没有回答。塞多利昂走过玄关，看了看厨房，还是没有人。

有不好预感的塞多利昂走出去，跟大家说道。

“样子很奇怪，谁也不在”

塞多利昂的话让玛丽安努十分不安。

“到底发生什么事了”

这时，旅店后面传出加琳的声音。

“喂——！过来这边！”

“怎么了！”

那里是马房。看向加琳所指的地方，像是血的物体粘在马房壁上。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

玛丽安努看到那个，当场晕过去。塞多利昂慌忙支撑着她。

“总之先回去吧，这个镇好像很危险啊”

加琳提议道，可看向远处的塞多利昂说道。

“看来是太迟了”

山丘下大批的人聚集起来正向这边走过来。

看来并不是欢迎他们的样子，手里都拿着长矛，枪和剑，甚至还有锄头和棍棒。各自拿着能拿的东西慢慢地走向这边。

另一面也在包围过来，大批的人慢慢地走上山，手里也是紧握着各种各样的武器。

建在山上的这个旅店，看来是被上百人包围起来了。

“这些家伙到底是什么回事啊……”

巴卡斯说着，走前一步大叫道。

“喂！你们！到底想对我们干什么啊！现在在这里的可是身分显赫的人啊！虽然不知道你们想干什么，但可不能乱开玩笑啊！”

可巴卡斯的话完全没用，人们依旧还是拿着武器慢慢接近。

“这些家伙，既不是军队也不是流氓，而是镇上的居民啊”

原来如此，男女老少走在一起，穿的也是普通衣服。一样的是脸上没有一丝活气，用四边游离的眼神走过来。

“再靠近的话就不客气了啊”

巴卡斯怒吼着，向走在最前的一批人举起枪。

“巴卡斯！快趴下！”

在塞多利昂大吼的同时，枪声响起了。

“呜啊！”

从马上抱起头趴在地上的巴卡斯头上，快速飞过好几发子弹。

“你们这些混蛋！”

愤怒的纳尔西斯唱起了咒文，土砾硬化成拳头般大小的炮弹，向刚才开枪的男人们射过去。

没有偏差，土弹直面击中男人们的胸口。砰！在胸口开了个大洞的人居然没有倒下，依旧慢慢向这边走来。

“这到底是怎么一回事啊……”

塞多利昂对大家说道。

“总之先躲到屋里去吧”

塞多利昂他们跑进店里，进到玄关后把门锁起来。

“这到底是怎么回事啊！他们到底是什么！为什么要袭击我们！”

“这很有问题”

纳尔西斯焦急地说。

“这跟我之前的决斗中做我对手的家伙一样。明明胸口被直接刺中却若无其事的样子”塞多利昂冷静地说。

“到底是什么样的魔法才能做出那样的把戏啊！”

巴卡斯大叫。塞多利昂摇头。

“总之现在不是思考这个的时候，要快点逃出这个镇才行”

“‘飞行’能逃的了吗？”

加琳提议说。

塞多利昂向纳尔西斯打了个眼色。

“侦察就拜托你了”

纳尔西斯点点头，唱起咒文飞出窗外。于是……，一起射击的枪声响了起来。

“呜！”

纳尔西斯降低了高度。

这时候，从森林飞来魔法之箭，纳尔西斯慌忙钻回窗里。

“看来连魔法使也有啊”

“这样在空中也不行呢”塞多利昂说。长时间飞行的魔法使，是飞行道具的好靶子，飞行时也不能咏唱咒文。这样身体就会被魔法和子弹变成蜂巢。

“怎么办？塞多利昂”

加琳焦急地问。

看到靠近的居民中的一人拿着烧得很旺的火把，塞多利昂马上作出判断。

“纳尔西斯，你用哥雷姆先拖延十秒，然后趁机骑上马逃出这个镇。先是巴卡斯做前锋，然后纳尔西斯抱着公主跟在后面。加琳就支援纳尔西斯，殿后就由我来。

三人迅速行动起来。

纳尔西斯唱起咒文，发出金光的哥雷姆出现，向着策马的反方向冲了出去。向着那边的枪声响起来。黄铜的哥雷姆挡住好几发子弹，发出钝钝的响声。

靠近的多比尔居民的注意力被转移到哥雷姆那边。

“就是现在！”

巴卡斯撞开先头部队冲了出去，纳尔西斯抱着公主紧跟其后。接着是加琳，塞多利昂在最后，十分谨慎地握好杖冲出去。

在纳尔西斯的哥雷姆吸引住多比尔居民的这个瞬间，四人跨上马。

在通往小镇的下山路露出空隙的一瞬，巴卡斯踢了一下马肚，四人成一直线冲了出去。

部分人注意到这边，于是改变方向。

巴卡斯挥起杖，杖端发出火炎，把转过来这边的居民包围住。

看到树阴中有些像是射手的男人拉着弓。

“加琳！用风魔法！”

纳尔西斯大叫着。加琳马上唱起了“风”。猛烈的烈风包围着加琳他们，把射过来的箭全都挡起来。

接着响起枪声。看来有握着枪的居民躲在了某角落。风并不能换挡铅弹，子弹从加琳周围一发接一发的射进来，巴卡斯手臂喷出血。

“巴卡斯！”

“这只是皮外伤而已，继续跑吧！”

看来他是打算用自己强壮的身体当盾，一口气冲出小镇吧。

四人骑马奔向贯穿小镇的大街。居民好像都聚集在旅店周围，因此街上几乎没有人。

“就这样冲出去吧！”

可看来是不可能了。

后面有一骑手以迅猛的姿态往这边冲过来。

“有追兵！”加琳大叫道。

这边的纳尔西斯抱着公主，因此跑得并不快！

这样会被追上的。就在这时……，

跑最后的塞多利昂拉着缰绳调转马头。

“塞多利昂！”

加琳大叫并打算也调转马头，可塞多利昂短叫了一下。

“不要过来！”

“但，但是！”

在加琳犹豫的瞬间，塞多利昂的魔法飞了过来。水之箭轻轻地刺了一下加琳的马的臀部，受惊的马停止调头，径直地向前继续跑起来。

“塞多利昂！”

加琳再次叫道，这时纳尔西斯大声对加琳说。

“好了就交给他吧！我们的任务是保护公主啊！忘了吗！”

加琳咬紧牙，手紧握着缰绳。

“可恶！”

看着三人平安无事地奔驰在街道上，塞多利昂再次转向正面，跟前面狂奔过来的骑士对峙着。

骑士戴着帽子……，可窥视到帽子下的脸时，塞多利昂就觉得离一连串事件的迷底又近了一步。

“安杰罗……”

那是角兽亲卫队的安杰罗。

可……，感觉跟以前有点不同，脸上没有一丝活气，跟刚才看到的这镇的居民一样。跟前胸被贯穿的贝多罗一样。

塞多利昂拔起杖，放出“水鞭”。弯曲的水鞭从四面八方包围安杰罗，然后变成水泡。

可这样还是没能挡住安杰罗的架势，面无表情地朝塞多利昂冲过来。

像枪般大的杖被风之刃缠绕，然后向塞多利昂打了出去。

塞多利昂马上跳下马躲开。安杰罗的“鞭子”威力强大，把塞多利昂的马劈成两半。真是有够恐怖的“鞭子”。

那家伙，普通的魔法对他没有用。把他变成蜂巢的话说不定能停止他的行动。

但那样的话精神力会耗尽的。

塞多利昂也唱起了“鞭子”

安杰罗调转马头再次摆好架势冲过来。

通过贯穿身体的“水鞭”的感触，塞多利昂察觉到安杰罗身体中水的流动并不寻常。

那是死人的感触，那家伙已经死了。

那为什么还会动呢？

总觉得那是魔法。

可那种魔法既没看过也没听过。

“总之，你已经死了是吧”

还在生时是一个总跟自己过不去的讨厌的人……，可现在看到已死了的他还是这样挑衅自己，总有些寂寞的感觉。

安杰罗把施加了“鞭子”的杖挥下。塞多利昂单脚跳起躲开，然后一下子钻到胸膛前，深深的把胸口贯穿了。

然后从腋下往下面切下去。

尽管如此，安杰罗还在动着。砰地摆弄着几乎被砍一半的上半身，而且还想要不给予塞多利昂伤害。看来身体各部分都是可以活动的。虽然放出的火炎很弱，不巧塞多利昂并不擅长火。

塞多利昂再次唱起“水鞭”。可这次的“鞭”跟以前不一样。每条都跟纸一样薄，像锐利的剃刀般。

在避开安杰罗的杖的同时，用“水鞭”缠住安杰罗的身体。

“不要怨恨我啊，安杰罗”

缠在一起的剃刀般的“水鞭”，把安杰罗的身体四分八裂，手臂，脚，身体啪地跌落地面，没有再动。

可危机并没有就此消失。

不知什么时候，在旅店附近的居民出现了。封锁了街道前后，慢慢的向塞多利昂走过来。

看来要结束了。

跟安杰罗那战几乎耗尽了精神力。对手又是那些拿着武器又是不死身的军团的话，突围是不可能的。

尽管如此，却并不害怕。

对于在靠近的居民们，塞多利昂却抱有莫名的亲切感。这样想的话，跟我也很像啊。活着时却像死了一样。

没有希望，没有梦想。活着的目的也没有的话，也不可能会被谁需要。最后的最后，对加琳他们终于有点用了。

说回来，到底是谁把安杰罗跟这里的居民变成这种活尸呢？

那是残留在心里唯一一个不明白的事。

“终于，能够去你那里了啊，加里努……”

在塞多利昂这样嘀咕着时，人群分开，一个女人走了出来。

柔软的金发，露出温柔的笑容，穿着修女服的女人……。

塞多利昂觉得自己越来越奇怪了。

那不可能的。

“她”不可能在这里的。然后就想应该是长得相像的人吧。

不，不是看错，是真的，她是……。

“诺唯露”看着塞多利昂，笑了起来。塞多利昂的记忆跟那个微笑强烈的重叠起来。

三年前，只是看到那个笑容，就觉得那是作梦般美丽的身影。

无时无刻都不能忘记的，那个笑容……。

“好久不见了啊，皮埃尔”

知道自己那个名字的，这世上几乎没有谁。其中一人，就是这个……。

“加里努？是你吗？”

塞多利昂用呆掉的声音说道。对于眼前的事简直不能相信。

“对啊，三年没见了吧，现在都像个大人了呢”

欢喜跟惊讶混杂，塞多利昂不禁有股想冲上去抱着她的冲动。

可脚却停止不动。

是自己……，亲手把加里努埋葬了的啊。不会错的。是自己把她的遗体运到泉水旁边做了个小小墓穴。

“怎么了？不是很久没见了吗……”

“……你是谁？”

“加里努啊。讨厌，你那害怕的脸”

诺唯露很开心似的笑着。

“她应该是死了才对啊”

“活过来了。……不，应该是说重生了。可我什么也没有改变。跟以前一样，我还是爱着你的”

“你跟安杰罗和这镇上的居然一样。是用无聊的魔法做出来的活尸”

诺唯露接近塞多利昂。塞多利昂震动了一下，可却动不了。自己的理性判断不可能有这种事，可感情却不听使唤。

诺唯露伸手触碰塞多利昂的脸。

“这是尸体的手？”

诺唯露的手很温暖，是流动着血的人类的手。感受着那种温度，塞多利昂变得什么也不能思考了。

从胃底下的热度涌了上来。

“怎么会……，难道，那不可能的……”

“接受眼前的现实吧，只有那是真实的”

现实，对，是现实，她就在眼前。像这样紧抱着她也能做得到……。紧紧地抱着她，内心就被喜悦包围着。

“我一直想见你”

“我也是”

“想，想要跟你道歉……”

“不要在意”

“对不起，是我的手颤抖了，原谅我……”

“不要介意，已经是过去的事了”

诺唯露着塞多利昂的头。

怀念的香味冲入鼻腔。是她的香味。把太阳的温暖转变成香味般温柔，怀念的香味……。

“想见你，非常……，非常的想见你”

把脸颊靠近到脸上，金色长发瘙痒着脸颊。

“好痒啊，好痒，眼泪要掉出来了”

“我是故意的哦”

“也是呢”

诺唯尔浮现出充满慈爱的脸，嘀咕般说道。

“希望你不要忘记我在这里的这件事呢”

奔出小镇，加琳停下马。

巴卡斯他们也停了下来。

“怎么了！加琳！”

“来到这里的话已经没事了吧。公主殿下就拜托你们了”

听到这话后知道他想要干什么的两人，

“等下！现在去也太迟了！”

“你也会死的啊！”

“我还没看到那家伙他悔恨的脸啊！”

加琳大叫道，骑马向着多比尔镇狂奔去。奔跑着的加琳大叫道。

“什么啊……，老在装帅！你不是在想着用自己的命换取大家的安全来赎罪吧！你那才是钻牛角尖啊！”

诺唯露温柔地抚摸着塞多利昂的头，小声说道。

“呐皮埃尔。要跟我一起来吗？”

“……去哪里？”

“我们的王国哦”

“王国？”

“是啊。我，现在是为了创造王国而行动”

王国？

塞多利昂这时才想起在他们周围蠕动的多比尔的人们。

用依旧没有活气的表情伫立着。

“我也……，会变成他们那样吗？”

“不对哦，你并不是那种‘木偶’……”

塞多利昂慢慢地离开诺唯露的身体。

“皮埃尔？”

“……你到底是谁？”

塞多利昂用要哭出来的声音说。对于眼前的“现实”还有一件事让他想起来了。现在，眼前的确实是加里努，那不会错的。

可她做出来的是什么？

做出活尸。

那是连恶魔也感到恐惧的，邪恶至极的所作所为。塞多利昂所认识的加里努，是不可能做出这种事的人类。

或许是……，被自己放出的魔法丢掉性命的加里努，因为什么邪恶魔法而复活呢？可又没有听说过那种魔法……。

感觉那是最接近的原因了。

眼泪从眼角流了出来。

要是真是这样的话……，我到底背负了多大的罪孽啊？

不仅杀了自己最爱的女性，还让她变成了恶魔。

塞多利昂突然无力地跪下来。

“……原谅我吧加里努”

“为什么要道歉呢？”

“因为我你才会……”

诺唯露接近塞多利昂，向他的脸颊伸出手。

“你很痛苦吧？我来带你走吧，前往没有痛苦的世界，没有烦恼的世界。前往只有温柔和爱所支配的地方……”

诺唯露手触碰到的部分，闪过电流般的痛楚。

‘我要死了’

她到底发生了什么事，不知道。她到底在进行着什么阴谋，也不清楚。已经不能跟同伴再会了。

就这样不明不白地，被以前一直认为已死了的恋人所杀。

可是能跟她前往相同的地方的话，那不也是一种幸福吗。

“加里努……”

流着泪，正准备接受最后之时的一刻……。

塞多利昂的身体被猛烈的“风”吹飞，滚落到地面上。

“不要随便叫那个名字，真让人不爽”

咂了一下嘴，包含着愤怒的尖锐声音响起来。

塞多利昂张开眼睛。

映入眼帘的是，桃色的金发。被风吹拂的头发散发出颜色鲜艳的光辉。挺起胸膛站在塞多利昂眼前的身姿，宛如小时候在宗教画上看到的圣女般美丽。

“加琳”

塞多利昂呆呆地说道，于是加琳就怒斥起来。

“谁是不够成熟的人啊？跟勇气和无谋搞错的人到底是谁啊？喂！”

塞多利昂想站起来，可是……，身体被钝钝的麻痹包围着。是诺唯露刚才的魔法的原因。要是那样继续被施加魔法的话，自己就会……。

“要是我没有折返的话，你早就死了啊！”

“啊啦，皮埃尔，是朋友吗？请给我介绍一下吧”

宛如邸宅的社交场合般，诺唯露说道。

“皮埃尔是谁？”

“是我的恋人哦，可现在改了个十分奇怪的名字呢。塞多利昂（被灰尘所覆盖）？染了？那个头发？为了跟名字相称？你啊，从以前开始就喜欢开这种玩笑呢”

诺唯露用怜爱似的声音说道。

“你是……”

加琳从她的话中察觉到眼前这个修女的真正身分。

难道，这个女人……，就是塞多利昂以前的恋人？

可的确是死了的啊？

诺唯露似乎也察觉到了加琳的真正身分。

“你……，难道是他的恋人？因为讨厌我把他夺走而折返回来的吗？”

加琳看着眼前这个率领着多比尔居民的金发女人。一身黑色修女服所包裹着的这个身姿，像是个虔诚的修女。周围甚至还充满慈爱的气氛。

可跟那份满身的慈爱相反，这个女人把一个小镇的人变成了死者的军团。而且，她应该也是死了的，可现在却在眼前微笑着。

那个温柔的笑容下所隐藏的是，只能用邪恶来形容的什么……。

‘什么啊？这个人……’

好可怕。

好像紧抓着心脏似的恐惧，让加琳全身颤抖。

并不是不清楚对手的真正身分而产生恐惧，而是小时候看到的，那个像‘龙的脚印’的底部般深邃的黑暗，跟眼前这个女人重合了起来。

加琳几乎要被恐惧所压扁。不由得有想要在左手写上‘勇气’的冲动。

然后马上在手掌上伸出手指……。

“……呜”

可在这瞬间，塞多利昂的话在脑海中出现了。

‘不要逃避自己心中的‘恐惧’’

加琳放下左手。

对她来说，没有勇气加成的话是赢不了的，绝对……。

加琳就那样颤抖地盯着诺唯露。

可怕得让人受不了，不禁从眼角中流出眼泪。咽呜从加琳喉咙中发出来。

“呜呜，啊……，呜……”

虽然抽抽搭搭地哭着，可加琳还是握紧了杖。

然后跟诺唯露对峙着。

“啊啦啊啦，哭了呢。就那么害怕吗。明明可怕的事什么也没有的说呢，真是个笨蛋。”

“当然害怕啊！不是理所当然的吗！对着你这种身分不明的女人，不可能不害怕啊！”

哭着的加琳大叫道。现在已经连隐藏男性语言的余暇也没有了。

“快逃啊！加琳！”

塞多利昂对着混乱的加琳大叫。

“吵死了！好好的闭嘴给我看着！我可不是为了救你呢！只是放着不管的话睡醒时感觉不好而已！依靠着魔法的勇气有什么错啊？那不是没有办法吗！因为，因为人家……”

加里努……，为什么……。到底发生什么事了！”

加琳盯着那样嘀咕的塞多利昂。

“塞多利昂，听我说。那个女人不是你以前的恋人，是别的什么。你明白吧？”

“……我明白”

“明白的话首先要治好自己的伤势。这种程度应该做得到吧”

那种尸体军团，死过之后不用魔法把他四分八裂的话还是不会死的。可用魔法把那么庞大的数目的人四分八裂的话是不可能的。精神力会耗尽的。

这时候，塞多利昂唱起了“治愈”咒文。

伊鲁·水……。

这个瞬间，加琳突然注意到了。

即使在极限状态下，加琳还是没有陷入恐慌，是因为加琳勇敢面对自己内心的懦弱，而使脑海中突然闪过一种想法吗。

总之，在加琳脑海中想起了一件事。

某种邪恶的力量？

要是多比尔的居民是因为跟“生”相反的力量而活动的话……。

“塞多利昂，你还有能大量咏唱‘治愈’魔法的精神力在吗？”

“有水的话就有可能”

“这附近有大量的水存在的地方是……”

“附近有海岸”

“好，快跑到那里吧”

塞多利昂跟加琳从屋后冲出去，向敌人不多的海岸跑去。

“那边是海啊，是死胡同。到底想干什么呢？”

诺唯露的声音响起，加琳露出确信着什么的表情奔跑着。

两人跑到海岸。

碧蓝的大海尽显眼前。说来，他们是为了让玛丽安努看到这个海而来到这个镇上的。

可现在这个海广漠辽阔，堵塞了自己的去路。

塞多利昂呼吸急促地对加琳问道。

“已经逃不了，你打算怎么做？”

“是‘治愈’啊”

塞多利昂惊讶的说道。

“喂喂，治愈敌人？你在想什么啊”

“不对，虽然不太清楚，但他们是被什么邪恶的魔法控制而动起来的吧？那个魔法或许能用治愈来解除。刚才，你不是用治愈来解除了流动在你身体里的那个魔法了吗”

塞多利昂恍然大悟。

“原来如此，看来有一试的价值呢”

“没有时间叽咕了。听好了，我现在就要把水抽上来，然后你就对那些海水施加‘治愈’魔法。‘水’系统是孕育在水里的吧，‘风’也是孕育在风里的，是吧？”

塞多利昂点点头。

“可对方有百人以上啊，把水浇到全部人身上能做到吗？”

“不要小看我的‘风’啊”

加琳唱起短短的咒文。

伊鲁·风

然后回旋的挥下杖。

‘暴风’

那是单纯的做出龙卷风的咒文，可威力却不一样。

在杖端膨胀起来的全高能达到二百米的巨大空气旋涡，猛烈的风力强力拍打着塞多利昂的脸。要不是站在旋涡中心的话，绝对会被吹飞。

控操控着‘风‘的加琳，简直就像是风之子一样。跟传说的‘风王’一样，操控着风，支配着风，那个身姿……。

塞多利昂连咒文也忘了唱，就这样看着那样的加琳看入神了。

“快点咏唱‘治愈’！”

塞多利昂慌忙地唱起‘治愈’。旁边大量的‘海水’支援过来。被称为生命诞生场所的海水，自己本身就是很好的‘水’的催化剂。消耗了的精神力，由丰富的海水所补给。

风之子轻易地就把那个巨大的‘龙卷风’放入到海里。大量的海水被卷到空中，在太阳光的照射下发出七色光辉。

飞散的海水拍打着塞多利昂的脸。

每次感受着‘水’时，塞多利昂都会这样想着。

‘我喜欢水’

水能把我治愈。可就只有那样而已。并不能拯救我。

能拯救我的是……。

能把覆盖在心里的灰尘拍掉的是……。

“就是现在！把‘治愈’施加到水里！”

看到出现在海滩附近的多比尔居民，加琳大叫着。

塞多利昂对着被龙卷风卷起来的大量海水放出‘治愈’。被施加了生命力量的海水，发出更为强力的光辉。

加琳把含有治愈的大量海水的龙卷风，对准聚集在一起的多比尔居民……，应该是说多比尔的街道放出来。

跟在变成‘木偶’的多比尔居民后面，前往海滩的诺唯露眼前，巨大的龙卷风正迫近过来。

“啊啦……，那是什么？龙卷风？讨厌，这不是太巨大了吗”

龙卷风越来越大，把多比尔居民包围起来。于是……，变成‘木偶’的居民相继倒下。

“这到底是怎么回事”

龙卷风到达小镇上空，然后海水就像雨般洒下。触碰到水，诺唯露理解了。

是‘治愈’啊。

那两人，把‘治愈’施加到海水里，然后利用龙卷风把海水像淋浴般淋到我们身上。

“原来如此，真聪明啊，看来今天是我输了呢”

这样笑着的诺唯露转身闪开，周围几个不知道在哪跑出来的魔法使像影子般跟随着她。

哼着歌般的语气说着的诺唯露，向海滩的相反方向离开了……。

看着像线被切断而倒下的多比尔居民，塞多利昂松了口气。旁边的加琳呼着粗气，倒在海滩上。

塞多利昂慌忙跑过去。

“喂加琳！没事吧！”

抱起她，想要唱起‘治愈’。这时从加琳口中发出鼾声。恐怕是精神力用尽了吧。

那个美丽又无邪的睡脸。完全没有想到他能放出那样巨大的龙卷风。

看着时……，塞多利昂的心里产生了某种预感。

这样想着，这个现在还年幼的风魔法使……。

塞多利昂红起脸。

就那样看了一会，加琳张开了眼睛。

“呜……”

“没事吗？”

“镇上的人呢？”

“……不动了”

“是吗”加琳阴郁的闭上眼睛。塞多利昂也闭起了一会，为没有罪的被害者献上祈祷。只是因为他们住上这镇上的这个理由，就变成活动的尸体。想一想他们的命运，就觉得自己的命运就像过家家酒一样。

“那个女人呢？”

“……看来是什么攻击都没发动就消失了”

塞多利昂那样回答着时，加琳打了一下他的脸。

“你，你干什么啦！”

“笨蛋！你就不要管我的事，去追她啊！”

“那，那可不行啊”

“为什么？”

“因为担心你”

看着他认真的脸，加琳红起脸来。

这时候，注意到了。

啊……，我，难道用上女性语气吗？

不好了，要暴露了。

像掩饰般加琳说道。

“你不会是因为她是你以前的恋人而沉迷其中吧

“……才不是呢

塞多利昂摇着头说。看来他没注意到呢。应该是这样吧。加琳不禁摸一下胸口，说道

“要跟巴卡斯他们汇合了。还没结束呢。我们必须要安全地把公主送回托里斯塔尼亚才行”

塞多利昂点点头，看着大海，像什么事也没有地再次靠近，压抑不住的激情开始涌上来。

‘曾经的恋人’

为什么？为什么会活着？难道……。

可现实是加里努确实出现在自己眼前了。

变成残酷的恶魔……。

到底发生了什么事。可是，只有一件事是自己必须承担起的。

用这双手，把她打倒。

此外别无他法。只有这个才能慰藉这个镇的所有死者。

塞多利昂下定决心。

可……，即使是下了决心，泪还是从眼睛里流了下来。居然以这种形态来‘再会’连作梦也没有想到。没有比这更悲伤痛苦的事了。

最爱的人居然成为最恶的恶魔……。

泪又流了下来。

像小孩一样的塞多利昂握紧拳头哭着。被她杀了的人很悲哀，成为恶魔的加里努也很悲哀。

看着不断流泪的塞多利昂，加琳什么话也说不出。

之前认为他只是个厚脸皮又只会猛喝酒的没用鬼……，可那是不对的。

‘他也……，只是个弱小的人类而已啊’

弱小到要倒下，要是没有人在背后推他一把的话，他就只会独自地喝着酒。报上‘覆盖着灰尘（塞多利昂）’之名，放弃所有一切。

可现在不同了。

虽然流着泪，可那眼神里却孕育着决定了什么的光芒。今后发生的事，一定会让塞多利昂的心发生什么改变吧。

跟自己一样。

或许，在塞多利昂的未来里，跟那个女人的决斗正等着他。

灵活的魔法使。

战斗专家。可只有他一人的话肯定不能战斗。需要着谁的力量。

加琳握着塞多利昂的手腕，让他站起来。

“起来，走吧”




终章
到达之前停留的驿站小镇，巴卡斯跟纳尔西斯召集了那里的领主跟贵族，组成一个军队。

“喂！他们还活着啊！”

看到平安无事回来的加琳跟塞多利昂，三人非常高兴。“你没事真是太好了……玛丽安努抱紧加琳大哭着。

塞多利昂向三人说明事情经过。被安杰罗袭击的事，还有本应死了的以前的恋人好像被操控着的事……。

“你说安杰罗？”

纳尔西斯跟巴卡斯露出惊吓的表情。

“也就是说……”

“或许背后跟角兽亲卫队有什么关系呢”

“那些家伙……，我们到底哪里惹着他们了？”

“应该说是魔法卫士队的存在对他们来说是麻烦吧”

塞多利昂说道。两人相互看起来。

“也就是说，我们队里人数减少的一连串事件也是……”

“嘛，肯定也是他们搞的鬼就是了。应该说是宰相殿下的意思吧”

宰相，艾斯塔修大公，被称为托里斯汀的另一国王……，想要得到巨大权力的大人物。

是那个大公想在消灭我们吗？

两人脸也青了。

“总之对方的势力很强大，我们最好去跟比比安殿下商量一下今后的对策比较好”

两人点了点头。巴卡斯指挥召集的贵族们，去多比尔进行侦察。

知道公主被袭击的事后，连托里斯塔尼亚的龙骑士队也派来了，造成大骚动。

附近被召集的贵族跟龙骑士队一同再次前往多比尔镇，果然镇上的人都被全灭了。全被魔法杀害了。

实地调查时，一个龙骑士拿着一封信走过来。

“是魔法卫士队的塞多利昂殿下吗？”

“是的”塞多利昂点头道。

“国王要你尽快回王宫报告事件”

塞多利昂保卫着公主暂时先回托里斯塔尼亚。仅此一个的公主遭到危险，因此有人数庞大的护卫跟着。

看来菲利浦三世为了保护女儿，连一个军队的人也出动了。

玛丽安努公主殿下坐上特别准备的马车，空中由龙骑士守卫，马车前后也由数百名士兵夹着，静静地在街道上走着。

感觉就像战争要开始般大场面。

返回托里斯塔尼亚的路上……。

纳尔西斯走近控制着马车的塞多利昂身边，挨着脸说。

“……呐塞多利昂，真的吗？”

“什么事？”

四周看了一下后，纳尔西斯好像很难说出口似的继续说道。

“……你以前的恋人，操控着那个镇的居民这件事”

“对，不会有错的”

“……那件事你还是保持沉默比较好啊”

“为什么？”

“以你的立场来说太不利了。搞不好的话会被认为你们有关系而可能被送进牢房的”

塞多利昂摇了摇头。

“我会老实禀告的，而不是有所隐瞒”

“喂！我可是为了你着想才说的啊！”

“真的很谢谢你，可我已经不会再逃避了”

没错，塞多利昂这样想着。

我不会再逃避了。因为那是自己的命运，是自己犯过的罪……。

要是那天错手用魔法把加里努贯穿而造成今天的这种结果的话……，我就有清楚所有的义务。

然后还有解决它的义务。

那是自己的命运的话，就要老实地向前看，懦弱般谨慎，发生什么事也不逃避，战斗到底。

“对手可是那个大公殿下啊？说不定又会使用什么手段，多少条命也不够死啊”

纳尔西斯厌烦地说。

“那样的话你走下去也没关系啊”

“不要说傻话了，已经是坐在同一条船上的人了，我到最后也会奉陪到底的。他也是一样的想法啊”

纳尔西斯指着很困的样子在马上摇来摇去的巴卡斯说。

“总会有办法的”

“为什么？”

塞多利昂看着眼前被马摇着的小小的背影说。

“我们还有‘风’在啊”

那时候，不知道为什么，出现在眼前的加琳的身影跟小时候看到的宗教画的圣女重合了起来。心跳有点加速，塞多利昂想着。

‘水’把我治愈……，所以我就水魔法使吧。

可也只有那样了。

什么也没有改变。

说不定，把我心里的灰尘掸落的是……，这家伙的‘风’。

塞多利昂想起刚才加琳的口吻，很完美的女性语气。

要紧急情况下，他会说出那种语气吗？他……。

他说不定……，实际上是……。

塞多利昂的脸慢慢红了起来。

走在前面的加琳激烈地后悔起来。

想要赞扬一下刚才没有在左手上写上‘勇气’的自己。

可是，可是……。

这样一紧张不就用了女性语气说话了嘛～～～～！

加里努啊啊地摇着头。

真是糟糕死了。

说不定已经暴露了……。暴露自己是女人的话，就不能再留在队里了。明明是那么严重的事，明明是一个能立功的好机会，只有被解雇这个就饶了我吧。

可刚才的塞多利昂因为恋人的出而现忘记了我的事吧，没事的吧。这样想着的加琳偷偷地看了一下后面。塞多利昂好像脸红着，然后靠近这边。

看着他那种表情，加琳也红起脸来。

不好了，难道我的身分暴露了？

塞多利昂坐在加琳身边，小声地说。

“加琳，那个……，关于刚才的事”

“什，什么？说吧”

“那个啊？关于你说话的语气……，是女性语气吧”

加琳无力地垂下肩膀。

果然注意到了吗。那也是呢，不是理所当然的吗。都那样大叫出来了……。这样就结束了，我，要被解雇了。

正当这样郁闷地想着时，

“放心吧，我不会对别人说的”

“咦？”

“你也有你自己的事吧。我也没有打算对别人的‘兴趣’说些什么坏话”

兴趣？什么意思？加琳心慌意乱地想着。这时塞多利昂小声说道。

“可是……，我着实吓了一跳呢。你，是那个同性恋吧”

“…………”

“虽然一瞬间曾以为你是个女人，可不管怎么说，胸部贫成那样的女性也不可能存在吧……。什么？怎么了？”

塞多利昂注意到加琳全身颤抖，颤抖着的加琳周围开始起风。

“喂，喂？怎么了？为什么要生气啊？都说了不会对别人说的啊！喂！”

“我才不是同性恋呢——————————！”

‘烈风’狂吹起来。

塞多利昂的身体被吹向高空。




后记
男装美少女绝对不能暴露自己是女孩子的身分！这个『烈风的骑士姬』就是这样一部即使不是男孩子也会被烦恼所玩弄，然后被卷进恋爱与冒险的奇幻爱情故事。

说到底，因为不能暴露自己的女孩子身分，因此即使喜欢上谁也不能传达心意。男装美少女那不能说出口的心情，只是想像一下就让人控制不住了（我）。可爱好帅，简称爱帅，大家能奉陪这个爱帅的美少女冒险故事的话，就是我最大的荣幸了。

在思考故事的世界时，我会想像一尊石膏像。在一个故事世界里，通常只能写一个方向的故事，可拿石膏像来说的话，会存在着从上到下，左到右看到的脸。

能从别的方向的切口看到“世界”的话实在是很高兴。

操控着那个，然后把故事拉开来的当然就是男装美少女了！男装这个词，且用不着以宝塚为例子，因为自己本身就是一个故事。说到底，男装少女只是穿着普通的女孩子服装，就能变成一部电视剧了。太狡猾了。那种男装少女能很好地写下去吗。请多多指教了。

十分谢谢兔冢先生，今回的插画也很漂亮。虽然经常地时间紧迫的情况下才拜托插画，可还是能交出这样棒的插画真是太感谢了。山口我真是太感谢你了。编辑的S先生M先生，辛苦了。还有读者们，十分感谢。

今后也请关照越来越活跃的加琳和塞多利昂的冒险吧，请多多指教。



