文件发布时间:2010-06-03 18:38:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：零之使魔外传系列
本卷名称：外传 塔巴莎的冒险2

塔巴莎与赌徒
第5话塔巴莎与赌徒

双月那淡淡的柔和的光，静静洒向特里斯汀魔法学院。

在这特里斯塔尼亚有数的古老学院本塔二楼大厅中，这所贵族学校的师生们正在举行宴会。

这就是弗利古舞会。

冠以女神之名的这舞会，每年春天，都会在乌尔月第一个夜之日举行。所有师生都会为了让彼此之间的能相处得更亲密而聚集起来，参加这个舞会。

传说中，能在这舞会中共舞的情侣，将来注定会结合。所以男学生们都在邀请自己心仪的女孩儿和自己共舞，而女学生们也是，纷纷偷看着自己的意中人。

一个男孩儿在邀请一个女孩儿跳舞的时被拒绝了，他正在悔恨的捶着墙。

一个被众多男生围在中间的美丽女孩儿，正深情的望着远处聊天的一个男孩儿，但他好像并没有注意到这点。

不过，在这热闹的舞会中，也有一个与这些完全无缘的少女。

她就是塔巴莎。

蓝色的短发，碧蓝的透明一样的蓝眼，仔细看看，她可是个大美人。不过她有两点，让所有男生们都因此视她而不见。

首先是她那幼稚体型。

一米四二穿着黑色晚礼服的她，看起来比十五岁的孩子更矮小。更重要的是，她那好像没有发育过的孩子一样的身体，不论是跳舞还是作为恋人，都让人觉得很无趣。

另一点就是她的性格。

因为塔巴莎基本都不说话的。就像她深信这世间根本不存在对话这种事情一样，从不开口。

就算对她说话她也是毫不回应，因为所有人都知道这些，所以就算有对萝莉塔巴莎的魅力感到痴狂的贵族存在，前去邀舞的话也知道自己一定不会成功。因为不可能会有对被无视感觉不到不快的贵族存在，所以也就没人前来邀请她了。

正因为如此，塔巴莎和平时举行舞会时一样，默默的在一边和料理战斗着。

你，不去跳舞吗？

一个有着像烈焰一样红发的女性，身后跟着许多被她那充满魅力的身体所吸引的男学生们出现在那里。

那是库尔凯。

塔巴莎看也不看自己朋友的轻点下头。

真是的！今天的主角可是抓住风凯的我们啊。你不高兴一点怎么行

昨天，塔巴莎她们抓住了那被称作土块之风凯的贵族盗贼。因她们抓住将『破坏之杖』从学院中偷出去的知名女盗贼的功绩，所以学院长奥斯曼氏特意说出今天舞会的主角就是你们这话的。

在这里的任何人，都有享受舞会快乐的权利！你来看看，就算那顽固的露易丝也在跳舞啊。虽说舞伴是她的使魔吧。

库尔凯指向会场的一角。一个粉发少女和一个黑发少年正在那里红着脸跳舞。黑发少年的重复着笨拙的舞步，但粉发少女一点怨言也没有，配合着少年的舞步在轻摆着身体。

达令他真是的，明明说过等下要和我跳的，真让人生气

虽然她嘴上这么说，但让人感觉不到她是真的在生气。虽然库尔凯确实有对那叫才人的少年说过爱上你了！而引起不小的骚动，但那好像并不是真心的。因为库尔凯和那粉发少女，关系很不好，或许她只是想夺走那少女的男朋友也不一定。

不过，对那两人的事，塔巴莎一点都不感兴趣。库尔凯眯着眼，搂住塔巴莎的肩。

你明白了吗？这是作为朋友所下达的命令。总之，你偶尔也要享受一下舞会啊。你不一直只是在吃料理而已吗。现在我会去帮你找舞伴的，在这里稍微等等喔

库尔凯亲了下塔巴莎的脸后，就消失在人群中了。一直围着她的男学生们也随后追了过去。塔巴莎又只剩自己一个人了，她把手伸向盛着沙拉的盘子。

就在这时。

在舞会的喧嚣中，一只送信用的猫头鹰从窗外飞了进来。那灰色的猫头鹰直直飞到塔巴莎身边，落到她的肩上。

塔巴莎的表情稍微有些发僵。她从猫头鹰脚边取出信。上面只短短的写着一句

来晋见

塔巴莎那本看不到任何感情的眼中露出精光。那是汇集着各种感情的光。她径直走向没人的露台。

跳上栏杆，塔巴莎吹起口哨。几乎同时，听到什么巨大的生物拍动翅膀的声音，塔巴莎从栏杆上一跃消失在夜晚的黑暗中。

塔巴莎~~，我带候补来了喔。你选你喜欢的，呃？

库尔凯带了大约十个塔巴莎的舞伴候补回到桌边，但她却发现塔巴莎已经不在了。

到底跑哪儿去了？

库尔凯四处张望着，但哪里都没能看到那蓝发少女的踪影。

那孩子也真是的，碰到这种事马上就消失不见了！

在特里斯汀南西方向，特里斯塔尼亚第一大国，加里亚的首都琉蒂斯就坐落在那里。

建在都城郊外的那壮丽的威尔克萨鲁特伊尔宫一角，有座粉色墙壁的小小的美丽的宫殿。

在那座被称为小.特洛华的小宫殿里，它的主人正伸长脖子等待着来访者的到来。

那个人偶小姑娘还没到吗？

一个没有好气的声音在询问着侍从，那是加里亚王约瑟夫的女儿伊莎贝拉。

她是个有着及腰的长长蓝发和碧蓝眼睛的美丽女孩儿，但那美貌却因她挂在脸上的阴险笑容而被完全打消了。

少女侍从恐惧着心情不好的公主，但还是依然站在床边，颤抖着答道

应该，快到了吧

太无聊了，我们来赌博吧

听到伊莎贝拉话语的侍从咿！吓得倒退两步。

如果在十分钟之内，那个人偶姑娘出现的话，就算你赢。如果没出现，就算我赢。如何？

侍从颤抖的越来越厉害。伊莎贝拉脸上浮现出这有什么大不了一样的笑，拿杖抚着那侍从的脸说道

要是我输的话，那就，让你成为贵族吧。爵位一两个什么的，我去帮你拿

少女侍从颤抖得越发厉害了，她的身体就像筛糠一样剧烈颤抖着。

不过，要是你输的话，我就要你的头

就在那侍从少女要当场摔倒的瞬间，一个前来通报的卫兵跑向伊莎贝拉，在她耳边说了些什么，伊莎贝拉随后很没趣似的的哼了一声。

那从锦缎阴影处走出来的正是塔巴莎。看到塔巴莎穿着黑色晚礼服的样子，她脸上又浮起阴笑

很少见的穿着嘛

塔巴莎没有答话，只是站在那里，等待命令。伊莎贝拉很无趣的从桌上拿起羊皮纸写成的书简，扔给塔巴莎。

塔巴莎接下书简，轻施一礼后，转身准备走出房间。

你等等

伊莎贝拉从床上走下来，上前拉起塔巴莎的晚礼服下摆。

相当不错的衣服嘛。这种衣服应该是买不到的。你该不会是偷的吧

我母亲以前的

伊莎贝拉的脸一瞬僵住了。但马上又恢复过来

作为这次任务的预先演练，不先和我来场游戏吗

虽然她这么说，可塔巴莎她还没看到这次任务的内容是什么。但伊莎贝拉根本不理会这些，从口袋中掏出一枚硬币。

啪的，把它弹向空中，之后压在手背上。

是正面还是反面，你要是猜中的话，那就给你一百枚金币。但要是猜错的话，你的衣服就归我了，怎么样，接受吗？

塔巴莎一直盯着伊莎贝拉的手，但她还是摇了摇头。

啊哈哈！真没胆呢！

伊莎贝拉好像放心了一样的笑了起来，来回伸指指着塔巴莎的脸。

像你这样胆小又无能的人，怎么能担负的了北花坛骑士的任务啊，我还真不能理解！啊哈哈！啊哈

在大笑之中，伊莎贝拉忽然注意到塔巴莎的眼。那是异常寒冷的，冰一样的眼。是好像能把人吸进去一样的，透明的眼。伊莎贝拉深陷其中，被莫名的压力所迫，她不由自主的停下笑。自己眼睛的颜色明明和她是一样的，但那深度为什么会像水与大海一般有那么大的差别呢。

伊莎贝拉深吸了口气，拼命装回威严，挑衅一般的看着塔巴莎。

哼。这次的任务由我直接向你说明。你的任务是去贝尔库特街的赌场，那里的人很漂亮的将白痴贵族手里的钱卷走了。虽说派遣军警直接摧毁那店也可以，但这样的话，就会让许多贵族背上污名，所以不能公开取缔。为此，就需要你出马。去摧毁那自以为是的赌场。把里面出千的手段尽数揭露出来

这可和对付怪物或亚人不一样。就算你稍微有点擅长战斗，这次也会束手无策的

伊莎贝拉总算露出了笑容。随后她把一个装着金币的袋子扔到塔巴莎脚边。

给，这是资金

塔巴莎无表情的把那拣了起来。

在赌场里，你的身份是德?萨里旺家次女，玛格莉特。明白了吗？

在伊莎贝拉说完后，塔巴莎再次行礼告退。

插画013

加里亚首都琉蒂斯，在中州北东侧，以琉蒂斯城市广场为中心，四周都是繁华的街道。

在那繁华街道中的有一条东西走向的，那就是贝尔库特街。街上满是贵族和上级市民们去的高级店面。服装店，旅馆，珠宝店，餐厅，应有尽有。

正午前的这段时间，大多都是很闲的贵妇们来这里。带着少女侍从打扮起来的夫人们，悠闲的漫步着。

在她们中间，有对与众不同的主仆。

那是塔巴莎与幻化为人的希尔菲德。

姐姐，你今天也非常可爱喔！这让希尔菲我也觉得很高兴呢！嘎呜！

穿着白色女仆装，蹬着皮靴的希尔菲德在高兴的嘎呜嘎呜的叫着。塔巴莎则是穿着最近在贵妇人间流行的男装。

蓝色的乘马装，配以及膝的长筒皮靴。还戴着大大的礼帽。

幼稚体型的塔巴莎穿成这种样子，看起来就像个少年一样。她背着大大的魔杖，默默的走着。

希尔菲德则举着遮阳伞，为了能帮塔巴莎遮挡阳光，落后于她半步。她们就像是来买东西的贵族小姐和侍女一样。

对了，姐姐，这次的任务是什么？既然能穿成在这种样子走在街上，看来不像是什么困难的任务呢。嘎呜

很高兴的希尔菲德唱起歌。

就是说～也不会受伤～好高兴～好好吃~~~~噜噜，噜噜噜

希尔菲德声调有些微妙的唱了起来，塔巴莎小声斥责着她

别吵

可是我很无聊嘛。再加上还要穿这么难受的衣服。姐姐要是想让希尔菲不唱的话，那就好好把这次的任务要做什么说给我听！嘎呜！

希尔菲德摇晃着主人的头。

你理解不了的

塔巴莎冷冷的回答，希尔菲德生气了。

希望你不要把我当傻瓜！再怎么说我也是古代种族的眷属。和人有着本质的不同！你，你，你就是这样也还要当我是傻瓜吧！你是在瞧不起希尔菲我的头脑的吧！不能原谅！嘎呜嘎呜！

路过的人们惊异的看着大吵大闹的希尔菲德。

塔巴莎举起魔杖，砰的敲在希尔菲德头上。

好痛，好痛啊

安静

注意到行人们的视线，希尔菲德慌慌张张的装出一付就是这样的样子说道

刚刚的就是我昨天看的戏剧里的对话呢。嘎呜

要是希尔菲德是风韵龙所化人形的事暴露，那就会引起大骚乱了。塔巴莎默默的拿魔杖敲着希尔菲德，处罚着她。

对不起。对不起。我不再说了啦。嘎呜！嘎呜嘎呜！

在闹剧过后，这一人和一只最后来到一家珠宝店。那店中有大大的木框玻璃窗，装饰奢华的柜子摆在门厅两侧。

在那柜中，各式各样被切割好的宝石镶嵌在金、银或铂金制成的底座上，在项链、戒指、耳环等等饰品上散发着夺目的光彩。非常喜欢漂亮东西的希尔菲德，趴在玻璃上开始大叫。

呜哇！真是非常漂亮的呢！希尔菲也想要的呢！嘎呜嘎呜！

塔巴莎根本不理希尔菲德，自行走入店中。

店堂很宽敞，摆满了盛着宝石的用魔法加工而成的一体型玻璃箱。但塔巴莎对这些宝石一点也没有表示出兴趣，径直走向店后。在一个精美的展示箱中，一颗巨大的蓝钻在闪着光彩。看到塔巴莎一直注视着蓝钻，店员马上走了过来。

整了下自己油光锃亮的黑发，这名目光锐利的壮年店员恭敬的向塔巴莎施了一礼。

欢迎光临。小姐，今天您要看些什么？

塔巴莎指向展示窗中的蓝钻石。

这个

店员摇了摇头。

非常抱歉，小姐。这宝石是不出售的

我想要这个

塔巴莎重复道。店员眼中精光一闪。

这可要两千万新金币

作为一颗宝石来说，这简直是天价。这可是能和一个以有钱闻名的大贵族总资产匹敌的金额。

即便如此，塔巴莎还是轻点了下头。

买了

店员毫不为之所动的继续说道

那么，能请您先交订金吗

塔巴莎无言的掏出三枚铜币塞到店员手中。这是能让店员喊出，你开什么玩笑的金额。

我确实收到了。那么，请您这边走

店员露出微笑，走在前方引路。穿过帘子，来到后面的房间，店员拉了下一根在一组大架子前的绳索。

魔法做成的机关启动了，架子喀啦喀啦的移开，露出一个大门。

店员打开门，门内有旋转楼梯通往地下。塔巴莎走下楼梯。

在楼梯的尽头，是个巨大的铁门，门边有个小柜台。

站在门两边的门童，向出现的塔巴莎施了一礼。柜台前站着的黑衣总管态度恭敬的对塔巴莎说道

欢迎贵族客人的到来。那么，就请您将魔杖交与我们保管吧

站在旁边的希尔菲德担心的看着塔巴莎。魔杖是魔法师的生命。没有这个的话，什么魔法都咏唱不出来。交出魔杖的这种行为，就意味着要让北花坛骑士，雪风之塔巴莎变成一个普通的小女孩儿。

塔巴莎毫不在意的把魔杖交给总管。

在将那谨慎的用罗纱包起来后，总管微笑起来，他向门童使了个眼色。

门童将门打开，内中眩目的光，人们的喧闹声，酒与水烟的味道便一齐涌了出来。

欢迎来到地下社交场天国

当塔巴莎走进门后，一个穿着暴露的女子靠到她身上。看来是专门接待客人的。

啊！你才这么小！小男孩，你是陪谁来的？

塔巴莎摇了摇头。

女人淫荡的抱住塔巴莎的头。

啊呀，仔细看看，原来你是女孩子啊！是哪个商人家的小姐吗？不管怎么说，这里不是小孩子该来的地方喔！

女人这么叫道，这时，一个胖胖的男人从里面走了出来。大约四十多岁。虽然看起来像个好脾气的商人，但他眼中并没有笑意。

笨东西。不要把贵族家的小姐和商人家的姑娘搞错

男人在骂了那女人后，走了过来。

我为我们侍女的失礼向您道歉。我是这赌场的老板，吉尔摩阿

塔巴莎毫不在意眼前的男子，自顾自的环视四周。四下进行着各种各样的赌博。骰子，牌戏，轮盘。而聚集在那些台子边的，正是那些有钱人。他们有在送酒女郎们的伺候下豪爽笑着的人，也有一下输掉很多钱抱头缩到台子下的人，这里四处都在上演着这样的悲喜剧。

为什么要在地下建造这样的赌场？我看您的表情是想问这个吗？其实也没什么，做我们这种买卖的，能从客人的表情上看出他在想什么

那叫吉尔摩阿的男人继续说道

诚如您所知，开办赌场是合法的，但赌金必须按规定设有上限。不过本赌场，为了能让富裕的商家老板们，和知名的贵族大人们满意，所以对赌金并没有设限。所以这也是没有办法才在地下偷偷经营的。不过，我们是非常欢迎小姐您这样的贵族客人的

男人随后低下头

对赌场来说安全是第一位的，所以为了慎重起见，能请您把您的名字告知在下吗

塔巴莎按他所说，把假名报了出来。

德.萨里旺家次女，玛格莉特

非常感谢您，玛格莉特小姐，今天您想玩些什么游戏呢？

那个

塔巴莎来到的台子，正在用骰子进行赌博。

规则很单纯。就是摇三枚骰子，猜最后出现数字大小的游戏。塔巴莎当然已经把金币换成了筹码，很快便开始赌了。希尔菲德饶有兴趣的站在塔巴莎身后观战。

第一次，塔巴莎小小的押了一注。

下注不要这么小啊。要更那个，多多的下才对呢

塔巴莎没有说话，只是看着盘上的骰子。

出来的数字是三，一，四。

是小。塔巴莎所押的是大。所以塔巴莎所押的筹码被庄家收走了。

啊啊！输掉了呢！不过只有一枚，损失不大的呢！

下注的塔巴莎无言无表情的份儿，好像都由她身后的希尔菲德激烈的一喜一忧来代为表现了。

不过，虽说下的筹码很少，但这里的最低赔率是新金币一枚。是个赔率相当高的店。

塔巴莎默默的继续下注。伊莎贝拉提前给她的钱，不过百余新金币。要是继续输下去的话，转眼就会输光的。

可看着丝毫没有在意这些还在继续一枚接一枚下注的塔巴莎，希尔菲德坐不住了。

啊，姐姐。差不多该收手了吧。你看，又输了。希尔菲我，已经觉得要晕倒了

在十四盘中，塔巴莎连两三盘都没能赢。

但到第十五盘，看着庄家摇骰子的手的塔巴莎眼中，闪过一道精光。

塔巴莎一气下了一笔约三十新金币的大注。

骰子出现的数字是六、四、三。

是大。

塔巴莎面前的筹码堆了起来。

希尔菲德也高兴的跳着。

姐姐！你好厉害喔！嘎呜嘎呜！

希尔菲德就这样抱住塔巴莎的头，拿脸在她脸颊上呼呼地蹭着。塔巴莎她还是小小的下几次注，在观察过情形之后，再大大的下一注，她就这样重复着，手边的筹码也在不断增加。

数小时后。

塔巴莎面前的筹码，已经堆的像小山一样了。那金额大约有数千新金币。

看着那筹码山的希尔菲德说了句我也去试试，就抓起几枚筹码消失了。不过因为她一点也不知道规则，所以马上输光回来了。

但是，她造成的损失完全算不了什么。因这小小的女孩儿竟赢了那么多钱，所以周围的客人都聚了过来。每当塔巴莎押中的时候，周围就会爆出欢呼声。

一个年轻的，留着长发的英俊男子，坐到塔巴莎旁边，浑身散发着香水味，他和善的笑道

小姐，您很厉害嘛。想喝些什么吗？

聚集在周围的贵妇人们发出不满的声音。看来这年轻男人是赌场中很受欢迎的侍者。

略微分开的长长银发，让他那细长的眼显露出来。虽然那视线有如匕首一样锋利，但却含有很和蔼的光。让他看起来很有魅力。

我是负责接待客人的托马。我们在哪里见过吗

希尔菲德怀疑的看着这年轻男子，小声对塔巴莎说道

姐姐，这个男人，在向姐姐你抛媚眼呢

我没理由会抛媚眼吧

托马笑了起来

我只是感觉到被这位小姐所吸引，因此才会走过来想认识下她的

起泡酒

在点头说下，我知道了，后，托马便起身离开了。

姐姐！

希尔菲德抱住塔巴莎的头，前后摇着。

今天我希尔菲一定要说。确实希尔菲我说过让姐姐你去『找个恋人』。所以，我也能理解你会对男性抱有兴趣。应该说我也为此而感到高兴。可是呢？那个男人是不行的啊！他猛烈的散发着一种危险的气息啊！要是同那种人交往的话，姐姐你一定会不幸的。恩，这已是可以肯定的了。嘎呜

她是在担心吗，等等，应该是相当郁闷的希尔菲德有些兴奋过头了吧。看来这风韵龙，是不想让自己不喜欢的异性接近塔巴莎。

当塔巴莎还是和往常一样无视着希尔菲德，准备继续大赌的时候，从邻桌传来了怒吼声。

这是怎么回事！是想把本大人当傻瓜对待吗！

店内人们的视线瞬间聚集了过去。在那里怒吼着颤着身子的是一个中年贵族。

从他斗篷的做工来看，应该是街道的下级官吏吧。他脸很苍白，愤怒的抖着身体。

发生什么事了吗？这位大人

老板吉尔摩阿满脸堆笑的走近那贵族。

你竟问，发生什么了？在那种情况下，竟然能出现四个炎，这也巧过头了吧！这是出千！

插画025

哎呀哎呀，您这是说的哪里话。如您所知，本店当有贵族客人来店的时候，按规矩一定会将魔杖代管起来的。要是有客人使起魔法的话，我这小店肯定一下就被毁掉了！不过，我们也正因此条件才是一样的。诚如您所见，根本没有持杖的庄家和发牌手。如果您不相信的话，使用侦测魔法也可以

呜呜呜，那，就是不使用魔法的出千！

切牌和发牌就全由您大人来做的吧。您是直接和庄家进行赌博的，这也是为了表示公平和本店的诚实，所以才请您这么做的

虽然是低姿态，但那语气中透着在轻视那贵族。那贵族客人大踏步的消失在出口。

发生这种骚乱真是非常抱歉

吉尔摩阿低头向哑然注视着这骚乱的客人们道歉。但是，真正的骚乱才刚要到来。

刚刚的那贵族客人，握着魔杖又出现了。他从柜台取回存在那里的魔杖，没有离去而是又翻了回来。

你这该死的平民，竟敢藐视贵族！

正在尽兴赌博的客人们惨叫着不知该躲到哪里去。

贵族握着的魔杖前端，一个巨大的火球出现了。在那火球眼见就要吞没吉尔摩阿的瞬间。

一个人影飞快的抱住吉尔摩阿滚到地上。

托马！

从围观的客人们中间爆出惊呼。那迅速出现的人影，正是侍者托马。

你这家伙！

激怒的贵族再次施放魔法。在那瞬间，托马离开吉尔摩阿，像弹起来一样站起身，冲向那贵族怀中。

在他左手袖子的缝隙里，一道光闪过。

下一瞬间，贵族手中的魔杖从正中被切断了，前半段掉在地上。

贵族不及发声，就见托马迅速抓住贵族的右手，将从袖中抽出的短剑顶在贵族喉边。看来他是相当纯熟的短剑使用者。

在赌场内是禁止使用魔法的。阁下

呜噢，可恶

愤怒与耻辱，气的翻着白眼的贵族呻吟着。

请您收起

你这混蛋，以为对贵族做了这种事会就这么算了吗！

虽然您这么说，但要是让上面的人听说您的魔杖被区区一个平民斩断了的话，您的立场可就有点危险

托马笑着说道。

贵族气得全身发颤，但他只能狠砸着嘴离开了赌场。其他的贵族客人的脸色变得很难看，但平民客人却在使劲鼓掌。托马优雅的施了一礼答谢掌声。

那人好厉害啊。看来他不只嘴甜而已呢。竟然能驳倒贵族！嘎呜

希尔菲德吃惊的说道。塔巴莎看着托马，但一会儿就将视线移回赌桌，继续下注。

托马的表情，那从袖中抽剑出来时的表情，让塔巴莎很奇怪的觉得那在吸引着自己。好像曾经在哪儿见过一样，但是，却想不起来。

塔巴莎轻轻闭上眼，把这想法驱出脑中。现在必须要集中到眼前的赌桌。不这样的话会输掉的。

当夜幕降临的时候，在一直获胜的塔巴莎面前，那筹码山堆得更高了。金额已经大约有一万数千新金币。她大获全胜。

不知何时，她周围已聚满了来观战的客人。

而当今天塔巴莎的第几十次要下注的时候

她一下下了两千新金币的大赌注

脸色本已难看的庄家脸上变得更加难看。他流着冷汗摇起了骰子。

那三枚骰子，有两枚出现的数字是一样的。庄家抱住头。一直屏息注视着的客人们爆发出欢呼声。

塔巴莎面前的筹码一下翻了倍。庄家无力的垂下肩，耷拉着脑袋。

没想到只不过是个少女的塔巴莎会有这种赌博才能的众人哑然了。

这时，老板吉尔摩阿搓着手走了过来。

小姐，您这还真是大胜啊。那么，虽然马上晚上就到了，不过

看来塔巴莎赢的已经远超过店里的预想。你要这样赢了就逃可不行，的这种声音也混杂在人群中。塔巴莎顺着店老板的意思回答道。

继续

客人们再次爆出欢呼。

吉尔摩阿的眼稍稍眯了起来。他啪的打了个响指，庄家的脸就变得呆呆的，在点了下头后离开赌桌消失到后面去了。

实在是非常对不起，因为这桌的庄家身体很不舒服，所以这桌就不开放了。不过，我想小姐您也差不多厌倦这种小赌了吧？

塔巴莎点点头。不明所以的希尔菲德这时嘎呜嘎呜的叫了起来。

姐姐！胜负要懂得什么时候退出才是最重要的吧！嘎呜！

哦呀哦呀，看来您的随从没有想继续的意思啊。您要怎么办？

嘎~~~~呜~~~~~~~！是想该去买加肉饭吧！

塔巴莎制止住希尔菲德，说道

继续

非常感谢您。像小姐您这样厉害的赌客能来参加游戏，这对经营赌场的我来说是无上的荣幸。请您不要有任何顾虑，继续赢下去吧

吉尔摩阿说完无心的恭维话后，施了一礼。

那么，就让我帮您准备位置吧

塔巴莎摇了摇头。

哦呀，难道您改变心意了吗？

想稍微休息一下

为塔巴莎休息而准备好的是一个摆有奢华大床和桌子的房间。这是为让贵宾住宿而准备的。在床边放着召唤侍者用的小铃，墙壁上装饰着画和雕刻。是个让人觉得相当舒适的房间。或许，这是为了不让赢钱的人想离开而建造的吧。

希尔菲德在对坐在椅子上，像平时一样掏出书来的塔巴莎，嘎呜嘎呜的抱怨着。

&quot;真是的，明明都赢了那么多了。啊啊，竟然被带到这房间来，这不就是为了让姐姐把赢的都吐出来而关住我们的监牢吗！嘎呜！

塔巴莎抬头离开书。

并不是为赢才来这里

姐姐你可不能去玩会输的赌博喔！

塔巴莎把希尔菲德的耳朵拉过来，为了防止有人用魔法窃听，她小声说道

把这赌场摧毁，就是这次的任务。

嘎呜

毫无疑问，这里应该有出千。要找到这个，并把这事告诉客人们。这样就结束了。

希尔菲德明白了的点着头

那，姐姐，你已经有头绪了吗？

塔巴莎看着希尔菲德的眼睛，摇了摇头。哈啊~~~~~，希尔菲德叹了口气，骨碌骨碌的晃着塔巴莎的头。

你还真是个不顶用的小姑娘啊。赶快把任务结束，用赢的钱给希尔菲德买肉，这可是隐藏任务喔。绝对不要忘记。

塔巴莎还是和往常一样随她摆弄。

那，就让希尔菲德来做些什么吧！出老千什么的一定会找到给你看的！嘎呜！

塔巴莎抬起头，盯着希尔菲德。随后她摇了摇头说道

你不行。这次是头脑战

那你也就是想说，希尔菲我不够聪明？

虽然没这么说，但很相近

希尔菲德，嘎呜嘎呜嘎呜！生气的用充满抗议的声音大叫着。

你，你，你抓住了我这古代种希尔菲，居然还说不够真可以啊！

找到赌博中出千的这种事，和平时的战斗是完全不一样的

塔巴莎非常冷静的说

就算是希尔菲我，也是能派上用场的啊

你的心意我领了。不过你还是老实呆着吧

希尔菲德好像放弃的一样的说道

什么嘛什么嘛。把我当傻瓜。好无聊！好无聊！我出去散步！

心情不好的希尔菲德打开门来到走廊。相似的豪华大门，在走廊中有十几个。琉蒂斯的财主们每晚都到这样的地方逍遥吗。

在某个地方，就可能有钱在呢。真是的，姐姐她到底当希尔菲我是什么呢

希尔菲德嘟嘟囔囔的走了出去。

只剩一人的塔巴莎再次将视线回到书上。从她额上，一道冷汗流了下来。刚刚她就为了让自己冷静下来而读书的，但书中的内容却完全进不了大脑。

找到出千，虽然这么说，但现在一点线索也没有。

刚刚之所以能大胜，不过是因为看穿了庄家的习惯而已，而且有一半是运气。虽说聚集到赌金之后就该是正式的了，但敌人到底会用什么手法自己却完全想象不出来。

是用魔法来出千的吗？

不，使用侦测魔法也没关系，店老板充满自信的这么说了。那自信是真的。真的是没有使用魔法吗？

那这样的话。

塔巴莎回想起使者托马的迅速。从袖中把出剑的那迅速。那是作为风系统魔法使的自己也没能看穿的迅捷手法。

也就是说，是靠极快的手法来出千的吗？

不，刚刚的那贵族好像是自己来切牌的。

越想越是让思考停不下来。原来如此，这还真是个棘手的任务啊。比起同亚人或幻兽交手，这让人感到数倍于前的兴奋。

果然，人类最大的敌人还是人类

正在塔巴莎陷入思考迷宫的时候，敲门声响起了。是希尔菲德回来了吗？不，希尔菲德是不会敲门的。

谁？

我是侍者托马。小姐，我来给您送饮料

那是托马的声音。塔巴莎眯起眼

进来

门打开了，帅气的托马走进房间。他恭敬的向塔巴莎行礼，随后把红酒瓶和杯子放到桌上。

请

在把红酒放下之后，托马并没有离开房间。

他对无言拿起酒瓶的塔巴莎说道

我知道这很失礼，不过小姐，请问您是生在什么名家吗？

塔巴莎摇了摇头。

因为我干的这种工作，所以看到人的话，一般能一眼看出是什么样的人来。看小姐您的举止，拥有一般贵族所模仿不了的品位。恐怕，您是出身于加里亚有数几个名门中的人吧

塔巴莎看向托马。

细长的眼睛，这眼在自己的记忆中有过。托马没有漏看塔巴莎的这细微变化。

好久不见了。夏尔洛特小姐

托马斯

塔巴莎声音中含有些许感情的说出这个名字

正是如此，我就是在奥尔良大宅中担任厨师长的德纳尔得的儿子，托马斯

托马简短的报上自己的姓名，那令人怀念的托马斯，向塔巴莎深深的低下头。

竟然能在这种地方再会，就好像是有什么因缘一样。没想到夏尔洛特小姐您，竟然会从那道门中出现，我当时都已经惊得快要跳起来了。

塔巴莎脑中，与托马斯那令人怀念的记忆复苏了。

他是在自己小时候家里厨师长德纳尔得的儿子，托马斯。比塔巴莎年长五六岁的他，经常陪着还很小的自己玩耍。虽然管家贝尔斯兰有说过不让自己和平民有超过必要的交往，但自己对托马斯教给自己的游戏，就像对当时自己喜爱的读书一样觉得有趣，所以总是想办法躲过贝尔斯兰的眼睛，悄悄溜到厨房去。

你以前很灵巧的

塔巴莎想起托马斯很擅长的魔术。虽然托马斯他不会使用魔法，但他能从口袋中掏出好多球或鸟，也能猜中牌的花色，最后还能盖上斗篷让自己消失。

每次看到他的这种样子，塔巴莎都会开心的笑出来。

你的魔术，我一次也没有看穿过

正是这样

托马斯笑了起来。

随后回想起过去，他那英俊的脸也因此而黯然，悲伤的神色浮现在他眼中。

在那悲痛的事件之后，大宅被毁，佣人们也四散而去，父亲他也完全消沉了

德纳尔得呢？

那之后，他马上就去世了。直到最后，他还在担心小姐您的安危

是吗

托马斯抬起头。

不过，能这样和小姐您再会，只能说是始祖他的指引。您没事实在是太好了。我这样的佣人一点都不知道小姐您那以后的境遇。只是听到不少传闻。有的说，小姐您被送往其他国家当人质了，也有的说您被贬为平民，还有的说您被幽禁在艾提安奴城中，更有的说您被迫进了修道院，当了修女，等等这样的传闻

托马斯脸上浮现出毫无恶意的笑。

但是，现在看到小姐您，以前那些想象都不过是杞人忧天了。您看起来过的很富裕。是被德?萨里旺家收为养女了吗。啊，不，我这说的太过分了

你呢？

听到塔巴莎询问自己的托马斯大喜过望。

您是在担心我吗！小姐您还是和以前一样温柔啊。呃，父亲过世以后，我像个浪人一样无耻的生活。但就在那时，这里的老板，吉尔摩阿收留了我。

吉尔摩阿老板是个非常好的人，他不仅教我读书，还给了我工作。我能像现在这样，全都是拜吉尔摩阿老板他所赐。

随后托马斯的神色变得严肃起来。

那，我来给我怀念的小姐您一个忠告

忠告？

是。我已经把您之前所赢的筹码九成转为金票。这在西雷银行可以换成现金。请您拿着这些，赶快从后门逃走吧

为什么？

因为某些原因，我不能对您明说。不过，这之后的赌博，已经被安排成小姐您绝对赢不了的局面了

塔巴莎无言的看着托马斯。他眼中，只有担心塔巴莎安危的神色而已。这不是陷阱。当塔巴莎判断他所说的都是真话以后，继续开口说道。

告诉我理由

托马斯为难的摇着头，但他可能是想到，不把事情都说清楚塔巴莎是不会接受的而张口说道

这赌场，是布施院啊

布施院？

是的。这里是以杀富济贫为目的而设立的赌场。因此，有钱的客人必定会输，这里就是这样设计的

是谁建的这里？

是吉尔摩阿老板

塔巴莎回想起那看起来很贪心的老板。如果托马斯说的是真话的话，那还真是人不可貌相。

就是因为如此，我把您赢的一成，当作布施给穷人的钱留下了。剩余的由我思量之后决定还给您。请您就此收手吧

塔巴莎没有回答。托马斯看着沉默不语的塔巴莎，心想，这下你明白了吧，随后，他把金票放下，施了一礼后走了出去。

三小时后。

在为塔巴莎特别准备的单独赌室内，吉尔摩阿老板正在等待着他的对手到来。虽然已经让女侍应去房间通知她已经准备好了，但那里已是空空如也。

难道，她逃走了吗？

站在他旁边的托马装傻的说道

说起来，刚刚她从我这里把筹码换成金票

吉尔摩阿瞪起眼

笨东西。为什么不早点告诉我

因为她是小孩子，所以我没怀疑就交给她了。

她没准会改变想法回去！快去阻止她，要不我们不白费工夫了！

托马斯一脸神妙的低下头说道

实在很抱歉。不过，她将筹码的一成留了下来。虽然还是个孩子，但这不是很优秀的贵族吗

你忘了吗？我们从事的是将钱从贵族那里赢来，再周济给穷人的崇高工作啊

您说的是

那你就不要张口夸奖贵族

实在是很对不起

正当托马斯放下心抚着胸口的时候。

房间的门，缓缓的打开了。托马斯看到站在门口的蓝发少女时，他慌了。

小姐

出现在那里的正是塔巴莎。吉尔摩阿连忙满脸堆欢的站起身来，请塔巴莎坐到椅子上。

哎呀哎呀！这真是！我等您好久了啊！

塔巴莎坐到了吉尔摩阿的对面。

啊，我还在担心您已经回去了！我还有很多关于赌技的事要向小姐您讨教呢，您可让我等得心急如焚啊！

托马斯沉着脸在摇头。但吉尔摩阿并没有注意到自己侍从的样子，他开始说明赌博的规则。

这次要赌的是牌戏。是被称作唆哈的，用发到手中的五张牌来决胜的牌戏。

那就由我来做您的对手，不过为了表示公平，所以就请小姐您来切牌。请您随意切吧

塔巴莎搬了下牌。她还是没有发现任何疑点。既没有发现有使用魔法，也不像用了魔法道具，即便不能使用侦测魔法，像塔巴莎这样的魔法使，只要有些许魔力她就能感受到。

我也想选地方

一瞬，吉尔摩阿的表情僵住了，那马上又恢复了笑容。

哎呀哎呀。您还真是谨慎啊！什么机关都没有的。换地方这种小事，完全没有任何问题

塔巴莎走出为她准备好的房间，沿着走廊漫步。她注意到厨房，用手指着那里。她考虑在这种地方的话应该不会设有什么机关。

您这还真是选了个不得了的地方啊！

呆在厨房里的厨师和杂工被轰了出去，椅子和赌桌被送了进来。赌局开始了。

塔巴莎开始飞快的下注。她一直以来的获胜模式是，先小小的下几注观察对方，当确定会赢的时候，再一气下一大注。

但这次，她所下的大注全输掉了。

塔巴莎的那几次大注在最后的时候，都以很微弱的劣势败给了对方。现在她明白刚刚那贵族震怒的理由了，输的太诡异。

塔巴莎的额上渐渐冒出汗水。

当筹码只剩下数百新金币的时候，机会来到塔巴莎手上。风之十三、十二、十一、，九，这些牌陆续出现在自己手中。如果就这样继续抓到风之十的话，那就是皇家同花顺，最能赢得胜利的牌面就集齐了。

而她最后所抓来的，正是风之十。

高贵的风之道就此完成。

塔巴莎不断的下注。但是，吉尔摩阿也没有落后。

他是在钓自己的赌金吗，塔巴莎把自己所有的筹码都压了上去。

哦呀！这真是让人震惊的大搏杀啊！那么，我们就都亮牌吧！

塔巴莎很罕见的露出了紧张的神色，牌亮了出来。吉尔摩阿看着那华丽的摆在那里的皇家同花顺，眉轻轻一跳。

啊呀，这又是接近奇迹的一局啊

有句接连两次出现的奇迹要看始祖他的意愿的谚语。如果真是这样的话，那这或许就是始祖他的意愿吧

吉尔摩阿亮出他手里的牌。

那是，炎之十三到九并排列在那里。按照游戏规则，高贵的风败给了最高贵的炎。而这最高贵的牌，现在就在吉尔摩阿手中。

如果说这是偶然也太牵强了。

肯定是有出千，但是，他到底用的是什么手法，塔巴莎一点也没有发现。

一小时都没到，塔巴莎先前赢的就都尽数输了回去。完全败给对方。

输得身无分文的塔巴莎并没有离开座位。她脑中仅为了想，到底是怎么出千的？这一个问题就已经很混乱了。总之，不能发现那手法的话，自己的任务就不会成功。

那么，小姐，看来您已经没有筹码了，要是想再继续的话，请您去买些新筹码如何

塔巴莎摇了摇头。

哎呀哎呀，那这游戏就进行不下去了。您是想就此结束吗，还是，想以您家族的名义借钱继续呢？

塔巴莎又摇了摇头。自己现在所报的是假名。如果以这名字借钱，到最后只会让自己陷入困境。

不知何时，在走廊那儿的窗边，已经有客人在围观了。塔巴莎这样的小女孩，同这里的老板一起对赌，对他们来说想必是很有趣吧。吉尔摩阿注意到客人的目光后，提出了一个无礼的方法

小姐，您看这样如何？既然您已经没钱了，那就赌衣服吧

围观的客人们听到这方法，怒骂，欢呼，起哄声连成一片爆了出来。

塔巴莎点了点头。看不穿对手出千的手法。自己是不能就这样回去的。

赌局再次开始。

但是，塔巴莎怎么也找不到对手的破绽。

外衣脱掉了。

衬衫脱掉了。

裤子脱掉了。

四局过后，塔巴莎身上只穿一件蕾丝贴身短衣。塔巴莎的平坦胸部，不甘心的起伏着。

吉尔摩阿看着对面的贵族少女，脸上浮现出得意的笑。

塔巴莎很不甘心。

如果对方是使用魔法来赌博的话，自己绝不可能输到现在。而且，在已经更换了一次场地和方法的现在，这只能说明自己的无能。

蕾丝贴身短衣，脱去这件的话，剩下的就只有一件内裤。

小姐，您还要继续吗？

吉尔摩阿问着塔巴莎。塔巴莎点了点头。一直站在吉尔摩阿旁边颤抖着的托马斯，这时走到塔巴莎身边。

小姐，请您不要再继续了。即便您再沉迷在赌局中，也不会有任何好处的啊！再这样下去，小姐您就要成别人的笑柄了！就我所知的夏尔洛特小姐的话是

塔巴莎短短的说道

我已经不再是夏尔洛特

小姐

哦呀哦呀，原来你们认识啊！

吉尔摩阿边说边怀疑的看着托马斯。看他的脸色好像是在说，这混蛋，是不是说过什么不该说的话了？

那么，下局的赌注就是您的蕾丝贴身短衣

塔巴莎拼命的搬着牌。她慢慢动着，当所有地方都注意过了之后，才把牌发了出去。

任何可疑的地方都没有。而自己手中的牌又是个机会。

吉尔摩阿他，又会因为牌面比自己稍微好一点而获胜吗？

不知道。

已经什么都判断不了了。现在自己知道的仅仅是，赌了这么多局，依然没能抓到对方出千的破绽。塔巴莎在为了自己的无力而紧咬着牙。

牌亮了出来。

摆在台子上，吉尔摩阿的牌面又比自己的好一点。他到底是怎么做到能像这样控制自己和对手牌面的呢？

那么，就请您将那件脱下来吧

塔巴莎的手颤抖着放到肩带上。就在要把那拉下的时候。

等等！

一个已经跑调的声音从走廊中传了过来。

塔巴莎转头看去，出现在那里的是自己忠实的蓝发使魔，希尔菲德。在场所有人的视线都集中到希尔菲德身上。

我绝不允许你侮辱姐姐！

哦呀哦呀，这不是跟着小姐来的随从吗。现在正是重要的赌局中，希望你不要来搅局。

希尔菲德眼中罕见的燃烧着熊熊怒火。

不过，更不能原谅的，就是这个！

希尔菲德把拿在后面的笼子举了出来，这让即使是在豪赌中也依然面不改色的吉尔摩阿顿时急了起来。

你这家伙！那是从哪里弄到的！

像你们这样卑鄙的人类，不管在什么地方作恶，都瞒不过我这古代种，不，都被我这无比伟大的希尔菲德全部看穿啦！我走在走廊里的时候，冥冥中听到有求救的声音！恩，那是只有希尔菲我才能听到的，通过伟大的意识传递过来的求救之声！

一只小小的黄鼬从希尔菲德拿着的笼子里，啪的闪显出它的身姿。那和普通的黄鼬不同，有着大大的散发着莹润光辉的蓝眼。

当它出现的瞬间，吉尔摩阿和塔巴莎手中的牌也全部化身成和那同样的黄鼬样的生物。

这是回声！是伟大的古代幻兽！你就是利用这回声所拥有的精灵之力来作为你赚钱的工具，这是对伟大的意识的极度侮辱！

如此看来，那叫回声的生物，是借由原住魔法的变化改变了自己的形态。原来如此，这也难怪塔巴莎会感觉不到魔力。因为这被称作原住魔法的精灵之力，是和魔法使们使用的系统魔法完全不同的。

那些曾化身为牌的回声们，用高亮的清澈的声音鸣叫过之后，就都跑到希尔菲德跟前。希尔菲德也用两三声很像它们刚刚发出的声音来回应过之后。回声们便都跟到希尔菲德身后了。

你竟敢利用这些可爱回声们的孩子，来让这些成年回声供你驱使！像你这样的家伙，我希尔菲德会狠狠教训你的！

就在希尔菲德怒叫着正要冲过去的瞬间。

一直在后面观看的客人们向吉尔摩阿冲了过去。

你这混蛋！竟敢骗我们！

把他吊起来！

但是，托马斯却挡在这群人之前。

他在众人之前利落的从袖中抽出剑。

不许你们向吉尔摩阿老板出手

深知托马斯实力的客人们，大多都停在原地。趁这机会，托马斯从另一只袖子中拿出了什么，用嘴拉动上面的引线，那里面装的好像是磷，瞬间浓烟涌了上来，客人们陷入了恐慌。

当烟雾散去之后，托马斯和吉尔摩阿的身影已然消失了。

吉尔摩阿老板，走这边

在托马斯的指引下，吉尔摩阿通过与外面相连的暗道向外逃去。在这异常狭窄的暗道中，野猫们正聚集于此，它们被突如其来的入侵者吓到，喵喵！大叫着四散逃去。

不过，那个随从姑娘，为什么能听到回声的声音。人类通常是不能听到那东西叫声的啊。

吉尔摩阿混乱的说着。

疑问请等下再想。现在先考虑怎么逃走，以后在想该如何东山再起吧

呜，恩

这时，一个小小的身影，站到正在逃跑的两人面前。

小姐

那正是塔巴莎。

她身上是贴身短衣加斗篷的清凉打扮，是很着急赶来的吧。但在她手中，已经握有魔杖了。

您是怎么知道这条暗道的？

寻风来的

塔巴莎若无其事的答道。这建设在地下的赌场的空气，是有固定流向的。虽然话这么说，但如果没有异常敏锐的感觉，是根本不会察觉到这些的。

塔巴莎刷的伸出手

西雷银行的钥匙

塔巴莎的意思是说，交出存有赌金银行的金库钥匙。因为在此之前吉尔摩阿从顾客中骗取的钱财还没有分还给事主。如果不这么做的话，就会有不少贵族出丑。

听到塔巴莎的话，吉尔摩阿好像意识到了什么，他突然跪倒在地上。

大人您，难道是政府的人吗？如果是这样的话，就请您就放过我吧！我们可是义贼啊。干的只是从富裕的人那里骗得少许钱财，把那钱分给穷苦人们的

正当他说到这里的时候，希尔菲德从塔巴莎后面走了出来。

你那是撒谎！回声它们说了！你根本就没有施舍过钱财！那些钱都被你揣到自己怀里，用来享受了吧！

吉尔摩阿懊恼的站了起来，从口袋中掏出一把打火石式的小型手枪。

那是当然的！你认为谁会为了别人去赚钱！托马！干掉她们！

托马斯一脸难过，不过他还是为了保护吉尔摩阿站到前面。

托马斯

塔巴莎就像在催他转念一样叫着托马斯的这个名字。但是，托马斯摇了摇头。

我其实也有些察觉到了。不过他，即使这样吉尔摩阿老板他，也是我在走投无路的时候收留我的恩人啊

之后托马斯不甘心的瞄着塔巴莎。

小姐您是王国政府的人吗？

一瞬之后，塔巴莎点了点头。

这是为什么？为什么小姐您，会帮助杀害您父亲的王国政府？我实在是不能理解。不是贵族的我实在不知道小姐您在想些什么。夏尔洛特小姐，请告诉我这是为什么？

我已经不再是夏尔洛特

托马斯就像猫科动物准备飞扑过去抓住猎物的瞬间一样，微微沉下身。不知何时，他的手已经放到左边袖口。

塔巴莎毫不掩饰的压低了左手握着的魔杖。

我不想伤害小姐您。请您收起魔杖吧。这种距离的话，魔法师也拿我没办法的

塔巴莎脑中浮现出先前托马斯漂亮的制服贵族的那一幕。他会拿剑冲过来吗。不，不一定会使用同一种手段。他到底会用什么手法？自己实在想象不出来。

塔巴莎横起杖。

我实在是不想和小姐您交手，没有再比这更让我悲伤的了

小姐您一次都没能看穿我的魔术吧

托马斯那美丽而又细长的眼睛，眯的更细了。

塔巴莎开始咏唱魔法。

伊尔.弗拉

而托马斯出手的更快。

一把闪着寒光的匕首从他袖冲飞出，准确的刺向塔巴莎。塔巴莎不得不将刚咏唱的空气重槌用来防御。那匕首被气团弹开撞到墙壁上。

但那匕首只不过是佯攻。

托马斯紧接着拉开烟幕弹，狭窄的暗道中顿时布满烟雾，四下灰白一片。托马斯从左袖抽出剑。在浪人时代就已经和魔法师发生过无数次争端的托马斯，早就习惯同魔法师作战了。

在像这样的情况下，首先要确保不让贵族看清东西。当魔法师为了驱散烟雾而咏唱魔法的时候，再根据那声音确定位置，发起攻击。

托马斯就用这种方法获得过无数胜利。

这次也会一样。

只要等到塔巴莎咏唱起咒文就能

也正因此，当塔巴莎突然出现在他面前的时候，托马斯惊呆了。比托马斯慌张挥出的剑更迅速，塔巴莎的杖端抵入了他的腹部。

托马斯用一种让人感觉他总算安心了的声音说道

不咏唱魔法，而把魔杖像剑一样使用，这让人实在想象不出会是贵族的战法

看得到的东西都是假的，这魔术的诀窍是你教给我的

原来如此，所以您反而用魔法来引诱我吗

托马斯满足的点了点头，倒在地上。

塔巴莎难过的闭上眼睛。

插画057

从吉尔摩阿手中拿回金库钥匙的塔巴莎，把被施了睡眠魔法的托马斯和吉尔摩阿放到一家远离那街道的旅馆。

她并没接到要逮捕这两人的命令。也没打算把这两人的所在地告诉王宫。不管怎么说，塔巴莎根本就没有治他们罪的意思。不管用什么手段都要赢。这是塔巴莎对战斗的理解。赌博也不例外。

塔巴莎到小宫殿中晋见过之后，任务结束了。

伊莎贝拉厌恶的瞄着成功完成任务的塔巴莎，只留下句，运气真不错啊，便回自己的卧室去了。

而塔巴莎也为了回到魔法学院再次跨上希尔菲德飞向空中。

不过，那些家伙真是不该原谅的！他们竟然敢把希尔菲远房的远房的，远的不能再远的亲戚一样的同伴当成工具来利用！那叫吉尔摩阿的男人，好像是以前偶然在森林里拣到了回声的孩子。是当他看到变化成枯叶的回声孩子时，才注意到回声的这种能力的。为此，他就对成年回声们做出，想让我把它还给你们，就要听我的话，的这种阴险行为来了。

塔巴莎无言的摆弄着牌。

一边摆弄一边回想着这次任务。

说起来这还真是个盲点啊。

就因为人类是不能使用原住魔法的这种成见，所以自己才没有向，难道会利用能使用原住魔法的生物，的这方面多想。

看来自己的修行还远远不够。自己必须要在各种各样的战斗中学习，积累实力。如果不这么做，那自己本来的愿望也就不可能会实现。

话说回来，姐姐，预先交给您的钱怎么处理了？有一百新金币呢吧

还回去了

塔巴莎漫不经心的说道。

啊~~~~~~~~~！真不敢相信！那要能买多少肉啊！嘎呜！

这次都是希尔菲我的功劳呢！如果不是我的话，姐姐你那雪一般的肌肤，就要让众人看到了呢！感谢我吧！嘎呜！

塔巴莎把一枚金币伸到希尔菲德的眼前。

但是，还有一枚

太棒了！买肉！买~~~肉~~~啊！

不过塔巴莎没有回答，她啪的一下把金币抛起来，就在要接住那金币的时候，塔巴莎的双臂迅速交叉成十字，之后把两手伸到希尔菲德头上说道

在哪边？猜中的话，就全给你买肉

希尔菲德身子一震。

呜，呜~~~~恩，感觉是在右边，可又感觉像是在左边，这个，呜~~~~~恩

哪边？

等等啦！现在我正在拼命思考呢！如果按姐姐你的习惯是在右边？不，装作那样其实是在左边？

希尔菲德开始呜呜的念叨着。看这样子，就算飞到学院它也下不了决定吧。

塔巴莎的视线离开希尔菲德，望向空中。

自己必须，必须变得更强。

在各种意义上都要。

心中下定决心的一人和还在烦恼的一只，就这样向着魔法学院继续飞去。




塔巴莎与米诺塔洛斯
第6话塔巴莎与米诺塔洛斯

姐姐，我肚子饿了。肚子饿了啊。嘎呜嘎呜！

这样大闹着的，正是载着塔巴莎飞在空中的使魔希尔菲德。但塔巴莎正在专心看书，根本不理会希尔菲德的叫声。

现在她刚刚结束某个任务，正在返航的路上。

因为一直都是直接回到魔法学院很无聊，所以希尔菲德好像有时会绕路。

那个那个，姐姐。在回特里斯汀的路上，有好多村庄和城市的呢。一定每个地方都有它们独特的料理的。就是叫地方小吃的东西喽。咱们去试试，这主意不错吧

塔巴莎对希尔菲德的提议并没有点头，只说了一句没有时间就把它说的全部无视了。

偶尔一次有什么不好的嘛。你看，风韵龙我又在那边发现一座城市。那是座有尖塔，寺院的不错的城市呢。那么那么，那里到底有什么名吃呢，这真让人在意啊。啊，一想到这个才发现肚子已经饿得受不了了呢~~~~~~~！已经飞不动了。不行了嘎呜

希尔菲德开始摇摇晃晃的落了下去。当然这都是演戏。不久塔巴莎合上书。

哇啊！姐姐终于也有这意思了吗！嘎呜！

事实不是这样。塔巴莎把刚刚在读的书放回书包里，马上又拿出一本新的，专心读了起来。

希尔菲德的脸有些发青。不，原本它的脸就是青的，所以是变得更青了。

让我的期待落空真是太过分了~~~~~~~~~~~~~~~~！

生气的希尔菲德开始急速落向地面。在途中塔巴莎被颠了起来，被抛到空中。但是，她依然不为所动专心看书。

希尔菲德在城边的一个树林里着陆之后，马上就咏唱起变化的咒文。

围绕于我的风啊。改变我的样子吧。

希尔菲德周围卷起了蓝色的旋风，将它变成一个美丽的年轻女性。

这就是原住魔法中的变化咒文。

那长长的和塔巴莎一样的蓝色头发随风飞舞着，化为人类的希尔菲德向上看去。只见那娇小的塔巴莎落了下来。

就在要撞到地面上的瞬间，她轻轻挥了下大大的长魔杖。完成了浮空魔法。塔巴莎就这样保持着坐姿落到地面上，像什么事都没有发生过一样在继续读书。

你这书虫姑娘，那就在这里一直看到天黑好了。希尔菲我，可要去那城里好好吃上一顿了呢。嘎呜

向城里跑去的希尔菲德马上又小跑了回来。

我这样子一定不行的。在姐姐你们人类来说，这可是全裸的状态呢

希尔菲德把斗篷从塔巴莎肩上拉了下来，用它裹住身体。随后用树皮搓成的绳索系在腰间。

这下就OK了

虽然不管怎么看都一点也不OK，但希尔菲德还是满足的点着头。她再次跑了出去，冲过从森林通往城市的道路，消失在被城墙环绕的城市中去了。

自己的使魔都已经这样消失了，但塔巴莎还是在继续读书。静静的森林中，只有塔巴莎翻动书页的声音在回响。

大约过了三十分钟，希尔菲德又跑了回来。

因为没有钱！所以人家说不行啦！

希尔菲德一边嘎呜嘎呜的叫着，一边在晃着塔巴莎的身体。

啊啊~~~~~~！快点拿钱出来！喂！赶快把钱掏出来！

希尔菲德一边说着这让人一定以为是强盗的话，一边翻着塔巴莎身上。

塔巴莎无可奈何的站了起来。再让她这样闹下去，自己身上的衣服很快就要被她剥掉了。

成功了！姐姐总算有想让希尔菲德我好好吃顿饭的意思了呢！

希尔菲德嘎呜嘎呜嘎呜的欢呼着。

围绕在城市四周的是砖造的城墙，穿过大开的拱形城门之后，就是和城墙一样砖结构的，整洁的旅馆街。建筑并排建在街道两边。人口大约有数百人吧。

或许是因为不在主干道上，所以路上的旅客和马车并不多。希尔菲德指着一间酒馆叫道

姐姐！这里！就是这家店！从里面传出非常好闻的味道呢！

塔巴莎走进希尔菲德所指的酒馆。

里面摆放着三张木制的粗糙桌子。客人是一个老婆婆和两个旅行商人模样的男子。里面有个吧台，中年胖店主看到走进来的是希尔菲德眉毛不由的挑了起来。

你又来了吗！我刚刚才说过吧。这里没有让没钱的家伙吃的料理！

希尔菲德怒叫道

这次是带钱来的呢！

真的？我看你还带了个孩子一起

正到店主说到这里的时候，他注意到塔巴莎的装扮。大大的魔杖，五芒星样式的领针。

呃？贵族？

你知道站在这里这位大人是什么身份吗？她可是连哭泣的孩子都会马上安静下来的加里亚北花坛

正当希尔菲德越说越来劲的时候，塔巴莎拿起魔杖敲到她头上。

啊好痛！没没，没什么啦。是让哭泣的孩子也会马上安静下来加里亚骑士大人啦

不管怎样，既然客人您是贵族，那就另当别论了。您快请坐在这边的空桌。虽然我这里不是能迎得起贵族大人的高级店，但在周边的评价还是不错的。

店主陆续将菜端了上来。原来如此，难怪希尔菲德的鼻子只对这里有反应，不管哪道菜都非常好吃。

这也好好吃呢。啊，这也好吃。这用红酒炖过的肉，软得就像快溶化了一样。姐姐你来尝尝这烤鸡吧。里面填的是菜和蘑菇，真是做的不错呢

希尔菲德开始大口大口的开始吃起料理，塔巴莎也随着她吃了起来。吃起来之后，才发现塔巴莎她吃的好快。那些东西到底放在她那瘦小身体的哪里了？一道道的菜就这样被她们消灭了。

正当她们在吃饭时候，坐在最里面桌子的老婆婆站了起来。这位老婆婆好像从刚才起就一直看着塔巴莎她们吃饭的样子。

老婆婆摇晃着走到塔巴莎她们桌前，跪到塔巴莎脚边。

这是位像枯树一样消瘦的老婆婆。她裹着破烂的麻布衣服，脚上的皮鞋破着洞。那在肮脏头巾深处的眼睛，就好像要把泪水流满这已经干枯至极的身体一样，大量流着泪水。

恩？你怎么了？

希尔菲德呆呆的问着她，老婆婆向塔巴莎哭诉道

骑士大人！我有事要求骑士大人！

请求？是肚子饿了吗？那，就一起来吃吧。嘎呜

善良的希尔菲德把盘子推了过去。但老婆婆摇了摇头。

不是的，不是的，我并不是想来乞讨。我是有事想拜托骑士大人的

这时店主从里面走了出来，抓住老婆婆的肩。

喂，婆婆！这种事去别的地方做！影响我做生意的！真对不起骑士大人。这老婆婆，脑子有点问题。

又不是要和你说！给我闭嘴！咳！咳咳！

可恶的老太婆，当店主对正在大咳的老婆婆挥起了手。

但他的手却被塔巴莎用魔杖挡住了。

骑士大人？

没关系

看到塔巴莎轻轻的摇了摇头，店主无可奈何的回到吧台里面去了。

塔巴莎来到剧烈咳嗽的老婆婆身边，把装有红酒的杯子递了过去。

喝吧

老婆婆像在喝茶一样慢慢饮着红酒。渐渐的，她的呼吸平顺了下来。

噢噢，骑士大人您愿意听我这老太婆的请求吗

不要管她！这老太婆，昨天突然来到这里，对这里所有的客人都在说同样的事！真是让人觉得不舒服！

塔巴莎无视店主的话，继续问老婆婆。

说吧。发生什么了？

插画069

米诺塔洛斯？

那老婆婆把发生在自己的村子，艾兹雷村的惨剧一一说给塔巴莎听。

最近，一只被称作米诺塔洛斯的牛头怪物住到村子附近的洞穴里去了。

米诺塔洛斯会向村里要求年轻女孩儿做为供品。如果每月不送一个过去的话，就会威胁杀死全村的人。

骑士大人啊，我求您无论如何也要除掉那怪物

老婆婆哭诉着

十年前，也曾有米诺塔洛斯来到过村里。当时我也是像这样请求路过的骑士帮忙消灭它的！

这种事你该去和领主说！那才是正道吧！

我已经向艾美尔达大人请求过了！但却被他以事务繁忙为由拒绝了啊！真是，每年的地租倒是都逼着交，可一到有事发生，就都不管了！像我们这样的小村落，在他看来根本就无所谓吧！

于是店主只好有些为难的回道

这个事啊，虽然，是很可怜，可上面的人就是这样。不过呢，你不是也知道吗？最近在这附近，时常发生儿童诱拐事件的。所以现在不是谈消灭米诺塔洛斯的时候吧

你说什么，难道我们这些穷人，只能默默忍受自己家的女儿遭受如此折磨吗？

不，我没这么说，不过事情总有个先来后到吧

老婆婆这时已经不再理会店主的言语，直接对塔巴莎说道

我再次向您请求。请您一定要消灭那个怪物。第一个被选上的，就是我的孙女。就是我最疼爱的孙女啊。她还没有嫁人，一点人世间的幸福都还没尝到就要去死，她是多让人可怜啊

一直在旁边静静听着的希尔菲德这时把手搭到老婆婆肩上。

婆婆，虽然您的事很让我同情，可米诺塔洛斯太难对付了。姐姐她虽然是相当厉害的魔法使，但这次的敌人实在是太厉害。所以这事就请您恕我们难以从命吧

米诺塔洛斯可是拥有即便是失去头部也能暂时行动的生命力的，而且它还有足以匹敌哥雷姆的力量，是种非常恐怖的怪物。

还不只如此。

它那坚硬的皮肤足以抵挡住利刃和弓箭的攻击。而且，米诺塔洛斯基本不会走出洞穴。在狭窄的洞窟中，塔巴莎的敏捷动作会被封住。更重要的是，洞穴中的那凝滞的空气，使得塔巴莎的风魔法根本不能发挥出本来威力。

婆婆，那边的骑士只不过是个小孩子啊。而且，怎么会有不收你一分钱就愿意去帮你的贵族

钱的话我有！这是我从村子里筹集到的！

老婆婆拿出一个皮袋，把里面的钱倒在塔巴莎面前。铜币哗哗的掉了出来，那里面最多只有几个银币。一枚闪闪发光的金币也没有。

店主叹着气说道

这些可连三个新金币都没有啊

塔巴莎霍的站了起来。但老婆婆抱住她的腿。

骑士大人！求您积积德吧！

想让人为那点钱拼上性命，你还是省省吧

希尔菲德也很抱歉的低下头

我也劝您放弃那村子

塔巴莎只问了一句

哪里？

呃？

老婆婆在那一瞬间有些疑惑，但当她明白那意思的时候马上喜极而泣

噢噢噢，太感谢您了！太感谢您了！

姐姐！

希尔菲德嘎呜嘎呜的叫着，希望塔巴莎能改变她的决定。

就算是姐姐您，对上米诺塔洛斯也很难赢的啊！因为只能在洞窟里战斗！这对像姐姐您这样的风魔法使来说，实在是太危险了！

但只要是塔巴莎她决定要去做的事，那不管别人说什么都不会使她改变心意的。

啊真是！我不管了啦！在洞穴里战斗什么的我可不去！希尔菲就在这里等了！

希尔菲德咚的一屁股做到地上。但是即便这样塔巴莎也没有回过头来。店主对坐在地上的希尔菲德说道

你也是，这么年轻就要去服侍一个卤莽的主人。真是的，虽说是个贵族，不过她还是个孩子啊。而且，她还一点都不知道米诺塔洛斯的恐怖

真的真的！那小姑娘，从来都没有听过希尔菲德我的意见的！

真让人同情啊。恩

店主点着头，同时伸出右手

那，付钱吧

你不是同情我吗？

这和同情是两回事

虽然希尔菲德很不情愿，但还是慢吞吞的站了起来跑出店门

啊啊！姐姐！等等我啊！等等我！嘎呜！

喂！给我站住！

追向塔巴莎的希尔菲德，在塔巴莎把钱付给生气追来的店主后，便碎碎叨叨的抱怨着，跟着塔巴莎向那村子走去。

老婆婆说自己名叫多米尼克。在途中，多米尼克向塔巴莎她们说着自己曾经为了讨伐米诺塔洛斯向领主请求，但却被领主无视的事。

我们的村子，艾兹雷村是个只有一点耕地的小村庄。难道就因为怎么都征不到多少税，他就不打算保护我们的村子吗

从小城徒步走了三个小时后，就看到艾兹雷村了。那是个在郁郁葱葱的繁茂树林环抱下的，中间有条小河的村庄。这里确实是个即使领主弃之不顾人们也不会说什么的，只有一点田地的贫寒村庄。

村子四周围着防止野兽袭击的栅栏。穿过用棍子搭成的简陋村门，村里的村民们都聚集在这里。

我把骑士大人带回来了！

听到婆婆的声音，村民们顿时欢呼起来。但，当村民们看到塔巴莎的时候，却又马上失望了。

什么嘛，只是个孩子

虽，虽然她确实是个孩子，但她是骑士大人的事实是改变不了的啊！

多米尼克婆婆这样大喊着，但村民们都失望的垂下肩，回到各自家里去了。希尔菲德深深的叹了口气。

姐姐，你看，村民也说那种话了，这次我们就回去吧

但是，塔巴莎根本不听希尔菲德说些什么，向多米尼克婆婆问道

你家在哪里？

在这边。我为刚刚村民们的无礼向您道歉。请您千万不要在意。他们，也都很拼命的。

多米尼克婆婆的家建在村边。是用土坯建造的，很朴素的房子。多米尼克婆婆打开门，里面有个很可爱的少女，和一个看来是她母亲的女性，她们正抱在一起难过的哭泣着。

看到多米尼克婆婆走了进来，少女抬起头。

奶奶！

叽叽，已经没事了。你看，我把骑士大人带回来了啊

那被叫作叽叽的，是个十七岁左右的少女。栗色的长发，灵动的茶色眸子。她确实有让人不想送给米诺塔洛斯吃的可爱之处。

啊！

当叽叽看到塔巴莎的瞬间，她悲伤的张大了嘴。但当她看到塔巴莎握在手中的那大而多节的魔杖时，她脸上又恢复了光彩。

这是多么巨大的魔杖啊！

那大概是母亲的女性，跪在地上抱住塔巴莎的腿。

谢谢您能来！请您一定要救救我的女儿啊！

当晚，塔巴莎受到了叽叽一家的款待。这住在茅草房中的一家人，拼命用那贫乏的食材做着料理，把那送到塔巴莎面前。

塔巴莎并没有马上吃，而是向他们询问米诺塔洛斯是怎么要求要供品的。这时叽叽的母亲颤抖着拿出一张兽皮。

用这个

在兽皮光滑的那面，用血字写着『下一个月亮重合的夜晚，把叽叽送到森林里的洞窟前』。

浮在哈尔凯基尼亚空中的双月，明晚就要重合了。

塔巴莎仔细看着那文字。虽然笔迹很潦草，但那确实是哈尔凯基尼亚通用的加里亚语。那只奸诈邪恶的米诺塔洛斯，看来也会使用人类的语言。

这信，是上周被贴在广场的告示板上的，那时，村里有许多人看到牛头怪物消失在森林里了。啊啊，十年前也是这样。曾经住在那洞窟里的米诺塔洛斯，十年前也是这样每月要求送一个姑娘。而这孩子的姐姐，也终于在那

叽叽的父亲一边看着叽叽，一边悲伤的说着

如果不是那位路过的骑士大人，将那可憎的米诺塔洛斯消灭掉的话，这村子现在一定已经毁灭了

多米尼克婆婆重复着她在城里酒馆中说过的话。

十年前，我们也是这样带着钱去城里寻找愿意帮我们消灭那怪物的人。那时我找到位名叫拉尔卡斯的骑士大人，他很痛快的就答应帮我们除掉那恶魔。虽然拉尔卡斯大人经过了相当的苦战，而且还身受重伤，但他还是用火魔法漂亮的消灭了米诺塔洛斯

叽叽的父亲在一旁补充说明着。

叽叽的母亲疲惫的说道

为什么米诺塔洛斯只住到那个洞窟里去啊

在短暂的沉默过后。

叽叽的父亲摇着他那满腮的胡须向塔巴莎问道

骑士大人您，是做什么的呢？虽然我很感谢您为了帮助我们而来到这里，但您为什么会愿意听我们的请求呢？

塔巴莎短短的答道

修炼中

叽叽的父亲理解的点了点头。为了积蓄到能为哪个大贵族效力的实力而辗转诸国修炼的贵族并不在少数。

请您恕我无礼，我有事想求骑士大人您

默默吃着饭的塔巴莎听到叽叽父亲的话，把头抬了起来。

那个，您到底能使用多强大的魔法呢，能不能稍微展露一下让我们看看？

叽叽的母亲大声叫道

你到底在说什么！不要说这么无礼的话！人家可是好不容易才来帮助我们的

但你想，眼前的这位骑士大人实在太年轻了。万一真是力所不及，让人家为了我们的女儿牺牲的话，那才是真对不起人家

叽叽的父亲认真的说着

这位骑士大人，她也是有家的啊。修炼是很好，但如果找错对手那是不行的

塔巴莎马上站了起来。叽叽的母亲和多米尼克婆婆满脸惊慌。

我为他的无礼向您道歉！请您！请您一定要救救我的女儿啊！

这两人在害怕塔巴莎因为心情不好而回去。

塔巴莎挥动魔杖，短短的咏唱着符文。

风轻摇着，窗子啪的被打开了。

呃？

接着，塔巴莎咏唱起比刚才更长的符文。

拉古兹?沃塔鲁?伊斯?伊塞?温迪

空气里的水蒸汽瞬间冻结在一起，化成数个冰箭。

冰箭从窗子飞了出去，好像刺中了什么一样发出巨大的声音。

哐！

一家人抱头蹲在地上。叽叽的父亲随后战战兢兢的抬起头，跑到窗边。

啊呀

那些冰箭一个接一个的刺在一根用树作成的，支撑栅栏的桩子上。看到那准确的攻击，和那深刺入坚固树干中的威力，叽叽的父亲感叹道

我真是失礼了。请您一定要漂亮的消灭米诺塔洛斯，以作为您修炼的资粮

临睡前，塔巴莎只向叽叽的父亲问了一个问题

十年前，也是指定要哪个姑娘的吗？

不，十年前，我记得只是写着年轻姑娘，所以当时是用抽签来决定的。这有什么关系吗？

塔巴莎摇了摇头。

没什么

塔巴莎躺在为她准备好的这家中最好的床铺上。虽然这么说，但叽叽家，这贫穷的人家也只有这一间屋子，家里人都睡在这里。当墙边壁炉中的火熄灭了之后，屋里就变得一片漆黑了。很快就听到因为塔巴莎的到来而放下心的叽叽的双亲和多米尼克婆婆睡着了。

希尔菲德怎么也睡不着，她捅了捅睡在同一张床上的塔巴莎。塔巴莎好像也没有睡，她翻身转了过来。

姐姐。白天我虽然一直都沉默着，但现在你一定要听我说。米诺塔洛斯到底有多危险，没和那战斗过的姐姐你是不知道的

我知道

那你说说会有什么危险

很不容易死

哎呀，你这不是知道吗。给你奖励

希尔菲德轻抚着塔巴莎的头。

没错。那家伙的生命力可不是一般的强。即便把它的头砍掉它也还能行动。但是，还不止如此！它的皮肤像钢铁一样坚硬！一点小伤它根本就不在乎！

我明白

你不明白的。姐姐，你了解自己的系统吗？是风。对，就是风。姐姐你很擅长把风化成利刃或箭，用那风来切碎对方，但是，那风之刃对米诺塔洛斯来说是无效的！向它挑战无疑是自杀行为。嘎呜

塔巴莎没有回答，只是钻到毛毯里。

啊啊，真是的！

咚咚，有什么人敲着正在着急的希尔菲德的肩。

出，出出，出现了！

一个含有歉意的声音传入惊慌的希尔菲德耳中。

是，是我

原来出声的是穿着薄睡衣的叽叽。她转向塔巴莎，好像很抱歉似的摇着头。

骑士大人，真的非常抱歉。如果可以的话，我想请您就此回去。我不能忍受有谁为了我而牺牲

塔巴莎轻声短说道

这不是你一个人的问题

叽叽听后沉默了。事情确实是这样。米诺塔洛斯吃过自己以后，肚子饿了一定会再向村民要求供品的。

如果没有人将它除掉，那牺牲者就会无限出现下去。

去睡

骑士大人您好厉害啊。明明还这么年幼，果然还是魔法厉害。是完美无缺的奇迹一样的能力

叽叽重新想过之后这样说着。塔巴莎简短的，就像在自语一样答道

魔法不是完美的

在留下这短短的一句后，塔巴莎静静的睡着了。

这小女孩儿到底会有什么胜算？虽然充满疑问，但希尔菲德还是无可奈何的也跟着睡了。

第二天的早上，塔巴莎没有醒过来。

太阳在空中的时候，塔巴莎一直在继续沉睡，于是夜幕降临了。

时间差不多是八点钟。塔巴莎终于慢吞吞的从床上坐了起来。全家人都担心的看着塔巴莎。

骑士大人。终于要去了吗

塔巴莎点点头，推着还在一旁呼呼大睡的希尔菲德。到现在依然在继续使用的变化咒文让希尔菲德脑部非常疲劳，为此，她的睡眠量可非比寻常。看她还大有再睡觉一天一宿的势头。

这时希尔菲德说起了梦话。

呜扭呜扭，已经再下吃不下了啦。竟然请我吃这么多肉，希尔菲我也很为难的。嘎呜

塔巴莎使劲拍着希尔菲德。

呜呀！怎么了！怎么了！

该走了

于是希尔菲德的脸马上变得和她的头发一样蓝。

哈啊，还是要去啊。嘎呜

塔巴莎随后转向叽叽的父亲

带路到那洞窟

我就知道会是这样

从村中出来步行三十分钟，穿过茂密的树林，在洞口朝向峭壁的洞窟前，希尔菲德抱怨着。

把她们带到这里来的叽叽的父亲，已经回村子去了。塔巴莎认为一个外行即使留在这里也只能捣乱而已，所以对叽叽的父亲说让他回去，但他怎么都不愿意。在费劲劝了许多次之后，他才终于很不甘心的握着用来当武器的铁锹回村子去了。

希尔菲德现在被迫穿着叽叽的衣服，被绳子绑着倒洞窟前。她那漂亮的蓝发，现在也已被染成了和叽叽一样的茶色。

那和希尔菲的鳞一样的蓝色啊，现在竟然被染成这样。那个小矮子，到底把我当什么。对希尔菲我这高贵的古代种族，就没有一点尊敬之意吗。什么时候一定要咬你一口。嘎呜

藏在旁边树丛中的塔巴莎，向希尔菲德施放了魔法。

希尔菲德因为这魔法已经不能再说话。

不过，这唐突的朝向悬崖的洞窟确实让人感到毛骨悚然。那洞高大约五米，宽大约三米。里面漆黑一片，不知道到底有多深。希尔菲德好像感到米诺塔洛斯马上就要从洞里出现一样在颤抖着。虽然绑在她胳膊上的是绳子马上就能松开，但她心中还是非常不安。

不过，塔巴莎她能战胜得了米诺塔洛斯吗？

塔巴莎的魔法确实很强。

对于这点希尔菲德也承认。

但魔法是有相性的。刃系攻击占多数的风系统，在对战拥有坚硬皮肤的生物时很难发挥威力。而且，米诺塔洛斯就是那生物中最有代表性的。

希尔菲德望向空中，对即将重合在一起的双月祈祷着。

伟大的意识啊。愿您守护我这可怜的使魔吧

已经等了多长时间了？

对希尔菲德来说，即使只有三十分钟也像两小时一样漫长。当双月慢慢重合在一起，周围渐渐暗下来的时候。不是从洞窟中，而是从右侧的森林里传来沙沙的声音。那是塔巴莎所隐藏地方的对面。

嘎呜嘎呜！嘎呜！

希尔菲德发出那让人根本联想不到她就是传说中的风韵龙的哀叫声。

下一瞬间，在微微的月光中，一个巨大的牛头露了出来。

嘎呜～～～～～～～～～～！

从希尔菲德喉中迸出更剧烈的哀叫声。

不久，怪物的身体全部显露出来。

坚固而高大的身体。身高接近两米。手中拿着大斧，慢慢的从边上走近希尔菲德。

米诺塔洛斯！

希尔菲德焦急的扭动着身体。虽然她想解开绑在手腕上的绳索，但由于太慌张所以没能解开。

姐姐！救我！姐姐！

但是塔巴莎没有回答她。应该说她根本就没现身。米诺塔洛斯走了过来，抓住希尔菲德的胳膊。

不要啊～～～～！好可怕～～～～！嘎咿嘎咿嘎～咿！

虽然只要解除身上的变化魔法就能马上逃走，但恐惧到极限的希尔菲德已经完全忘记能这样做了，她只是在拼命的摇头挣扎着。

这时，米诺塔洛斯伸头过来，对希尔菲德说道

别动。不然杀了你

呃？

嘿咻

米诺塔洛斯抱起希尔菲德，从原路向回走去。希尔菲德注意到情况有些奇怪。

是味道吗，它身上没有亚人所特有的兽臭。而相对的，却有些汗味。

汗？

希尔菲德暂且不再挣扎，观察着这米诺塔洛斯。于是，她发现在头部附近皮与头之间，有细微空隙。

嘎呜？

不只如此，看看他手臂上长的毛，那并不是野兽。不管怎么看都是人类的汗毛。希尔菲德心中愤怒起来。

这家伙根本就不是米诺塔洛斯！而是装成米诺塔洛斯的人类！

当希尔菲德想把这事告诉塔巴莎的时候，她转念想到，塔巴莎一定早就注意到这点了。要是人类的话，恐怕不会是一个人。应该有同伙的。塔巴莎她一定是这么想，在后面跟踪自己呢吧。希尔菲德因此忍下了就要出口的呼喊声。

嘎呜嘎呜嘎呜嘎呜嘎呜

听到这小声怒叫，装成米诺塔洛斯的男人恐吓道

别吵。给我闭嘴

你这种家伙，会被姐姐她狠狠惩罚的！希尔菲德在心中这么叫着。终于，在男人前进的方向那边，能看到提灯的光亮了。

以那光为中心，坏蛋们的身影浮现了出来。

一共是五人。

是群穿着肮脏皮外衣的，相貌可憎的家伙。每个人都持有武器。两个拿着生锈的短剑，两个握着左轮手枪。最后一个，端着长枪

把东西带回来了啊，杰克

听到握着手枪的胖男子的话，更让希尔菲德生气了。不只抓住韵龙的我，还把我当东西对待？绝对不能饶过你们。

但是希尔菲德不闹也不惊慌，反而装得很害怕似的

啊哇哇哇哇哇，你们，究竟是什么人

装成米诺塔洛斯的高个男子无聊的说道

和你没有关系

有两个拿剑，有两个拿手枪。连拿长枪的人也有。米诺塔洛斯还拿着大斧。啊啊，好可怕。啊呜，好可怕啊

希尔菲德故意大声说着，好让塔巴莎能够听到。那被叫作杰克的，装成米诺塔洛斯的大个子把希尔菲德扔在地上。

你，仔细看看，不是叽叽啊？

你说什么？艾兹雷村能卖出去的美貌姑娘可只有那女孩儿而已啊？

男人把希尔菲德围了起来。希尔菲德慌张的摇着头。

没有错的！我就是叽叽！嘎呜！

没错。叽叽长得不是这样

她也不错嘛。你好好看看，这可是个大美人啊。会比叽叽更能卖钱的

拿手枪的胖子这么说着，但是杰克并不赞同。

不是这个原因。这家伙让人觉得很奇怪。喂，你是什么人？难道是领主派来的手下吗？

不是的

杰克压低声音问希尔菲德道

喂，说出艾兹雷村村长的名字。你要是那村里人的话，一定知道的

希尔菲德的冷汗哗哗的流了下来。这种事，她不知道。

怎么了！连村长的名字都说不出来吗！

嘎呜

不是嘎呜吧！

男人们把各自的武器指向希尔菲德。

在这瞬间

从黑暗中，数支冰箭悄无声息的飞了过来。

啊！

冰箭准确的命中了男人们的手和肩，他们的武器掉到地上。

姐姐！

塔巴莎从黑暗中现身了。男人们想用剩下的手拣起武器，但被塔巴莎制止住了。

不要动。再动就瞄准心脏

看着突然出现的贵族，男人们马上丧失了斗志。因为在自己惯用的手被封住了之后，就算再拣起武器向贵族反击也是徒劳的。

而且他们能从塔巴莎那瘦小的身体上，感觉到她散发出，寒冷的，冰一样的压迫感。塔巴莎轻声问道

你们，是什么人？

其中一个男人颤声答道

如、如你所见，是人贩子

他们是把能看上眼的年轻姑娘或小孩诱拐之后，再卖到其他地方去的家伙。在哈尔凯基尼亚大陆上，到处都有这种家伙活动。

你们这些家伙！竟然敢把希尔菲当东西对待！我绝对不会饶过你们！

塔巴莎对要猛扑过去的希尔菲德说道

报仇先等等。把他们捆上

啊，是！

希尔菲德用曾经绑在自己身上的绳索把那些男人的手腕捆住，连成一串。随后她拣起落在地上的武器，回到塔巴莎身边。

姐姐，难道你，早就知道不是真的米诺塔洛斯，而是有人故意装的吗？

没有确定

塔巴莎简短的回答。

什么时候注意到的？

是信。那字，对米诺塔洛斯来说写得太整齐了。而且，米诺塔洛斯竟然会指定人选，这实在是难以想象。对它来说，应该只要是年轻姑娘就可以

希尔菲德一动不动的看着自己那小小的主人。

为什么不告诉希尔菲

塔巴莎简单答道

要欺敌，先欺己

姐姐你绝对不会有好下场的。那么，到底是谁写的那信，说！

不过男人们没有回答。

快说，谁是你们的头儿！

是我

那声音不是被绑住的男人们，而是后面传来的。塔巴莎迅速转过身去，但站在后面的男人更快。

拉古兹?伊萨

和先前塔巴莎施放的咒文一样，冰箭飞了过来。冰箭把塔巴莎手中的魔杖打飞了出去。

一个拿着小魔杖的男人从黑暗中走了出来。

哎呀哎呀，贵族大人您到这种地方来做什么呢？

那是一个看起来四十岁左右，消瘦的贵族。

不，他是个抛弃贵族名号的普通魔法师。胡须和头发都好像没有整理过似的随意飘散着。他身上也没有披象征着贵族的斗篷。

那眼因欲望而浑浊，瘦得露出颧骨的脸上，满是世俗的污垢。

塔巴莎紧盯着这个男人。魔法师咏唱了风魔法，切断了绑住男人们的绳子。形势一下逆转，刚刚被夺去武器的男人们，再次把武器从希尔菲德手上夺了回来，他们脸上卑鄙的笑着，把塔巴莎和希尔菲德围了起来。

那像是诱拐团首领的魔法师，上上下下的打量着塔巴莎。

看来，你出生在相当高贵的家族嘛。是出来做武者修炼的吧。不过呢，这时机可是相当的不好

谁？

塔巴莎短问着

哈哈。名字什么的，我好多年前就抛弃了

因在宫廷内外的势力争斗中失败而破产，堕落成强盗的贵族有不少。这男人也是其中的一个吧。

这样吧，你就叫我奥尔良公爵吧。我那愚蠢的王弟也是一样。竟然冷落我这哥哥，所以我就弃家出走了

塔巴莎的表情因愤怒而扭曲。自己绝不允许这种无赖冒用父亲的名字。

不过，世间也不是那么好混的。虽然这不是我的本意，但现在我只能做着帮那些不幸的姑娘们寻找工作地方的工作

就老实说自己是人贩子吧！

希尔菲德大叫道。不过，那魔法师一脸无所谓。

啊，也可以这么说啦。不过呢，今天真是个好日子啊。竟然能把如此美人和贵族姑娘弄到手里。把她们绑上。对了，不要抵抗喔

失去魔杖的贵族是无力的。塔巴莎被那些粗暴的男人绑住手脚。希尔菲德一边愤怒的颤着身子，一边思量是不是要解除变化魔法攻击这些男人。

可是，敌人是一个魔法师和六个武装男子，即使变回韵龙自己也不知道能否取胜。毕竟自己还是个幼年韵龙。

但是，像你们这些家伙一样的人我是绝对不会饶恕的！

当希尔菲德怒吼着正要解除魔法的瞬间

魔法师的手臂从自己的肩上飞了出去。

呃？

那魔法师，好像根本不知道发生了什么一样，当他看到掉在地上的自己的手臂。登时眼睛睁的滚圆，紧接着惨叫起来

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

拿着武器的男人们慌了。

是，是什么！那家伙是什么！

看到出现在魔法师身后的巨大生物，男人们陷入了恐慌。那东西有二点五米高。全身盘结着鼓胀如球的结实肌肉。而它的右手，握着一把和孩子一般大小的巨斧。刚刚正是那巨斧砍下了魔法师的右臂。

而且，那异样的头部。

那头上两边长着有螺纹的粗大弯角。

口水不断从突出于脸的嘴边流下来。

在夜风里，那怪物的口鼻呼吸时吐出阵阵白烟。

那头上长着的毫无疑问正是公牛的角。

摇晃着灰色的躯体，那怪物咆哮起来

呜噜呜喔喔喔喔喔喔！

米诺塔洛斯！这是真的！

男人们用手枪向米诺塔洛斯射击。但子弹全被米诺塔洛斯的厚皮挡住了，连让那皮肤凹进去都做不到，就纷纷掉落在地上。

米诺塔洛斯走上一步，男人们立刻丢下他们的首领四散逃跑了。

米诺塔洛斯并没有追过去，而是低头看着被绑住倒在地上的塔巴莎和希尔菲德。从它那身上传来的兽臭，证明它的确是亚人。

被绳子绑住的希尔菲德在颤抖着。

米诺塔洛斯举起手中的巨斧。

希尔菲德闭上眼。

呜！一阵切过空气的声音后，是巨斧插到地上的声音。

嘎呜？

希尔菲德战战兢兢的睁开眼，只见巨斧竟然切断了绑住自己的绳子。不过，它的力气好大啊。竟然能拿巨斧像菜刀一样自如运用，把绳子擦着手边切断。

米诺塔洛斯随后把绑住塔巴莎的绳子也切断了。

然后，他走向因为失去手臂而在地上痛苦翻滚着的魔法师，把他那断掉的手臂按到他肩上。从它喉咙里响起一个粗壮的声音。那不是野兽的咆哮，是人类的声音。不过，那声音是那么让人难以接受。听起来就像是，米诺塔洛斯硬逼着自己发出的声音。

伊鲁?瓦塔尔

咒、咒、咒文？

希尔菲德有些慌乱。

从来就没听说过米诺塔洛斯能使用咒文。

眼看着魔法师的手腕和他的身体再次连接到了一起。这是多么完美的水魔法啊。

手臂重新连上的魔法师筋疲力尽的倒在地上。

请用绳子把他绑起来

米诺塔洛斯谨慎的说道。希尔菲德点点头，用刚才绑住自己的绳子把还在呻吟的魔法师绑了起来。

塔巴莎解开绳索后，向米诺塔洛斯问道

你是？

也是呢。我现在的这种样子，会让人很好奇我究竟是什么人。好吧，你们看起来像是贵族，我就向你们说明一下吧。到这边来

米诺塔洛斯催促着塔巴莎。

被带到的，就是刚刚的那个山洞。被绑住的魔法师由希尔菲德背着，一行人走进山洞。冰冷而潮湿的空气从里面吹了过来。洞里黑得伸手不见五指。

噢，对你们来说这里太黑了不好走。用这个好了

米诺塔洛斯拣起掉在地上的火把。是因为经常被使用吧，所以并没有受潮。塔巴莎咏唱起点火的咒文，点燃了火把。

洞穴中比预想的要宽阔。

米诺塔洛斯说这是地下水长时间溶化了岩石层而出现的钟乳石洞。许多像柱子一样的石笋在地面上耸立着，洞顶也有很多石柱垂下来。钟乳石上裸露出来的些许石英，在火把的光亮下，一闪一闪的发着光。

一行人跟着米诺塔洛斯默默的向前走。

在洞壁附近，也有几个石英结晶在闪着光亮的地方。

呜哇，好漂亮啊！

当希尔菲德想走过去好好看看的时候，米诺塔洛斯大叫道

不要过去！

嘎呜！

不，抱歉。那边的土已经露出来很滑很危险。好了，来这边吧

再向里面走了一会儿，出现了个像屋子一样宽敞的地方。各种东西都被搬了进来。桌子，椅子，这些都作成米诺塔洛斯用的所以很巨大。也有灶，上面正咕嘟咕嘟的煮着什么东西。除了这些以外，还有一些玻璃瓶，塞满秘药的袋子，栽培曼佗罗的苗床。

这就是建在山洞里的实验室。

你是

塔巴莎抬头看向米诺塔洛斯。

我叫拉尔卡斯。以前是，不，现在也是贵族

拉尔卡斯，塔巴莎觉得这名字她听过。是在村子里听过的名字。

据说是在十年前击败米诺塔洛斯的人

是啊，没错。你很好奇我怎么会是现在这种样子的吧

拉尔卡斯说起十年前的事。

十年前，接受村民们的委托，用火魔法消灭掉住在这里的米诺塔洛斯的拉尔卡斯，惊异于米诺塔洛斯的生命力。

因为，不管我怎么烧怎么砍，它就是不死。虽然我有时也会惊讶于亚人们的生命力，但这米诺塔洛斯是特别的。我被它那生命力吸引住了

生命力？

是啊。其实，我原来的身体已经得了不治之症。为了使用我仅剩的生命，我踏上了最后的旅途。就在那时，我与这身体相遇了。虽然我多少也能使些火，但我的主修系统是水

塔巴莎对她所听到的感到惊讶，她想起刚才的咒文。能将被切断的手臂再度接上的修复魔法。

我决心舍弃自己的身体。于是，我亲手，对那米诺塔洛斯的身体，施放了禁断的脑移植。

这是多么可怕的坦白啊。这米诺塔洛斯，不，是拉尔卡斯，竟然把自己的脑移植到米诺塔洛斯的身体上了。

吓到了吗？

塔巴莎点点头。

这也是人之常情。不过呢，这身体真的是太棒了。你知道吗，因为魔力是从脑中来的。所以使用魔法也完全没有问题，精神力在得到这个身体以后也更强了。不只是体力和生命力，竟然连魔法之力也变得更强大了。那以后我就一直在这里搞研究。

你不寂寞吗？

听到希尔菲德的问话，拉尔卡斯不觉得微张开嘴。希尔菲德看到露出的獠牙害怕得缩了起来。

我原本就是独身。在洞里和在城里时没什么分别

这时拉尔卡斯呻吟着按住自己的头。

你怎么了？

希尔菲德走了过去

不要碰我！

嘎呜！

希尔菲德飞快的躲到塔巴莎背后。拉尔卡斯狂乱的呼吸着，不久，他摇了摇头。

抱歉。偶尔会头痛的非常厉害。这是个小小的副作用。既然你们已经都知道了，那就到此为止吧。带着那个魔法师回村里去

在离开的时候，拉尔卡斯特意向塔巴莎和希尔菲德叮嘱，不要把自己在这里的事告诉任何人。

第二天清早。

叽叽的父亲和村里的男人们把人贩子魔法师送到城里去了。要把他交给那里的官员。塔巴莎也本该一同前往的，不过在出发之前，她摇头不去了。

我还有事

有事？虽然叽叽的父亲他们想不出会有什么事，不过，因为塔巴莎不一起去也不会有什么问题，他们就带着魔法师出发去城里了。

姐姐你说的事是什么？

塔巴莎没有回答，径直向森林里走去。

真是的！到底是什么啊！好好说给我听啦！

希尔菲德随后也追着主人去了。

塔巴莎来到的，是昨天的那山洞。

怎么了？还有事找那个拉尔卡斯吗？

不过塔巴莎还是没有回答，她脸上的表情比平时更严肃，向那洞中走去。

即使是在白天，洞中也还是一片黑暗的世界。

塔巴莎咏唱了光明术，杖尖出现一盏明灯。她继续向洞深处前进。

途中塔巴莎停了下来。停在那发现有几个闪着光的石英结晶的地方。就是当时希尔菲德要走过去的时候，拉尔卡斯生气了的地方。

看塔巴莎走向那石英的结晶。希尔菲德慌忙叫了起来。

那边不能去。拉尔卡斯说过很滑的

塔巴莎完全不在意，开始检查石英结晶的周围。在这坚硬的钟乳洞中，确实只有那里露出了土层。

塔巴莎蹲下身，开始挖土。土很软，很容易就挖开了。当希尔菲德看到挖出的东西，她不禁呻吟了起来

是、是骨头

那正是人的骨头。小小的头骨，恐怕是小孩子的。看到这种东西一堆接一堆的被挖出来，希尔菲德的脸色变得很难看。

是十年前住在这里的米诺塔洛斯吃掉的吗？

塔巴莎摇摇头。

是新的

骨头确实还没有变脆。

这时，从洞穴深处传来狂暴的声音。

你们不是回去了吗？

塔巴莎和希尔菲德转向传出声音的地方。拉尔卡斯的声音是从那光亮到达不了的黑暗深处传来的。

这骨头是什么？

塔巴莎语气有些生硬的问道。在短暂的沉默过后，拉尔卡斯答道

是住在这附近的，猴子的骨头啊

塔巴莎慢慢的对着洞窟深处举起魔杖。

杀掉这些孩子的是，你

回答她的是冰箭。无数塔巴莎也很擅长使用的冰之箭向她射来。

当！当当当当当！

塔巴莎急忙闪开，刚刚她所站的地方已经刺满了冰箭。

躲起来

塔巴莎轻声向希尔菲德下达命令。在这种狭小的地方，她想变回原来的样子也不可能。希尔菲德藏身到一个石笋后。

塔巴莎解除了魔杖上的光明魔法。黑暗无限的延伸开来。就像是身处在墨水瓶中的那种黑暗。

在这重重黑暗中，一个低沉的声音响了起来。

少女啊，放弃吧。所有的优势都在我这边

塔巴莎没有回答，她直接咏唱起魔法

拉古兹?伊斯?伊萨

精神力全部集中，一杆冰之枪出现了。

这是冰枪术。

第一个优势。就是这黑暗。你们看不到我的位置，但我能看到你。因为黑暗就是这身体的朋友。

即使是想靠声音来辨别方位，但声音会在洞中发生共鸣，让人摸不准位置。

不过，夜视能力很强的希尔菲德在帮助塔巴莎。

就在姐姐的斜前方，左边三十度！

塔巴莎就向着那个地方，放出聚满全身之力的冰枪。那是连铁制铠甲都可以轻松穿透的冰枪。

咚！

与那钝声一起，自己也感觉到命中目标了。

很锋利的冰枪嘛。不过，这是不会穿破我这厚厚的皮肤的。那么，下一个优势就是我这身体。我这皮肤如你所知，不管是风刃冰箭都能承受的住

风摇动着，好像有什么巨大的东西迅速逼近了这里。被那巨物所挤压的空气，变成厚厚的块传到塔巴莎身上。

与此同时，又有什么，呜！的一声砸了下来。塔巴莎感觉到风的流动，跳到后面。这是风使所独有的，能感觉到空气流动的敏锐感觉。

旁边的石笋被打的粉碎。看来砸下来的是米诺塔洛斯所持有的巨斧。

第三个优势。我的体力，能很容易的撕碎人体

黑暗中声音再次回响。

塔巴莎咏唱了咒文，巨大的旋风吹了起来。堆积在洞中的灰尘也随之飞到空中，她是想封住对方的视线吧。

不过，拉尔卡斯同时咏唱的咒文却将塔巴莎的计划粉碎了。

那猛烈的风带着灰尘一起飞到洞窟深处去了。

第四个优势。我不是说过了吗？我得到这身体以后，让我的精神力变得更强大了。恐怕已经到四方级了吧

一直藏在后面的希尔菲德叫道

姐姐！快跑！状况太糟了！

还是不要想怎么逃好。在没有土的这个洞窟里。你要是慌张跑出去的话，一定会跌倒的。而且，不管你能跑多快，还是我更快

是已经觉悟了吗，塔巴莎横起魔杖，从正面和拉尔卡斯对崎。

通过自己全身已经竖起的寒毛，她能清楚的看到米诺塔洛斯移动时产生的风。

那米诺塔洛斯的巨体在移动时被打乱的风，把它的动作告诉给塔巴莎。风，对塔巴莎来说就等于光亮。

拉尔卡斯看着站在自己面前的塔巴莎笑了起来。不过，并没有笑出声。只是嘴唇微微上翘，咕哇咕哇的，发出像咳嗽一样的呼吸声。

看来我也好久没笑，连怎么笑都不记得了。不过，少女啊，虽然你还很小但做的很好啊。像你这样清高，有贵族风范的贵族现在可是很罕见的啦

拉尔卡斯挥起巨斧。

好像那就是拉尔卡斯的魔杖。当他变成米诺塔洛斯的时候，使用的魔杖也随之改变了吧。

这是贵族之间的决斗。来吧

握着巨斧的米诺塔洛斯像魔法师一样站在那里的样子，让人看起来觉得相当滑稽。

塔巴莎冰冷的说道

你已经不是贵族了。只不过是个嗜血的怪物

插画109

在黑暗之中，拉尔卡斯的眼睛一瞬闪着血红的光。塔巴莎直视着它的眼睛。

我是贵族。现在不就是像个贵族一样在决斗吗。比空气槌

拉尔卡斯把巨斧竖在自己胸前，像个真正的贵族一样举着它。感觉到空气运动的塔巴莎也缓缓的做起同样的动作。而一直在旁边注视着的希尔菲德感觉有些喘不上气来了。

姐姐她要怎么才能战胜这不仅拥有米诺塔洛斯的身体，还拥有魔法师智慧与魔法的怪物呢？

两人咏唱起咒文，同时施放出气团。

砰！被放出的气团在两人之间相撞。像烈焰一样的爆炸发生了，周围的空气也为之扭曲。

不过，这只是一瞬间。

拉尔卡斯所施放的空气槌要比塔巴莎的更强大。那在吞噬了塔巴莎所射出的空气之槌后，变成更为巨大的气团向塔巴莎袭去。

塔巴莎被那巨大的气团打飞了出去，先撞到洞壁，之后倒在地上。

决出胜负了

拉尔卡斯慢慢走到塔巴莎身边。

少女啊，收回那句话吧。我还是个贵族的

倒在地面上的塔巴莎大口大口的喘着气。

你已经，不是贵族了

收回这句话！

在它怒吼的瞬间，拉尔卡斯抱住头跪倒在地上。

呜喔，呜，咕哇

它非常痛苦的扭动着身体，抱着头在地上来回翻滚着。眼神变得呆滞，发出血红的光，从嘴边开始流出粘稠的唾液。

收，收回那话

像野兽一样的声音，随着充满泡抹的唾液一起从他口中吐出。塔巴莎就像在追击一样重复说道

你只是只嗜血的野兽

收、收回去，你，好吃。收回，你，好吃。吃掉

看不下去的希尔菲德解除了变化咒文。

呜呀！

因为实在太狭窄，所以它的身体被洞壁夹住根本动弹不得。它一边晃动着自己巨大的翼，一边大叫着

姐姐！快跑！他的样子很奇怪！

但是塔巴莎没有逃。她一动不动的，冷冷的，用她那苍蓝的眸子盯着拉尔卡斯。

好吃。所以我，要吃了你

拉尔卡斯抓住塔巴莎那瘦小的肩，像要咬住她一样猛张开嘴。

塔巴莎就在这个瞬间抽身咏唱起咒文。

拉古兹?沃塔鲁?伊斯?伊塞?温迪

拉尔卡斯口中的唾液瞬间冻结了，化为箭的形状。唾液化成的数只冰箭，陆续飞入拉尔卡斯口中。

咳咳，鲜血从拉尔卡斯嘴里喷了出来。

唾液化成的冰箭，已把自己的胃等等内脏全部撕碎了。

拉尔卡斯的手依然放在塔巴莎肩上，它就这样慢慢跪了下去。大口大口的吐着血，咚！的一声倒在地上。

塔巴莎咏唱了光明术，借着杖端发出的光亮，她低头看着拉尔卡斯的巨体。

那赤红的，野兽的光，已从它眼中褪去。拉尔卡斯张开它那满是鲜血的嘴。在微弱的魔法之光下，拉尔卡斯痛苦的声音响了起来。

大约三年前。我做了个袭击孩子的梦。梦里的我，就像个野兽一样把孩子吃掉了。那之后我做了好多次这样的梦。是啊，最开始，我真的以为那是梦。当自己醒过来，对，意识也恢复了，我看到那掉在地上的孩子骨头，我也没认为那是现实

我知道自己的精神已经渐渐的接近米诺塔洛斯了。在肚子非常饿的时候，就突然会想要吃人。即使我的理性在否定这个，但感情却不受自己指挥。即使我拼命压抑，但马上欲望就占了上风。我不知道是这身体中还残留着米诺塔洛斯的意识，还是说我的心已经慢慢变成米诺塔洛斯了。恐怕这两方面原因都有吧，咳！咳咳！

拉尔卡斯剧烈的咳嗽着。咳咳！随着咳嗽，大量的血被吐了出来。不过即便如此，拉尔卡斯还在拼命的说着。

虽然我也想过去死。不过，我没有杀死自己的勇气。为了杀死自己体内野兽，我试着调配各种药物，不过那都是徒劳的。我能作为自己的时间在一天天减少。所以，这样很好。你干的漂亮。我以前曾经放火烧这个洞窟，让里面的米诺塔洛斯窒息而死，但那算不上是什么高明的手段。像你这种，避开它坚硬的皮肤直接攻击内脏的做法，我想都没想到过

这时塔巴莎第一次张口说道

只是偶然想到

拉尔卡斯的唇微微翘起，露出笑容。

感谢你。少女啊，最后能不能把你的名字告诉我？

塔巴莎合上眼，之后她说道

夏尔洛特

她把自己的真名告诉了它。

好名字

塔巴莎轻轻点了下头

谢谢

啊啊，自己变得不再是自己让我觉得很讨厌啊。真的是很讨厌

拉尔拉斯不断咳出比刚才更大的血块。

那就像是已经定好的信号一样，拉尔卡斯周身轻微的痉挛也停了下来。

缓缓的，缓缓的，拉尔卡斯的眼中失去了光彩。

在研究室中把拉尔卡斯火葬之后，塔巴莎为了回到魔法学院再次乘希尔菲德飞到空中。

很少见的，她并没有打开书，而是呆呆的望着天空。

希尔菲德很为这样的塔巴莎担心。

刚刚的发生的事情太让人震惊了。

刚刚拉尔卡斯他，说过讨厌自己变得不再是自己，那说的对呢。嘎呜

塔巴莎没有回答。只是在凝视天空。

放心吧。希尔菲我呢，就算姐姐你变得不再是姐姐你了，我也会永远站在姐姐你这边的

说着这些不明意义话语的希尔菲德嘎呜嘎呜的叫着。

飞了一会儿之后，希尔菲德觉得肚子饿了。

姐姐。在这种时候虽然有点不合适，不过我肚子饿了啊

忍耐

忍不了了啊！想想看，今天我还什么都没有吃呢

塔巴莎没有答话。这时，希尔菲德在它下面发现了村庄。

发现村庄。降落了啊

塔巴莎伸杖啪啪的敲着希尔菲德的头。

好痛。好痛啊

不要再绕路了

塔巴莎声音呆滞的说着。希尔菲德觉得自己再也说不了什么，也沉默了。

这只载着塔巴莎的风韵龙，就像是要改变心情一样大叫道

那就急速飞向魔法学院！嘎呜！

希尔菲德开始加速。

感到有强风吹入眼中的塔巴莎，闭上了双眼。




希尔菲德的一天
番外篇希尔菲德的一天

啾啾啾啾啾啾，在小鸟的鸣叫声中，希尔菲德睡醒了。

这里是特里斯汀魔法学院附近的森林里。是希尔菲德为了能让自己的巨体躺下而特别制作的巢。

用它的牙和利爪砍倒树木，用那作成顶棚，地面上厚厚的铺着柔软的干草。旁边还放着装满水的饲料桶。

呜啊啊啊啊啊啊，希尔菲德张大嘴打着哈欠。

就这样张着嘴，刚刚在鸣叫的小鸟们就会飞过来，在希尔菲德锋利的尖牙间停下。开始吃希尔菲德齿间残留下来的东西。

当把牙齿清洁完之后，小鸟就飞了起来，消失在空中。在目送它们飞远后，希尔菲德再次呜啊啊啊啊啊啊的打着哈欠。

阳光从挂满露水的组成顶棚的树枝缝隙间射了进来。

太阳你好啊希尔菲德自言自语的说着，但它好像突然意识到了什么，急忙环视四周。

说话了！

它在心中嘀咕着。

希尔菲德是能使用人类语言的古代幻兽韵龙的这件事是秘密。

因为塔巴莎说过暴露了很麻烦，所以她除了在高空三千米以外，禁止希尔菲德说话。

当确认到听到自己声音的只有树上的小鸟以后，希尔菲德总算放下心来叹了口气。

正当它打算要去吃早饭的时候，从旁边的树丛中传来沙沙，沙沙的声音。？

它把头转了过去，只见一个小女孩儿正在那里偷偷看着自己。只不过是个刚刚五岁左右的孩子。她惊讶的看着希尔菲德。

她手里拿着篮子。这少女大概是住在附近的村庄里，来采草莓或蘑菇的吧。

冷汗从希尔菲德头上流下。

刚刚希尔菲说的话，她听见了吗？

就在它这样担心着的时候，少女脸上露出了笑容。

龙啊龙啊。你在做什么呢？

希尔菲德歪着头，装作不知道她在说什么。少女眼中好奇的光变得更强烈了，她来到希尔菲德旁边。

哎哎，龙你是从哪里来的呢？

即使看着龙可怕的巨体，少女还是一点害怕的样子也没有。相当奇怪的少女嘛。希尔菲德感到有些高兴，它开始挥翼晃身的向少女说明着。

它用前爪指了指天空，随后呼啦呼啦的拍着翅膀。

是从天上来的吗？

希尔菲德好像在说，恩恩，一样的大点着头。

从天上来的龙啊。你好帅喔少女笑着抱住希尔菲德的脖子。希尔菲德也很高兴似的，在嘎呜嘎呜的叫着。

那个那个，你现在要去做什么呢？

希尔菲德张大了嘴，随后又马上合上。

要去吃饭？

希尔菲德嘎呜嘎呜的点着头。

龙你吃些什么呢？

希尔菲德张开双翼，吧嗒吧嗒的拍着。

小鸟？

希尔菲德胡噜胡噜的摇头。

那是吃鱼？

希尔菲德恩恩的大点其头。

尼娜我也喜欢吃鱼的

看来这少女叫做尼娜。随后这少女和那一只说了很多话。不过，在说的只有尼娜，希尔菲德就是在点头或摇头而已。

我可以再来吗？

尼娜就要离开的时候问道，希尔菲德对此大大的点着头。

在尼娜走了一会儿后，希尔菲德正在考虑自己是去学院还是做点什么别的事情，这时，它注意到有个小小的篮子放在自己的巢边。

这是谁的篮子？

希尔菲德看到里面装着满满的被称为蛙莓的野草莓，便想起今天早上见到的那位少女。

哎呀，这不是那孩子拿着的篮子吗。怎么办。把这给她送过去好吗？不过，希尔菲要去话好像会出大乱子的

塔巴莎说过，为了避免希尔菲德引起无用的骚动，所以要它尽量不要接近村落。虽然它能用变化咒文变成人类把篮子送去，不过塔巴莎她也严禁自己变成人类的样子被附近的居民看到。

那种麻烦的事我才不干。快点去学院吃饭吧。

希尔菲德不再想那些，于是，各种美味的东西浮现在它的脑中。

鱼，马，牛。

最近自己比较喜欢的，是从池塘里抓到的鱼。想起那圆圆滚滚的塔尼亚鲤鱼和白鳟鱼的味道，希尔菲德在不知不觉之间，口水已经流出来了。

决定了！我要吃新鲜的鱼！去学院缠着姐姐要去~

不过，当它飞起来后，那小小的篮子再次出现在自己眼中。看着里面装得满满的蛙莓，希尔菲德停了下来。

那孩子，很想吃这野草莓的吧

在嘎呜嘎呜叫着烦恼过之后，希尔菲德还是决定把那送回去。

我悄悄去把这放到她家门口就好了。嘎呜，什么麻烦都不会发生的

希尔菲德用它的爪子灵巧的抓起篮子，在耀眼的阳光中飞向天空。

村子马上找到了。是个人类步行需要三十分钟左右，而希尔菲德只需要几分钟就能到达的村子。

希尔菲德寻找着尼娜的家。不过，它不知道那孩子的家在哪里。正在它寻找的时候，被村民发现了。

呜哇啊啊！是龙！龙！

当当当，钟被敲响，村民们都从家中冲了出来。对在乡下生活的人们来说，龙就是恐怖的象征。虽然那有可能是魔法学院的使魔，但它作为恐怖的象征这一点是没有改变的。所有人都是一脸恐惧的样子。

希尔菲德一边想着，哎呀，这下麻烦了，一边从空中落到地上。

于是，村民们更加恐惧了。

它降下来了！到底想做什么！

我看，这不是那学院里贵族的使魔吗？没什么可害怕的吧？

虽然也有这样的声音，但实在是太少了，村民们的心理马上就被对最强种族的恐惧所席卷。

滚出去！喂！快滚！

人们拿起棒子和锄头驱赶着希尔菲德。它在驱赶自己的人群中，看到尼娜正紧紧抓着一个好像是她母亲的女性的裙子，希尔菲德一下安心了下来。要是她的话，看到自己也不会觉得害怕的。

嘎呜

尼娜母亲的惨叫声冲入正在一点一点走过去的希尔菲德耳中。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊！要被吃掉了！谁来！谁来救救我！

希尔菲德为了让那母亲安心在摇着头。但是，这并不能使那恐惧的母亲安静下来。

不过，尼娜她应该是不会害怕的。因为刚才，她还和自己说了那么多话。希尔菲德抱着这一丝希望，又更接近了她们。

但，希尔菲德那仅有的一点希望破灭了。

尼娜反复看着在害怕的母亲和希尔菲德。

这只龙，很可怕吗？

是啊。龙是很可怕的生物。虽然，它看起来很老实，应该是魔法学院里贵族的使魔。不过，希望他们不要放养这东西！啊啊，龙这种东西是不会讲理由的！什么时候会再变回野生谁也不知道！真是的，那些贵族大人们连自己的房间和森林有什么区别都不知道！

是这样吗？真的很可怕吗？

听到母亲说到这份儿上，少女的脸因恐惧而扭曲了。

真的是啊。龙原本是这世上最凶暴，最强大的生物。不过能饲养龙的贵族大人们更可怕

龙可怕，好可怕啊。呜哇～～～

少女哭了出来。希尔菲德想否定说我不会做那样的事，不过，它却不能说话。虽然它更奋力的摇着头，但少女却哭的更厉害了。

希尔菲德仰起头，悲伤的鸣叫着。

我好不容易才送来的，希尔菲德它在悲伤。村民们也更激进了。当希尔菲德听到有人在喊，把枪拿来！的时候，它慌忙把篮子放到地上飞了起来。

在空中嘎呜嘎呜的叫了几声，希尔菲德转身飞向魔法学院。

来到学院后，能从塔上的窗子里看到里面正在上课的贵族子弟们。希尔菲德的主人塔巴莎，也应该在那其中的一个窗子里吧。不过，因为她说过早上不用来打招呼，所以希尔菲德向别的地方飞去了。

希尔菲德来到的是，本塔正门后面的阿尔维兹食堂后门。它坐下以后，就用鼻尖敲了敲门。于是门喀嚓一下开了，从里面出来的是身形粗壮的马尔特老爹。

什么嘛。是你啊。稍微等等

马尔特老爹随后把猪牛的骨头，碎肉还有鱼什么的拿了出来。希尔菲德因为刚才的悲伤所以现在它感到加倍高兴。一边嘎呜嘎呜的叫着，一边舔着马尔特老爹的脸。

不要啦。满脸都是口水了。不过你，也有你们的辛苦啊。那些任性的贵族们，经常会把你们也和他们一样，每六个小时肚子就会饿的事忘记。

马尔特老爹笑着抚摸着正在吃骨头的希尔菲德的鼻子。

至少也要选个好主人啊。蓝家伙

吃饱肚子以后，悲伤好像稍微有些减少了。但，心还没能平静下来。

它随后来到威斯特里广场的一隅，那里有才人离家出走时所搭的帐篷。在那旁边着陆后，库尔凯的火蜥蜴，慢吞吞的从帐篷里爬了出来。在它后面，是基修的鼹鼠。最近，这里已经变成了使魔们的聚集地。当主人在上课的时候，无事可做的使魔们，就会来这里打发时间。

你好啊，蓝家伙

火蜥蜴弗雷姆发出人类听不到的低鸣，这是它在用哈尔凯基尼亚的原住语言在对希尔菲德说话。这是希尔菲德他们那些古代眷属所使用的语言。成为使魔的野兽们，智力会发达到能使用语言。因为它们除了要像狗一样，还要能听懂主人的命令。不过，它们不能像猫狗那种长期和人类生活的种族一样能发出人类可以理解的语言。结果，意识沟通也仅只是单方面而已。

但是，能通过鸣叫声来互相沟通的野兽们就不一样了。

它们能通过叫声的高低，呼吸的缓急来明白对方的意思。

怎么了？蓝家伙，你很没精神啊

弗雷姆一脸担心的看着希尔菲德。虽然说是一脸担心，但并不是像人类一样改变表情。只不过是目光有着些微变化而已。

发生了一些让人悲伤的事

希尔菲德把今天发生在森林和村子里的事告诉了伙伴们。贝尔丹蒂抽动着它的鼻子述说着自己的感想

哎呀哎呀，这还真让人悲伤啊。你明明是韵龙，却被他们当成那种白痴龙对待。希尔菲德嘎呜的点着头。它的使魔伙伴们已经早就知道希尔菲德是古代龙，韵龙的眷属。不过它们因为伙伴意识，所以都对自己的主人隐瞒了这件事。

不过，你被说可怕真是太让我难过了。你明明是那么温顺的

是因为脸长的太难看了吧？

弗雷姆一边这么说着一边在呼呼的喷火，那是它在笑。

你说的太过分了！

不过，人类他们怎么想不是都无所谓吗。我们又不是因为他们喜欢才活下去的

你这话有问题。红家伙，你讨厌当使魔吗？

听到贝尔丹蒂的问话，弗雷姆摇了摇头。

怎么会讨厌！既不担心没饭吃，主人她对我也很温柔。这里和我以前住的龙称霸的火龙山脉比起来，简直就是天国！就算求我我也不会不干的

弗雷姆呼噜呼噜的哼着鼻子。刚刚弗雷姆所说的，正是使魔真正的心声。虽然这会多少限制它们的自由，但和严酷的自然世界比起来，选择成为贵族的使魔的这种立场并不坏。而且在那严酷的大自然中，那多不了多少的自由，经常会夺去它们的性命。

真是的，你们能这样轻松真好呢。因为身体很小，所以在这里就可以住。而希尔菲我却不行。不得不住森林里的希尔菲，还要考虑和邻居的关系。如果被他们讨厌了，他们就会起坏心的！而且还会被害怕，还会受到伤害！

希尔菲德嘎呜嘎呜的抱怨着。看到在抱怨的同伴，弗雷姆说出自己的感想

蓝家伙。我再重复一遍，你要是老说这些不知足的话，那什么都开始不了的。你看，看到那边的他了没有？

弗雷姆抬了抬下巴。在那边，一个黑发少年正在设置在塔壁边的取水场拼命的洗着衣服。

啊，是那个他啊。是打败基修大人的。对他的感觉我还真复杂啊。一方面，同是使魔的他竟然能打败贵族，这让我觉得他非常耀眼，另一方面，他又是让基修大人吃到苦头的仇人

那不都是以前的事了吗。他是非常棒的使魔，可以说，我当他是使魔的典范一样尊敬着他。不过，你看看他的遭遇

一个粉发少女出现在那黑发少年背后。她抱着胳膊，一脚向少年后背踢去。头整个撞进水池的少年全身都湿透了。他马上站起来，说着什么抗议的言语。但他的主人，那粉发少女无视少年的抗议，一脚踢入了少年的股间。

那很痛.不已经不能用痛来形容了

少年痛苦的跪在地面上。但少女并没有就此罢休，她无数次踏着少年的头，之后脚踩住少年的头，把手叉在腰间，开始怒骂着少年。

弗雷姆深深的叹了口气。

他明明是为主人立下极大功劳的使魔，但那种对待是什么？而且他不也是人吗。在这两种意义上，都不应该受到那种对待。不应该。那是连我们以凶暴著称的火蜥蜴,都会感到震惊的虐待啊

与他比起来，蓝家伙。你的烦恼太奢侈了。住在附近的人怎么想不都无所谓吗?还是说你讨嫌被别人害怕？这简直太奢侈了！太奢侈了！

听到伙伴们的意见越说越多，希尔菲德，嘎呜，哀伤的低鸣着。

在希尔菲德离去之后，被母亲狠狠说了一顿的尼娜垂头丧气的。就是因为早上尼娜到龙身边去了，所以母亲她才生气的。正当尼娜失落的时候，她看到放在地上的篮子。

是，是我的篮子

里面满满的装着蛙莓。尼娜最喜欢这种酸酸甜甜的果子了。捏起一个放在嘴里，好酸，尼娜的眉皱了起来。那果实还没有完全成熟。

那真的是像妈妈说的一样是那么可怕的生物吗

我不知道。对还年幼的尼娜来说，母亲的话是绝对的。不过，今天早上遇到的希尔菲德，一点也看不出有什么可怕的。烦恼不已的尼娜来到了村中的寺院。

正在祈祷的老神官注意到尼娜走了进来，他和善的张开双臂。

发生什么事了？尼娜

尼娜把今天发生的事情告诉了神官。神官听尼娜慢慢说完，随后微笑着对尼娜说道

龙是可怕的生物。这没有错。不过，你说尼娜没看出那龙有什么可怕的吧?我想那也是真的。尼娜你是个好孩子。所以既然尼娜你这么想，那就可能是真的

到底哪个是对的？

对可怕的生物，不接近它是一种办法。不过，相信自己所见的，也是一种方法.我也不知道哪个是对的。所以这只能由尼娜你来决定

尼娜呆呆的站在那里。她面前是张开双臂的始祖像。

自己来决定。尼娜是第一次听人对自己说这种话，她迷茫了。

傍晚，在回巢的希尔菲德面前放着一条鱼。

嘎呜？

希尔菲德捅了下那鱼，一张纸落了下来。上面写着些什么。

致龙。刚刚我害怕真是很对不起。龙你好心将我忘记的篮子送了回来，而我却感到害怕。如果我自己也被这样对待会很难过的。所以我向你道歉。对不起。虽然妈妈她说龙是可怕的生物，但我想并不是这样。这条鱼是作为你帮我把篮子送回来的谢礼。这封信是神官大人帮我写的。我还能再来玩吗？尼娜

希尔菲德又惊又喜，它的眼中闪着光彩。在美丽的月光映照下，希尔菲德飞了起来，嘎呜嘎呜的高声欢叫着。




塔巴莎与极乐鸟
第7话塔巴莎与极乐鸟

这是什么～～～～～！被骗了！嘎呜！

加里亚上空三千米。

载着塔巴莎前往琉蒂斯的风韵龙希尔菲德，正在灵巧的用它的前爪从嘴里取出了些什么。

竟然让我这风韵龙吃这种冒牌东西！

它把前爪伸向自己的后背，把那顶到正在看书的塔巴莎面前。那是茶色的，形状像肉又像面包的柔软团块。

虽然这种东西被举到塔巴莎面前，但还是被她无视了。她就像没注意到眼前有这东西一样继续在翻着书页。

你尝尝

希尔菲德将头灵活的转动看着后面，扭着身子把那软块送到塔巴莎嘴里。

塔巴莎面无表情的把那嚼了两下咽了下去。她没有说出任何怨言，还是在继续翻着书页。

很难吃吧？不可能会好吃！嘎呜！这种东西！虽然有肉味，但根本就不是肉！是冒牌货！

希尔菲德所吃的是，最近上市发售的用魔法制作的代用品。那是在用豆子作成的面包状材料上，用魔法附上肉的味道，这是为了让买不起肉的平民能吃到而制作的。

虽然是味道谈不上好吃的仿制品，但比饭桌上没有肉来说还是强多了，所以这东西卖的很好。

能吃

塔巴莎淡淡的说。而希尔菲德则继续嘎呜嘎呜的抗议着。

真是！别看希尔菲我这样，但我也是个美食家啊！所以我要真正的鱼或者肉。身为主人的你，有义务给使魔提供食物。希尔菲我作为使魔，只是在主张我正当的权利

没有钱

塔巴莎把能歪曲所有主张的现实说了出来。

亏你每次都买新书还敢这么说！书什么的根本就不能吃吧！我希望你多注意下严酷的现实！

吃饭，不管吃什么都能使身体得到营养。但是，书是头脑的营养。知识更重要

希尔菲德虽然还再嘎呜，嘎呜，嘎～呜的大闹着，但塔巴莎已经不理它了。只是在安静的读着书。

对食物的怨恨是很可怕的！

希尔菲德一边嘎呜嘎呜的叫着，一边向琉蒂斯飞去了。

加里亚首都琉蒂斯。建在都城郊外的那壮丽的威尔克萨鲁特伊尔宫一角，有以鲜艳的浅粉色墙壁而著称的小?特洛华宫，在那宫殿里，它的主人正等待着塔巴莎的到来。

长长的，和塔巴莎同样的蓝发。但是，那脸上所显露出的神色，虽说基本都是同样的冰冷，可，却让人想象不到她们有血缘关系。

塔巴莎脸上的神色给人的是那凉爽的，冷风一样的感觉，而这加里亚公主伊莎贝拉，却可以以一句冷酷来概括，让看到的人心中是那么不安。

好迟。那人偶姑娘真是能让我起急啊

她发出的这冷酷的是声音，让在一旁伺候着的女官和侍者的表情都变得十分害怕。公主她要是心情不好，那可是非常的危险的。说这关乎性命，也一点都不夸张。

好，酒席不是已经开了吗。这酒和这菜，好像很难吃啊。我已经厌倦这个了。你们去吃吧

伊莎贝拉瞥了一眼摆在她面前桌子上的各种料理这么说道。这一桌可是在宫廷御厨中工作的，汇集了从整个国家中精选而来的厨师们精心制作的豪华午膳。那一盘的价格就够一个平民生活一年，这桌摆的都是这样的料理。

所有侍从们都露出了安心的表情。他们都在为公主会出什么样的难题而不安着。只是吃掉酒席的话，应该没有什么问题吧。

但是，伊莎贝拉随后说出的话，犹如在这些人头上泼了一盆冷水。

不过，因为没有什么时间了。所以要你们在一分钟内解决掉。要是慢了一秒，就全员一周不许吃饭

侍从们的脸因恐怖而扭曲了。伊莎贝拉的脸上的样子就好像在说你们的这种表情才是我最棒的料理一样。她继续说道

我讨厌对食物没感谢之心的家伙。明白了的话，就给我快去吃。时间，已经过去七秒了喔

侍从们连忙扑向料理，连使用餐具都忘记了，疯狂的用两手抓着开始吃。

啊哈哈！简直就像是家畜一样！

伊莎贝拉高声大笑着。

就在这时，卫士通报的声音响起。

七号大人！驾到！

伊莎贝拉的笑容在一瞬间冻结，变成更尖刻，仿佛能杀死见者一样的笑容。

让她进来！

正在聚集在桌上疯吃的侍从们一起露出了安心的神色。他们的暴君感兴趣的对象，终于转移到别处了。

伊莎贝拉看着无言走进来的塔巴莎，指着自己桌上那些已被吃得乱七八糟的料理说道

偶尔也该招待下你嘛。你看，这可是一流厨师精心制作的料理喔。都是能让你那胃忍受不住的美食啊。吃吧

虽然那原本可能是非常豪华的料理，不过在侍从们风卷残云之后，变得像残渣一样。根本不是能让原王族入口的东西。

塔巴莎没有任何反应，这让伊莎贝拉心中燃起怒火。她举起杖，指着塔巴莎。

吃下去。这是命令！

塔巴莎依旧无言的走到桌边，拿起叉子。伊莎贝拉的脸此刻终于露出了笑容

你不能用叉子喔。宫廷里存在的叉子，是只允许王族使用的。你不知道吗？

塔巴莎微眯了下眼，把手向料理伸了过去。她用手握起肉和蔬菜的残骸，送入口中。

怎么样？很好吃吧？感谢我吧。这可是用你这样的人一生都吃不到的高级食材所做的

表情微微僵硬，只使用右手的塔巴莎把料理都吃了下去。

伊莎贝拉把任务告诉给已经吃完的塔巴莎。

那么，这次的任务，不是正式任务。就是说是我的私事。没有意见吧？对你来说，不管是正式任务还是我的私事都无所谓的呢

伊莎贝拉翘起二郎腿，冷冷的命令道

我已经厌倦同样的料理了。所以，我要你去取极乐鸟的蛋。

站在一边恐惧着的侍从们的表情为之一变。在他们的表情中可以看到对比自己的命运更残酷之人的同情。

如你所知，极乐鸟一年产两次蛋。但是现在的季节，想取得极乐鸟的蛋并不简单。所以只能等待时节，不过，我现在就想吃。因此你就拼命努力吧。为了我的奢侈美食

伊莎贝拉满足的说道。

竟然是极乐鸟的蛋！嘎呜！

当希尔菲德从塔巴莎那里听到这次的任务时，不禁高叫了起来。离开王宫的塔巴莎，正在和希尔菲德一起飞向加里亚南西。极乐鸟，是居住在在火龙山脉，就是那座加里亚和罗马利亚交接处那座山脉中的鸟。

对

塔巴莎的语气和往常一样的回答着。

这不是根本拿不到吗！你听好，姐姐。极乐鸟把巢筑在高山的洞窟里，但那里同时也是火龙的巢穴啊！现在这季节，正是火龙在养育后代的时候！即使只靠近过去，就会被强大的烈焰整个烧焦的！

事情正像希尔菲德所说的那样。

所以想取得极乐鸟的蛋，一般都选择在没有火龙的季节。而在现在这种季节，去取得极乐鸟蛋无疑将等于自杀。

伊莎贝拉会让塔巴莎为了自己的美食而前往那里，就是因为非常讨厌塔巴莎。

养育后代中的火龙，就算对方是希尔菲这样的古代种韵龙，也不会丝毫手下留情的！火龙是以强大的火焰取代智能进化来的种族，它们又不像风龙那样能懂得事理，而且还很暴躁！嘎呜！

看着几乎就要说出，有那种粗暴家伙的地方绝不能去，的希尔菲德，塔巴莎还是没有点头。

快一点。我想明天到

真是！姐姐你真是一点都不知道龙族的恐怖！

虽然一直抱怨着，但它也不会丢下塔巴莎自己逃走，希尔菲德无可奈何的飞向火龙山脉。

火龙山脉，那是由众多六千米左右的高山组成的绵延山脉。但是，在一般高山顶上能看到的冰层和雪，这里却看不到。

山脉如它的火龙之名，深红的岩浆和黑色的熔岩石布满山顶附近。红色的熔岩流从四处喷涌出来，旺盛的雨水不断落下来遇到熔岩，化成水蒸气。山脉四周全都是白茫茫的雾和烤人的热气。

简直就像整个山脉在洗桑拿一样。

塔巴莎现在就站在这火龙山脉脚下，仰望着山上。极乐鸟的巢筑在离这里大约一盟左右的山顶洞穴中。

但，那附近也是火龙生活的地方。直接乘希尔菲德从空中过去的话，瞬间就会被火龙们发现的。因此，塔巴莎选择了从山脚悄悄登上去，来接近极乐鸟住地的方法。

要让我这样子爬上山去可不行

要是还以龙身的话，马上就会被火龙它们发现的，所以希尔菲德照例用起变化咒文，幻化成人身。她穿起塔巴莎借她的衣服，摇着那头长长的蓝发，对默默向前走的塔巴莎抱怨不停。

不过塔巴莎完全不理会她，只是在一点一点的向上走。

当然，山路之类是不会存在的。耸立的悬崖和巨大的岩石一个接一个的出现在以山顶目标的塔巴莎和她的使魔面前。为了保存精神力，魔法使用已经被控制到最小限度，所以塔巴莎都是靠自己的手脚来穿越这些障碍。

用那还不习惯的人类的手足跟着主人前进的希尔菲德叫唤道

真是的，没有比那最恶毒的公主更贪吃的了！只不过是为了自己的美食，竟让我这韵龙希尔菲受这么多苦

不过是走一盟，却消耗了半日。因为不断重复着前进十五分钟休息五分钟，所以消耗了相当多的时间。当希尔菲德在这茫茫的水蒸气中，看到那闪着琉璃色光彩的鸟羽毛时，她兴奋的叫了起来

那羽毛！就是极乐鸟的！

塔巴莎转过身，把手指竖在嘴边。

也，也是啊。因为这里也同时是火龙的巢穴呢。嘎呜

她骨碌骨碌的转头看了看四周，便弯下腰随塔巴莎继续前进。她们就在这蒸腾着的水蒸汽中，寻找着极乐鸟的巢穴。这可是件相当辛苦的事。

不过姐姐啊，这雾和这热气也太让人难以忍受了啊。既那么闷热，还什么都看不清楚

但是，能隐藏我们

塔巴莎像平常一样冷淡的说。希尔菲德看着即使是在像这样灼热如地狱的世界中却还能保持冷静的主人。

水蒸气和汗，让她的蓝发粘到额上。衬衣也全湿了，紧紧贴住身体，让那娇小的身体曲线完全显露出来。因为在爬山，所以她身上已经满是污泥。

不过，即便样子已是这么狼狈，但仍丝毫动摇不了塔巴莎那冰冷而高贵的气质。在她眼中看不出一丝疲劳，嘴也像平时在读书一样，一直紧闭着。

这只站着就能让人汗流浃背的，火龙经常出行的恐怖地方，却一点也没能让塔巴莎退缩。

姐姐你还真不是一般人啊。嘎呜

塔巴莎猫着腰，开始检查各个岩石缝隙。极乐鸟就是在这种岩石缝隙间筑巢的。

不过，却没能发现极乐鸟巢。虽然时有见到极乐鸟的身影，但它们是不会在这种容易找到的地方筑巢的。所以只有时间在继续虚度。

希尔菲德已经有些不耐烦了。因为不知道什么时候，那暴躁的火龙就会出现在这里。

姐姐。今天就先到此为止吧。还有明天的。嘎呜

不过塔巴莎并没有同意自己使魔的建议。她就像在寻找从桌上掉到地下的羽毛笔一样平静，在逐一确认每个岩缝。

不久，塔巴莎简短的说道

有了

真的？是真的吗？

希尔菲德也跑了过去，看向塔巴莎指着的岩缝。

里面有个用岩石碎片作成的碗形极乐鸟巢。在那铺满动物皮毛的巢中，放着三枚闪着琉璃色光彩的蛋。

好棒！真的在啊！嘎呜！

高兴的希尔菲德开始扭着自己的腰。但她不知道该如何用人体来表现自己这兴奋的心情，所以动作非常奇特。不过塔巴莎连一眼都没有看她，直接把手伸向那蛋。

但是岩缝很深，她手够不到。正当塔巴莎要使用魔法的瞬间，巢的主人回来了。

吡呀吡呀！吡呀！

一只长70厘米，有和那蛋一样的闪着琉璃色光彩翅膀的鸟，用它的爪子猛烈攻击着塔巴莎。它是为了守护自己的蛋。虽然这是很英勇的行为，但塔巴莎也是为此拼上性命的。她在为驱赶极乐鸟努力挥舞着双手。

于是极乐鸟便飞到空中，更尖利的鸣叫起来。

吡呀！吡呀吡呀吡呀！

真是烦人的鸟呢！

希尔菲德抱怨着。

但塔巴莎听到极乐鸟的叫声，心中却升起一股不祥的预感，她凝视着满是雾气的天空。

恩？姐姐，怎么了？快点拿完蛋回去吧

在希尔菲德这么说的同时，雾气中出现了一个巨大的身影。塔巴莎迅速挥下魔杖，咏唱魔法把希尔菲德弹了出去，与此同时，自己闪身伏到岩石阴影下。

咕喔喔喔喔喔喔喔喔！

一股粗如柱子般的火焰，将塔巴莎她们刚才所在的地方烧了个片甲不留。

火龙！

希尔菲德惊叫。出现在雾气中的正是一条全长十五米左右的巨大年轻火龙。

它的身体比风龙更大，那粗大的爪子和牙齿让人胆寒。

不过最引人侧目的还是那如烈焰结晶一般赤红的鳞片。火龙就像是那疯狂燃烧着的火焰显现在世一样凶暴的从塔巴莎她们上空划了过去，随后它在空中一转弯，再次向她们扑去。

在这瞬间，塔巴莎从岩石的间隙中跳了出去。

姐姐！

希尔菲德大叫着。

塔巴莎应该是想以这一击决定胜负吧。

这愤怒的巨大火龙和娇小少女对决的场面，让希尔菲德有种不太现实的感觉。

不过，在那娇小的塔巴莎身上看不到任何胆怯的样子。她凛然举起和自己一般高的魔杖，开始咏唱强大的咒文。

仅仅过了数秒，精通实战魔法的塔巴莎便已完成，在她的杖端，出现了一杆巨大的冰之枪。

是冰枪术。

塔巴莎把冰枪向冲过来的火龙投了出去。

不过火龙喷出的烈焰，在瞬间就把那冰枪蒸发掉了。！

塔巴莎惊呆了。那么巨大的冰枪，竟在瞬间就被蒸发了！

其实，冷静的塔巴莎也是有弱点的。她最擅长的战法是，像下棋一样，料敌先机迅速制定策略后进行战斗。

但也正因为此，如果在中途有什么预想之外事情发生的话，她的判断就有很容易失误的倾向。对自己的实力过于自负，这正是塔巴莎的弱点。

塔巴莎低估了火龙吐息的强大。

她脸上微微露出焦急的神色，再次咏唱起咒文。

一堵冰之墙出现在塔巴莎面前。

冰墙术

但是，这在火龙的吐息面前，就好像在往烧得滚烫的石头上使用水魔法一样。趴在地面上的希尔菲德在大吼

姐姐！不行！快跑！

但这已经说的太迟了。

火龙已吐出那深红色的炎之气息。

冰墙被烈炎吞噬。希尔菲德飞快的冲过去抱住塔巴莎，在千钧一发之际躲过吐息。

不过从一旁横扫过来的火龙尾巴，砰！的将主仆两人扫了起来，她们就像是球一样，被抛向空中。

连咏唱咒文的时间都没有，这两人就撞到地面，昏了过去。

插画149

你醒了？

塔巴莎醒来的时候，她已经在帐篷中，盖着毛毯躺在稻草做成的床上。猛的坐起身，好痛。她看了看自己的身体，已经缠满了绷带。

依然是人类样子的希尔菲德在自己旁边熟睡着。在这用兽皮和结实的树枝搭建的帐篷里，堆满了能让一个人长时间在这里生活的各种物品。

塔巴莎想起曾经在书上看到过的游牧民们的帐篷。

而正关心的看着刚刚醒来的塔巴莎的，是一个十七、八岁的少女。长发随意的束在后面，脸也被泥弄脏了。她的衣服很破，四处都是洞。

不过，在她淡褐色的眸子中，透着强大的意志力。虽然她的外表被俗世所染，但却散发出一种出生高贵之人所特有的感觉。

果然如此，在她右手中握着魔杖。

她是贵族。

是你，救了我吗？

少女点了下头。

是的。我正好在离那儿不远的岩影里，看到你和火龙交战了。不过你还真是莽撞啊。竟然以人身挑战火龙

你是怎么救的我们？

当看到你们被打飞出去时，我急忙弄出声音转移火龙的注意。趁火龙在天上盘旋的时候，偷偷接近你们，用风魔法把你们搬过来的

她好像是用风魔法把塔巴莎和希尔菲德两人运到这里来的。不过能在火龙尚未回巢的情况下迅速将她们救回，那她应该是个相当纯熟的魔法使。

就在这时，希尔菲德也醒了过来，她猛睁开眼大叫道

姐姐～～～！火龙它～～～～～！嘎～～～～呜～～～～！

那少女慌忙上前捂住希尔菲德的嘴。

嘘！请不要出声！这帐篷是用魔法伪装成岩石的。发出声音会让火龙注意到这里。

你在这里做什么？

塔巴莎问那少女。

少女说她的名叫琉琉。

我出生在鲁修。是作为行政官的女儿被抚养长大的

鲁修是加里亚西部的一座城市。虽然塔巴莎没去过，不过听说那里是个气候温暖适宜居住的城市。

琉琉向塔巴莎说起自己的身世。自己作为行政官的女儿，没有任何约束成长的事。吃着山珍海味成长的事。

那时我的兴趣，就是美食。用钱去买世界中所有好吃的东西。罗马利亚和特里斯汀的店我都去过，也曾有过为了一顿午餐而去旅行。不过，不久之后，我的兴趣渐渐转移到自己做饭上了

一般来说，虽然身为女子，但贵族女子是不会下厨的。因为烹饪被认为是身份低贱之人所做的工作。

只是做做点心的话是不会有人有意见的，不过当贵族家的女儿真正学习烹饪的时候，就会受到很大的压力。在发生过很多事后，我离开了家。但，我在各地流浪的时候，却注意到一个事实

琉琉紧紧握住拳头，抬头看着屋顶

这世间的大部分人，都吃不到好吃的东西！

这声音让希尔菲德的肩不由得震了一下。刚刚她还在以会引起火龙注意的这个理由来制止希尔菲德大声说话，不过一旦自己说得兴奋起来，好像就忘记这件事了。这名叫琉琉的少女，虽然外表看起来成熟，但心中却藏着火热的激情。

在旅途中，许多人都对我非常亲切。在我为找不到睡觉的地方而四处乱转的时候，农民给我提供了住宿。当我因为没有吃的东西，肚子饿得走不动倒在路边的时候，有人递给我面包。所以我认为。那些人们，那些善良的真正生活着的人们，他们却吃不到我们所吃的那种美味这绝对是错的！

琉琉把拳头握得更紧，不停的点着头。

美食并不是只属于贵族的东西！那应该是万民共有的娱乐！

希尔菲德满脸感动的向琉琉扑了过去。

说的太好了！希尔菲我好感动！嘎呜嘎呜！

琉琉不好意思的低下头。

抱歉。一说起美食的事我就不觉的有些兴奋了

塔巴莎语气和平时一样的问了一句

有这种志向的你在这里做什么？

琉琉的一脸问得好的样子，从身边取出了什么。那是，塔巴莎在前往这里途中给希尔菲德吃的代用肉。

呜哇！是冒牌肉！

琉琉低下头，更不好意思的说道

没错。是冒牌的

是你做的？

听出她话中含义的塔巴莎问她。琉琉点了点头。

是的。这我是想出来的。当我拼命想着要如何把美味的东西让众多平民吃到才好的时候，做出了这代用肉。美食之所以会成为一部分人的特权，是因为那数量太少了。但如果能变得像面包和报春鱼一样，任何人都能简单得到的东西的话，那美味不也就离所有人更近了吗？

塔巴莎点点头。

这是施了炼金魔法，用豆子作成的代用肉。在和城里的商人们达成协议后，放在店里销售的。虽然卖的还不错，可是

味道并不太好

就是这样，琉琉说着脸上满是难过。

虽然这有些像肉的味道。但该怎么说呢，感觉就像是缺少了什么重要的东西。那缺少的就是这像肉的东西和肉之间的差别吧

对食物相当挑剔的希尔菲德，一副就是这道理的样子，恩恩的点着头说。

这都是因为我修行还不够的错

呃？

我有必要更了解这世上的美味。所以现在我在这里

极乐鸟的蛋

塔巴莎的话让琉琉的反应很强烈

没错！难道你们也是？

希尔菲德和塔巴莎对望了一下，随后使劲点点头。

那咱们的目的就是一样的呢！我是想尝尝位列世界七大美味之一的极乐鸟蛋。而且，这几乎不可能拿到季节中的蛋。一定要比能拿到季节的蛋更好吃才对！

所以你在这里搭帐篷就是为了那个的吧

是啊。虽然我已经在这里盯了近一个月了，但因为火龙的妨碍根本就接近不了。那极乐鸟，只要看到有敌人接近就会大声鸣叫呼唤火龙。

塔巴莎想到刚才极乐鸟的行动点了点头。

那鸟很聪明

先把成鸟杀了不就好了吗

要是这么做了的话，这附近的所有极乐鸟都会聚过来。火龙当然也会在一起。如果事情真变成那样，就不要想能活着下火龙山脉了。

塔巴莎也点着头。

琉琉为难的继续说道

而且，极乐鸟是一生只选择一个伴侣的。如果杀了其中一只，那另一只就会永远单身下去。我们已经要拿它们的蛋了，所以就更不能伤害它们的性命

那应该怎么办？

我一直在想这个问题

近一个月都在想？

是的

琉琉一点厌烦的样子也没有的点了点头。

希尔菲德一副我真服了你的样子，对塔巴莎说道

这孩子虽然是个善良的好女孩，但也太不着急了啊

塔巴莎和那少女的意见直到夜里都没能统一。

两个人一起挑战火龙试试，塔巴莎这样说了一句。

琉琉就摇头说这种可怕的事我做不到！

希尔菲德也毫不犹豫的反对着。

真是的。你这小矮子还真会说笑话呢。你自己不是刚刚才体会到火龙的威力吗

她双手晃着塔巴莎的头接着说

虽然火龙的头脑不怎么好，但那吐息却强大的让炎之魔法在那面前根本不值一提。而且姐姐你作出的冰，不是在瞬间就被溶化了吗

塔巴莎轻咬着唇。她是在不甘心吗？希尔菲德看到塔巴莎显露出的这种孩子气的表情，觉得是那么可爱，她不禁嘎呜嘎呜的叫着抱住塔巴莎。

真是！姐姐你这种讨厌失败的样子好可爱啊！不过，那实在是太危险了，所以禁止你与火龙交战。想其他办法吧。

一直抱着胳膊思索的琉琉抬起头。

这样如何。由谁发出声音来当做诱饵

插画159

第二天，塔巴莎在岩石之间来回躲闪着。三条狂怒的火龙喷着火在后面追赶着塔巴莎。

昨天明明只有一条，看来这次住在附近的火龙都过来了。

塔巴莎咏唱着风魔法，惊险的不断浮起躲避火龙的吐息。

不过，只一条还好说，而对三条就不可能这样一直逃下去了。

塔巴莎的脸上浮现出汗水。那并不是因为气温和湿度，而是因为塔巴莎罕见的焦急而流出的汗水。

执着的火龙们喷吐着烈焰追逐塔巴莎。

琉琉她们，差不多该拿到蛋了吧？

塔巴莎这么想着，咏唱出为这时准备好的咒文。

拉古兹?沃塔鲁?迪尔?温迪！

冰之微粒从四周飞舞而起，遮住了塔巴莎的身体。

当那些微粒消失后，塔巴莎也已不见踪影。追在后面的火龙们开始哼着鼻子四处寻找着她。

但任何地方都没有发现塔巴莎。

当周围安静下来之后，地面隆了起来，满面污泥的塔巴莎走了出来。刚刚她是借冰风暴隐藏住自己，之后趁那时机用风魔法在地上挖洞躲在里面的。

当一脸污染泥的塔巴莎正要前往琉琉和希尔菲德她们拿蛋的地方时，她听到了惨叫声。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊！救～命～啊！

不要再喷啦！希尔菲受不了这热气啊！

塔巴莎寻声看去，只见一只格外巨大的雄火龙正在来回追着那二人。

她悄悄接近过去，使用冰风暴遮住那二人的身形。

看来是不行呢

当夜，一脸烂泥的希尔菲德叹息道。

琉琉也有些要放弃的摇着头。

想在这季节取得极乐鸟的蛋，果然还是不行啊。我们太小看火龙的数量了。听说哈尔凯基尼亚的火龙，在这季节都会因为要繁殖而聚到火龙山脉，看来这是真的啊

她话语中透着要放弃的意思。

而只有塔巴莎此时没有说话，在一旁看书。

姐姐，希尔菲我们也在拼命想办法啊，你这与我无关的态度是什么

塔巴莎把手中的书伸到两人面前

什么什么？龙族特征与它们的生态？

琉琉读起塔巴莎翻开那页中的一节。

火龙是主要袭击牛马等动物来供自己食用。特别喜欢在火龙山脉那灼热的地面上烧烤过的东西

啊，不过是龙，却喜欢吃烤肉啊

塔巴莎此时说道

要大量准备这个

啊啊啊？怎么准备？要去抓许多牛和马吗？不可能的！

塔巴莎对有些惊讶的琉琉说道

由你来做

呃？

琉琉一瞬惊得合不拢嘴。

用魔法大量制作火龙喜欢的食物，把它们引出来。我们趁那机会去取蛋

量不够多的话，可是引不出火龙的！哪能这么简单就做出那么大量啊！

不过，有试的价值

塔巴莎淡淡的说。

第二天清晨，三人来到山脚下的村子重新搭起了帐篷，塔巴莎她们开始用魔法制肉。

制作代用肉的基本咒文是炼金。

炼金的特征是，所用的材料与想做出的东西越接近，那难度也就越低，而且做出的东西和实物也越相似。

比如说，想用炼金魔法制造出钢的话，那用铁是最简单的。

除此之外还有另一点。

术者越是了解想炼成的东西，做出来的就越与实物相近。

剩下再需要的就是术者的感觉和等级，不过最重要的，还是要清楚了解想炼成的东西，这样才能在脑中正确浮现出那东西的想象。

总之就是要有对对象的热情

琉琉一边说着一边把魔杖伸到放在自己面前的肉渣、稻草和泥土边。

土之符文从她口中涌出。淡淡的光把那些东西包住了，稻草和土发生了变化。

是肉啊！

希尔菲德叫着冲了过去，不过她只咬了一口就把那吐了出来。

呸！这是什么！虽然看着是肉，可一点都不好吃！这种东西是不可能骗过火龙的！

琉琉难过的垂下肩。希尔菲德说完之后才注意到不好，安慰着琉琉。

对、对不起。你很费劲才做好的，我

傍晚，琉琉呆呆的抱膝坐在地上，望着远方的景色。火龙山脉脚下满是荒地，不过在那熔岩流不到的那一边，却是无垠的美丽草原。

虽然火龙山脉本身是不毛之地，但山上土层里却富含植物需要的各种养分。残留的有毒成分在荒地中被消去，而剩下的养分造就了那片美丽的草原。

在山脉脚下的这个村庄，只不过是火龙山脉为数众多的矿山村中的一个。当火龙繁育后代的这个时期，采矿人们就都暂时休息了。

喝醉的矿工们看着把帐篷搭在村边，不知那根筋搭错的贵族在发笑。他们或许是好奇为什么有人会在这种季节进山来吧。

琉琉叹第多少回气的时候，注意到有人在自己后面。琉琉回过头，原来是塔巴莎站在自己身后，用她那冰冷的眼睛看着自己。

塔巴莎小姐

塔巴莎默默的坐到琉琉旁边。

为什么我就做不出和真肉一样的东西来呢。是因为我没有魔法的才能吧

琉琉疲惫的说着。塔巴莎稍微想了一下，随后说出这样说道

炼金，本来就是这样。想炼出完全一样的东西很难。即便是四方级的土魔法使，在他的炼成物中也会搀有什么杂质。不过因为在实用上没有任何问题，所以也有没人注意到。但是

但是？

如果炼成的是食物，那就不同了。即使只有一点差别，人的味觉也会感觉到那微妙的变化。所以要炼成食物很难。

说的也是啊，琉琉说着又叹了口气。

魔法确实很强大，但还是抵不过手艺高超的厨师烹饪出来的美味。我是不是该放弃了呢

听到琉琉有些力不从心的话，塔巴莎冷冷的对她说

那你就下山好了

琉琉对站起来走出去的塔巴莎说道

说起来我还没问过你呢。你为什么要来取极乐鸟的蛋？

塔巴莎没有回答。

只是一动不动的，用她那冰冷的双眼看着琉琉。在她眼中感到有难以出口理由的琉琉沉默了。

琉琉追向已经转身离去的塔巴莎

等等！请等等！塔巴莎小姐，我想你会知道的！像你这样的魔法师！像你这样能与火龙对崎的骑士的话应该能知道的！为什么我的炼金魔法，战胜不料厨师烹饪出的东西呢？这是为什么？

塔巴莎没有回头，就那样答道

因为那对你来说，并不是切实需要的东西。魔法最重要的是精神力的强度。而精神力的强弱是依照你所追求东西的不同而决定的。美食对你来说并不是绝对的存在。你还没切身体会过没有食物的状态。所以，你做不出真正的食物

听到塔巴莎的话，琉琉羞愧的低下头。

是这样吧。我想塔巴莎小姐你说的或许是对的。其实我，并不算完全离开家族。现在也经常接到家里送来的钱。虽然有过没有食物受人接济的时候，但那顶多是在钱送来的前一晚左右。这样的我，竟说要为吃不上肉的人们做出肉来，或许太狂妄了吧

塔巴莎没有停步还在向前走。琉琉又追了上去问塔巴莎

不过我还能怎么做！出生在贵族家庭并不是我的责任！但，我也人真心想为那些贫困的人们做点什么啊！诶，请告诉我该怎么做吧！

塔巴莎没有回答。

琉琉低头跪倒在地面上。

希尔菲德看着回到帐篷后开始整理行李的塔巴莎问道

姐姐，你怎么了？

用正攻法解决

希尔菲德脸色变得发青。正攻法，这是她最不想听到的话。

这是怎么回事？不是让琉琉她作出肉来，再用那个

塔巴莎摇着头

不行

希尔菲德就像全身力气都消失了一样，瘫坐到地上。

父亲大人，母亲大人。请你们原谅我要先行一步了。伊尔库库我，就要在那下贱的，连说话都不会的火龙爪下，离开这个世界了。嘎呜

虽说是要从正面解决，但直接冲过去是没有成功希望的。

所以塔巴莎为此选择的策略也是非比寻常。

听到有策略的时候，亏我还有些安心，这样可比姐姐你说的正攻法更危险啊。嘎呜

正在抱怨的希尔菲德的样子，可和它平时大为不同。现在的它身上有通红的鳞片，还有探到口外的长獠牙。

竟让希尔菲我变成火龙，这会受到很可怕的报应的！

被迫用变化咒文变成火龙的希尔菲德在嘎呜嘎呜嘎～呜的一个劲大叫着。

在这生育期间，最容易生气暴躁的是因寻找雌性而聚集到此的雄火龙。

因此，塔巴莎认为，如果变成雌火龙的希尔菲德在附近游逛的话，雄火龙应该会聚过去。

不过，从没变过火龙的希尔菲德也受了很多苦。在这三天里，它在被迫进行变火龙特训。

藏在岩石后面无数次近距离观察火龙，不断重复着施放变化咒文，现在，希尔菲德变化成的火龙终于到达能让塔巴莎认可的水平了。

那我问个重要的事情

什么？

希尔菲我成功吸引了火龙，姐姐你取得蛋之后，希尔菲该怎么做才好？

塔巴莎砰！的拍了下希尔菲德的脚。

交给你了

主仆之间沉默了一会儿。希尔菲德望着远方说道

希尔菲我呢，偶尔会有非常想变回野生的时候。恩，就好比现在一样。要是能把姐姐你吞下去的话，现在这种不痛快的感觉也许就会消失了吧。嘎呜

塔巴莎完全无视希尔菲德说的话，走近极乐鸟巢。和预料的一样，极乐鸟开始吡呀吡呀！的大叫起来。

受到这叫声影响，火龙和上次一样出现了。

希尔菲德在深呼吸后，慢慢抬起脚，装作很优雅的走了出去。它挺着脖子，头高高昂起，脚尖用力踏着地面。翅膀时而张开，时而收拢。这是希尔菲德尽力做出的媚态。

闻声而来的是一条年轻的雄火龙。它一注意到希尔菲德，就马上靠了过来。

开始身出鼻子嗅着希尔菲德的头。

头部感到火龙那灼热的，热风一样的呼吸，希尔菲德不由得身体一震。

嘎呜，嘎，嘎嘎呜

因为实在是太恐怖，希尔菲德不由自主的发出小小的鸣叫声。不过，那火龙好像很中意这叫声。开始大跳起求爱之舞来。它张开翅膀，就像要炫耀自己身体有多雄伟一样在希尔菲德身边跳来跳去。这是希尔菲德它们韵龙根本不会做出的愚蠢行动。

虽然希尔菲德非常想要笑出来，但它还是忍住了。要是在这时暴露出自己身份的话，转瞬就会变得像烤焦的面包一样了吧。

一条过来之后，第二第三条雄火龙也聚了过来。它们不断加入求爱之舞的行列。希尔菲德颤着身子，偷偷向塔巴莎那边看了过去。不过那浓浓的雾气让它根本看不到塔巴莎的身影。希尔菲德祈祷着计划能顺利完成。

塔巴莎此时已经准备拿巢中的二枚蛋了。在她头上看到自己的蛋快要被夺走的母鸟在继续吡呀吡呀的大叫着。

塔巴莎向空中的老鸟点了一下头，随后咏唱念力拿起了蛋。

吡呀吡呀！吡呀吡呀！

极乐鸟飞向高空，更焦急的大叫着。它也在拼命啊。

正当塔巴莎把蛋装到篮子里，想该下山了的时候。

一股无比粗大的吐息向自己喷了过来。

咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

塔巴莎抱着篮子，飞快的飞向一旁。她为了以防万一，已经先在自己身上咏唱了飞行魔法。

地面被吐息熔化了，在地面出现的那一道沟中，充满了沸腾的岩浆。那是想象下都会觉得很可怕的超高温吐息。

塔巴莎回过身，一条长十八米左右的巨大火龙正在俯视着塔巴莎。

它的头上并没有雄火龙的冠。

而且它身上鳞片的颜色比雄的更深，就像滚滚燃烧的烈焰一样。

那是条久经沙场的雌火龙。

所以才不会受希尔菲德诱惑，应母极乐鸟的叫声而来吧。

那巨大的雌火龙就好像把母极乐鸟的愤怒转移到自己身上一样，大叫一声。

吡呀！

虽然音量不同，但那叫声和极乐鸟的很相似。住在这山脉的极乐鸟都会因为雌火龙的叫声而注意守护自己的蛋吧。

雌火龙大大的摆动着自己的身体，把自己巨大的尾巴向塔巴莎挥去。那长长的，布满硬结的尾巴末端，有像铁锤一样巨大的突起。

塔巴莎用飞行浮到空中避开了。

突起砸中地面上的岩石，把那打得粉碎。

碎裂的岩块向塔巴莎袭去。

一块大的击中塔巴莎的背部，让她一阵发蒙。

重重的摔到地面上。

就像要裂开一样的剧痛从后背袭来。但即使是这样，塔巴莎也还是把装有蛋的篮子紧紧夹在腋下。她不管自己身体受到什么打击，也要保护好这猎物。

塔巴莎摇摇晃晃的站起身。

雌火龙俯视着站起来的塔巴莎

这雌火龙体形足有希尔菲德三倍。

雌火龙颤动着它那布满深红鳞片的巨体，向塔巴莎咆哮着。

吡呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！

这是足以致普通野兽和人类死亡的咆哮。

火龙和塔巴莎的差别就像狼与老鼠一样。不过对雌火龙来说，就算这老鼠并非寻常，它也不打算手下留情。

它随后仰天咆哮着。

从它嘴中，火焰涌了出来。

塔巴莎的身体因看到那火焰和雌火龙的巨体而战栗着。不管魔法再怎么出色，人身绝对不可能战胜的存在，那就是这条龙。

这种感觉和从肌肤传来的热气一同进入塔巴莎的脑中，不过，她右手举起魔杖。

恐怖被她藏在心底的愤怒压抑住了。

像火一样的恐怖被冰之愤怒密密实实的包了起来。

拉古兹?伊斯?伊萨?沃达尔

一杆粗大的冰枪在塔巴莎杖端不断胀大。

雌火龙大大的张开它的嘴，为了把那渺小的，不逊的老鼠烧光，喷吐出那足以熔化岩石的超高温吐息。

咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

塔巴莎也同时把冰枪投了过去。

炎之吐息与冰枪在空中激烈的对撞到一起。

呼！

冰枪输给那巨大的热量溶化了。

炎之吐息没冰枪冷却烧尽了。

不过这仅发生在一瞬间。

当那浓烈的水蒸气之雾散去的时候，雌火龙看到了可怕的一幕。

那是在自己面前，举着魔杖和自己对崎着的人类的身影。

雌火龙从不相信这世界上有能承受住自己吐息的生物。

咕咕噜噜噜噜噜。

从它喉咙深处发出惊愕的低吟。

它想再放一次吐息但心中却有种从来没有过的感情在不断膨胀。

要是再次被那人类防住吐息的话？

那时，作为地上之王君临于此的自己，应该怎么收场才好？不，不仅仅是被防住，自己会被捕猎的这种可能性也不能否定。

就像他们狩猎野马和野牛一样，自己也被这可怕的人类狩猎了的话？

雌火龙并不知道自己心中出现的感情叫做什么。

因为那是在这生活了百年以上的雌火龙心中第一次出现恐怖。

它无法应对这种恐怖的感情。

雌火龙再一次俯视着它眼前的这渺小的蓝发少女。

在她那小小的蓝宝石一样的瞳仁中，看不到任何感情。

能看到的只有，那冰冷的，像刺入身体中的冷气一样的决意。

这人类不好对付

雌火龙心中想着。

而且，缠绕在她身上的那冰冷寒风，没准会伤害到自己这如火之结晶一样的鳞片。

雌火龙难以决断一样的摇晃着头。呜咕噜，咕噜，的呻吟着。为难的呻吟着。

然后，它张开翅膀飞向空中，消失了。

雌火龙离去之后，塔巴莎怀抱着笼子瘫坐在地上。

她注意到自己的膝还在颤抖。

如果，那火龙再吐出火焰的话，塔巴莎绝不可能避开。因那凝聚全身之力所射出的冰枪，已经把她的精神力消耗完了。

塔巴莎禁不住闭上眼睛抱住自己。这是自己的身体，能让她像现在这样珍爱自己身体的理由是。

刚才如果稍有差池，自己说不定就会在那火龙的吐息下化为灰烬了。

没有变成焦炭的这种安心感，将塔巴莎变回了普通少女。

不过，事情到此还没有结束。

希尔菲德的叫声飞入塔巴莎耳中。

姐姐啊啊啊啊啊啊啊啊！快来救救我啊啊啊啊啊啊！这些家伙好缠人啊啊啊啊！嘎呜！

塔巴莎转头看去，化成火龙的希尔菲德正逃向这边。

在它身后，还跟着好几条雄火龙。

塔巴莎心中立时充满了绝望。

她已经不能用咒文了。

姐姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

即使如此，塔巴莎还是举起杖。决不能弃自己的使魔而不顾。这是自己身为魔法师的自尊。

就在这时。

在塔巴莎前方的地面上闪耀着青白色的光辉。？

连低头看去的时间都没有，那青白的光就消失了。不久，在这满是硫磺气味的地方，出现一股形容不出的非常香的味道。

那些火龙们好像也注意到了这个。

刚刚还在紧追希尔菲德的火龙，一条，又一条的停了下来，开始使劲嗅着那味道。

吡喔、吡喔吡喔

其中一条好像注意那味道是从地上传来的，它把鼻子伸到土里。

吡喔！

那条龙欢喜的叫了出来，鼻子更向下拱，把下面的东西叼了出来。

塔巴莎呆呆的说道

肉？

那正是烤得很好的肉。

那被叼起的肉上，满是飘散着能勾起火龙食欲香气的肉汁，那充盈的肉汁不断落向地面。

火龙们一个接一个的向那肉聚了过去。

周围都是为这突然出现的美食而响起的欢快叫声。

总算从雄火龙追逐下解放出来的希尔菲得低头问道

发生什么了？

塔巴莎这时注意到一个站在雾中的人影。

那是正喘着气举着魔杖的琉琉。

我，三天没有吃饭

在飞往琉蒂斯的希尔菲德背上，琉琉说着。在她手握的篮子里，一枚塔巴莎分给她的极乐鸟蛋闪着光彩。

竟然三天没吃！真难以置信！

希尔菲德嘎呜嘎呜的叫唤着。塔巴莎已经向琉琉解释过希尔菲德其实是魔法生物。

塔巴莎无言的看着琉琉。三天的绝食，让这贵族少女的样子改变了。是因为她即使在绝食的时候也继续在练习咒文吧。她的脸颊已经消瘦下去，还有浓浓的黑眼圈。

尽管如此琉琉还是充满活力的继续说道

不过因为这个我学到了对吃饭最切实的感觉。我有生以来是第一次那么想吃肉。

琉琉笑了起来。

这都是多亏了塔巴莎小姐你的。我绝不会让这蛋白费。一定要把它的味道再现出来。

经了这许多苦难才得到的蛋，味道一定不寻常！嘎呜！让那笨公主吃太可惜了！嘎呜嘎呜！

琉琉对希尔菲德的话有些疑惑。

公主？

塔巴莎无言的拿魔杖敲了下希尔菲德的头。

好痛！没，没什么的！嘎呜！

于是琉琉一动不动的看着篮中的蛋。

她猛的说道

来吃吃看如何？

啊，但那不是琉琉小姐要用来修行的吗？

虽说是修行，也只不过是吃而已。要再现味道，只要吃一口就足够了。

琉琉说着把蛋取了出来，咏唱起魔法。蛋周围的空气被加热，那闪着琉璃色光泽的蛋壳在热气熏蒸下渐渐变为土色。

看这样子让我觉得不会很好吃啊

好吃和那形状和颜色是没有关系的

剥开被蒸熟的蛋壳，里面乳白色的部分显露出来。一股非常香的味道弥漫着。

这就是幻之季节的幻之极乐鸟蛋吗，嘎呜

蛋被分成三等份，两人和那一只把自己的那份放入口中。这是千心万苦得到的味道。想必一定是梦幻般的美味。

在短暂的沉默过后。

那个，是因为烹调方法不对吗

琉琉悲伤的说。

不会的。简单的烹调方法才能把食材的味道最大限度发挥出来。看来这季节的蛋，并不适合食用啊

原来如此，看来梦幻之味只不过是被传得太夸张了而已呢

塔巴莎这时总结道

难吃

琉琉和希尔菲德一起大笑起来。

那任性公主失望的表情真是值得看呢！

希尔菲德高兴的嘎呜嘎呜的欢叫着。




塔巴莎与军港
第8话塔巴莎与军港

凯尔马尼亚。

在特里斯汀国境附近的冯?泽尔布斯特官邸中，蓝发少女正在床边关注着患者。在她手中，握着不管是睡觉或是洗澡都不会放手的，惯用的多结长魔杖。

她就是加里亚北花坛骑士，塔巴莎。

窗外飘洒着零星雪花。现在已是维恩月中旬，冬天已经到了。塔巴莎把正在看的书放到旁边的桌子上，环视着自己朋友的这豪华却略显浮躁的房间。让人认为本该放着古代壶的地方，却挂着现代画。在那有塔巴莎两个高的壁炉上面，看起来像是祖先传下来的两根巨大的军杖交叉着装饰在那里。而那旁边，却是只有佣兵才穿的铠甲吊在那里，这是什么搭配啊。

走廊中一个人的脚步声接近过来。

很耳熟，那是自己朋友的脚步声。

门打开了，红发褐肤的库尔凯走了进来。她摊开手对塔巴莎说道

被父亲他说了一顿

特里斯汀同阿尔比翁间的战争正式开始，已经是半年前的事了。当时阿尔比翁神圣共和国虽然在特里斯汀的塔尔布撒下兵力，却被特里斯汀军漂亮的击败了。那之后，库尔凯的母国凯尔马尼亚和特里斯汀结成同盟，在半年时间里整理军备。

并终于在一星期前，开始进攻阿尔比翁。

阿尔比翁当然也不会坐等灭亡。它派遣老练的佣兵队前往特里斯汀魔法学院，想挟持那里的贵族子弟作为人质。

而拯救了学院危机的，就是现在躺在床上的苛尔贝尔。是他挺身而出，击毙佣兵队队长门努威尔，但自己也因此身受重伤。

不过他，和负责保护学院的火枪队队长阿尼亚斯有着很深的因缘。所以为了瞒过想要找苛尔贝尔报仇的阿尼亚斯的眼睛，库尔凯谎称苛尔贝尔已经死了，并以我们要亲手厚葬保护我们的他的这个理由，把他安全的带到自己的本家。

说什么不要在战争中再给我添麻烦。那不过那是祖国的战斗，对不参军的我们来说不是毫无关系吗。是不是？

库尔凯的态度还是和平时一样玩世不恭，她眯着眼，靠到塔巴莎身上。但看穿好朋友这态度下隐藏着的东西的塔巴莎，温柔的抱住库尔凯的头。

就像，库尔凯曾经对自己做的一样。

看到塔巴莎这种样子，让库尔凯脸上一瞬很惊讶，随后她那眼中流出了泪水。刚强的库尔凯会流眼泪是很罕见的。她就像个孩子一样，把头埋在那比自己矮两头的少女膝间。

谢谢，塔巴莎。其实我，很害怕。很奇怪吧。我竟然会害怕。但是，我真的害怕啊。我是第一次看到那种令人毛骨悚然的可怕火焰。虽然让那燃烧的是憎恶，但那火看起来却透着欢喜的色彩

对门努威尔的炎之魔法，库尔凯是这样评价的。塔巴莎点着头，无数次轻抚着朋友的头。

而把我替下来的苛尔贝尔老师好厉害。我为说他是胆小鬼而感到羞耻。真正胆小的，是我啊

库尔凯看着躺在床上的苛尔贝尔。那目光中有种什么温柔的东西。

就在这时，窗外飞进一只猫头鹰。

塔巴莎眼中闪过一丝阴影。

猫头鹰把一个封筒交给塔巴莎之后就马上飞走了。塔巴莎在来凯尔马尼亚前，把自己的行动预先告知了祖国。如果不这么做的话，不知道他们会对囚禁着的母亲做些什么。

库尔凯向收到信的塔巴莎问道

有任务？

她知道自己的这位蓝发的娇小朋友，因为某些复杂的原因而服从叔父王的命令，在为母国处理残酷的任务。

我也一起去

塔巴莎对要一起去的库尔凯摇了摇头。

可是

塔巴莎转向苛尔贝尔。

你有你该做的事

于是库尔凯哀伤的叹着气。塔巴莎完全理解库尔凯的心情。

对不起喔。说实话，我很担心老师。想陪在他身边。因为，是他救了我的命啊。可是，我也同样担心着你的。啊啊，要是我的身体能分成两个该有多好！

我一个人没事的。不要担心

塔巴莎握杖站了起来，走到窗边。于是，她那忠实的使魔便划开深夜中飘落着的散雪，振翅飞了过来。

库尔凯慌张的想对就要从窗户出发的塔巴莎说些什么，不过没能出口。她拼命作出笑容。因为不能用泪水送别正要奔赴危险的朋友。

那个塔巴莎。我，或许已经找到了。那让我胸中燃起热情的地方。和那让我该挥杖的理由

塔巴莎表情不变的轻点了下头。在她眼中是满足的光。塔巴莎纵身跃出窗外，乘着希尔菲德飞去。

塔巴莎和风龙的身影很快消失在夜晚的黑暗里，再也看不到了。不过即便如此，库尔凯还是站在窗边，一直凝视着塔巴莎消失在的那边黑暗。

刺骨的寒风从窗子吹了进来，席卷库尔凯全身。她像祈祷一样的小声说着

要平安回来啊，我的夏尔洛特

加里亚军港圣?马隆。沿海建造的这巨大军港，是加里亚空海军的一大根据地。那伸到海面上的码头，那建造的地面上的铁塔，都是为了能让一旦有事发生就能把空中和海面全部压制住的，加里亚引以为傲的巨大舰队休整而建设的。

如果浮在海面上的帆船群船上都装上风石，张开空用的帆和翼的话，那就能马上变成空军战舰。这支惯称两用舰队的巨大舰队，也是哈尔凯基尼亚最强最恐怖的加里亚王国的力量象征。

在最高的铁塔旁，停泊着一艘比周围的战列舰还要大一圈的飞船。那是艘全长一百五十米左右的巨大木制空中战列舰。

而这艘巨舰，正是加里亚两用舰队的的旗舰查理?奥尔良号。在这艘以三年前外出打猎，因事故而不幸身亡的王弟名字命名的巨舰第二作战室里，舰队的各个首脑都在为近来发生在军港的某个事件而头痛不已。

这已经是本月的第二起爆炸事件了

舰队参谋琉吉尼恩子爵文雅的脸上布满阴云。坐在上座的是舰队总司令库拉威尔卿。他大概五十多岁，晒得黝黑的肌肤和那如剑的眼神让人不敢正视。他这把自己半生奉献给天空和大海的纯粹武人，厌恶的说道

真是的，除了老鼠和飞虫以外，就没有能让我好好打一场的敌人了吗

这位即便对手是空中和海上通称无敌的阿尔比翁舰队，也毫不畏惧的历战船长，大大的叹着气。

国王陛下他是信赖我才把这舰队托付给我的。却在地上出这么大的丑，要是这种丑态再继续，我还有什么脸见陛下。

就在这时，窗外响起巨大的爆炸声。琉吉尼恩站起来望向窗外，小声说道

是黑珍珠号

又是吗！在大白天竟敢这么肆无忌惮！咿咿，这已经是第六只战舰了！要是再这样下去，参战前两用舰队就会消失的！

特里斯汀?凯尔马尼亚联合军与阿尔比翁新政府之间的战事已经拉开半年了。

每天都有两方阵营敦促参战的特使前往加里亚王国政府。

不过，无能王约瑟夫至今还没有决定要支持哪边，当这消息从首都传来的时候，负责舰队的库拉威尔卿便为即将到来的战事，默默的整备着舰队。联合军，阿尔比翁，不管陛下最终决定支持哪边，这只两用舰队都会最先投入战场。而管理这支舰队的库拉威尔卿责任非常重大。

就是在这重要时刻，却频繁发生爆炸事故。

不，这不是事故。是有什么人瞄准船中的火药库引发的爆炸。

连，犯人的头绪都没找到吗？

琉吉尼恩子爵摇着头。

对王国政府抱有不满的新教徒和旧王弟派，为加里亚会如何行动而紧绷神经的特里斯汀和阿尔比翁，上述这些都有充分进行这种爆破工作的理由。所以舰队上层最终得出这样的结论，就是那其中的一派遣人打入舰队，让水兵进行这不断的爆破工作的。

水兵的调查完成了吗？

琉吉尼恩子爵点了下头。

不过阁下。因为增强舰队的原因，让水兵的数量增加了一倍。那其中出身可疑的人很多

琉吉尼恩子爵苦着脸向上司报告。说要想查清那些新雇佣水兵们背后的所有关系是不可能的。

这全都是因为那个无能王无谋的结果。崩溃的盗贼团和罪犯，城里的无赖们，他都不问出身的雇进军队。我们不是陆军。战舰的增加，是不能像增加步兵部队一样来做的

库拉威尔卿目光犀利的斜视着琉吉尼恩子爵。

批判政治不是我们的工作

非常抱歉，阁下

总之，我已经向王国政府请求援军了。虽然我们在空中和海上或许是无敌的。但在陆地上，却像被钓起来的鱼一样束手无策。真是的

您说的对。那，援军是？

是北花坛骑士

琉吉尼恩子爵一脸不快。一手承担王国政府所有污秽工作的北花坛骑士，那存在是让王国军队所有将士深感厌恶的。他们既是紧盯反乱的监视者，也是把那些反乱行为逐一报告给王国政府的告密者，充当那些因为些微怀疑就要被暗杀之人的刽子手的北花坛骑士，对王国军队将士来说就是恶魔的代名词。

我不赞成把那样的人引入舰队中来

没有办法。这也是为了除去隐藏在我们舰队中的老鼠。阴暗的就要用阴暗的来对付，就是这样

琉吉尼恩子爵大大的叹息着。

那，就只能祈祷至少来的是位优秀的人了吗

门被敲响，甲板军官的声音传了过来。

王国政府派遣的使者大人到达了

来了吗

库拉威尔卿站起身来准备迎客。门打开了，当他看到出现在那里的北花坛骑士的时候，那原本那混合着不快和期待的表情变为惊讶，随后马上转为失望。

出现在那里的，是个蓝发少女。

我应该向王国政府请求的是骑士吧？

蓝发少女不为所动的报上自己表面上的官职和姓名。

花坛骑士塔巴莎。依王命前来拜访

库拉威尔卿和琉吉尼恩子爵对视了下，两人同时倍感无力的垂下头。

非常抱歉，特任少佐。您明明是专程从首都赶来的

甲板军官维雷尔少尉对走出第二作战室的塔巴莎施了一礼。他是个举止严谨的年轻军官。

现在他在为自己长官们的无礼向塔巴莎道歉。库拉威尔卿和琉吉尼恩子爵在看到塔巴莎叹了气之后，只说了句我知道了，那事就随你怎么做吧，便连军事会议都不让她参加，就直接把塔巴莎赶出了会议室。这摆明了是对孩子一样的塔巴莎不抱任何期待。

但维雷尔少尉却看不出有丝毫轻慢塔巴莎的态度。花坛骑士，他们是时常指挥王国军队中队或大队的人。而加入该组织的所有骑士都拥有少佐以上的军衔。身为职业军人的少尉，不管他自己内心有什么想法，但对长官的态度是不会改变的。

现场在？

想马上开始着手工作的塔巴莎，对刚才的遭遇完全不在意，直接问着维雷尔少尉。

在这边

塔巴莎和照例化成人形的希尔菲德被带到的，是停泊着今天刚被破坏的黑珍珠号的地方。那本应是艘全长五十米，搭载三十二门火炮的护卫舰。

不过，现在它的踪影已经消失了。它所装载的黑火药发生了爆炸，把船整个摧毁了。那让它停靠的铁塔，也变得像巨人的手一样分开弯曲着，样子十分凄惨。

被炸得粉碎的残片，四散在周围。塔巴莎拣起一块为了防腐涂上柏油变成黑色的木片。但上面只有油的味道。

有半数船员因为在陆地上所以逃过一劫，不过舰长以下的八十名船员，却和战舰的命运一样

维雷尔少尉沉痛的说。这是满载的战备火药发生的爆炸。想必连丝毫尸骨都不会留下吧。

有发生原因的头绪了吗？

维雷尔少尉摇着头。

说起来让人非常惭愧，我们现在连是手工制作的装置，还用什么魔法引爆的都不知道

塔巴莎点了下头，看着手中那块黑珍珠号残片。

船已经变成这样了，那想寻找爆炸的原因会十分困难。

犯人是躲过警卫的视线侵入战舰，之后在火药库引起爆炸的。现在我们知道的只有这点

这时看着塔巴莎和维雷尔少尉的希尔菲德叫了起来

这里有这么多军人还会发生这种事，真丢脸呢～～

维雷尔少尉看着站在塔巴莎身后的那位蓝发丽人。年龄大约二十岁左右，有眩目的美貌，她到底和塔巴莎是什么关系？

希尔菲德哧的笑了出来

希尔菲是随从

哈，随从

随从，你知道吗？这可是仅次于骑士的喔

是、是吗

维雷尔少尉不想再说下去，再次抬步为塔巴莎带路。

塔巴莎和维雷尔少尉逐一检查着停泊在这里的战舰。不过，加里亚两用舰队可是舰艇数量合计二百艘的大舰队。想要一一仔细检查是不可能的。在检查时，发现一个疑问的塔巴莎问道

有有警卫的战舰和没有警卫的战舰

事情正如塔巴莎所说。在某艘战列舰前，有戒备森严的枪兵和火枪手在警卫。但在另一艘护卫舰前却一个人也没有。塔巴莎问的就是这个差别。

不过疑问马上被解开了。

啊啊，这是因为那船上还没有装火药。因为战舰并不是任何时候都装满火药的。所以现在火药厂的生产量还没能满足全战舰战时装载量。虽然已经有去催了，不过要全战舰都能装满火药，还需要两星期左右吧

随后他们来到一座弯曲的铁塔边。那铁塔四周架满了绳索，还不能上去。

上月被毁掉的维拉号就停泊在这里。还没有清理完毕

在和刚才一样的船体残片中，一个女性站在那里，诚心祈祷着。

塔巴莎向那女性走了过去。女性抬起头。她是个二十岁左右的年轻女子。手中紧握着圣具，穿着蓝白相间的圣衣。是个神官。她长长的金发扎了起来，整齐的盘在头上。

注意到塔巴莎和维雷尔少尉走了过来，那女性向他们施了一礼。

她是？

修女?琉西。是这维拉号战舰的随舰神官

战列舰以上级别的船，按照惯例是要搭载神官的。他们或她们为了那些虔诚的普利米尔教徒们，每天在进行祈祷和忏悔等宗教仪式。当然，出现战死者的时候，他们也会为死者做最后的祝福。所以对战舰来说，他们是不可缺少的存在。

那叫作琉西的女子看到塔巴莎稍稍有些吃惊。

这位是从首都来的花坛骑士大人。是为调查这次发生的事件而来的

这样啊

你在这里做什么？

塔巴莎问

我在为船员们祈祷。战斗还未开始，就这样在驻地中因事故而死，他们也很悔恨吧

琉西凄凉的仰望着铁塔。那破碎的缆绳，在随风飘曳着，仿佛是在为自己曾经系住的船哀悼一样。

塔巴莎目不转睛的看着琉西，轻声问她道

你也主持忏悔吗？

忏悔，是指做下什么错事的人把他的罪行向神官坦白，请求宽恕的行为。这对神官来说，是重要的工作。

琉西点了点头。

是的

如果听到任何线索的话，告诉在旗舰的我

琉西很为难。维雷尔少尉对塔巴莎小声说道

她可是圣职者啊。不能把忏悔者的秘密泄露出来的。

在他的声音中，能听出不快。于是琉西抬起头，盯着维雷尔少尉说道

您到底认为这神圣的任务是什么？听取忏悔的我们是神的代理者。如果我们泄露了信众秘密的话，那他们还有什么地方能坦白自己的罪过。当然，如果我面前出现这样的人的话，我会劝他改过的。这要我说多少次您才能明白？我们不是法官。从事的是引人走向正路的工作。在那些人中，当然也包括罪犯。不管做过什么，他们是神的孩子这一点是不会改变的。

维雷尔少尉无可奈何的摇着头。

我明白了啊修女。我想也没有犯人会向随舰神官忏悔的

不过塔巴莎不管这些，她握住琉西的手

拜托你

希尔菲德对塔巴莎有意见了

我说姐姐。你这不是让她很为难吗。嘎呜

她一边这么说着，一边晃着只到自己胸口高的塔巴莎的头。

姐姐？

琉西有些不明白的看着塔巴莎和希尔菲德。

啊，不，那个。该怎么说呢，这小矮子是我的义姐。而我也做跟着她的随从

希尔菲德说着些奇怪的理由。

不过这奇怪的话语也让琉西脸上露出了笑容

原来是这样啊。为了姐姐吗。这真是件好事啊。你是个心灵美丽的人呢

虽然希尔菲德看着明显比塔巴莎年长，但琉西也丝毫没觉得奇怪，她眼中是一如既往的坦城，随后她伸出双手，给希尔菲德以祝福

愿神保佑你

看到琉西这样的希尔菲德也很感动，她嘎呜嘎呜的叫唤着握住琉西的手。

你和希尔菲我知道的神官们太不同了！既不摆架子也不生气还不用奇怪的眼光看人！

在神面前，所有存在都是平等的

琉西有些不好意思的笑了。随后她略施一礼后转身离去。

塔巴莎目送她离开后，就钻过绳索走进残骸中，开始专心调查爆炸事故现场。维雷尔少尉也随她一起开始调查。

一小时过去了，但没有发现任何可疑的地方。

到底是怎么引起爆炸的呢？

维雷尔少尉一个人自语着。

不管怎么想这也太奇怪了啊。警卫数量在第一次爆炸后已经增加了三倍。贵族军官们，除了不在这里的也都被送下船了。可尽管如此，犯人还是能潜入战舰。这种事根本是不可能做到的。就算是魔法师也不行啊

在贵族中有没有可疑的人？

听到塔巴莎的疑问，维雷尔少尉摇了摇头。

贵族军官虽然有七百人在，不过他们都是从很早就在这里工作的。虽然也有补充来的军官，但身世都很清白。在舰队工作的军官，某种意义上来说，就和家族一样。很难想象会有叛变者。

果然还是在新补充的水兵中隐藏着有不良企图的家伙吧。没准各舰是混入了这样的叛变者，自爆了也不一定。如果按新教徒看来那就是平民，他们不使用魔法，而是使用打火石。因为要是用导火索的话，马上就会被发现的。这还真是自爆攻击啊。那帮该死的新教徒们，竟然能满不在乎的做出这种事

随后维雷尔少尉摇摇头

那都是猜的。不管是新教徒还是什么，自杀都是始祖与神所不能宽恕的事。总之，那神官是不会出卖自己的信徒的，所以也不用指望她能帮什么忙。这还真是件让人头痛的工作啊，特任少佐

维雷尔少尉望着琉西离去的方向说着。

塔巴莎在旗舰查理?奥尔良号上得到一间军官室。虽然轻视她是个孩子，不过看来还有有打算保证她相应的对待的。不过，他们好像没有连饮食也一起注意到。当晚，希尔菲德看到勤务兵送来摆在小桌上的食物，不满的叫了起来。

嘎呜嘎呜！这料理是什么！只有辣味腌肉，还有这苦得不得了的椰枣！而且面包还这么硬～～，嘎呜！

希尔菲德生气的大叫着。这对美食家希尔菲德来说，是绝对忍受不了的食物。那勤务兵送来的应该是普通水兵吃的食物。如果是贵族军官的话，桌上摆的应该是更好一点的。这也就是说，舰队司令部很瞧不起塔巴莎。

希尔菲德一副这种待遇绝对不能忍受的样子撅着嘴看着塔巴莎。不过塔巴莎已经默默吃了起来。

真是的。姐姐你也算个美食家的，却对这种食物一点不满也没有

有吃的就很幸福了

希尔菲德气的把头转到一边。

那希尔菲我不吃！这种东西根本吃不下去！嘎呜！

于是塔巴莎无言的伸出手，开始吃希尔菲德的那份儿。盘子里的食物一个接一个消失了。希尔菲德虽然气得转到一边，不过马上就忍受不住拿起盘子里的东西吃了起来。

我说姐姐。你打算怎么解决这次的事件？从听到的来看，整个事情都不明朗。到底是谁怎么引爆的也不知道。而且这里有这么多船，究竟哪个会爆炸我们也不知道啊

塔巴莎因此脸上的表情些许阴郁了起来

我有种马上就会知道谁是犯人的感觉

啊啊？为什么？希尔菲我一点也不明白！到底是谁？

塔巴莎已经不再回答她，继续默默的吃饭。希尔菲德也只好无可奈何的再次和那称不上美味的食物战斗。

吃完饭后，希尔菲德早早就睡下了。

窗帘拉了起来，屋内只有油灯在淡淡的闪亮着。

塔巴莎坐在椅子上，很少见的没有打开书，而是一直盯着挂在墙上的一幅画。

这里是来宾用军官室。在墙上挂着的战场和历任舰队司令画像中，也悬挂着一幅这加里亚两用舰队旗舰的画像。

在那幅画旁边，是一个有和塔巴莎一样蓝色头发的，很有魅力的年轻男子肖像。

比起真人来，严肃得多少有些夸张。

在塔巴莎记忆中的他，脸上应该是更柔和的笑容才对。

在肖像画下面有这样的注解。

查理?奥尔良

明明把自己整个家族作为王族的权利剥夺了，却还用自己父亲的名字来命名这加里亚两用舰队的旗舰，他的心里到底是怎么想的？

塔巴莎心中想象着那伯父王，那自己憎恨的仇敌。

当然，她不知道。也不可能知道。究竟是因为什么原因才发生那种事的她也不想知道。

塔巴莎站起身，向父亲的肖像施了一礼。

之后，她吹灭油灯，躺到床上。

不过，睡不着。

她想起自己离开时库尔凯说的话。

我，或许已经找到了。那让我该挥杖的理由

自己是为了什么而挥杖的？

是为了复仇。

只有为了向杀死父亲，夺去母亲心志的伯父王复仇的这种感情，能驱使自己。正因为如此自己才成为北花坛骑士，立下无数功劳。这都是为了能更接近那伯父王。

所以这次的任务，也无论如何也要成功。因为每次成功，都会让自己与那伯父王稍微接近一点。

在漆黑的卧室里，塔巴莎思索着。

对舰队的破坏工作，害怕他的冷酷，却又不得不臣服在那无能的伯父王君临的王国政府下，对这政府怀恨在心的人有无数。

但那在某种程度上有很大区别。

首先是平日就被镇压的新教徒。他们的教义不同，只因为这点就使加里亚的寺院和王国政府将他们视为眼中钉。

接下来是特里斯汀和凯尔马尼亚。这两国会因为害怕加里亚加入阿尔比翁而进行骚扰动作也不一定。不过，从这两国的角度来想。加里亚应该是它们为了拉为伙伴而交涉的国家。想不出它们有什么理由破坏可能成为自己同盟的舰队。

而最后一股势力

塔巴莎就像在说别人的事一样的说着

如果，是这样的话，我想我大概，会把自己发色的事情告诉他们

塔巴莎第二天也在默默的继续搜查。她进入爆炸现场，仔细搜索着附近的东西。但还是没有发现什么有价值的东西。

她握着长杖，翻开那些碎木片，搜索着下面。直到中午，塔巴莎还在继续搜索着。

圣?马隆港口城市，是建在一块三面环山，一面是海岸的适于防守的土地上的。铁塔栈桥全都建在内陆，城市是沿山发展的。白色的墙壁，茶色的屋顶，这是由那耀眼又美丽的建筑组成的城市。

冰冷的冬季海风抚过塔巴莎的面，让她微微缩了缩身子。希尔菲德对塔巴莎说道

姐姐，没用的。都已经散成这样了，什么证据都找不到的

没过多久，塔巴莎好像发现了什么。那是一块闪着光的金属残片。塔巴莎仔细看着它，随后把那收到口袋里。

姐姐你到底发现了什么？

不过塔巴莎没有说话。

让我看！让我看看啊！

她向塔巴莎扑了过去，咬住她的头。因为希尔菲德现在还是人类女性的样子，所以让周围没事的士兵们都好奇的聚了过来。

这没什么好看的啦！

希尔菲德慌忙摇头。

在聚过来的士兵中，可以看到维雷尔少尉的身姿。

到底发生什么了？

塔巴莎把自己拣到的东西递给维雷尔少尉看。

这！不是圣具吗

普利米尔教徒随身携带的圣具是把始祖张开双臂的样子抽象化后做成的东西。

不过，样式不同。有表情

把始祖的容姿正确雕刻出来被认为是不敬。因此，一般神官们所使用的圣具是没有脸的。可是，这圣具上雕刻的正是始祖年轻时的样子。

是新教徒们的圣具吧

聚在周围的士兵们纷纷张口说着

果然是那些家伙干的吗！

畜生。那些该造报应的混蛋

听到这里的声音，穿着神官服的琉西也走了过来。她注意到塔巴莎也在，便向她稍施一礼。

可以的话，能让我看看那圣具吗？

塔巴莎把那圣具递给琉西。

这是

也就是说，那些新教徒们，已经潜入这舰队了

维雷尔少尉就像是说给自己听一样在点着头

琉西目不转睛的看着塔巴莎。于是，她那平静的圣职者脸上，浮现出什么严厉的东西。塔巴莎也抬眼看了回去。

当日，塔巴莎的调查也就此结束。她回到查理?奥尔良号上的房间，马上就躺到床上睡着了。

第二天早上，睡眠充足的塔巴莎醒了过来。希尔菲德还在旁边张着嘴在打呼。塔巴莎走出房间，在门边等候吩咐的维雷尔少尉出声说道

噢呀？特任少佐。您要去哪里？

寺院

维雷尔少尉一瞬露出惊讶的表情，不过马上又恢复如常。

随舰神官们的寺院并不在圣?马隆城里，而是在那铁塔林立的道路尽头。和城里的寺院不同，是用普通砖石建造的简单建筑。在凛冽的海风中，塔巴莎寻找着自己的目的地。

忏悔室是设置在寺院一层，礼拜堂里面的。坦白自己罪孽的人，就格着那看不到面孔的小窗和神官相对。

把在室的木牌挂在忏悔室的墙上。之后塔巴莎穿过帘子，坐到硬木制成的椅子上。

身材矮小的塔巴莎坐下后，那挂着帘子的小窗，正好在她嘴边下面一点。这是考虑到为让信徒和神官看不到对方的脸而设计的。神官在这里听到的秘密绝对不会泄露给外面。

你犯下什么样的罪过了？为了让神与始祖普利米尔能够听到，把你的罪过全部说出来吧

那清澈的声音是琉西的。塔巴莎改变了声调，小声说道

我爆破了战舰

在短暂的沉默之后，琉西叹息着说道

是来调查的骑士大人吗？

塔巴莎没有回答。可以听到琉西从椅子上站起来，走到这边的声音。帘子被拉开了，琉西出现在那里。一脸哀伤的琉西带着塔巴莎来到神官们的值班室。里面只有桌子和床，就像军舰里一样，是个简朴的房间。其他神官应该是在各自当值的战舰上吧，所以这里才见不到其他神官的影子。

琉西看着塔巴莎，为难的说道

您是想做什么？

想知道你的反应

塔巴莎毫不遮掩的说

骑士大人你也在怀疑我啊

那声音中充满了什么很疲惫的感觉

也？

听到塔巴莎反问，琉西在烦恼过该怎么办之后，张口说道

最初的爆炸发生的时候，第一个被怀疑的就是我

塔巴莎一动不动的默默看着琉西。

为什么？

不过琉西没有回答。她很为难的摸着手背。

正当塔巴莎要深入问下去的时候，从外面传来水兵和军官们的怒吼声。

是古罗乌尔号！

发生什么了？

琉西不安的侧着头。

塔巴莎抓起杖冲出寺院。琉西也跟在她身后。在耀眼的晨光下，可以看到水兵们气喘吁吁的向那边跑去。

塔巴莎抓住一个水兵问道

发生什么了？

那水兵看到塔巴莎，一瞬还在奇怪，军港怎么会有小孩子？不过当他注意到斗篷，马上敬礼说道

发现爆炸犯了！

古罗乌尔号是停泊在离寺院三百米左右的栈桥上的。正在通过从铁塔上垂下的绳索搬运风石中。

在甲板和栈桥下聚集着许多水兵和军官，他们仰望上面大喊着

把那混蛋打下来！

听到这喊声，塔巴莎发现了维雷尔少尉的身影，她跑了过去。

特任少佐

发生什么了？

维雷尔少尉指着古罗乌尔号的桅杆。一个水兵正站在了望台上举着火枪在喊些什么。

那家伙是这古罗乌尔号的水兵，也是负责值守火药库的人。好像他杀了同僚，正准备在火药库放火。

看来他好像是想趁大清早舰内戒备松懈的时候来引发爆炸。因为在夜间的戒备相当森严。虽然那些贵族军官们想抓住他，但却被他逃走，爬到桅杆上去了。

在甲板上的士兵举起枪。但马上就听到军官们的大声怒骂

不要射击！要捉活的！

不妙啊，维雷尔少尉说。

要是那家伙死掉，就抓不出他后面的人了

维雷尔少尉为了能让桅杆上的男人听到而大声叫道

喂！说出你的要求！为什么要做这种事！

不过男人没有回答。反而端起枪来，把手指放到扳机上。

可恶！

对工作热心而又认真的维雷尔少尉拿出杖咏唱了咒文。

是飞行。

周围的军官们看到维雷尔少尉飞到空中，都大声叱责着他。

喂！维雷尔！你想干什么！

说服他

住手！会刺激到他的！

但是认真的维雷尔少尉还是冲那男子喊道

停手！自杀是始祖普利米尔所不能宽恕的！会下地狱的！

不过维雷尔少尉的劝说却得到了最坏的结果。

实践教义万岁！

男人大声喊叫着，随后枪声响了起来。

男人的身体无力的软了下去，掉落到甲板上。当塔巴莎用飞行咒文到来到甲板的时候，那男人已经断气了。他的头已被打穿，就算用水魔法也无能为力。

从声音来判断，他应该是个二十岁刚出头的年轻男子。水兵和军官们咬牙切齿的围着那倒在血泊中的男子。

果然是新教徒所为！是那些混蛋家伙！

一个军官大叫着。这自杀的男子刚刚确实有说出实践教义。这是新教徒们提出的思想。哈尔凯基尼亚大陆上的寺院，基本都和贵族勾结在一起，为了想要借贵族的权势。而为了改革这些腐败寺院提出的教义，就是那实践教义。

不过，那以清贫为主旨的思想并没有被所有平民所接受。不过因为要是过分打压，他们有可能成为会形成叛乱的元凶，所以政府一直放任不管，但表面上，国法还是禁止这教义的。这也是水兵们相当排斥的东西。

所有人的脸都因愤怒而扭曲着，只有一个人的脸是苍白的。就是刚刚去说服那男子的维雷尔少尉。

一个军官走到他身边。

喂，维雷尔，你还真敢擅自做出那种事啊。看你弄的，这下想从他嘴里得到他同伙是谁都不行了！

抱，抱歉

在同僚的指责下，维雷尔少尉深深的低下头。塔巴莎侧目看了看被军官们谴责的维雷尔少尉，随后来到那男子身边。

用手撑开那男子的眼睛。

新教徒。

牺牲自己身体来反抗贵族的男子。

塔巴莎仔细看着那眼？

她在这尸体的眼中感觉到奇妙的光。

是魔力之光。

那光急速从男子眼中消失了。

一个好像是这男子朋友的水兵，抱住男人大声痛哭着。

约汉！约汉！为什么你会做这种事！你不是那么认真的说过吗！不是说过要在这里攒钱，会乡下买地的吗！你竟然是新教徒？我不信！

一个军官把那水兵拉了开去。

喂，水兵。新教徒就像是白蚁一样。不知什么就潜入进来，之后把房子吃个干净的生物

但是，但是大尉！他竟然会是新教徒，我绝对不相信！

把这尸体收拾了

请、请您至少让我亲手来埋葬他吧！

不行。好了，快回你的岗位去。这是军务

求求您了

啊啊，少罗嗦！

气急败坏的军官想要抽出魔杖

塔巴莎迅速把手伸了过去，制止了他。

怎么？

按他说的做

军官为难的看着塔巴莎。王国政府派遣到这里来的塔巴莎，相当于佐级官员。

那，就交给骑士大人您了

军官很无趣的丢下句话就转身走了。留在这里的，只有是约汉朋友的那个水兵，和垂头丧气站在那里的维雷尔少尉。

那水兵无数次再向塔巴莎道谢。

塔巴莎再次看着那男子的眼。但她刚才所感到的魔法之光早已消失了。不过，那光已深深印在塔巴莎脑中。她开始在自己的脑内图书馆中搜索。

那是像烧得通红的炭一样，静静燃烧着的光，在记忆深处，塔巴莎把那咒文拉了出来。

制约

塔巴莎小声说着。

第二天清晨，那叫约汉的男子被埋葬到远离军队墓地的荒地里。这是因为，背叛者是不能被迎入战士们的魂魄所沉睡的陵园的这种理由。

冰冷的海风，在枯木和石块的缝隙间吹过。

在那中间，有个插着一柄短剑的土堆。那短剑就是墓碑。

黄昏，结束舰内调查的塔巴莎在希尔菲德的陪同下向那里走去，琉西正跪在那里祈祷着。

塔巴莎和希尔菲德站在后面等她祈祷结束。

过了一会儿，琉西抬起头。

骑士大人，您怎么来了？

对方是新教徒，你也要为他祈祷吗？

在神面前，一切都是平等的。虽然解释或许有些许不同，但人是没有差别的

这可是很不该说的。但这就算被认为是异端也丝毫不会让人觉得奇怪的言语，自琉西口中干脆的说了出来。

而且，我不觉得这是别人的事。

琉西悲伤的低下头

别人的事？

是的，今早话没能说成。那个，我原本并不是神官。我是因为某个事件，失去了贵族的名号，所以才出家的

某个事件？

是的。我的父亲，是服侍奥尔良公（王弟殿下）的

听到这个名字，塔巴莎的眉略微一动。站在她身后的希尔菲德也吞了口口水。

虽然这么说，不过他还没有能踏进公爵官邸的身份，不过即便如此，主君就是主君。骑士大人您也知道吧？在奥尔良公因为狩猎中的事故去世以后，席卷宫廷的那场肃清风暴。被认为是奥尔良公派的贵族，不是被杀就是被夺去官位。而我父亲，就是那其中的一个。

琉西悲伤的垂下眼。她好像还没注意到塔巴莎是谁。不过这也不是不能理解。因为她的父亲好像还没有能在官邸中出现的身份。别说的年幼的塔巴莎了，一定连直接见到奥尔良公的机会也很少。而且，塔巴莎和三年前的样子也已大不相同。虽然有一头王室象征的蓝发，但有这种颜色头发的贵族也不是没有。

没有注意到眼前的少女，就是自己父亲曾经主君女儿的琉西继续说道

父亲被处决之后，我们一家的房屋和财产都被夺去，家人也已四散。那时我决定投身寺院，所以就出家了。我已经不想再与俗世有任何关系。可是，现在却再次被卷进这样的事件中，神要给我多少试炼才会高兴呢。我是最先被怀疑的。多少次被施以魔法来调查我是否说谎。也不知多少次被问是不是旧奥尔良公派。确实我的父亲是效忠奥尔良公的。但是，我只想静静的生活啊，我只是个普通的神官啊。我不想和政治扯上任何一点关系。

塔巴莎回忆起和琉西相遇时维雷尔少尉脸上的那种不自然的表情。对神官进行调查，这对要承受因果报应的军人们来说一定是像恶梦一样的行为。所以他对琉西的态度才那么不自然吧。

随后琉西再次看向约汉的墓。

因为我的遭遇，所以对像这样被虐待的人们，并不认为是与自己无关的

对她来说，或许神官的工作之不过是个逃避的地方而已。所以她才能像这样为一个新教徒罪犯奉上祈祷。

只不过是宗派不同，有必要争到这种程度吗。不管是新教徒还是旧教徒，大家要是能互相承认该多好

塔巴莎摇了摇头

不是新教徒做的

琉西一脸诧异

那到底是谁

这还不知道。不过，约汉是被人施了制约

制约？

琉西越来越不解。

那是自太古就被禁止使用的，能操纵人心志的水系统咒文。被施了这魔法的人，无条件的，在时间和地点满足的情况下，执行施术者的愿望。比如说在火药库放火等简单的行动。在发动之前，是不会有人看出被施了咒文的。所以那人也不用担心自己被发现

插画221

也就是说有什么人正在这么做吗？

塔巴莎肯定的点着头。

能操纵人心，这太可怕了。这实在是太可怕了

琉西悲伤的摇着头。随后，她抬起脸，就像放弃了一样的说

您还是怀疑我吗？这也是没有办法的事。贵族军官们的背景都很清白。而我，却是被剥夺贵族之名出家的，拥有可疑经历的人

塔巴莎摇摇头。

不是你。你不是说谎的人

琉西听到这话，脸上露出安心的表情，随后，泪从她眼中流出

谢谢

在回查理?奥尔良的路上，希尔菲德一边嘎呜嘎呜的叫着，一边敲着塔巴莎的头。

如果到这时候姐姐你还怀疑那琉西的话，希尔菲我就不得不怀疑姐姐你内心是不是出什么问题了呢。嘎呜

她，真的是个很直率的人。在现在这种年代很少见。希尔菲我觉得，如果是她的话，或许伟大的意识能替代始祖普利米尔的宗旨呢。虽然我不相信吧。嘎呜

希尔菲德一边嘎呜嘎嘎嘎～～～的叫唤着，一边扭动着身体。好像是很感动的样子。

塔巴莎在中途停了下来，凝望着约汉的墓。他是因制约咒文被装成新教徒，并被下达了爆破所乘战舰的命令。

而且，失败了的话就去自杀，这一切肯定都是制约制定好的演出。塔巴莎闭上眼，双手合在一起。

为那不知被谁当作道具，最后还惨遭杀害的年轻人，静静的祈祷着。

回到查理?奥尔良号的塔巴莎直接来到舰队总司令室。把自己的计划告诉正聚在会议桌边的首脑们，这让他们大叫了起来

你竟然说要把火药卸下去？开玩笑！现在是准战时。我可是从陛下那里接到尽快让舰队可以使用的命令了！不就是水兵们的问题吗？不会去调查啊！

总司令库拉威尔卿最先反对着。他是勇猛但愚直的军人典型。固执的坚持命令，却不顾现状。现实中已经有六艘船被破坏了，但他却执意不卸下火药。

要把水兵一个一个查清是不可能的。不能为此再有船被击沉

听了塔巴莎的话，以琉吉尼恩子爵为首的舰队首脑们也点下了头。

确实，命令是命令，不过，我们已经失去六艘船了。如果舰队士气再下降的话

你在害怕吗！战争开始的话，就算不愿意也会出现损失的！如果在火药被卸下的同时下达开战诏书的话你要我怎么办！我可不承担这个责任！

看来对他来说，比起水兵们的命来，撇清自己的责任更重要。加里亚，不，哈尔凯基尼亚大陆上的所有将军们差不多都是这样，既保身又出人头地就是他的全部。战场上的勇气和那充满智谋的计划也都是为此而存在的。

塔巴莎淡淡的说道

全部责任由我来负

舰队首脑们沉默了。库拉威尔卿庄重的问道

这是王国政府派遣来的花坛骑士所说的吗？

我以骑士之名发誓。责任由我来负。所以把舰队的火药都卸下来

库拉威尔卿即使这样也是一脸了无兴致的签署了命令。塔巴莎随后又说了一句。

不过，只有这查理?奥尔良号的火药不卸

所有首脑们都变得脸色苍白。

那，那也就是说，让这查理?奥尔良号来

当作诱饵

塔巴莎无所谓的说着

不是还有其他战舰吗。这艘战舰，可是陛下他的御用舰啊。和普通战舰意义完全不同

正因为是这艘战舰，所以只要制造机会，对手就绝对会被引来。

在场的所有首脑都没有吭气。因为塔巴莎所说的是正确的。不过她却太不在乎牺牲了。

竟然要把旗舰当作诱饵。

如果这是在军校参加答辩的话，毫无疑问会给她零分的。可，这次的对手并不是海空中的敌方舰队。而且眼前的这娇小的花坛骑士对这种不正规战更熟悉。而自己在陆地上，只不过算个门外汉。

库拉威尔卿在这娇小少女那碧蓝又冰冷的眼睛深处，感到一中为达目的不择手段的冷酷。虽然这建议自己不愿接受，但自己现在已经不知道该怎么办才好了。

琉吉尼恩子爵

库拉威尔卿向自己的副官命令道

既然这样那也没有别的办法了。把司令部转移到陆地上

我也，那个，可以陪您一起去吗？

不行。你要留在战舰里，随时向我报告情况

您怎么能。这太无情了！

那我该怎么办？我也要求准许离舰！塔巴莎丢下为此争吵的舰队首脑们，走出了会议室。

在会议室门旁，维雷尔少尉还是一脸无精打采的站在那里。看来他还在介意昨天的失态，在意昨天自己没能说服约汉，让他扣下扳机的事。

维雷尔少尉

听到塔巴莎叫自己，维雷尔才好像回过神一样猛的抬起头来。

啊，特任少佐。会议结束了吗

塔巴莎点了下头，看着维雷尔少尉。

您有什么事吗？

你累了。最好稍微休息下

感谢您的关心，不过这是我的任务

维雷尔少尉深深的叹着气说道

至少，让我能沉浸在任务中。可恶，都是因为我才让那重要的线索

塔巴莎刷的蹲下身，把手伸向维雷尔少尉的军靴。

特任少佐？

鞋带开了

她很快就把鞋带重新扎好。维雷尔对塔巴莎的这种行动惊得不知所措。会帮部下系好鞋带的长官，这连听都没听说过。

非，非常感谢您

维雷尔少尉看上去很难受。他就像再也忍受不住从自己心里涌出的罪恶感一样，敬礼说句失礼后，就转身离去了。

除查理?奥尔良号外，全舰队都接到要卸下火药的命令并于当日执行完毕。被装回木桶中的火药再次被运往砖石建造的保管库。

为了以防万一，所以保管库的所在地是远离栈桥的。就算敌人向那里下手，舰队也不会受到任何损害。而且那里还配备了相当的警卫。

已经装载了火药的战舰大约有五十艘。从这些战舰上卸下来的火药有近千桶。这些连绵不断被搬进那昏暗的保管库中的场景也十分壮观。

希尔菲德站在保管库门口，看着那些拉着装满火药推车的水兵们说道

要是这些都爆炸的话，会变成什么样子呢。嘎呜

塔巴莎没有回应她，她现在正在看一本笔记。

姐姐，你看的是什么？

听到希尔菲德的疑问，塔巴莎答道

这事件的牺牲者名录

在看可怕的东西啊

翻过最后一页后，塔巴莎点了下头

不过姐姐。只让自己搭乘的战舰上存有火药，你到底在想什么？要是弄不好的话，你自己也会和船一起被炸掉的啊。所以那些舰队大官儿们逃出战舰也不是没有道理的

塔巴莎没有回答，她一动不动的注视着牺牲者名录的封皮。希尔菲德哀伤的嘎呜了一声，继续说道

希尔菲我一点也搞不懂姐姐你究竟在想什么。把那战舰当作诱饵，你到底想怎么抓到那犯人呢

希尔菲德轻轻敲着塔巴莎的头

为什么你这么不关心自己。应该说，我希望你能在关心自己的同时，顺便把希尔菲我也一起关心上。我可不想因为这种事卷入爆炸中死掉的

塔巴莎这时对希尔菲德说道

那，你就在空中待命

看着塔巴莎就要说出，你就在这里等，这让希尔菲德慌了起来。

开，开玩笑的啦！希尔菲我可是姐姐你的第一家臣！是你忠实的使魔啊！怎么会把姐姐你一个人留下逃到空中呢

希尔菲德闭着眼，得意的晃着手指说。

于是塔巴莎她，就

轰隆

的模仿着爆炸的声音。希尔菲德，嘎呜！一声大叫，蹲到旁边的树下，浑身发抖。

不过她马上意识到这不过是塔巴莎的恶作剧。希尔菲德抬起头高声抱怨着

不要做这种事啊！我都寿命都被你吓短了！少了二百年啊！嘎呜！

不用担心。如果我的判断是正确的话，那今晚事件就能解决

塔巴莎的话让希尔菲德惊得目瞪口呆。她蹲下身，仰望着塔巴莎。

在大叹一声后，希尔菲德站了起来。

相信你吧。而且，姐姐你要是没希尔菲我跟着的话是什么也做不好的。再说你死了的话我也睡不塌实。没办法，我就陪你一起吧。嘎呜

于是塔巴莎低下头。

怎么？感动的哭出来了吗？要真是这样，你那雪风之名会哭泣的。冷酷无情的孩子魔法师。那才是姐姐你啊。嘎呜

轰隆

希尔菲德再次抱头蹲了下去。当明白自己又被骗了，她便嘎呜嘎呜的大叫着站了起来。

塔巴莎低下头。

谢谢

希尔菲德已经挥起的右手被自己的左手拦了下来。随后抱住有些不好意思的塔巴莎。

其实很害怕吧？真是不坦率啊！没事的。不管发生什么，我希尔菲都会保护你的

都说快沉的船中最先逃出去的是老鼠

没错

在舰队首脑们一撤离的查理?奥尔良号中，水兵们在说着闲话。这里的警备比平时更森严。

舰内只为了警备就安排了近二十名贵族军官，另有一百五十名水兵在保护火药库不让叛变者接近。

不管怎么看这防守也是铜墙铁壁一般。

二十名魔法师，这人数意味着就算有一个连队的敌人攻过来也能防守住。

暮色降临到军港，甲板上燃起篝火，那光所照不到的地方都安置了士兵把守。士兵们都很害怕，不过他们的心情也不是不能理解。

过了很久，点钟已经两次敲响。现在已经是凌晨一点。

一名军官向在旁边抚弄着魔杖的维雷尔少尉说道

把查理?奥尔良当作诱饵是没什么问题，不过这里戒备这么森严，我想那些家伙是不会出现的吧？新教徒们也不是傻瓜。布满魔法师和士兵的战舰就有如龙穴，我想他们也做不出什么的

不过维雷尔少尉没有回答

喂，维雷尔。你怎么了？还好吗？

在点头的维雷尔少尉脸色非常苍白。

身体不舒服吗？

维雷尔少尉摇了摇头。

你这不是都快站不住了吗。去医务室休息下吧。没事的，反正有这么多魔法师在，少一个人也不会有什么影响

那军官叫来水兵，向他命令道

把维雷尔少尉送到医务室

躺在充满消毒用酒精气味的医务室床上，维雷尔少尉稍微闭了会儿眼，但水兵们离去之后，他却突然马上醒了过来。

他为了不发出声音，缓缓站了起来，走到外面。走廊里有巡视的士兵。

哦呀？维雷尔少尉，您已经没事了吗？

维雷尔少尉拔出的杖柄已捅入问自己的那名水兵腹部。水兵昏倒在地上。

随后维雷尔少尉口中咏唱着符文

伊鲁?沃塔鲁?斯雷普?库拉乌迪

这是睡眠之云咒文。

从他伸出的魔杖前端，一种白色的，浓密的烟雾涌了出来，瞬间充满整个战舰。在战舰中这种狭窄的地方，睡眠之云能发挥出可怕的威力。

深信敌人是新教徒的水兵们，根本没料到会受到魔法师的袭击。他们不断受到睡眠之云的侵袭，都陷入了沉沉的睡梦中。

在四处都点亮着魔法之灯的战舰中，维雷尔少尉默默的走着。他的目的地是位于中央甲板的火药库。火药库前那些三倍于平时的警卫们，已经因为他刚刚所咏唱的魔法睡着了。

火药库的门上悬挂着坚实的魔法之锁。维雷尔少尉咏唱起魔法，那强大的风魔法把大门和锁都吹飞了。

维雷尔少尉脸上没有丝毫表情的走入火药库。

火药库中囤积着大约三十桶火药。要是这些火药全部爆炸的话，别说查理?奥尔良号，就连停泊在它旁边的战舰也不能幸免。

维雷尔少尉毫不犹豫的举起杖，咏唱起点火咒文。

随后他把杖挥向火药桶。

桶的外壳劈劈啪啪的烧了起来。

仅仅需要数秒，桶内的火药就会被点燃，把包括维雷尔少尉的所有人炸得粉碎。

不过，爆炸却没有发生。

桶壳被烧掉了，哧哧的冒着烟雾。从桶上出现的洞中，有什么粗糙的黑色东西流了出来。？

维雷尔少尉走到桶边检查那粉末。？

这不是黑色火药。这，不过是普通木炭。虽然那也是黑色火药的原料，但就算被点燃也不会爆炸。

那些火药已经却被我的炼金变成木炭了

听到背后有少女说话的声音，维雷尔少尉转过身。

一个蓝发少女正站在那里看着自己。

那是塔巴莎。

在她那年幼的面孔周围，有只有风魔法使才能注意到的风，在微妙的流动着。正是这风让塔巴莎能不受睡眠之云的侵袭。

维雷尔挥动手中的魔杖咏唱起魔法

乌尔?卡诺?伊斯?伊萨?温迪

一个燃烧着的赤红火球出现在他杖端。那和塔巴莎一般高的火球直直的向她飞去。火球就像不能让人避开一样准确的飞向目标。虽然速度不及风魔法，但那也不是人可以躲开的速度。更不要说塔巴莎现在身处舰内，连躲的地方都没有。

塔巴莎毫不闪躲的用杖接住了那火球的攻击。

火球就像要吞掉持杖的塔巴莎一样膨胀起来，瞬间，变得像焰火一样四散消失了。以自己的魔杖为中心，塔巴莎让空气像龙卷一样回转着。

塔巴莎轻易的操纵着能让火球粉碎的风魔法。

不过维雷尔少尉丝毫没有失望的样子，他迅速咏唱着下一个魔法。

维雷尔少尉虽是火魔法使，但他现在却简直像冰一样散发着冷气。他本应该是有什么事马上就会在脸上表露出来的类型。而他的动作毫无多余，都只为一个目的，那就是消灭塔巴莎。

那是没有憎恨，没有愤怒，没有欢喜，没有一切感情，连热情都没有的冰冷之火。

以那被操纵之人特有的动作，维雷尔少尉拧出一根火焰之鞭。

砰。

那火焰之鞭挥了起来，就像被风魔法打散一样的无数火团向塔巴莎袭去，在这瞬间，塔巴莎第一次咏唱了魔法。

拉古兹?沃塔鲁?伊斯?伊萨?温迪

冰箭出现在塔巴莎周围。数十支冰箭向维雷尔少尉飞去。！

维雷尔少尉微一缩身。？

但是，冰箭却从维雷尔少尉侧面，头上，腿间穿了过去。将在他身后的火药桶打了个粉碎。

哗！

桶中的水流了出来。那是塔巴莎代替火药装在里面的水。流出的水把维雷尔少尉挥舞的火焰之鞭熄灭了。

水遇热瞬间融入空气中。升腾起来的白色水蒸气封住了维雷尔少尉的视线。

拉那?迪鲁?温迪

塔巴莎一刻不停的咏唱着魔法冲入维雷尔少尉怀中，用空气重锤攻向他胸口。

要害受到空气冲击的维雷尔少尉倒在地上。

战斗结束后，最里面木桶的桶盖被弹开，希尔菲德走了出来。

真惊人！没想到维雷尔少尉他竟然会是犯人！亏他看起来还那么像好人！

塔巴莎仔细观察过维雷尔少尉的眼睛后说道

他不是犯人

嘎呜？

维雷尔少尉只是被制约魔法操纵而已

塔巴莎检查着维雷尔少尉的军靴。仔细看看的话，那军靴的鞋带上，缠有蓝色的头发。

这是姐姐你的头发吧

塔巴莎从口袋中拿出一个黏土制作的小魔法人偶（阿尔维）。把那头发压在人偶背上。随着塔巴莎咏唱的追踪魔法，那人偶刷的站了起来。

嘎呜？

这阿尔维会带我们去头发到过的地方

她是从哪儿弄来的这魔法道具？看来自己的这位小小的蓝发主人，好像已经察觉到犯人是谁了。

塔巴莎用浮空术让维雷尔少尉浮了起来，如果放他不管可能会被犯人灭口，所以她打算带他一起去。

阿尔维咚咚咚咚的走了出去。

塔巴莎和希尔菲德紧跟在那后面。

阿尔维带她们来到的是军港附属寺院。那寺院门上点着魔法之灯的人像，让人觉得这好像是通往异世界的门。

潮汐的声音从右边传来。

希尔菲德看着寺院

怎么会，难道。是那个琉西吗？是那琉西对维雷尔少尉和水兵们施了魔法吗？

她脸色很难看的说着

一，一定是其他神官做的。嘎呜

维雷尔少尉交给你了

塔巴莎解除了浮空咒文。在他快要掉到地上的时候，希尔菲德抱住了他。

跟我来

塔巴莎推门走了进去。

金发已经散开的琉西站在里面一动不动的盯着塔巴莎。和白天给人的感觉完全不同。好像有什么冰冷的，刺人的什么环绕在她身上。

那是愤怒之气。

愤怒化为魔力充满她的身体。第一次看到这种气的希尔菲德不由的退后两步。

只是看到这能让人冻结的气，就让希尔菲德明白什么才是琉西的本来面目。

她不是神官。

而是被愤怒所驱动的复仇者。

魔力这种东西就等于感情的爆发。身上摇摆着的愤怒之气足以匹敌四方级的琉西看着塔巴莎。随后她把视线移向希尔菲德。注意到希尔菲德抱着的维雷尔少尉，琉西重重的点了下头。

你什么时候开始怀疑我的？

塔巴莎摇了摇头。

就像你咏唱的制约一样，是犯人自己打开通向这里的路的

为什么？你和白天完全不一样！应该问你是琉西吗？这是为什么？

希尔菲德混乱了。希尔菲德不是人。但正因此她对人很敏感。那是个什么样的人，在想些什么，为什么会做这种事，这样的问题她觉得自己能够明白。

可白天的琉西绝不是能做出这种事情的人。希尔菲德看不出她会是能做出炸毁战舰这种事情的凶恶人类。并确信这点。

但是，现在她眼前的琉西却像另一个人一样。

是一个因愤怒而颤动着的复仇者。

人能像这样，在昼夜变成不同面孔吗？

琉西向塔巴莎问道

你愿意听我忏悔吗？骑士大人

塔巴莎点了下头。

琉西脸上微微露出笑容。但那是悲伤之笑。

本来，是不应该向不是神官的你要求忏悔的。不过我也并不是从心地愿意成为神官的，就彼此彼此吧

插画243

地方改变了，蓝发少女和那伪装成神官的女子在忏悔室对崎着。

坐在信徒位子上的琉西轻声说出自己的罪过

理由无需再说了吧。我要向只因为父亲是奥尔良公派这种简单理由就杀害他，害得我家破人亡的王国政府复仇，只为这个。我一直在修道院里等待机会。当接到作为随舰神官前往两用舰队命令的时候，我想，我复仇的机会来了

方法很简单。我想骑士大人你也已经知道了。只是给前来这里忏悔的信徒施以制约，灌入让他们引爆船上的火药这种想法而已。被犯罪意识折磨的信徒们来这里寻求着，寻求宽恕。而用制约控制住这种信徒令人可怕的简单，效果也很强大。而且这里是忏悔室。来这里的人不会把这里发生的事告诉任何人。所以我在这里施放制约的秘密也因此被完全保守住了

站在塔巴莎身旁听琉西忏悔的希尔菲德对小窗那边，坐在信徒席的琉西叫道

可是，可是！白天的琉西，我看不出会正在进行这种复仇行为啊！

对面传来琉西的干笑声。

没错。藏在心里的复仇心，是有必须藏在心底的。如果不这样的话，就会被感觉敏锐的人看穿的。所以我白天必须作为充满慈爱之心的神官来行动

这到底是怎么做到的

于是琉西接着说道

是用镜子对自己施制约魔法。所以我白天才会像个完美的神官一样。就连自己眼睛深处被制约后残留的光也完全被消除了。为了让自己白天一丝一毫也想不到复仇什么的。我不知多少次，多少次对自己施了制约魔法

希尔菲德不觉战栗起来。琉西她，为了复仇而改变了自己的心。那支撑自己行动的复仇心，自己唯一生存目的的复仇心，也被她自己用魔法压制住了。

为了复仇而压制住复仇心。

这到底是什么心态啊，希尔菲德理解不了。

到底是什么憎恨能让这变为可能，希尔菲德不明白。不知不觉间，泪已从她眼中落下。像琉西这样背负着无以伦比憎恨活着的人，在别处也一定还存在着。

骑士大人，我可以问你个问题吗？

塔巴莎沉默着，这表示了肯定。

你是怎么怀疑上我的？虽然刚刚你说只是顺着指引来到这里的，但那只是说谎吧。骑士大人你，应该从最开始就怀疑我了

没错，希尔菲德也这么想。塔巴莎她马上看穿了虔诚信徒维雷尔少尉会因昨天的失态而立刻前去忏悔，所以才会在他脚上施了魔法。

通向真实之路？

不是。

那是通向琉西之路。

琉西连接着所有的一切。为了抓住证据，所以塔巴莎才用维雷尔少尉当做诱饵。

塔巴莎简单说道

白天的你太过美丽，太过理想

在短暂的沉默之后，琉西张口说道

真是讽刺啊。那本应是隐藏复仇的虚伪信仰，却把我的复仇心暴露了出来。这一切，都是神，对我背叛信仰的报应吧

最后，琉西反而有些轻松的说道

在船的残骸前遇到你的时候，我就有预感了。骗不过你。只有心中隐藏着远超于我仇恨的你，是骗不过的

呃？

希尔菲德惊出声来。难道，难道琉西她。

琉西知道塔巴莎的真实身份。

下一瞬间，可以看到小窗那边掏出了手枪，希尔菲德惊慌的叫道

姐姐！快跑！

但是塔巴莎没有站起来。她一动不动的注视着隔板。仿佛能透过那障碍看到琉西的脸一样。

永别了。虽然在忏悔却不乞求宽恕自己的罪孽的这种事很奇怪，但我必须前往地狱

塔巴莎面无表情的点了下头

琉西非常温柔的说道

如果说神，对毫无信仰的我也有一点指引的话。我想，那或许就是他让您来阻止我复仇也不一定。夏尔洛特殿下

在隔板对面，枪声剧烈的响了起来。这古旧的忏悔室被那声音震得颤动着，灰尘四散而落。

载着塔巴莎的希尔菲德振翅飞向空中。

圣?马隆军港在它眼中越变越小。许多人正在把火药重新装到船上。事件刚一解决，舰队就开始为了得回失去的力量而努力了。那就像是蚂蚁在拼命把货物搬回自己巢穴一样的光景。

其中，可以在查理?奥尔良号桅杆上看到有个在挥手的小小人影。

是维雷尔少尉。他身上的制约咒缚随着琉西的死而解放了。

他所挥动的手，是这被塔巴莎拯救的舰队对她唯一的送行。

随着希尔菲德的每一次振翅，它眼下的圣?马隆军港也变得更愈加遥远。

希尔菲德呆呆的想着。

在那军港休整的舰队，此后还会蕴生出多少憎恨？

还会制造出多少憎恨？

琉西所抱持的憎恨与那舰队此后会蕴生出的憎恨比起来，一定是微不足道的。

虽然有许多事想问塔巴莎，不过希尔菲德的主人已经在它背上睡着了。走出寺院之后，塔巴莎马上失去知觉倒在地上。

这也是没有办法的事。

这次事件会给她的心灵带来多大伤害，这就连一直在她身边的希尔菲德也不清楚。

嘎呜，希尔菲德叫了一声，它开始想琉西的灵魂会去哪里。

想象着永远不会被治愈的她的罪孽。

塔巴莎即使看到了琉西的结局，但仇恨还是会继续隐藏在她心中吧。

泪流了出来。从眼中流出的液体，顺着风韵龙那粗糙的脸，在风的带领下来到塔巴莎的脸颊。

塔巴莎因此迷迷糊糊的醒了过来，说出一句

父亲

事件被解决的军港已经越离越远了。

冠以父亲名字的战舰也已越离越远。

希尔菲德想着她到底在做着什么样的梦。

父亲

塔巴莎再次说着。

希尔菲德想象着塔巴莎的灵魂被治愈的那一天。

在它脑中想象着塔巴莎能从复仇的咒缚中解放出来的那一天。

那是遥远而又不确定的未来。

回到学院之后，一定要吃好东西呢。要多多的吃。是不是，姐姐

希尔菲德开朗的对在梦中呼唤的父亲的塔巴莎说。

它强有力的挥动着自己的翅膀。

就像要甩掉什么一样。它祈祷着自己的主人能睡得安详。




后记
后记

大家好，我是山口。

塔巴莎的冒险也终于出到第二卷了，这真让我高兴啊。

本次我写得格外辛苦。不管怎么说都是在网上写的啊，网上。

让我觉得有意思的是，因为我时常会完全沉浸在正在写作的作品中，所以在写到一个段落的时候就会发现什么都没剩下了。不好，都空了。请在我那已经空空如也的宝特瓶中灌入碳酸饮料吧。请给我柠檬味的碳酸饮料吧，正在我一边为此痛哭一边拼命充电的时候，截稿期马上就逼人而来。

连载还真是可怕啊。

其实这塔巴莎的冒险，是在正篇写作空余时间中完成的。虽说是短篇，但写起来也很困难，那文章量只不过有正篇的四分之一，可这并不意味着我为此消耗掉的空余时间也仅有四分之一。当我在空余时间里思索主线的时候，这不知不觉得就把这变成长篇了。

但是我想，就是因为这种辛苦，才让我现在能写出现在这样有趣而又高密度的作品。只要让读者能高兴的读到，那在冰一样的冷漠表情下，隐藏着火一样热情的少女，塔巴莎活跃在各种事件中，我就感到很幸福了。

不过，外传这种东西还真是神奇啊，能把在正篇说不出的部分说出来，以这种理念开始的故事，反而能促进正篇故事的发展，并赋予那新的刺激。发生就像由学生来教人一样的奇妙反转现象。这还真是种新鲜的体验。

为外传所作出设定都会反馈回正篇。让人就像是从多角度审视那世界一样，对作品世界产生更深层的了解。

所谓写幻想小说，就等于是一种创造世界的行为，这个道理在我写这本外传的时候，才第一次有了切身体会。我想，既然如此那就让它变得更广阔吧。于是包裹就这么被打开了。这就是现在在我面前展开的包裹。当自己想要如何关上那包裹的时候，就是我最幸福的瞬间。

已经到最后了，不过我还是要感谢兔冢先生。感谢您这次所画的精美插画。我每次都惊异于您笔下塔巴莎的那绝妙表情。真是太棒了。

也要感谢负责的S先生和K先生。连载的短篇有四次，这就等于让您们在结稿期临近的时候紧张四倍。也就是四倍的辛苦。啊啊，我自己也希望我能快点写好。想让您们的辛劳减少一半。

还有各位读者，非常感谢你们。

这次也很有趣的。请读读看吧。

啊啊，更快一点，到更远的地方去吧。

追申

在本月发售的comicalive杂志上，塔巴莎的冒险漫画版也开始连载了。噢噢，我为因此传来的原作快感而感动着。我在这里也请您多多支持这漫画！看着零之使魔的世界不断拓展到各个方面，这实在是太让我高兴了。

山口升

本作品，是将在手机网最强☆读书生活连载的部分，加以一些新写部分而组成的。

零之使魔外传

塔巴莎的冒险2

完



