文件发布时间:2010-06-03 18:38:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：零之使魔外传系列
本卷名称：外传 塔巴莎的冒险3

第九话 塔巴莎与希尔菲德
「这、这种小矮子竟然是我的主人……」

脑袋从魔法学院女生宿舍窗户中伸进去的伊尔库库，身体不住哆嗦着。自己，被『使魔召唤仪式』召唤出来，是今天早上事。

对成为人类使魔这件事，它并不那么抵触。因为在龙巢的时候，它就对人类在过什么样的生活很有兴趣，并且常考虑着要离开龙巢独立。为什么自己这一族，非要在远离人烟的无聊地方，过着这种和俗世没有任何联系的，苦行僧一样的生活呢？失去对外面世界的兴趣，每天都只是在祈祷的这种生活，对年幼的希尔菲德来说，实在是太无聊了。

可每当它说想要到巢穴外面去的时候，双亲就像烈火一样发怒告诫它说，

『伊尔库库，外面的世界充满危险啊。人类呢，虽然力量很小，但能使用魔法和可怕的武器。虽然一只没什么，可那些东西太多了。你竟然想到那么危险的“外面”去，妈妈我绝对不会同意』

『伊尔，你好好听我说。我们呢，是古老的一族。尽量多活长久一些，就是在报答这世界。所以必须要回避不必要的危险』

自己的父母就这样嘎呜嘎呜的大叫着，绝不同意自己到外面去。就在这时，一道门出现在伊尔库库面前。从族里长老那里学到很多东西的希尔菲德，知道那是人类所开的门。

也清楚那是为得到使魔所打开的门……。

就在它旁边的父母，痛苦的看着那门，对伊尔库库说

『这不是人类开出的门吗』

『竟然想夺去我的女儿！啊啊，好可怕！』

『伊尔，绝对不能走进去啊』

但是，伊尔库库望着那门……，怎么也听不进父母的话。对新世界的期待和好奇心，已经占据了她的心，让她无法再忍受下去。

它轻咬了下双亲的脚，向它们告别，之后就不再理会父母阻止自己的声音，冲入了那道门……。

伊尔库库因期待而颤抖着。既然能把自己召唤作使魔，那出现的一定是位优秀的大魔法使吧。

它曾听说，人类中有那样伟大的人物。但是，自己不需要胆怯。因为，自己可是从太古就生存在这片大地的韵龙一员。不是这世界上最珍贵的生物吗？就先从那大魔法使那里多长长见闻，再将那些像土产一样带回自己那沉眠了似的族群去吧……。

想着这些走出门的伊尔库库面前……

「…………」

是一名娇小的蓝发少女。那是个眼镜后面的翠眼，无限冷淡的少女。她握着比自己还高的杖，默默的注视着自己。

就是这少女，把自己召唤出来的吗……。

不过，看起来不像什么好手啊。这不就是个孩子吗？伊尔库库不高兴的想。

周围，聚集着穿着和她相似的少年少女。

「这不是风龙吗！」

不知谁叫出的这一声，让伊尔库库心中火了起来。我才不是什么风龙。我可是伟大的古代眷属。

一定好好好给他们讲清楚。最简单就能让他们明白的方法是……，啊对了，说话。正当它要张口的瞬间……。发现那将自己召唤出来的蓝发少女，眼一下的眯起，把指放到了唇上。

这是什么意思？是让我“不要说话”吗？

但是，周围的少年少女们，都在众口，

「竟然能把风龙当作使魔，真了不起啊！」

「不过，这还只是只幼龙吧？」

「就算是这样也很了不起！」

「会是阿尔比翁的风龙吗？」

这样风龙风龙的说着，让伊尔库库再也忍耐不下去了。可当它想着要这次一定怒吼出来张开嘴的时候……。

那蓝发少女向自己瞪了过来。自己会被这眼力压制住，应该证明她就是应该成为自己主人的魔法师吗？所以她不管心中有多大不愿意，还是老实的闭上了嘴。而自己面前的那少女，只是无表情的注视着自己。都把自己这样伟大的生物召唤出来了，可她却似乎没有丝毫感动。

少女突然伸出了手。

困惑着不知该怎么办的伊尔库库，没否认也没肯定的，把身子弯了下去。

将自己的唇和少女的唇贴在了一起。它马上就感到身体像在燃烧一样热了起来，足底被刻上了使魔的符文印记。

「塔巴莎小姐。平安结束了呢」

一个秃头男子，满意的点着头，看来他似乎是这群聚集在这里少年少女的导师。而，那将自己收为使魔的魔法师少女，好像是叫塔巴莎。不过那塔巴莎似乎对此没有更多兴趣，刷的一下转过身走开了。

你这小矮子是什么意思啊！

伊尔库库愤怒的全身哆嗦起来。这种小鬼，竟然就是我的主人？根本一点都不厉害！不管怎么看，不都只是个孩子吗！

使魔召唤仪式在继续进行。

少年少女们召唤出了不同的幻兽，不过却没有和自己一样的龙族。虽然里面也有召唤出火蜥蜴和狮蝎的魔法师，但大部分召唤出的都是猫头鹰，乌鸦，猫那类的生物。而最后的女孩子，竟然召唤出了一名人类男子，让在场的所有人都爆笑了出来。

也就是说，没再出现什么了不起的东西。

一般来说，能召唤出像我一样的龙，不都会很高兴的吗？

你这小鬼还真臭屁啊！

就这样，伊尔库库对塔巴莎的第一印象，可以说恶劣到了极点。

正因为这样感觉，所以伊尔库库在当晚，将头伸如女生宿舍诅咒起熟睡的塔巴莎，也是可以理解的。

再说，你都把我召为使魔了，还把我扔一边不管算什么啊？

伊尔库库嘟嘟囔囔的，心中对她狂说着，你去被大鼹鼠吃了吧，就算被伊尔库库原谅你伟大的意识也绝不会原谅你这小鬼着，话说肚子好饿啊，这样的言语。

这时，塔巴莎忽然从床上坐了起来。看来她并没有睡着。

起身的她目光刷的向伊尔库库看去。可只是这样，伊尔库库的身体就哆嗦了起来。

「你、你要干什么……」

塔巴莎明确的对伊尔库库说道，

「以后，禁止说话」

「为什么……」可刚这么一说，塔巴莎就轻轻跳起，跨坐到自己背上。伊尔库库抖身将她甩了下去。不过塔巴莎却轻松的用飞行魔法，把脸贴到伊尔库库耳边。

「我们人类，以为你们韵龙已经灭绝了。要是被人发现骚乱起来会很麻烦」

「为什么你会知道呢？」

「眼睛不同」

「当然呢，愚蠢的风龙和我们的脑袋差太远。我们韵龙的眷属可是……」

「有优秀的语言感觉，并能使用原住魔法」

「希望你不要抢人话呢。那，对身为那么伟大韵龙的我来说，说话，到底意味着什么你明白吗？」

伊尔库库板起脸说。但是……，表情丝毫不变看着自己的塔巴莎的视线好刺人。

「怎、怎么了呢……」

她明明那么小却有着异样的压力。并且不止如此，还看穿了自己是韵龙的事实。这孩子，难道不是一般人吗……？

嘎呜，嘎呜，嘎呜……，从伊尔库库口出，出现了这不成样的声音。

这是怎么了？我，竟然在害怕这么渺小的人类吗？身为韵龙的我？竟然怕人类？虽然它的理性在抗辩着，但本能却让它无法抵抗。

最后，伊尔库库还是重重的点下了头。

塔巴莎再次躺回到床上。看到这的伊尔库库总算从紧张中解脱出来，重重的叹了口气。

在大敞着的窗外，正下方的房间有声音传了过来，那是少年和少女，在互相怒吼。

「那你为什么能把我召来啊！」

「那种事我才不知道！」

看来，是先前被召唤出成为使魔的少年，正在和成为他主人的少女争吵。下面的人也不容易啊，伊尔库库小声这么嘟哝。

没办法，今天就先去睡吧，不过该睡哪里呢？这么想着的伊尔库库伸头推了推毛毯中的塔巴莎。塔巴莎一下坐了起来。

伊尔库库闭上眼，把头一歪做出睡觉的样子。于是塔巴莎刷的把手指向了窗外。她这是在说找自己喜欢的地方睡吗？虽然这是让它觉得相当敷衍的对待，不过就算生气也没用吧。

为什么我会成为这种小鬼的使魔啊？

啊啊，只有自认倒霉了呢……

伊尔库库无奈的落到中庭，在那里睡着了。

第二天清晨……

睁开眼的伊尔库库，看到塔巴莎就站在自己面前。它刚想问，怎么了呢，就马上把嘴闭住了。这是想起了她不允许自己说话。塔巴莎无言的跨上伊尔库库的背，手指向了天空。

伊尔库库飞了起来。当上升到高度三千米时，塔巴莎对希尔菲德说道

「如果上升到这种高度，你可以说话」

伊尔库库深吸了口气，飞快的说道

「首先是吃饭！我肚子饿了呢！」

「明白了」

「你说什么我都会听的，所以饭一定好好好优待我喔！」

塔巴莎郑重的点了下头。

「不过，那之前，先工作」

「……那个小鬼。真是使死龙不偿命啊。真是的，就算是再想看看外面的世界，也不该成为使魔呢」

塔巴莎对伊尔库库下的命令是，“变成人形去特里斯塔尼亚买东西”。虽然一开始，伊尔库库因为觉得太麻烦说『变成人类？那种事是不可能的呢』来装傻，不过，它那博学的主人似乎很清楚“韵龙能用魔法变成人类”的事。

「就算这关系到饭……，可竟然要驱使我，真是该遭报应呢！」

穿着魔法学院女仆服的伊尔库库，这么不停抱怨着走在特里斯塔尼亚城中。只是一想到那些，她心中就烦的不得了。不由得踢起石头，使劲抓起自己的头发……。街上的路人，都一副，出什么事了？的表情，奇怪的注视着伊尔库库。

塔巴莎的要求，是让自己去书店买几本书回来。因为塔巴莎有课，所以命令自己来代买。

伊尔库库现在就按照塔巴莎画的地图，向那书店走去。

最初虽然很失望，不过性格单纯的伊尔库库很快就快乐了起来。

毕竟这是她第一次见到的人类城市，心中自然充满了惊讶和兴奋。

伊尔库库盯着走过的路人，从旁边探头看着街上的摊子。那上面，都是自己不曾见过的东西。有染得很漂亮的布，各种形状的壶。还有其他很多根本不知道是用来做什么的工具……。

不久她又饶有兴趣的看起街头艺人表演的魔术，将去书店的事忘了个干干净净。滴滴答，游行到此的少年圣歌队，随着笛声来到了这里。

伊尔库库不由得跟在那后面追了过去……

「这里是哪里呢」

可她回过神时……，却发现已经不知道自己在什么地方了。

这错综复杂的特里斯塔尼亚街道，对几乎成长在山和森林里的伊尔库库来说，难度实在太高，一旦迷路就完全分不清是哪里，转眼便迷失了方向。

「……这下完了呢」

走投无路的伊尔库库，在一座寺院旁坐下不动了。

咕噜噜噜~~~~~~，她的肚子也开始叫了起来。

插画023

「肚子好饿了呢……。嘎呜……」

就在这时，有某种味道忽然刺激起伊尔库库的鼻。那味道，是从她对面的店那边漂来的。伊尔库库不由得站起身，顺着那味道追了过去。

从窗中望去，只见一个胖胖的老板娘正在那里烤肉。这里似乎是餐厅。而看到那的伊尔库库，口水不禁落了下来。

店中的客人，老板娘，都不由得注视着伊尔库库那怪异的样子。因为不管怎么说，他们竟然看到这样一个不知是那家的女仆，毫不在意别人的目光肆意淌着口水。

而且，伊尔库库本人对此也毫不在意。

「你这是怎么了？肚子饿了吗？」

老板娘一脸为难的问。

「饿了喔」

「想吃饭的话，就正常一点进店来点菜。像你那样留着口水站在店前让我很为难的」

「好呢」

伊尔库库摇摇晃晃的，走进了店。

「你有钱吗？」

「钱？啊，是说这个呢！」

伊尔库库把塔巴莎给她买书的金币拿了出来。这不能怪希尔菲德。因为她这只韵龙还年幼，虽然知道钱这种东西，但并没有理解那的意义。也就是说，她不知道钱用了就会消失。以为只是让人看一下就行的，通行证一样的东西。

老板娘把那拿走离开了。看到着，她心中，啊呀？一声瞬间觉得很疑惑，不过当见到老板娘送过来的饭菜和找回的钱，伊尔库库马上高兴起来，叫道

「增加啦！」

并且看到装着饭菜的盘子，

「好棒！」

沉醉了。伊尔库库马上张口咬住送来的料理，只一口，就感动的流下了泪水。

「好好吃呢！」

伊尔库库她们一族，一直都是吃生肉的。这不是因为没有技术，是觉得应该按照大自然所给予的样子来吃，的那种思想所造成的习惯。因此这还是她第一次吃到被烹饪过的食物。那在火上烤过，而且调味了肉，美味得直击到伊尔库库的脑髓。

她完全忘记了时间，只贪婪的享用着眼前的美味。等她注意到的时候，眼前就只剩一枚铜币了。看来钱这种东西，会在使用的时候改变形状。要是再使用的话，说不定会没有。如果是那样就头痛了。

「……你，还真能吃啊」

看着一脸惊讶的老板娘，伊尔库库焦急的问

「书店在哪里呢！」

得到老板娘指点的伊尔库库，赶忙向书店赶去。那里，就在自己很多次路过的街边。不过仔细想想，书店到底是个什么样的东西，伊尔库库其实并不知道。

「我还以为，那墙上就画着这么一个叉呢」

她看着塔巴莎地图上那个X字说。伊尔库库打开书店的门，走了进去。那狭窄的空间里堆满了书。全新的油墨，尘埃和古老羊皮纸的味道扑鼻而来。坐在店内的一个老年店主，目光可怕的看向了伊尔库库。

「什么事？」

伊尔库库把塔巴莎写的字条递了过去。看到那，店主走到后面，把上面要的书拿了过来

「钱」

伊尔库库把刚才仅剩一枚的铜币递了过去。

「喂喂，这根本不够啊」

走投无路的伊尔库库，又坐到了路边。

「用钱，就等于消失呢。同样都是一枚，但材料不同就代表着不同的价值。学到知识了呢」

可虽说学到了知识，但书没买成啊，怎么办，伊尔库库一瞬不安起来，不过马上心中一转念道，

「不~管怎么想，都是那小鬼的错呢！谁让她不告诉我钱这种东西用过就会消失的呢！」

但是……，她该不会因为这失败，就不让我吃饭了吧？

『失败。惩罚。不许吃饭』

那个塔巴莎，会无表情的说出这种话吗？伊尔库库的身体害怕的哆嗦起来。她不由自主的站起身，大叫叫到

「有没人！有没人给我钱啊！」

路人们，目光怜悯的，从那样的伊尔库库身边走了过去。伊尔库库抱着膝，呼呼的摇着头。

「话说那小鬼！回去后一定要咬她！这是绝对的！驱使我这古代种本身，就已经是错的了呢！」

就在她这样闹着的时候，一个绅士走了过来。那是个身着不俗的中年男性。

「小姐，你需要钱吗？」

「非常需要呢！」

听到她这强烈的喊声，老绅士脸上露出了微笑，说『跟我来』。觉得意外幸运的伊尔库库听话的跟了过去，可注意到的时候已经是在城外了。

绅士将伊尔库库带到一个没有人迹的森林边。那里正停着一辆马车。

「那么，把这个眼罩戴上吧」

「好呢」

伊尔库库听话的把眼睛遮上了。

「接下来，要稍微绑你一下」

虽然觉得这很奇怪，不过让别人给钱所以这也是没有办法。因此伊尔库库又听话的让那人把自己绑了起来。

「还不能给钱吗？」

她刚一问，身体就被几个人抬了起来。

「你们干什么！」

咚！就被那样扔在硬板子上的伊尔库库哀叫出来。

「好痛啊！」

于是，一个可怕的沙哑声音响起。

「不许闹！」

脸上挨了一记耳光。眼罩因此歪掉的伊尔库库，这才明白自己现在的处境。

「这是干什么？」

这里是马车的货台上。向四周看去，竟然还有几个和自己一样被绑住的女孩子正哭泣着！

「……这到底是怎么回事呢？」

还未完全明白是什么情况的伊尔库库，嘟囔着。

「呐呐，你们，为什么要哭啊？」

她试着，问自己旁边的黑发少女。

「想回家去啊……，呜啊……，喝……，呜，呜呜」

「那回去不就好了吗」

「回不去了啊……，因为，被拐了啊……」

「被拐了？」

一个男人这时走进了货台。他手中握着毛瑟枪和酒瓶。

「喂！小丫头们！不许哭了！」

「你们！是干什么的！」

「啊？你谁啊？啊，是刚才，辛吉斯带来凑数的姑娘吗。说想搞钱就跟来了，没错吧？」

「没钱的话我会很为难的！」

男人听到哈哈！的豪爽笑了。

「我们啊，就像你看到的，是人贩子。现在就要把你们，卖给凯尔马尼亚的熟客」

「换钱？」

「当然是啦！」

伊尔库库，呜呜呜的，愤怒的全身颤抖起来。看来，包括自己在内所有在这里的女孩儿，好像就要被他们送去换钱了。他们竟敢，把有思想的生物当作书或料理那样来买卖！

那，就让我着古代种，任由自己的愤怒来收拾这帮家伙吧。让我把龙族究竟有多伟大，好好教教你们这些无知的人类！伊尔库库这样想着，想解开变身。

但就在那瞬间，剧痛席卷了她全身。

「呀啊！」

变大的身体，被绳索死死的勒住了。

「喂喂，那绳索上可有魔法。不会那么简单就断的」

伊尔库库着急的大闹着，但怎么也无法挣脱绳索。而她周围，表情已经放弃的少女们，都注视着那样的伊尔库库。

「真是的！你们人类真是无可救药的生物啊！狡猾！卑鄙！竟然还用这无意义的魔法！」

「喂喂！你也是人类吧。是听说要给钱就欢天喜地的跟来的吧？放弃吧。还有，不要说魔法是无意义的东西，有真正的魔法师大人在的。会被割掉耳朵的喔」

他刚说到这里，一支魔法箭从驾驶台射了过来，直戳到负责看守的男人面前的板子上。

「不要废话」

坐在驾驶台上的，一个披着兜帽的男子声音低沉的命令。

看来，刚刚的魔法就是那家伙射来的。而将伊尔库库带来的男人，此时就坐在那魔法师旁边。

情况还不只如此。

就在伊尔库库所在的这辆马车后面，还跟着一辆大马车。

马车上挂着鹰图案的旗子。那是以残暴而有名的佣兵团的旗。由破落贵族率领的这佣兵团，因为最近没有战事，一直像这样在各国游走，从事着偷盗和拐卖人口的勾当来糊口。

这些事伊尔库库当然都不知道，她心中只是在计算魔法师的数量。刚刚发出魔法的男人，和首领，也就是说魔法师至少有两名……。并且还有武装着的士兵。

能使用魔法的魔法师的恐怖，她已经听双亲说过很多了。人类虽然很小且没有力量，但要是碰到使用魔法的魔法师绝对不能大意。因为其中还存在着能打败我们龙族的好手……。

如果那样的有两个，就算自己恢复原身也很难取胜。发现事情难以挽回的伊尔库库，后悔了。早知道会变成这样……，我就在故乡“龙巢”里，舒服的生活该有多好。都怪自己尽想着要去看看外面的世界……。如果，自己是龙的身份暴露的话，肯定会转眼就被杀掉了吧。

「嘎呜……」

啊啊，父母会来救自己吗？

但是，这里是离故乡不知多少万里的地方。

伊尔库库此时，才终于深刻的体会到，自己不过是个什么都不知道的，无力的存在。

时间已到傍晚……，马车此时来到了国境上的关卡。少女们因此有些期待的热闹了起来。

如果官员看到这么多年轻女孩子被绑在这里，绝对会搭救的。伊尔库库听到她们这样的对话，也期待了起来。

但是，现实是残酷的。

两个中年官员，将头探了进来。负责看守的男人脸上马上堆起了笑容。那官员中一个端着架子，看似是长官的贵族看着目录，说道

「货物是小麦粉啊……」

于是，那看守的男子笑的更殷勤了。

「不管怎么看，都是上好的小麦粉吧？」

并说着，从怀中掏出一个皮袋，交到那官员手中。那官员看了看袋子里面，再次摆起架子的点了点头。

少女之间，顿时出现了绝望的叹息。看到那官员这种样子，伊尔库库震怒了。

这、这些家伙！所有人都不能原谅！

「你，你们这些人！都是人渣！嘎呜！」

「怎么？你！不过是小麦粉还会说话吗！给我闭嘴！」

但是，伊尔库库已经控制不住自己的愤怒。

「嘎呜嘎呜嘎呜嘎呜嘎呜嘎呜嘎呜嘎呜！」

任由自己愤怒的，解除了“变化”咒文。

「你，你干什么！」

马车中和那周围的人，都陷入了恐慌。伊尔库库的身体放出光，慢慢开始变回龙形。

「蜥、蜥蜴！」

这是因为绳索阻住了膨胀，看起来还很小吧。

「人家才不是蜥蜴呢！嘎呜嘎呜嘎呜！好痛！但是要忍耐！」

伊尔库库忍受着手足断裂般的剧痛。终于，伊尔库库的膨胀力，超越了魔法绳索的强度。

啪嚓！绳索随着这声音崩断，伊尔库库的身体瞬间膨大起来。

被极速扩大起的伊尔库库压到的女孩子们，呀啊呀啊的惨叫着。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

车篷被撑破，伊尔库库完全恢复了龙的姿态。看守的男人和官员们，都被那冲击力甩了出去。

伊尔库库就像在保护那些摔落到地面的少女一样，张开了翅膀。

「呜哇！」

看守男子回过神，发出着没有多大震撼力的呐喊，端起了毛瑟枪。

男人扣下了扳机。

毛瑟枪上打火石的火花移动的火盘，引燃药室中的黑火药，射出了子弹。因为这构造，让发射无法避免的出现了延迟。如果是对人类，这或许可以忽略，但他面前的，是最强的幻兽，龙族的一员。

「太慢了！」

大声怒吼着的伊尔库库，前爪向那男人挥了过去。虽然枪口也在同时，咚！的一声伴随着火花射出了子弹，但已经飞到了不同的方向。那看守被重重的打飞出去摔到地上，昏了过去。

它回头看到官员们举起了手中的杖。那些官员们虽然被突然出现的龙吓到，但还是完成了咒文，射出空气团攻击过来。

像被大锤狠狠敲到一样的冲击，袭向伊尔库库头部。但是，愤怒得已经忘我的伊尔库库忍耐着疼痛，咏唱出了魔法。

「让我告诉你们什么才是真正的风！」

可是……，伊尔库库再怎么也只是个战场新手。它不知道敌人，并不只是眼前的官员。

在马车驾驶席上的两名魔法师，从它背后放出了名为“蜘蛛丝”的魔法。黏糊的缠绕着的丝，转眼夺去了伊尔库库的自由。拥有橡胶一样弹性的“蜘蛛丝”，不管伊尔库库怎么挣扎，都无法将那挣断。

再次被囚禁起来的伊尔库库，悲伤的呻吟着。就算自己不用杖也能咏唱出原住魔法，但身体不能动的话就无法做出能召唤出精灵的动作。

「这龙……，是突然出现的……，到底是怎么回事啊？」

「估计是什么人，用魔法将它变成女人了吧」

不过他们，似乎都没察觉到伊尔库库是能使用原住魔法的韵龙。

「也罢，既然妨碍工作的话，那就解决掉」

男人们举起了手中的杖。伊尔库库也已经绝望了。啊啊，没想到竟然会在这种地方遭遇白丧命的困境……。如果，能有来生，能再次转生为龙的话，我绝不会再从龙巢中……到外面来了呢……。

但是，取代袭击自己的魔法，出现在伊尔库库眼前的……。

是巨大猛烈的龙卷风，将举着杖的两名魔法师吹飞的情景。

「哇啊！」

魔法师们猛撞上道边的树，重重的摔倒在地上。在那剧烈的尘埃中，一个轻晃着的小影子出现了。

「小、小鬼……」

那，就是本来应该在遥远魔法学院的自己的主人，塔巴莎。她的眼还是那样惺忪，呆呆的挺立在那里。

但，她身上出现的气势，却非比寻常。对魔力非常敏感的韵龙，伊尔库库来说，那娇小身体所散发出的气，很不寻常。

这、这小鬼……，不是一般人！

从后面的马车上，一个魔法师轻轻的跳了下来。那应该就是被称为“头”的人物吧。在看到那家伙的瞬间，伊尔库库颤抖了起来。

那，是一个女性。年纪应该才过二十吧？从她全身散发出来的气，绝不亚于塔巴莎。

这人……，很强！

她原本应该是名门贵族吧。在那长长银发下的眼，目光非常锐利。擎杖的姿势也很威武。

倒在地上的魔法师仰头看着她哀叫道

「大姐头！」

「真是的，太不成样了。我不一直在告诉你们，不要大意的吗？」

随后她看向塔巴莎，嘴角微微抬起露出了冷笑。

「哦呀哦呀，看来你是真正的贵族呢。不过这正好」

塔巴莎无言的和女头目对峙着。那目光，完全没有变化。

「看你的样子，似乎在问，为什么身为贵族还要做人贩子？呢。既然你似乎是个贵族，那我就为让你有礼物带到冥界全告诉你好了。我虽然是女人，不过比起平凡的生活，更喜欢“骑士比赛”。我要像传说中的女队长一样，离开城市成为骑士，不过听到我这么说，父母都非常反对，所以我就离开家，干了这可以尽情做“骑士比赛”的行当」

「不过是个人贩子」

塔巴莎只这么回了一句。那女头目会心的笑了。

「这个，是为了吃饭没有办法」

「大姐头！请您收拾掉她吧！」

她手下那些倒在地上的男人叫道。女头目摇了下头。

「胡说什么，这可是骑士之间的“决斗”。当然要有相应的顺序和礼节。好了，让我们堂堂正正的打一场吧」

「我不是“骑士”」

塔巴莎简短一句，举起了手中的杖。于是那女头目，再次摇了下头。

「你要是不陪我玩“骑士比赛”的话，我就用魔法把那龙和女人们都轰掉」

她杖指向伊尔库库和被绑起来的少女们说。看来她是非常有兴致玩决斗游戏的样子。

女头目举起杖，优雅的施了一礼。虽然觉得很麻烦，不过就在塔巴莎也准备配合着她施礼的瞬间……，女头目的魔法飞了过来。

「小人！」

伊尔库库不禁大喊。原来如此，她应该是看出对方和自己实力相当，选择了最有可能获胜的方法吧。就在那风之刃，即将袭到塔巴莎胸前的瞬间……。

塔巴莎以惊人的反射速度，跳到了旁边。

女头目惊的双目大张起来。

一瞬就完成了咒文的塔巴莎，向那为自己体术震惊的女头目射出了魔法之箭。胜败，就在这瞬间分出了。魔法之箭切断女头目的杖，并同时穿过她的衣服将她钉到了地面上。

那女头目难以置信的抬头看向塔巴莎。刚刚塔巴莎能如此迅速的移动就已经让她很惊讶了，但那魔法咏唱的速度，以及控制的精确，都让她不禁惊叹。就算双方魔力一样，可那种操控功力，致使两人之间的实力有着天差地别。

「你、你，究竟就什么人……」

女头目无法相信她竟然会有如此功夫的望着塔巴莎。

「只是个学生」

塔巴莎，小声回答。

把人贩子们和收取贿赂的官员交给巡逻到此的骑士，还少女们自由之后，塔巴莎跨坐到伊尔库库的背上。

而伊尔库库也顺从的接受了她。

在回魔法学院的空中，塔巴莎无言的打开书看了起来。一点也没有在意刚才事的样子。那种态度，让伊尔库库感到了一种深不见底的什么。

莫非……，这娇小的女孩儿，是个非比寻常的大人物？毕竟，她现在这种样子，让人一点也想像不出她能有刚才那种凌厉的体术和魔法功力。就算是同样的魔法，因使用者的不同那威力也有极大差别。

伊尔库库对这看起来只是个普通少女的人类魔法师，竟然隐藏着那种功夫的事实真心的感叹着。

「那、那个……，塔巴莎大人，非常感谢您。因为您我得救了呢。不过，你为什么会知道我在什么地方的」

「你看到的，我也能够看到。使魔和主人，是一心同体。我估计到你们的目的地，先骑马赶过去的」

伊尔库库真心感激着。在这同时，它也对自己一直以来的态度感到羞耻。

「昨天的对不起喔。竟然对你说小矮子什么的，过分的话」

「…………」

「不、不只如此……，我，买书还失败了」

一直无言的塔巴莎，此时抬起了头。伊尔库库不由的把眼闭了起来。

它觉得，会受到什么惩罚。不过这也是没办法。因为自己不只对她说了那么多无礼的话，而且还给她添了这么大的麻烦。

但是，塔巴莎说出的，却是它根本没想到的话语。

「希尔菲德」

「呃？那，是什么呢？」

「你的名字。意思是“风之精灵”」

伊尔库库觉得像被电流打到一样，感激的颤动起来。自己这娇小的主人……，竟然会为对她那么无礼的自己，在想名字。

「好棒的名字呢！嘎呜！」

塔巴莎就像对此再没兴趣似的，视线又回到了书上。只是，伊尔库库没漏看到那脸上似有些高兴泛出的些许红晕。

她的那种态度，让伊尔库库……，不，现在得到希尔菲德这新名字的韵龙心中暖暖的。

「好可爱呢！我也好高兴呢！名字！新—名—字！嘎呜嘎呜！」

高兴起来的韵龙之女，开心的道谢着。

「呐呐！塔巴莎大人！我，可以叫塔巴莎大人姐姐吗？虽然我的身体比较大，但总觉得，这样叫才合适呢！」

重重的，塔巴莎点了下头。伊尔库库觉得，这女孩儿虽然一见之下，似乎无口又冷淡……，但其实，是个非常重感情，又温柔的人。而且，竟然还是能那么熟练操纵魔法的高手。

“说不定，自己成为了一个伟大魔法师的使魔呢”

这么一想，伊尔库库心中，就充满了跃动着的好奇心。

它觉得，今后的生活，一定会是充满刺激的好东西。

在双月的照耀下，伊尔库库欢快的嘎呜嘎呜的继续叫着。




第十话 塔巴莎与老战士
「真是的！连回特里斯塔尼亚的时间都没有，就被派了下一个任务！你那表姐公主对人的方式，真是太让人无法接受了呢！嘎呜嘎呜！」

背上驮着塔巴莎的希尔菲德叫道。这里是琉蒂斯以南三百盟左右，高度三千米的高空。

处理完军港圣-马隆连续爆炸事件后的塔巴莎，为报告完成任务回到了小-特洛华宫，而那里，却有新命令在等她。

伊莎贝拉冷笑着命令她的下一个任务……。

「太可气了，姐姐都已经这么累了，竟然还派你去执行讨伐任务！那种工作应该去委托军队呢！」

「军队没空」

塔巴莎沉重的说。希尔菲德这时好像想起什么似的转过头。

「啊，对了。因为特里斯汀和那浮在空中的国家开战了，所以加里亚军也不得不行动呢。如果演变成大战，军队就会为平时和战时的工作忙得不可开交了呢。嘎呜！怎么样，姐姐。希尔菲的政治分析，很厉害吧？要夸奖我喔！」

不过希尔菲的话在塔巴莎那里似乎就像耳旁风一样。她只是，静静的看着书。看到主人的这种样子，希尔菲德不由得哼了一声。好无聊啊。

「这样被无视的话，希尔菲会很难过的呢。啊啊，真是！姐姐会这么冷淡，我觉得，果然是因为没有恋人呢！去找个人恋爱吧！」

不过希尔菲的的申诉，又被塔巴莎当成了耳旁风。希尔菲德心中一直觉得，如果塔巴莎能有恋人，一定会变得开朗。但是，它也觉得塔巴莎的这种性格很难能有恋人。人生还真是，不会如人愿的东西啊。

无可奈何的希尔菲德，换了个话题。

「姐姐，话说，这次，到底要去讨伐什么呢？」

「消灭哥布灵」

希尔菲德这下放心了。哥布灵，是有这狗一样头颅的，亚人中的一种。

就算是没有什么了不起力量和智慧的平民战士，也能尽力和其一战。

「那这样的话，就不用太担心了呢。可以悠闲的去做呢」

加里亚南部山地中，有个名为安布兰的村庄。从上空俯看的话，那是个三面环山，简直像个孤岛一样的地方。就算离那最近的城市，徒步也需要走三天。

「这村子还真偏僻呢。这种村子，还有人会住吗？」

虽然希尔菲德这么说，可一着陆，就发现村庄意外的繁荣。它刚拍着翅膀降到村子正中，很多村民们就迎了出来。

「哦呀，是龙啊。龙！」

村民们表情非常亲切的注视着塔巴莎和希尔菲德主仆。看到塔巴莎轻巧的跳到地上，村民们都爽朗的笑了。

「哦呀哦呀！竟然有客人会来这村子真是少见啊！」

「我觉得这里的人看起来还真悠闲呢」

它本来以为这里的村民受到哥布灵的袭击，会充满杀戮之气……，可自己眼前的这些村民，脸上却没有丝毫悲惨的表情。

聚集在这里的村民的样子，让塔巴莎觉得有些不协调。这不是说他们的样子奇怪。这里的人没有一个穿得很奇怪。而且聚集到这里的村民中有男有女，有老有少，就和加里亚任何地方的村子没什么区别。塔巴莎将这种不协调感从脑中驱赶了出去。

“这只是因为连日任务太累了”

这么劝说着自己。

在人群中，一个小女孩儿蹦蹦跳跳的跑出来抱住了希尔菲德。

「龙好帅喔！」

「呃？是，是这样吗？」

不小心说出话来的希尔菲德，啊！的猛想起来看向塔巴莎。

塔巴莎依然无言的注视着希尔菲德。

「……对，对不起喔」

「…………」

塔巴莎依旧无言。

「……我，我是，不小心呢」

塔巴莎还是无言。

那无言中的恐怖，让希尔菲德额上，焦急淌着汗。那汗很粘。这是它因为太紧张，让分泌液都从体表渗了出来。

喀！希尔菲德张开嘴，做起深呼吸。之后，重新朝向那些村民。

「我希尔菲德，是卡哥伊鲁（魔法人偶）的」

极度紧张得连语尾都改变了的希尔菲德，提心吊胆的回头看向塔巴莎。而仍是无表情的塔巴莎，举起了手中的杖。

「对、对不起的呢！」

它不禁害怕的抱头蹲了下去。于是塔巴莎，表情丝毫不变的，让杖端喷出水来。沙……，看着那水流的塔巴莎，轻轻的说了一句。

「水杂技」

看来，她只是在吓唬自己。被戏弄的希尔菲德站起身，砰砰的啄着塔巴莎的头。

「你！你这无表情无口冷淡的小丫头！你这种人！你这种人！真是！」

看到她们这样子，村民们都快乐的笑翻了。但是……，一个男人的怒吼，却将这平和的气氛破坏了。

「喂——————！你们这些人——————！到底在干什么！」

冲到近前的，是一个扛着枪满脸皱纹的老人。他须发尽白，年纪似乎已经相当大了。那老人身着古老的盔甲，扛着的长枪看起来也很沉重。

但尽管如此，他还是大步流星的走到塔巴莎她们跟前，挺出长枪喝道

「可疑的东西！报上名来！」

一个男村民愕然的责备老人道

「尤尔班老爹，这位可是贵族啊。恐怕，是从王城来的骑士大人吧」

那被人称为尤尔班的老战士，张大眼睛仔细打量起塔巴莎。

「嗯……，仔细看的话，的确是有披着斗篷呐。但是，就算你是贵族，没有老夫的许可也绝不允许踏入这安布兰」

「老爷爷，你是什么人呢？」

看到希尔菲德张口说话，尤尔班口惊得大张起来。

「龙、龙竟然说话了？」

「我是卡哥伊鲁呢」

希尔菲德得意的说慌道。听到这的尤尔班，目不转睛的猛盯着希尔菲德看。

「这卡哥伊鲁做得还真是精细啊……」

但是，正当希尔菲德这样装傻的时候，尤尔班马上恢复过来，再次举枪对向了塔巴莎。

「贵族大小姐，不要怪我无礼啊。老夫名为尤尔班。领主罗德巴尔德男爵夫人授予老夫这杆枪，并任命老夫为这安布兰村的守门警卫，管理这里的治安。那么，请报上您的大名，说出来本村的理由」

他的这口气，让希尔菲德的脸气得通红。

「真是的！我们可是为消灭哥布灵前来的花坛骑士呢！我们特意来这里帮忙，你这态度算什么呢！」

听到这，尤尔班惊讶起来。

「你说什么？」

「说我们是为消灭哥布灵来的呢」

于是，尤尔班的眉很不甘的皱了起来。

「呜呜呜呜呜呜！都禀报过那种东西我一个人就足够了……，罗德巴尔德大人，还是不信任我吗！嘿！」

尤尔班端起枪，快步走了出去。塔巴莎也无言的追在他背后。被留在那里的希尔菲德，不明白这到底是怎么了的，向村民们问道

「那人，是怎么了呢？」

「那位尤尔班老爹，是保护这村庄的战士……，不过，他至今还认为自己是个优秀的战士呢」

「以前似乎是个相当了得的战士，不过现在就像你看到的，只是个老人了」

「虽然他说要自己一个人去消灭哥布灵，不过这对个老人来说太危险了啊。哎呀，还好你们这么快就来了。要不过不了三天，那老爹肯定会忍不住一个人冲出去的」

村民们笑着说。但是，在他们的话中丝毫感觉不到轻视那老爹的意思。虽然那看起来只是个顽固的老头儿，不过还是很受村民们爱戴的存在吧。

尤尔班老人走向的，是一栋有着豪华大门的公馆。看来那里，就是这村庄的领主，罗德巴尔德男爵夫人的公馆吧。希尔菲德啪啪拍着翅膀飞起来，追着塔巴莎去了。

罗德巴尔德男爵夫人的公馆，是栋较小却精心修建得很漂亮的贵族公馆。随着前面的尤尔班老爹，塔巴莎也穿过了那门。于是，一个似乎是管家的丰满中年男子从里面跑了过来。

「尤尔班老爹，您这是怎么了？」

「夫人在吗！」

「现在正在书房……」

尤尔班看都不看管家，径自向内走去。那管家男子注意到塔巴莎，一瞬表情很是惊讶。

「哦呀，小姐。您到这里有什么事吗？」

「花坛骑士，塔巴莎」

听到塔巴莎报出的名号，管家大吃一惊，不过马上恢复了笑容。

「您是从王城前来的骑士大人吧。感谢您不辞辛劳到这偏远的地方。快请进，夫人正在等您。请走这边」

塔巴莎随着引路的佣人刚来到书房门前，就听到里面传出了尤尔班的大叫声。

「夫人！这到底是怎么回事！我刚遵照夫人您的指示延期消灭哥布灵！您就从王城那里叫来那种小女孩儿来要干什么啊！」

在尤尔班面前的，是位一脸为难的银发老妇人。看来她，就是那罗德巴尔德男爵夫人。

「可是……，尤尔班，你一个人实在是……」

「您对我的功夫不满意吗！啊啊，真是可叹！我，可是效忠罗德巴尔德家五十年以上，一直保护着这安布兰的男人啊！怎么会因为区区哥布灵而退缩！」

尤尔班看到塔巴莎走了进来，大声说道

「噢噢！失敬失敬，骑士大人！就像您刚刚听到的一样，这里没有需要麻烦骑士大人您的事！请您尽快返回王城吧」

塔巴莎无言的，直立在屋中。

「喂，尤尔班。你太失礼了。人家很不容易才大老远来这里的……」

「虽然是贵族，但她不还只是个孩子吗。看起来，根本没有实战经验」

罗德巴尔德男爵夫人无视很不高兴哼哼着的尤尔班，走到塔巴莎身边。

「欢迎您来这里。您，就是琉蒂斯派遣来的花坛骑士吗？」

塔巴莎点了下头，简短的报出自己的名号。

「加里亚花坛骑士。塔巴莎」

呜！尤尔班猛转过身走了出去。罗德巴尔德男爵夫人在他身后说道

「尤尔班，我想你已经明白，这位骑士阁下在这里期间，你禁止离开村子」

「您这是什么意思？」

「你，还有保护村子的重要使命」

尤尔班的脸色登时变了。

「就是说，您……，不允许我参加讨伐队吗？」

罗德巴尔德男爵夫人点了点头。

「不允许！只有那个我是绝不会答应你的！」

她声音很困苦的说道

「这是命令」

您怎么能……，尤尔班无话可说了，他不甘心的摇着头走了出去。

罗德巴尔德夫人转向塔巴莎，

「请您原谅他的无礼。尤尔班人并不坏。只是有点，责任感太强了……」

塔巴莎一副这没什么的样子，点了点头。

罗德巴尔德夫人，对塔巴莎进行了讨伐委托的说明。

哥布灵群，住到离这里徒步一小时路程的废矿坑里，是在差不多一个月前。虽然它们还没有袭击村子，但已经有数只组成的侦察队来窥探过这里的情况了。哥布灵很谨慎。恐怕，一旦它们明白这里防御没什么大不了，就会一下袭击过来吧……。

「规模？」

「从废矿坑的大小来推断，估计有三十只左右……。没问题吗？」

塔巴莎点了下头。

「太好了。那么，今天就请住在这里，养精蓄锐吧」

塔巴莎被引到餐厅。那里已经准备好了热乎的饭菜。塔巴莎坐到桌边，拿起叉子，和自己眼前的肉料理格斗起来。不过刚送进口一块，她的眉就轻皱了起来。

味道……，很淡。总之就是盐放的不够。从刚刚的情况看，罗德巴尔德男爵夫人应该是独身。所以塔巴莎估计，应该是因为做给老年人吃的，味道才会这么淡。

不管怎么说，对此抱怨很没礼貌，所以她就这么默默的吃着。

可刚一抬头，她就发现希尔菲德正从窗外看着这边。而且那嘴边，还垂着长长的口水。

「…………」

塔巴莎站起身，打开了窗户。于是希尔菲德马上大叫起来

「嘎呜！只是姐姐有饭吃太奸了啊！希尔菲也要吃！也要吃的啊啊啊！」

「哦呀哦呀，会说话的龙还真是罕见呢」

「卡哥伊鲁」

塔巴莎平静的告诉她。

「是的呢。我是卡哥伊鲁呢」

不过这么说着的希尔菲德，眼中已经只有饭了。罗德巴尔德男爵夫人定睛看着这希尔菲德，过了一会儿，对伺候在背后的管家吩咐道

「给这位也准备饭菜」

看到装在大锅里送过来的汤，希尔菲德兴高采烈的扑了上去。

「味道好淡呢！嘎呜！」

不过马上就不禁这么叫了出来。塔巴莎举起手边的杖，砰的敲到了抱怨的希尔菲德脑袋上。

「对、对不起呢！可是，希尔菲喜欢稍微咸点的呢」

「真是非常不好意思。这味道是按照老年人的喜好弄的……」，罗德巴尔德男爵夫人说。

在重新加过盐和胡椒后，料理才总算是有了正常的味道。等塔巴莎吃过饭，罗德巴尔德男爵夫人对她说道

「骑士阁下……，关于刚刚那尤尔班，我有事想拜托您……。我想他，很可能对您提出『请带我也一起去』的要求。所以到时，请您一定要断然拒绝他」

塔巴莎，一动不动的看着罗德巴尔德男爵夫人。

「就像您看到的，尤尔班年纪已经很大了。虽然他本人一再重申自己不会输给年轻人，不过……，还是无法承受和亚人交战吧。他为我们已经效力了几十年。现在，对已经没有丈夫和孩子的我来说，就像是家人一样」

男爵夫人的话中，充满了对尤尔班的慈爱。她就是为了不让那老战士涉险，才特意将自己找来的吧。

塔巴莎点了下头。

一进到为自己准备的客房，塔巴莎就拿出了书。她边看书，边思索着明天的战斗。哥布灵不是什么了不起的敌人，但绝不能大意。如果只是一般哥布灵战士的话应该没有问题，但是……。

就在这时，门被敲响了。话说没有看到希尔菲德。是她变成人形要进来吗？

「谁？」

塔巴莎问。一个沙哑的声音从门那边传来。

「是我」

那是尤尔班的声音。塔巴莎起身打开门，只见已经换上便装的老战士站在那里。虽然他已经上了年纪，但那臂膀和胸膛上的肌肉都还紧绷着。这是能看出他在年轻时受过相当锻炼的强壮身体。

「…………」

塔巴莎目不转睛的看着的尤尔班，在她面前单膝跪了下来。

「我有请想拜托您！请您一定！一定在明天去讨伐时也带上我！」

「这办不到」

「拜托您重新考虑一下！拜托了，拜托了……」

他这饱经风霜却又热情的样子，让塔巴莎觉得很疑惑。他为什么要这么拼命参加那危险的讨伐？拼上性命去战斗是贵族们的专利，一般来说，与名誉无缘的平民是不会愿意去战斗的。那些人大部分都可称为懒汉。

「你为什么，想去参加讨伐？」

于是尤尔班声音懊悔的，说了起来。

「……我，曾经失败了」

「失败？」

「是。那是二十年前的事。这村子，曾被哥布灵群袭击过……。当时我有在村前守门，但没能阻止住它们」

尤尔班当时一个人堵住了它们的去路，但受了哥布灵棍棒的攻击，昏了过去。

「等我醒来，已经是在公馆里了。那哥布灵群，好像都已被罗德巴尔德男爵夫人的魔法击退。虽然万幸的，村中没有出现牺牲者，不过……，我没能履行好自己保护村子的职责是事实。我被赋予了保护这村子的战士之职，但却出现了那种丑态」

看来那事，直到现在也深深的让他的心痛苦着。

「但是，神赐予了我挽回名誉的机会。再次让那些家伙出现在这里了！这次我一定，要好好完成自己的工作，来报答因为那事件而无法再使用魔法的男爵夫人的恩情」

「不能用魔法？」

塔巴莎眉轻皱起问。尤尔班点了点头。

「正是。据说和哥布灵群的战斗异常激烈。罗德巴尔德男爵夫人也因此受了重伤，结果……」

尤尔班悔恨的摇起头。

「失去了神所赐予的魔法……」

塔巴莎很是疑惑。因为就算受到濒死的重伤，魔法也绝不会无法使用。这种事她从来就没听过。只是，她觉得这位给人感觉很耿直的老战士不是在说谎。应该是有其他什么理由吧。但是，这都与塔巴莎无关。自己要做的，只是去消灭哥布灵群。仅仅是为了这一个目的来到这里的。

「求求您了，就请带我一起去吧。请不要担心，我不会给妨碍您的！您别看我这样，平时绝没疏于锻炼！绝不会给骑士大人您添麻烦！请您一定要答应啊！」

尤尔班再次深深低头恳求着。他说没有疏于锻炼，这应该是真的吧。就是因为有那样痛苦的回忆，他现在才会有这样的体格。但是，且不论魔法师，对一个靠身体战斗的战士来说，衰老这事实是比一切都更强大的枷锁。如果是这老人，恐怕连哥布灵的一击都抵挡不住。所以带他一同前往会有什么结果，塔巴莎很轻易就能预想到。

「很抱歉。不能带你去。我已经答应男爵夫人了」

尤尔班还是躬身请求着她，过了好一会儿，才放弃的站直了身。

「这样吗……，果然男爵夫人她，是觉得我已经没用了啊」

「不对。她很重视你」

虽然塔巴莎对他这么说，但尤尔班还是摇了摇头。

「不，这没有错。对您提出这么无礼的请求很抱歉。请允许我先告退了」

尤尔班说着，肩突然无力的垂了下去，走出了房间。

此时……，希尔菲德正变成人类，在村中散步着。在她为这种时候准备的外套口袋里，装着从塔巴莎包里借来的两三枚金币。

「嘎呜。好想吃点好吃的东西呢。刚刚那饭实在太没味道了呢」

虽然又加了盐，可味道却没渗入到饭菜中。对此很为不满的希尔菲德嘎呜嘎呜的叫着，发现了一家小酒馆。

她刚一进去，店中的客人们就一同向她看了过来。不过年轻女孩儿来也不是什么新鲜事，所以马上就继续聊自己的去了。

希尔菲德坐到椅子上，马上点了菜。一位上了年纪的老板娘，很快把烧鸡送了过来。

「我开动了！」

希尔菲德兴奋的撕下一块送到嘴里，眉马上就皱了起来。

「这什么呀！味道好淡呢！」

而配菜的腌菜，味道也总觉得很不够似的。

「这也好淡！怎么会这样呢！」

于是，老板娘拿来装着盐和胡椒的罐子放到她桌上。

「这村子到底是怎么回事呢……。所有的东西，味道都这么淡呢！」

希尔菲德看了看四周。村民们却对这样的饭菜一点抱怨也没有的，很平常似的吃着。

「淡口之村……，嘎呜」

希尔菲德不禁感叹。

第二天清晨。塔巴莎起床后，马上收拾好了行装。她走到餐厅，看那里已经准备好了早饭，就毫不客气的吃了起来。正当她慢慢吃着的时候，一脸焦急的罗德巴尔德男爵夫人跑了进来。

「骑士阁下！骑士阁下！」

「？」

塔巴莎很是奇怪。

「今天，您看到尤尔班了吗？」

「没」

「噢噢，怎么会这样！刚刚我去他那里想看看情况，可他竟然已经不在了！恐怕，是自己去消灭哥布灵了！」

罗德巴尔德夫人痛苦的抱住了头。塔巴莎匆匆几口吃过饭站了起来。既然已经变成这样……，那就必须要在难以挽回前赶过去。

罗德巴尔德男爵夫人将地图递给塔巴莎，那上面在哥布灵隐藏的废矿坑那里做了记号。

塔巴莎打开窗，召唤着希尔菲德。如果是自己的龙，说不定能抢先到达。

人步行需要一小时的路程，在希尔菲德的速度下连十分钟也用不到。不多时，塔巴莎就发现了目标废矿坑。

在山腰间，有个被树枝围起来的洞穴……，那里应该就是哥布灵的巢穴。不过看到那洞口的情况，塔巴莎心中不安起来。

哥布灵是夜行性的，白天基本都在睡觉。但是……，那些胆小又谨慎的哥布灵，通常都会在自己潜伏地的入口，安排数只来守卫。

可现在那里却没有守卫。

也就是说……。

塔巴莎告诉希尔菲德在空中待命，自己飞快的跳了下去。用起“浮空”魔法，慢慢的落到岩石影子中。

她从距那洞口三十米左右的岩石阴影中，慎重的探出头，观察矿坑洞口那里的情况。

哥布灵的数量大约有三十只。如果是现在的自己，应该能做到用“冰箭”将每个哥布灵都打倒吧。

但是，自己很难再使用更强的咒文。而且，连续发射四十支冰箭也恐怕是不可能的……。自己的精神力会消耗光。也就是说，三十支冰箭，就是自己的武器。不过应该不用将他们完全消灭，只要解决掉一半，其他的就会都吓跑了吧。

总之塔巴莎当初的计划是这样的。先解决掉望风的，之后在洞口燃起火，一只一只将熏出来的哥布灵解决掉。

虽然说不定会有其他出口，不过她并不在意这点。总之就是要先用烟熏里面。只要在阳光下，区区哥布灵，塔巴莎有自己的冰箭能百发百中的自信。

可是……，塔巴莎心中摇了摇头。

那，是在尤尔班不在其中的情况下。

如果，他已经进入矿坑。

如果他已经丧生自己可以不用顾虑，可万一要是出现他被生擒那种最恶劣的事态……。

万一是那样，就不能用烟熏。既然尚不明确尤尔班的动向，就必须要以他在“里面”的假设来行动。

塔巴莎在那地方等了一会儿。但是……，尤尔班没有出现。

希望是自己抢先到了，塔巴莎心中这么想着，闪身走出岩影，向洞口靠了过去。

在洞口旁边，看到随意扔在那里的石头间有一杆枪的塔巴莎，眉皱了起来。那是尤尔班的枪……。是最坏的情况。恐怕，他是在黎明到来的同时正面冲来，在这里被打败的吧。

四周没有看到血迹。哥布灵战士喜欢用棍棒。另外，还听说哥布灵经常，将人类活捉，用做他们仪式上的祭品。

就是说，尤尔班被哥布灵用棍棒打晕，活着被他们带走了……。

自己的这种想像，让塔巴莎的眉皱得更紧了。

如果再加上，现在没有人望风的情况的话……，就是那些把守在这里的哥布灵把尤尔班运到里面去的吧？将情况推理至此，塔巴莎决定了要如何行动。

自己必须先把尤尔班救出来。

因此塔巴莎无奈的咏唱出“暗视”咒文。

水系统魔法“暗视”，就是能在黑暗中得到清晰视野的咒文。

虽然“水”是塔巴莎第二擅长的系统，但长时间使用还是会消耗掉相当大的精神力。而且，还要在矿坑内战斗。那这样，居住在里面的哥布灵就占到了地利。

本以为简单的消灭哥布灵，此刻却急速危险起来。

塔巴莎慢慢的，走进阴森的废矿坑。并注意不踩到脚下的石块发出声音，向洞深处走去。“暗视”方便的一点，就是这咒文可以“不用管”。一旦咏唱，就能在一定时间内给术者暗视能力。因此，可以同时咏唱其他咒文。

塔巴莎咏唱出“冰箭”咒文，将箭集中到杖端。那数量是三支。是可以迅速击向不同目标的数字。就算同时出现三只，也能在瞬间将他们全都杀死。

塔巴莎停下了脚步。

她在尽头的拐角那边，感到了哥布灵的气息。塔巴莎压低身子。

咕噜噜，咕噜噜噜……。

出现在那里是，是一小队哥布灵。虽然它们只比塔巴莎略高，不过手臂和腿上都是结实的肌肉。那狗一样脸上的眼，散发着红光。哥布灵不只擅于在夜晚活动，那嗅觉也能与狗匹敌。所以塔巴莎轻操纵着风，让空气不会将自己这边的味道传过去。

屏息的塔巴莎，计算着出现的哥布灵数量。全部共有四只，当确实到后面再没有其他的后，塔巴莎射出了冰箭。

咻！的一声轻响，冰箭穿过了哥布灵的喉咙。准确的在瞬间让其中的三只连惨叫都没能发出就倒了下去。

咕噜噜噜？

剩下的一只，惊愕的呻吟出来。塔巴莎飞快的向那哥布灵猛扑过去，一把抓住它那长鼻子。嘴被堵住的哥布灵挥起棍棒想要反击。但塔巴莎的咏唱更快。

塔巴莎的冰箭，直接从哥布灵延髓的部位穿了出来。只身体一瞬痉挛，那哥布灵战士就断气了。

塔巴莎冰冷的瞥了下那狗头亚人，向更深处走去。

矿坑中的道路错综复杂。塔巴莎边在脑中绘制着地图，边缓缓的走着。她已经前进了数百米，不过很幸运的没有再遇到哥布灵。不多时，她看到洞穴深处隐约有火光。

原来这废矿坑是和钟乳洞相连的。塔巴莎隐身在废矿坑的断开处，偷偷观察起里面的情况。

从那里看到的钟乳洞，是个从塔巴莎所在的位置缓缓向下，延伸，如同个剧场般大小的空间。

在那空间中央，点燃着数个篝火。而在那篝火中央，是被火光映照的通红的祭坛，和四处活动着的哥布灵们。

「…………」

看到那似乎是哥布灵制造的祭坛，塔巴莎的眼眯了起来。由树枝和兽骨等组合建起的祭坛上，供奉着一个用岩石雕刻出来的狗头像。

在哈尔凯基尼亚大陆原住民的亚人中，有些种族除了信奉“伟大的意识”外，还有本族独特的“神”。哥布灵就是其中的一种。

哥布灵所祭祀的神，到底是什么东西还没人明白。因为只要有人看到就会和它们厮杀起来，所以这也是没有办法。

但是，只有一个事实非常清楚。

那就是——

“哥布灵的神，喜欢人类活生生的肝作为供品”

而哥布灵会将人活捉，也是出于这种理由。看到被捆起来倒在祭坛边的老战士，塔巴莎将那信息没有错的知识记到了自己脑中。

她深吸了口气，定睛注视起那边。这是在数祭坛周围的哥布灵。全部一共十三只……。很幸运的，全部都是战士。看来这一群里……，并没有“神官”。但是，要想一击就解决，这数量有些太多了。

而且重要的是，如果用出瞬间就能将它们全部解决的魔法，尤尔班也不可能幸免。塔巴莎紧咬起牙。她注意到，自己对这种……，要保护什么的战斗很不习惯。这是因为她总是一个人战斗才会有的，意外的弱点。

如果用时间来说，她苦恼了仅仅数分……，中途，“暗视”效果消失了，塔巴莎也因此回过神，重新给自己附加上“暗视”，恢复了视野。

现在没时间烦恼。塔巴莎迅速咏唱出“冰箭”咒文。将先击的三支，射向离尤尔班最近的三只。脑袋被冰箭穿透的三只，咕噔一下倒在了地上。周围的哥布灵们注意到倒下的伙伴，都吼叫起来。

咕噜噜！咕噜噜噜！

塔巴莎再次咏唱起冰箭咒文。既然事情已经这样，那只有像机器一样精确的将敌人击倒。忽然，一只哥布灵，注意到了站在钟乳洞入口的塔巴莎。

咕噜噜嘞！

那刚把手指向这边的哥布灵，被塔巴莎的冰箭贯穿了。而剩下的哥布灵，都一起向她那边转去。像狗一样，有着适合奔跑四肢的哥布灵速度很快。塔巴莎当即放弃继续咏唱冰箭魔法。

因为剩下的那九只哥布灵，会趁自己射出冰箭的空隙，冲到自己怀里来。

伊尔-拉纳-迪尔-温迪……

塔巴莎咏唱出了“刃”咒文。这是根据个人擅长的系统，刃的种类会出现不同变化的，肉搏战用咒文。塔巴莎不太擅长用“刃”来进行肉搏战。因为体力和体格都不佳的自己，很可能只被敌人一击就造成致命伤。

但是，现在没时间去顾及那些。那长度超过自己身高的魔杖，缠绕着锋利的真空龙卷闪耀着。

塔巴莎像枪一样举起魔杖。

咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！

先头的哥布灵，已经流着口水猛扑了过来。

塔巴莎的杖向上挥去。

不只是砸下的棍棒，就连那哥布灵也都在这一击下化为了两段。哥布灵那变成两个的半身，噗嚓一声摔到地上。溅出的血喷到踏巴莎全身。不过塔巴莎丝毫不在意这些的，又举起了杖。

紧跟而来的，是两只各持枪和大斧的哥布灵。那两只同时扑了过来。塔巴莎向后一跃，避开了它们的攻击。

而她后跃进的，是狭窄的坑道，虽然这里会让自己的长杖难以施展，但，对于数量多的敌人这里正合适。因为能攻击到塔巴莎的，会因此只有一只。塔巴莎伏下身，把杖摆得更便于冲刺。而那挥舞着斧跑过来的哥布灵，就是因为它那优秀的速度，被杖端闪耀着的真空之刃，刺进了腹部……。

打倒这一只后，塔巴莎马上向后跳去。边后退，边一只，又一只的打倒着被激怒的哥布灵。不过这也幸亏那些哥布灵中没有使用长距离武器的。

将全部哥布灵打倒，塔巴莎需要六分钟时间。

失去意识的尤尔班，在切断绳索的声音中醒了过来，他在篝火的光亮下看到的，是蓝发少女……，塔巴莎。

「你、你……」

塔巴莎把指伸到口边。注意到她身上四处都是伤痕的尤尔班，眼睛大睁了起来。用自己不擅长的肉搏战和哥布灵战斗过的塔巴莎，身上也负了相应的伤。虽然没有致命伤，不过她左臂挨了短剑一击，右腹部让枪划了个口子。身上的白衬衣上也已尽是血污，因为在不停只差一丝距离回避着攻击，所以她背上的斗篷都已经烂掉了。

「都是我的错……。我没脸对您道歉。都说出了那种大话……。可最后不只连一只哥布灵都没打败，还被它们轻易的抓了起来……」

尤尔班闭上眼，痛苦的说。

「安静」

将尤尔班身上的束缚解开的塔巴莎，为了帮他站起来，单膝跪了下去。

「呜……」

「是碰到伤口了吧。来，请抓住」

尤尔班，反而扶住了塔巴莎。他心想，既然已经这样，那就算送掉这条老命也要把塔巴莎平安送回村里。

正当尤尔班抱住塔巴莎的肩，迈步要走出去的时候……，一块大石从背后飞来，砸在了他头上。

尤尔班再次失去意识，摔到在地。塔巴莎也被他带得一起摔了下去。

「喀！」

完全被人偷袭了。塔巴莎强忍着身上的剧痛站起身，举起手中的杖。在篝火的光亮中，一个“哥布灵”出现了。

塔巴莎不由得倒吸了口凉气。

那哥布灵的样子，很异常。它脸上戴着鸟羽毛和兽骨做成的大面具，身上是染满漆黑兽血的长袍。兽臭和腐烂的血的味道混合在一起，散发着让人难以忍受的恶臭。

塔巴莎觉得就像有冰柱一下插到自己后背一样。

果然……，有“神官”在。塔巴莎诅咒着自己。她现在深深体会到自己『没有』的这判断，实在是太随自己的愿望了。

既然有祭坛存在，那就应该明确的以“有”这判断来行动。

不知是否看穿了塔巴莎的那种焦躁，那哥布灵神官……，哥布灵-萨满颇为从容的，张开那可怕面具后的口说道

「哦呀，你不是魔法师吗。无耻的人类魔法师。充满着肮脏魔法的蠢材。连在森林中生存也不能还四处撒野的，愚蠢的没毛猴子。没错吧？」

从他喉中发出的，是地地道道的人类语。在哥布灵中，极罕见的会出现具有发达智商的个体。他们不只智能高，而且还可以使用人类语，并能聆听精灵的声音。也就是说……，他们可以操纵原住魔法。

这部分哥布灵，作为统帅族群的神官……，哥布灵-萨满，君临于族群的顶点。而塔巴莎眼前的这只，就是其中的一个。塔巴莎想咏唱出魔法，不过却被哥布灵-萨满制止了。

「住手吧。愚蠢的人类啊。这里是和我结下契约的地方。无数的飞石，会在你放出魔法前袭击向你的」

哥布灵-萨满呵呵的笑了。

「……怪物」

塔巴莎因为非常不甘，极罕见的说出了这种话。于是，哥布灵-萨满更强的吐着气，大笑起来。

「怪物？不要胡说。怪物不是你们才对吗。毕竟二十年前……，不，没什么。先不管那些……」

它的话，让塔巴莎的眉轻挑了起来。

二十年前？

那就是说，这哥布灵就是二十年前袭击安布兰村那群中的幸存者吗？

「你的未来有两个选择。一，和倒在那里的公的一起，成为我们神的祭品。或者，把你们族群拥有的“宝物”，给我送来。

如果这样，那这只公的也还给你们。如何？」

看来，似乎不会马上被杀。那么……，就还有机会取胜。

「宝物？」

「没错。就是你们族长所拥有的宝物。我们曾经，想从你们手中夺过来，不过失败了。为了让群体再次壮大，我们花了二十年时间啊。但如果，你能把那拿到这里来，你把我辛苦壮大的群体再次消灭一半的事，我就不追究了」

「那宝物是？」

「“土精块”。就是你们叫作“土石”的东西。土之精灵力的结晶……，你们的族长，应该拥有那巨大的结晶。把那在明晚之前拿来」

「它是说，只要把那个“土石”的结晶……，『安布兰之星』拿过去，就会把尤尔班还回来吗……」

听过塔巴莎话的罗德巴尔德男爵夫人，肩突然无力的垂了下去。塔巴莎是在那之后马上回到村庄的。

靠她自己那不佳的“治愈”魔法，并没能完全治好自己的伤。所以被管家包扎的绷带上渗出的血，还十分鲜红。

但尽管如此，塔巴莎也看不出疲劳的，平静的向男爵夫人汇报着。

「率领那群哥布灵的，就是二十年前袭击这安布兰的哥布灵-萨满吗……。原来如此，这下总算明白哥布灵们过去为什么会袭击这里了。那座废矿坑，以前是开采“土石”的地方。

大约在三十年前吧，从那矿坑里发现了『安布兰之星』。

因为那是有球般大小的巨大结晶，所以在当时相当有名。没想到这事也传到哥布灵耳中了啊……」

随后，罗德巴尔德夫人沉默了。

塔巴莎也想像着她会说出什么不好的回答。尤尔班，确实对她很重要……，但终究是平民，将珍贵的家宝和一个平民的性命相比，一般来说都是前者更重要。而且，尤尔班还是违抗命令，自己擅自前去讨伐的。所以塔巴莎认为，她很可能说出，请不要在意尤尔班，全力消灭哥布灵-萨满吧。

但是，罗德巴尔德男爵夫人的回答，却出乎了塔巴莎的意料。

「啊啊，怎么会这样啊。交给它没什么关系……，可现在，那已经不在我这里了啊」

「没有了？」

塔巴莎很疑惑。

「是的。那已经用掉了」

风石，水精灵之泪……，总之精灵石，就是精灵之力的结晶。如果用于某种魔法，质量就会逐渐减少，并最终消失掉。而被称为“安布兰之星”的那块巨大的土石，也是精灵石中的有一种。

塔巴莎目不转睛的看着罗德巴尔德男爵夫人。觉得她并不像在说谎。

「但是……，请您一定要想办法救尤尔班」

罗德巴尔德夫人断然的说。

「其实，我会找您来，就是为这个。因为我，不想让那尤尔班遇到危险，所以才将您这样请来的」

塔巴莎对此，多少觉得有些奇怪。为什么区区一介老战士，会让她做到如此呢？确实……，已经效忠家族五十年以上的战士，会让她觉得和家人一样。

可即使是这样，这种待遇让人感到背后有着什么隐情。

不过，现在不是追究那些的时候。

“不想让尤尔班遇到危险”

如果这就是本次委托的真正目的……，那就必须要将尤尔班救回来。

但是，在已经和原住魔法使用者结下契约的地方，要怎么战斗才好？

塔巴莎烦恼起来……。这时，罗德巴尔德男爵夫人站起身，走出了房间。不一会儿，她抱着一个大人偶又走了回来。

那是个纯白的，就像画家经常用来练习素描时用的人像一样的东西。扑嗵，男爵夫人把那放到桌上。

「……这是？」

「您，知道“模仿人偶”吗？」

塔巴莎点了点头。那是古代大王们，在玩战争游戏时用的魔法人偶。能分毫不差的变成吸取了鲜血的人的模样。以前，自己也曾用那魔法人偶，去解决过事件。

「我，运用自己擅长的土系统魔法，在进行卡哥伊鲁的研究。这人偶，也是和那相似的东西。只要把血滴上，就能变成和本人一样的卡哥伊鲁」

塔巴莎凝视着桌上的人偶。随后，将目光转向了罗德巴尔德男爵夫人。

「…………」

罗德巴尔德夫人痛苦的对塔巴莎说道

「求求您。无论如何，也要把那尤尔班救出来啊……」

看着恳求着自己的罗德巴尔德男爵夫人，塔巴莎感到了一种不协调感。这感觉和当初刚到村子时感到的不协调感重合在一起，慢慢在她心中膨胀。

有什么地方太异常了吧？但是，这村子……，以及这男爵夫人似乎在隐瞒着什么。塔巴莎就那样一动不动的，注视着桌上的人偶……。

看到出现的塔巴莎，哥布灵-萨满就像狗叫似的笑了起来。时间刚过半夜……，距约好的时限，还有好几小时。被绑起来的尤尔班，就倒在哥布灵-萨满旁边。幸存的十只左右的哥布灵，都拿着各自的武器将他围在中间。

「“土精块”带来了吗？」

塔巴莎把自己双手抱着的篮子，递到哥布灵-萨满面前。那里面，装着一快闪闪发亮的大岩石。

因为塔巴莎没有带杖，所以哥布灵-萨满放心的走到她旁边，把手伸向篮子。

「呜？」

哥布灵-萨满，察觉到了那只是块普通的水晶。

「你这混蛋……」

塔巴莎趁这机会，把隐藏着的杖拔了出来。但是……，哥布灵-萨满的速度更快。

「与我契约的土啊。化为飞石，消灭敌人吧」

哥布灵-萨满口中说出了这单纯的，口语化咒文。无数的飞石，立刻随着它的声音袭向了塔巴莎。塔巴莎那娇小的身体，就在这霰弹之雨中，浑身是伤了。

哥布灵-萨满走到倒在地上的塔巴莎身边，一脚把落到地上的水晶踢了出去。

「你以为这种东西能骗到我吗！愚蠢的东西！就让我把你这混蛋的肝奉献给我们的神！让你多少有点作用吧！」

大骂着的哥布灵-萨满，忽然发现已经很凄惨的塔巴莎的尸体，在不知不觉间变成了雪白的人偶。

「这是……」

嗷呜嗷呜嗷呜！

它背后的哥布灵战士们呻吟起来。抬起头，只见塔巴莎现在正在自己的头顶上。塔巴莎从自己藏身的高大岩石上方，跳了下来。

在那杖端，是闪着青白色光辉的“冰枪”。

「飞石啊！」

周围的石块再次漂了起来。但是，已经太迟了。瞬间，塔巴莎挥下了手中的杖。那足有一人大小的，巨大的冰枪，飞向哥布灵-萨满的口，轻易的将那贯穿了，撕破它的喉咙，直直戳到了地上。

哥布灵-萨满的身体，就站着被钉到地面上了。

看到自己的头儿被杀死的哥布灵们恐惧起来，一同逃了出去。

周围也恢复了寂静。

在躺在床上熟睡着的尤尔班身前，罗德巴尔德在向塔巴莎道谢着。

「非常感谢您」

尤尔班的头现在缠着绷带。同哥布灵一战，已经让他那衰老的躯体相当痛苦了，所以治疗也进行的非常彻底。所以应该不会有生命危险。塔巴莎，一直在旁边，注视着为尤尔班治疗的管家。以这偏远的山村来说，这里医疗设备已经是相当齐全。

「我该怎么报答您好啊……」

化为人形的希尔菲德，此时张口说道

「不用报答呢。这就是姐姐的工作呢。那，姐姐，我们走吧。话说肚子好饿了呢！回去后找地方吃点什么吧。嘎呜嘎呜」

「吃饭的话……」

男爵夫人刚一张口，希尔菲德就连忙着急的打断了她。

「不！不用了呢！不好意思，希尔菲德的舌头已经受不了了呢！」

被这里的饭整的很惨的希尔菲德，就像在说已经再也忍不下去了似的猛摇着头。随后，她提心吊胆的看向塔巴莎。这是她以为自己说了这么没礼貌的话，会被塔巴莎骂。

但是，塔巴莎却没有出现这种反应。她只是目不转睛的看着罗德巴尔德男爵夫人，

「这村子很异常」

说了这么一句。

「啊……，异常？您是什么意思？」

塔巴莎指向窗外。在那里……，应该是村民的人们正专心的工作着。和昨天没有任何变化。就连希尔菲德，也不明白塔巴莎所说的异常是怎么回事。

「已经听说要被哥布灵袭击……，昨天却没有任何恐惧的样子。而今天……，哥布灵的威胁已经消失，也没有高兴庆祝起来的样子」

这时，希尔菲德突然注意到了。

没错。这里村民的举止太普通了。不管怎么说都太普通了。在他们身上，完全感觉不到一丝人类所拥有的感情的兴奋。虽然也有欢喜，也有惊讶。但是，在那种样子中……，并没有感觉到“温度”。

「再有就是食物的调味。一开始，我认为这是为了配合尤尔班和你的口味才会这样。但是，酒馆里端出的也是一样调味的饭菜」

听过希尔菲德抱怨了好一阵的塔巴莎，这么对男爵夫人说。罗德巴尔德男爵夫人没有说话，只是面无表情的看着塔巴莎。

「哥布灵-萨满，这么对我说过。“怪物不是你们才对吗”。二十年前，到底发生了什么？」

罗德巴尔德男爵夫人听到这里，笑了出来。

「您真是敏锐呢。对您这样的人想隐瞒应该也没用吧。好吧，那我就告诉您。这是二十年前的事。安布兰村就像您之前知道的，受到了哥布灵群的袭击。那时……，村子全灭了」

「全灭？」

希尔菲德不由得脸色大变。

罗德巴尔德夫人缓缓的，继续对她们说着。

全灭……，没错。除了罗德巴尔德男爵夫人和尤尔班，这村里的人全部都被哥布灵杀害了。虽然靠着罗德巴尔德男爵夫人的魔法，最终将它们都驱逐了出去，但是……。

但是，尤尔班挨了棍棒一击失去了意识，罗德巴尔德男爵夫人也受了重伤。罗德巴尔德男爵夫人想到，如果自己死去，唯一一个幸存下来的尤尔班会多悲伤啊。已经侍奉了自己几十年的尤尔班对没有亲人的她来说，绝不是普通的雇佣战士。是啊，尤尔班对她来说，已经是世上唯一可以称为家人的存在了。而且那尤尔班还是个责任感非常强的男人。如果，让他知道自己该保护的村子被全灭的话？

他恐怕会选择去死。

罗德巴尔德男爵夫人觉得，不能让这年老的忠实战士，受到那种现实的打击。

罗德巴尔德男爵夫人，是位非常优秀的“土”系统魔法师。而在那系统中她最擅长的，就是制作卡哥伊鲁……。所以她，忍着伤痛制作着那。并以自己的性命作为交换，制造出了很多卡哥伊鲁。

听到这里，希尔菲德已经被惊的喘不过气来了。而塔巴莎，还是表情丝毫未变的，听着男爵夫人那可怕的叙述。

没错。罗德巴尔德男爵夫人，就是用那被称为“安布兰之星”的，这村子的秘宝，制造出了强大的卡哥伊鲁。是拥有一定程度自我意识，能半永久持续活动的卡哥伊鲁……。

罗德巴尔德男爵夫人，望着窗外的村庄说道

「这村子里的所有人，全部都是卡哥伊鲁」

希尔菲德，呓……，的呻吟起来。在她看来，窗外只是一个在加里亚随处可见的普通村庄。

但这只是外表。而这里，竟然连亡者之村都不是。

整个村子，就像座巨大的，蜡像馆。是不断重复，走路，说话，欢笑的……，人偶们的公馆……。

希尔菲德突然明白了。难怪味道会那么淡啊。因为这里需要吃饭的只有一个人，就是老人尤尔班。所有的食物，都是以他的口味准备的。因为只有他一个人需要……。

哥布灵-萨满会将这里的人叫作“怪物”也是难怪。因为二十年前就被它全灭了的村子，现在却什么都没有改变的存在着，它当然会觉得奇怪吧。

「随着时间的流逝，外表会正常变老。体温也得到了再现。但是，终究只是人造的东西。罗德巴尔德男爵夫人，就是能做出这样东西的，优秀的“土”魔法使」

沉默蔓延在她们之间。不过塔巴莎简短的一个问题，打破了这沉默。

「用性命交换？」

那罗德巴尔德男爵夫人样子的“东西”点了点头。

「我也是那卡哥伊鲁中的一个」

就在这时，尤尔班睁开了眼。

「……呜，这里是？」

罗德巴尔德男爵夫人样子的卡哥伊鲁，非常温柔的对自己的“主人”说道

「这里是公馆。你已经被平安救回来了啊。尤尔班」

「真丢脸……，不只一次，竟然第二次也出现了这种丑态。我已经没脸再说什么了……」

尤尔班按住了自己的眼角。而那样难过的尤尔班的手，被他忠实的卡哥伊鲁紧握住了。

「你在胡说什么。你平安回来了。难道还有比这更大的成功吗？」

希尔菲德驮起塔巴莎，飞到了空中。在她脚下，是被自己主人拯救的村子。而那些“村民”们，正按照自己的意识阔步走着。

在远方望着那种情景，希尔菲德开口说道

「呐，姐姐。那位尤尔班老爹，算是幸福吗？嘎呜」

塔巴莎没有回答。只是一动不动的，注视着书……。分别时男爵夫人样的卡哥伊鲁对她们主仆这么说道。我们，会随着尤尔班的死，全部停止活动。并在之后化为尘土。请在那时之前，不要把这里的事对任何人说……。

塔巴莎答应了它。恐怕那位尤尔班老爹，会在什么都不知道中，离开人世吧。考虑到尤尔班老爹的年纪，那估计，就在不太远的未来。

「那村子，只是为了尤尔班老爹一个人存在的呢。但是……，那全部都是虚假的。不是真实的东西。那样子，会得到幸福吗？」

希尔菲德重复着刚才的问题。塔巴莎这时，轻声答道

「不知道」

尤尔班，被男爵夫人遗留下的“爱情”所包围着。那爱情本身，是非常纯粹，毫无任何虚假的真实。没有人会如此为他人着想的吧？

但……，那也全都是虚假的。

可这份虚假感是从哪里出现的，塔巴莎自己也说不清。

只是，如果是自己的话……，应该会觉得，希望把真相告诉我。不管那会是什么。就算是会深深伤害到自己也一样……。

风，轻抚着塔巴莎的面。

只有那风，在远离安布兰村。

远离那为一名老战士而制造出来的“人偶庭院”。

「不管怎么说肚子饿了呢！就先，找个地方好好大吃一顿吧！」

希尔菲德就像给塔巴莎打气一样开朗的说，用力振翅飞向远方。




第十一话 塔巴莎与初恋
第一章

“总觉得姐姐最近的样子，好奇怪呢”

希尔菲德心中有这种的感想。

是啊，塔巴莎最近的样子微妙的有些奇怪。不过，那理由也不是让人搞不明白。

就在前几天……，塔巴莎因为违抗加里亚王的命令，和母亲一同被幽禁在阿含布拉城，并且几乎要被精灵夺取心智了。但是，学院里的朋友们在危机时刻将她救了出来。

塔巴莎暂时将母亲托付给了凯尔马尼亚的库尔凯家，回到了学院，不过……。

那之后，塔巴莎的样子就变得很奇怪了。

倒不是说什么具体的事。只是，微妙的……，真是很微妙的，和以前的塔巴莎不同了。

希尔菲德察觉到这点，就是在今天早晨。

早饭后，无所事事的她飞到塔巴莎房间外一看……，竟然发现塔巴莎在照镜子。她似乎在整理自己的发型。一会儿弄成中分，一会儿弄短扎起来……。

哑然的希尔菲德一直看着她。

塔巴莎竟然会注意自己的发型？这可是前所未闻的重大事件。不过因为看了太久，被塔巴莎注意到，刷了一下把窗帘拉了起来。

不好了不好了！希尔菲德马上跑去和自己的朋友们商量。

以前被露易丝赶出房间的才人在维斯特里广场建起的帐篷，现在是使魔们的聚集地。今天，库尔凯的使魔弗雷姆，基修的鼹鼠贝尔丹蒂，也在那帐篷附近晒着太阳。

“嘎呜嘎呜！大家听我说！发生大事件了呢！”

听到希尔菲德叫着落了下来，弗雷姆抬起了自己还一副睡相的头。

“你不总是有大事件的吗。蓝家伙”

“就在之前，还因为鱼里有鱼钩，大闹了一场的吧？”

被贝尔丹蒂这么一说，希尔菲德呼呼的大摇起头。

“今天不一样的呢！是姐姐她太奇怪了呢！”

“怎么奇怪啊？”

贝尔丹蒂捻着自己的胡子问。

“在照镜子，整理发型呢！”

于是弗雷姆声音严肃的说

“毕竟是这年纪，当然会弄弄头发的啊。像库尔凯大人那样的，每天要坐在镜子前弄一个小时的”

“那女人荷尔蒙分泌过头了呢！希望你不要把她和我姐姐一起相提并论呢！啊啊，姐姐。你到底是怎么了啊……”

希尔菲德嘎呜嘎呜的叫着。

“恋爱了吧”

贝尔丹蒂肯定的说。

“恋爱？恋爱？恋爱？”

“基修大人说过的喔。人类的女孩子呢，似乎一恋爱就会开始注意自己的发型是不是好看，衣服是不是合身的呢”

希尔菲德听到这话，脸刷的一下明亮起来。这只韵龙一直觉得，塔巴莎要是有了恋人就好了呢。

“啊啊啊啊啊！果然是这样！我就有些觉得是不是这样的呢！”

“除了那以外还会有什么理由啊。真受不了你，亏你是个韵龙还这么迟钝！”

“总之要先确定男方是谁啊。必须要仔细看好是不是个坏家伙！你不想让自己的主人，成为一个坏男人的牺牲品吧？”

觉得的确是这样的希尔菲德，决定先去逼问塔巴莎。当天晚上，它就敲响了塔巴莎房间的窗户。

「…………？」

塔巴莎刚走近窗，希尔菲德就猛的把她的身体叼在嘴里，一下飞到空中去了。直到一气飞到高度三千米后，它才把塔巴莎吐出来，放她到自己背上。

「……怎么？」

「那我就直说了喔」

「什么？」

「你喜欢上谁了呢？」

塔巴莎没有回答。

希尔菲德转头看去，塔巴莎脸上完全没有表情。

不过……，擅长从塔巴莎这无表情中，寻找出些微感情变化的希尔菲德，觉得她和以往稍稍有些不同。

「姐姐」

「…………」

「你脸稍稍僵了喔」

「没有」

塔巴莎平静的说。沉默的空气再次弥漫在她们之间。无奈的希尔菲德伸出自己的舌头，舔起塔巴莎的脸。

「你要是不说喜欢上谁了，我就一直这样继续下去了喔」

「…………」

塔巴莎无言的任由希尔菲德继续舔着，不过没过多久，希尔菲德就累了。没有办法的它只好从其他方面攻击这很可怜的，满身都是口水的塔巴莎。

「那，你为什么对着镜子整理自己的发型呢？」

于是，塔巴莎的面，真的只是微微的，红了起来。这极微小的变化，当然逃不过希尔菲德的眼睛。

「因为有些在意」

「为什么会在意呢？」

「和你无关」

「当然有关呢！总之你要老实告诉我，小矮子」

不过塔巴莎再次沉默了。因为希尔菲德再怎么努力她都不再说话，所以当天只好放弃。

第二天……。

希尔菲德决定监视塔巴莎。

她已经，完全就像个在担心女儿品行的母亲了。对希尔菲德来说，塔巴莎去恋爱正是它的期望。

要是能以这为契机，治好她那冷淡该有多好。而且，好不容易才摆脱加里亚的束缚，希尔菲德非常希望她能尽情享受自己这已经自由的青春。

「不过要是个坏虫子可不行喔」

如果对方是个坏男人的话……。希尔菲德想到这儿全身颤抖起来。啊啊，要真是那样的话！自己那不懂恋爱的主人，就不好了……。

「会被骗去卖到马戏团里去呢！在那里成为飞刀的靶子，再因为失手……。嘎呜！好痛苦的呢！」

希尔菲德叫唤着，悄悄跟在塔巴莎身后。

虽说是跟踪，也只是从遥远的高空，为了不让塔巴莎发现在监视而已。不过希尔菲德的视力非比寻常。不管怎么说，可以从三千米的高空，清晰的分辨出是什么人。

课程结束后，它确认到塔巴莎离开了水之塔。塔巴莎走向本塔，并走了进去……。

「大概是去图书馆呢」

希尔菲德想着试试看的，降低了高度。在一个能偷看到图书馆的地方，悄悄的向里面看去。

它寻找着塔巴莎……，找到了！那作为特征的蓝发很明显。不过在她旁边……，还发现了一个少年，这让希尔菲德吃了一惊。

“那，那到底是谁！”

黑发……，还有黑斗篷。看到这，希尔菲德马上明白这是谁了。

“那不就是那个粉发火暴小姐的……，使魔少年吗！”

塔巴莎变化的原因就是他啊！希尔菲德高兴的嘎呜嘎呜的叫了起来。

如果是他的话，希尔菲德也OK的。毕竟他绝对很有勇气，就在之前，他还漂亮的打败了让自己束手无策的精灵，救出了塔巴莎呢！

“原来如此！是他的话，就能放心把姐姐托付过去了呢！”

希尔菲德从窗外注视着自己的主人。

塔巴莎的侧脸和平时没有改变。

在专心听那黑发少年……，才人读书。并且在之后，还会给他两三个建议，那才人听后点点头，又再看向书。

不过……，那才人，真的是塔巴莎恋上的人吗？一定要好好查清这点。不管怎么说这都关系到主人重要的恋爱之路呢。

希尔菲德继续仔细观察着……，那时刻终于到来了。当塔巴莎用指指向才人读着的书页中的一部分时……，碰到了才人的手。

那瞬间塔巴莎脸上出现的红晕，没有逃过希尔菲德的眼睛。不过那个才人，却好像专心看着书并没有注意到。

“这下就确定了呢！用希尔菲族群的话来说，就是『艾乌雷-奎纳-希亚琪』呢！”

希尔菲德都用上自己族的原住语来表达心中确信到这点的兴奋。就这样定睛注视着的希尔菲德，发现了塔巴莎更为惊人的行动。

一到图书馆闭馆的时间，二人走到了外面，随后塔巴莎握住才人的手轻轻浮了起来，将他带进了自己的房间。

姐姐！你太大胆了呢！

哈啊哈啊，希尔菲德的呼吸紊乱起来，注视着塔巴莎这一连串的行动。这已经，快要生米煮成熟饭了。因为那塔巴莎，竟然将一个男孩子拽到了自己的房里！而且还用了魔法！这实在是太大胆了啊！

希尔菲德已经，连呼吸都不能了。

啊啊，到底会变成什么样啊！姐姐，你会生出什么样的蛋来呢！希尔菲德在空中剧烈的蠕动着。如果是不知道的人看到，那可是会让人觉得，发情了吗？的动作。

但是，事情并没像希尔菲德期待的那样。塔巴莎和才人只是老实的，再次读书开始学习了。

希尔菲德心中说道

“姐姐……，这样不行的呢！这时该用甜蜜之咬啊！真是的！还念个什么书，真让人着急！用甜蜜之咬！用甜蜜之咬咬上去啊！”

喂，甜蜜之咬是龙的求爱行动吧？不过希尔菲德根本不在乎那些的继续祈祷着。

可是，希尔菲德的愿望轻易就被打破了。因为，那个粉发少女……，露易丝竟然和侍奉才人的黑发女仆一起冲进了塔巴莎的房间。

并很快大闹起来，才人和塔巴莎的学习也因此结束了。

希尔菲德把塔巴莎从窗中叼了出来。然后，再次奋力爬升着。

它和昨天一样把塔巴莎吐出来，让她坐到自己背上。

「刚才，你们干什么了」

「……在教他文字」

希尔菲德深吸了口气，一气连舞带比的说道

「姐姐！你喜欢的就是那男孩子吧！为什么不对希尔菲说啊！嘎呜嘎呜！」

「那男孩子是？」

「装糊涂可是没用的喔。就是那使魔男孩子吧」

「是什么？」

塔巴莎看来是想装傻到底。希尔菲德不由得瞪向这样的塔巴莎。

「就是让姐姐，脸红的罪魁祸首呢」

「……这什么意思？」

「就是恋爱……，的呢。人类语是恋爱。希尔菲族叫做“叽-啵啵”」

「…………」

塔巴莎不说话了。

「叽-啵啵」

希尔菲德用原住语逼着塔巴莎。于是她，摇了摇头。

「不对。不是恋爱」

「那，你为什么要脸红呢？」

「……他对我来说，是应该追随的人。绝不是可以亲近的」

「该追随？是什么意思呢？」

「他救了我的命。所以，我的生命要奉献给他」

希尔菲德心中一点头。的确，那不算是恋爱。塔巴莎对才人，有一种近似崇拜的感情。所以，她才会像那样亲自教他文字吧。

但是，如果是这样……。为什么要在意自己的头发呢？

这个疑问，轻轻留在了希尔菲德心中。

让希尔菲德心中的疑问，再次膨胀起来的日子来了。那是，塔巴莎，才人、露易丝一起，去阿尔比翁要将那半精灵转学生带回来时发生的事。那时他们也受到了加里亚人的袭击，并且变得非常混乱。

希尔菲德在那时，载着总觉得从纠纷中清醒过来似的才人和塔巴莎，向狂暴的哥雷姆急行而去。

它在千钧一发之际从那可怕的哥雷姆手中救出了露易丝。那时的她似乎因为无法用出擅长的传说魔法，变得十分苦恼。

于是……，塔巴莎竟然深深的吻上了才人！

希尔菲德对那很吃惊。从心底觉得吃惊，就连狂暴的哥雷姆，和那叫什么缪斯尼多尼伦的女敌人，都全部被它抛诸脑后的吃惊。不过那粉发少女的震惊程度，似乎比希尔菲德更为强烈，她狂怒得像已经烧得沸腾的锅一样，就那样愤怒的完成了咒文。

希尔菲德心中不由得大点其头。想着，原来这是为了让露易丝嫉妒，来恢复精神力。

并且凭着塔巴莎的机智，让情况出现了极大的转机。不愧是希尔菲的主人呢！就是聪明嘎呜！希尔菲德心中佩服着，不过她不经意的看到了塔巴莎的脸。

当时在场的所有人，都关注着露易丝咏唱出的魔法没有注意到……，只有希尔菲德一个看向了塔巴莎。

塔巴莎的面，微微红了起来。

呜呜！为什么！

为什么会为自己的作战脸红？这是怎么回事！

希尔菲德对塔巴莎的心意，是越来越弄不明白了。

“就是这样，所以我想听听你们的建议呢”

从阿尔比翁回来后，希尔菲德马上找自己的朋友们商量去了。听过希尔菲德叙述的使魔们，都很为难似的哼着。

在思索了一会儿后，张口说话的是弗雷姆。

“那个，蓝家伙。下次你飞的时候，记得一定要带上我啊”

“那种事根本无所谓。快点回答我的问题。姐姐她，是恋上那使魔少年了吗？还是说，只是崇拜之情呢？”

“这还用说吗”

“呜呜，果然是这样呢……”

“话说，你怀疑自己主人说的话，是什么意思啊？库尔凯大人不会说谎。既然作为她朋友的你主人那么说了，就应该是那样吧”

这时，巨大鼹鼠贝尔丹蒂哼哼着插嘴道

“我可不这么想”

“哦呀，鼹鼠！你有不同意见吗？”

“基修大人说过，人类的女孩子，经常口是心非的。所以，这种情况也很可能是那样吧”

“我不这么想”

“我这么想”

火蜥蜴和鼹鼠互不相让的争论起来。就在那时，帐篷的角落里出现了一个小小的声音。

“真是的！我说你们，真是不明白啊！”

使魔们一起转头向那边看去。在那里的，是个身上有花纹的小青蛙，它正受不了似的摇晃着脑袋。

“哦呀罗宾！你有意见吗？”

那只摩莫朗希使魔的小青蛙，后腿刷的立起，伸出那有蹼的一根指头，灵巧的站了起来。

“意见大了啊！我说你们，主人到底喜欢谁，那都是主人的自由吧！前去逼问和拿来讨论，这也太不逊了。我们的工作，不是看清那究竟是谁。明白吗？”

“那，你是什么意思？”

罗宾得意的说道

“不管主人喜欢上的是谁，都要尽力使那恋爱顺利！我就是这个意思！”

希尔菲德听到这话，觉得自己的头就像被大锤砸到了一样。

“你，你说的没错呢……。青蛙，你很会说啊”

“主人不管选择什么样的人，都是主人的自由。轮不到使魔来多事。只要努力让主人变得不管对方是谁，都无敌不是就可以了吗”

希尔菲德被它的话感动了，深深的为自己做出的行为感到羞耻。自己竟然不知不觉的为了个人的好奇心就去逼问……。罗宾说的对。总之，自己的使命就是……。

“不管对方是什么人，塔巴莎都能让他一下就神魂颠倒”

如果能让她这样，不管什么恋情都会顺利的吧。

当晚……。

希尔菲德来到了塔巴莎身边。塔巴莎还和以往一样，正坐在床上看书。

真是一点魅力也没有。

这样下去可不行！

希尔菲德将头伸了进去，把塔巴莎叼了出来。不过塔巴莎还是不为所动的继续看着书。希尔菲德毫不在意的照例将她带到三千米的高空。将主人放到自己的背上，对她说道

「姐姐。你放心吧。我希尔菲德，一定会让姐姐你改变的呢！」

「…………？」

看到塔巴莎呆呆的望着自己，希尔菲德手脚并用的说道

「我已经，不会再问姐姐的意中人是谁了呢。因为那是“不逊”呢！但是，如果姐姐你恋爱了的话，我希望能顺利，不对，如果不顺利我会很难过的，所以希尔菲决定要为此努力呢」

「……不必。我不会恋爱」

塔巴莎轻声说。

「就算现在不会，以后也说不定呢！所以就交给我吧！我希尔菲，一定会让姐姐变成一个充满魅力的淑女呢！」

要说它为什么这么执着的要让塔巴莎恋爱……

是因为希尔菲德，想看到塔巴莎的笑容。

她好不容易，才从加里亚的束缚中解脱出来，所以希尔菲德，希望她变得能露出明朗的笑容。

希尔菲德心中，回想起那无数的残酷任务……。

它已经不想，让塔巴莎再去受那种苦了。所以希望她不要再做出那就像压抑住自己内心的扑克脸，希望她能笑出来。

是啊。如果能找到一个喜欢的男孩子，并能交往的话，她也会恢复笑容的吧。毕竟塔巴莎也是正值大好年华的女孩子啊……。

希尔菲德，目不转睛的看着塔巴莎。她是这么可爱，却在男孩儿间没有人气……。都是因为是她总是不愿打扮，沉默寡言害的。

这样想恋爱根本就是徒劳。

“我会想办法帮你改变的呢”

希尔菲德心中说。

虽然它这么说，不过希尔菲德根本不知道怎么样才能让塔巴莎变得“对男人来说”是有魅力的。

因为塔巴莎对希尔菲德来说已经是充满了魅力，可男孩子们却并不这么觉得。不管它怎么想，也想不出一个可能会邀请塔巴莎去约会的男孩子。

塔巴莎到底还缺少什么？

希尔菲德嘎呜嘎呜的叫着，在空中四处飞着，观察自己脚下午休中的中庭。

到底，在男孩子间有人气的女孩子，是什么样的呢？

希尔菲德眼中，突然出现了一个合适的对象。那，就是之前从阿尔比翁带回来的半精灵，蒂法尼亚。

她现在正被许多男学生围在中间，为难的笑着。戴着檐很宽的帽子，不时就像想起什么一样抓起那帽檐，将头遮了起来。

希尔菲德看了看四周，没发现别的女孩儿能像她一样吸引男孩子。

她为什么，会那么有人气呢？她和姐姐的不同在哪里呢？

她看起来不也是保守又老实的吗。和姐姐不是一样的吗……。

但是，仔细观察之后，希尔菲德总算注意到塔巴莎和蒂法尼亚的决定性差别了。

那就是……。

头发的长度和，胸部。

「就是这个呢！」

当天……，塔巴莎一回到自己的房间，就看到变为人形的希尔菲德已经在屋里了。

「…………」

她目光责难的瞪向希尔菲德。不许在学院变为人，这是她们二人间的规则。

「啊。生气可不行喔。我可是在老远变的人，穿成这样进到学院里的呢。

而且有好好跟看门的说是姐姐的亲戚，所以进来也是没问题的呢」

希尔菲德得意的说。

「出什么事了？」

听到这，希尔菲德很严肃的说道

「从今天开始，希望姐姐能什么都不说的按希尔菲的话做呢」

「……为什么？」

「因为这，是让姐姐接近幸福的唯一一个方法呢」

「……不必。我的事由我自己来决定」

希尔菲德深吸一口气。然后慢慢走到塔巴莎身边，砰砰的敲着她的头。

「那个呢，姐姐。我希尔菲呢，一直以来不管姐姐说什么全部都听的。因为我是使魔，这是当然的，可是，不只是因为那个喔，还是因为希尔菲最喜欢姐姐，所以才愿意听你的呢。所以姐姐，就听希尔菲一回吧」

塔巴莎望着希尔菲德，希尔菲德也目光真挚的回看着她。塔巴莎终于，重重的，点了下头。

「谢谢！那这个，姐姐穿上吧！」

希尔菲德递过去的，是一束金色的线和布作成的团块。

「这什么？」

于是希尔菲德，把金色的线戴到塔巴莎头上。

「长金发」

随后，将布做的团块，从衬衣的缝隙间塞了进去。

「胸部」

「……然后呢？」

「姐姐，你这下就不会输给任何人了」

塔巴莎很不解，她这到底是干什么？不过很快就注意到，这是在让自己模仿蒂法尼亚。哈哈，自己的使魔，竟然以为只要自己像蒂法尼亚一样，恋爱就一定会顺利。

啊啊，我要说多少次她才能明白啊。

「告诉过你，我不会恋爱」

「那样也没关系呢。但是，我希望姐姐变得更有魅力」

「为什么？」

「因为这样的话，姐姐在恋爱的时候，顺利的可能性就会增加呢」

「那种事，无所谓」

塔巴莎把金色的线和布块都摘了下来，窝到床上去了。啊啊，希尔菲德变得很难过。为什么姐姐不接受自己的好意呢？

最后不知该怎么办的希尔菲德，拿起金色的线和布团，披上塔巴莎的斗篷走了出去。

希尔菲德来到的，是在同一座塔内的摩莫朗希的房间。

她是为数极少知道希尔菲德原身的学生。不知是不是准备睡了，打开门的她正穿着件可爱的睡衣。或许是因为刚睡着就被吵醒，看起来非常不高兴。

「哈？有事想问我？你到底在想什么啊？」

「在知道希尔菲原形的人中，你是最正经的了啊」

「你那，是在夸我吗？」

摩莫朗希无奈的叹了口气。

「那，你想问什么啊」

「刚才，我让姐姐穿这个来着，可是……」

看到她手中金色的线和用来伪装胸部的布团，摩莫朗希变得非常诧异。

「这是什么？」

「头发和胸部。我想用这个让姐姐来升级成大美人」

「用这种东西怎么可能啊……」

摩莫朗希发自内心惊叹的说。

「呃？是、是这样吗？可形状很接近的啊……」

「只是形状接近，不管怎么看也是没用的啊。你让主人戴上这种废物想干什么啊。你听好喔？只是相似是不行的。要做得和真的一模一样才可以」

「是这样的吗……。难怪姐姐那么不高兴呢……」

希尔菲德的头失落的垂了下去。

「把这种东西给她，当然会不高兴的啊。她，虽然说出来不太好，不过身体很缺乏起伏吧？而你说要她把这放到胸前，她会受伤害的」

「希尔菲有反省了呢……」

希尔菲德说着把头垂得更低了。

希尔菲德再次开始新的努力，是因为发生在蒂法尼亚身上的，一个小事件。

蒂法尼亚在男生间的人气，刺激到一名一直都是首位的女孩子的自尊，并逐渐演变成异端审问的那个事件。

当时希尔菲德也非常不安的跟在塔巴莎身边，一同来到魔法学院边的草原，注视着那场异端审问风波。

那些骑士和抱着胳膊站在大锅前的金发双马尾少女的愤怒非常可怕，就连为了保护蒂法尼亚冲上去的才人，也吃了很大苦头。

看到才人的手，被魔法之箭穿刺在地上，塔巴莎那握着杖的手就攥得越来越紧。可是，在塔巴莎挺身而出之前，水精灵骑士队的少年们冲了上去。

结果，骑士队和少年们之间，爆发了大规模的乱斗。

而失去冲过去时机的塔巴莎，只好有些不甘的在旁边注视着那混乱……。

最后，将那混乱终结的是露易丝的魔法。塔巴莎一看到这情况，就马上转身离开了。

回到房间后的塔巴莎，什么都没有说。不，这虽然还是和平时一样的无口，但这无口的性质让人觉得有些不同。

在希尔菲德眼中，塔巴莎这是相当失落。

将脑袋探到屋中的希尔菲德，细若无声的问道

「姐姐你怎么了？」

塔巴莎，只不甘心的，嘟囔了一句。

「……我没有冲出去」

为什么自己没有冲上去？塔巴莎自问着。塔巴莎并没有错。不管怎么说，都是时机太不好了。

如果在才人手被贯穿前冲过去，才人会失去自己的立场。可要是在乱斗开始后冲过去，本是为救女孩子冲出去的水精灵骑士队，立场也变得危险起来……。

但是，那些说不定都是借口。

当时……，才人站到蒂法尼亚身前的时候……，塔巴莎有些羡慕蒂法尼亚。羡慕她竟然能让才人那样维护……。

再加上希尔菲德让自己打扮成蒂法尼亚一样，让塔巴莎犹豫了。

塔巴莎对自己竟然会那样深感羞耻。并且，告诫着自己下次有这样的情况绝对要冲出去。

而希尔菲德，也看着这样烦恼着的塔巴莎，想着“姐姐她这到底是怎么了？”的在烦恼着。

塔巴莎走到窗边，跨上了希尔菲德。这是想去看望受伤了的才人。

正好在那个时候。

设有医务室的水之塔三楼的窗户破碎，才人飞了出来。

「希尔菲德」

跨在它身上的塔巴莎，有些焦急的说。

「嘎呜！」

希尔菲德以极快的速度驰到他身边，在才人撞到地面之前，将他的身体叼了起来。

把他轻轻放到地面，才人略一道谢，就慌忙跑了出去。从水之塔上，露易丝，蹬蹬蹬蹬蹬蹬蹬蹬蹬，的飞快冲了下来，轻易的就抓到一瘸一拐逃跑着的才人，兹兹兹兹兹兹兹，的把他拖回了病房。

而那窗户中，蒂法尼亚探出头来担心的看着。希尔菲德看了看她，又看了看塔巴莎，为自己竟然要塔巴莎扮成她那样而感到羞耻。

不可能的。

要像蒂法尼亚一样是不可能的。她和姐姐身体的差别实在是太大了……。

怎么说呢，就像让鹌鹑努力扮成鹅一样不可能。

啊啊，被自己这个使魔说『变得和蒂法尼亚一样』，姐姐她一定很受伤吧……。都伤到才人遇到危机也不能冲出去了……。

虽然这完全是个误解，不过希尔菲德就是那样觉得。

并且深感到自身的责任，发誓会更为努力。

就在那天晚上，化为人形的希尔菲德，又来到了摩莫朗希的房间。她用塔巴莎的斗篷裹着身体，不断的敲着门。

「谁？」

「是我呢」

「怎么又是你啊……」

不过摩莫朗希还是打开了门。总觉得她现在，很心烦似的。

「啊呀呀。你心情看起来不好呢」

「基修那个白痴，在那事件后似乎又开始受女孩子欢迎了……，啊，这不是该对你说的事」

摩莫朗希重重的叹了口气，坐到了椅子上。

「有什么事？」

希尔菲德靠着摩莫朗希坐了下来。

「有事想求你呢！希望你能将智慧借给我呢！」

「哪、哪方面的智慧啊……」

希尔菲德热情的，把自己的想法对摩莫朗希说了起来。

无论如何也希望塔巴莎能笑起来。为此，让她恋爱是最简单的方法。但是，姐姐她实在是很冷淡。那样不可能会有好发展。

因此，至少希望能将她改造成随时可以去恋爱的，充满魅力的样子……。

摩莫朗希目不转睛的看着希尔菲德。老实说，现在不是关心其他女孩儿如何打扮之类的时候，不过要是再为基修的事耿耿于怀，对精神健康也实在是不好。

「嘛。这对散散心来说或许不错呢」

「你愿意接受了吗？」

「就算吧。我，对时尚的话还算有点自信」

摩莫朗希轻甩起自己漂亮的卷发说。的确，摩莫朗希对宫廷流行什么很敏感。听到同年学生对她很快就将流行的衣服变为自己的便装发出感叹之声，也不是一次两次了。不过，内衣还是很孩子气……。

而且因为有制作香水贩卖，所以在城市中的时尚店间也很有面子。

「不过你为什么不去找库尔凯呢？」

「咕噜咕噜她，有些太成熟了呢」

嗯，摩莫朗希点了下头，开始翻找放在房间书架上的服装目录。

那是由城中流行服装图片的副本装订而成的。像摩莫朗希一样远离首都居住的年轻女孩儿，就是靠那种东西来了解城中什么流行的。

第二章

第二天夜……。

塔巴莎，正坐在贵族专用的半地下澡堂那巨大的浴池里。热气，和那加入香水的热水。包围着塔巴莎那纤细娇小的身体。就在她旁边的地上，放着杖。

将杖带到澡堂里来的只有塔巴莎一个。这是只有任何时候都不会疏忽的塔巴莎才有的习惯。虽然从澡堂里出去后对杖的维护很麻烦，但为防有什么万一，这也是没有办法。

即使在沐浴中也会看书的塔巴莎，今天也摊开了一本书。但是，那书上的内容她完全看不进去。

塔巴莎躺到水里，反刍着前几天希尔菲德的话。

“姐姐你恋爱了呢！”

不要开玩笑，她想。我怎么有时间去恋什么爱。就连兴趣都没有。自己先要做的，是一定要让母亲恢复心智。而且还要注意加里亚可能会派来的追兵。

本就不是说什么恋爱的时候。而且，那对象……。

塔巴莎不由的，目光寻找起露易丝。发现她正和之前从阿尔比翁带回的蒂法尼亚坐在一起，泡在浴池里。

“如果说是她的使魔才人的话，那就更是如此……”

因为他是自己要追随的骑士。是绝不允许抱有恋爱那种感情的。那种事情不可以发生。塔巴莎，伸手紧握住杖。每次她这样的时候，总是能让自己冷静下来，但是今天，却丝毫没有效果。

为什么……，我的心跳在加速。

塔巴莎再次望着露易丝想。

“那人……，允许到什么地步了？”

“唇吗？”

“还是说……”

塔巴莎的心，在抵抗着再想下去。她轻轻的沉入水中。

就在这时……，墙壁那边有声音传了过来。

「你们都不许给我看啊啊啊啊啊啊啊……！」

是才人的声音。

这到底是，怎么回事？

靠墙的女孩子们也注意到那个声音，不安了起来。

「刚刚，有听到男孩子的声音吗？」

「听到了！」

「会是谁啊？」

「该不会是加里亚那边派的人吧」

不过，摩莫朗希似乎注意到了墙壁上的洞。

「是有人偷窥！」

塔巴莎理解是什么情况了。也就是说……，才人和他的伙伴们正在偷窥。

不过……，虽然不知道是因为什么，才人在中途阻止了他们。所以，他才会叫出，你们不许看，的吧。

女孩子们狂怒了，全都为了抓住偷窥犯人冲了出去。塔巴莎也握着杖站了起来。

「竟然敢来这魔法学院偷窥！真是不想活了！」

「各位！绝对不能让他们逃跑！」

“才人会被打得很凄惨！”

很在意自己之前没有冲出去帮才人的塔巴莎，连衣服也忘记穿的就从澡堂冲了出去。

塔巴莎屏息隐藏在树丛中，等待着机会。她很快就在火之塔附近，发现了应该是才人他们潜入偷窥的洞。

水精灵骑士队的少年们，正像耗子一样从里面四散逃了出来。但……，就是没有看到才人的身影。看来，他应该还在洞中。快啊快啊，就在塔巴莎心中这么着急的念着时，女孩子也发现了那个地方。

身上裹着浴巾，披着外衣的女孩子们，都对那洞中大叫起来

「就是从这洞进去的啊！」

「还会在洞中吗？」

塔巴莎此时毫不犹豫的咏唱起魔法。

……拉古兹-渥达尔-迪尔-温迪

随着这咒文，魔杖端生出一股小旋风，冲入洞穴，在那瞬间，旋风大大的膨大起来，化为龙卷将洞穴中的东西和沙石全部卷到空中。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

女孩子们大叫着。确认到龙卷中有才人的身影的塔巴莎，唱出“飞行”咒文飞了上去。接住被龙卷抛起快要落到地面的才人，就那样向上飞着。

抱住才人的塔巴莎咏唱出“开锁”咒文解除了本塔的锁，并唱出“念力”打开门，冲了进去。

将才人藏到食堂的柱子阴影中后，她才总算是松了口气。

「塔巴莎？」

才人声音焦急的问。

「嘘。闭上眼睛」

塔巴莎简短的说。她的心此时正在狂跳。这是因为刚刚她一心救才人没有注意到，直到现在才想起自己没有穿衣服。这一点，就已经让塔巴莎的脸变得通红了。

不过，虽然将才人从包围网中救了出来，但这以后才是问题。她想在女孩子们四处搜索的时候，先藏身在这里。

「为、为什么你……」

才人颤声说。塔巴莎斩钉截铁的说道

「我会守护你。无论什么情况」

「可、可是……，我们是去偷窥的……」

「不管任何状况」

塔巴莎觉得，才人是在不知情的情况下被带到那里的，所以才会想办法努力阻止他的伙伴们。但是，就算不是这样也没关系。男孩子就是这样的生物，这点她已经作为一个知识记住了……。

“如果是才人，就算被看到也没关系”

突然冒出这种想法的塔巴莎，忙摇起自己的头。为什么我会这么想？刚刚可是自己让他闭上眼睛的啊……。

「谢谢」

才人非常感动的说。

「……谢谢。不过，我差不多可以睁开眼睛了吧」

听到才人这么问，塔巴莎犹豫了。

为什么自己会觉得被他看到也没关系？

塔巴莎在心中拼命寻找着答案。

“他是自己决定追随的人。是男是女都没关系”

可虽然得出了这种结论，但她冲口说出的，却和那正相反。

「不行」

「为什么？我要是睁开眼，会有什么不好的事吗？」

「有」

「不介意的话，能告诉我吗。看不到东西心里很不安的」

塔巴莎，颤声说道

「我，没穿衣服」

「哈？裸体？」

「对」

「为，为什么？」

「没时间穿」

塔巴莎说着，觉得自己的心跳的越来越快了。自己现在，正以出生时一般的样子挨在才人身边，这现实，深深震撼着塔巴莎的心。而这是多么重大的事，塔巴莎也总算明白了。

扑嗵，扑嗵，扑嗵……。

就算在性命相搏时也极少加速的心跳，正变得异常激烈。塔巴莎不想，让才人听到这声音。

“为什么，不愿意让他看到自己的身体？”

塔巴莎不经意的明白了那个理由。

“总觉得……，如果被他看到……，就会有什么加速起来了……”

那究竟是什么？

塔巴莎诅咒着不断提出这问题的，自己心中另一个冷静的塔巴莎。她拼命的对自己的心说着。

“不对。他，是我要追随的骑士……”

追兵似乎就像看透了塔巴莎那心中的混乱似的，冲进了食堂。

「抓住多少人了？」

「大概一半了。真没想到竟然是水精灵骑士队那帮家伙，真是太让人吃惊了」

远处，数声惨叫传了过来。并紧跟着魔法纷飞的声音。

听到那的才人，身体紧张的僵了起来。才人肌肉因此出现的抽动，也波般的袭向了塔巴莎。

“啊啊，如果像这样，一直在他身边的话……，自己究竟会变成什么样子啊”

食堂的门被推开，蹬蹬蹬蹬，的，女孩子们的脚步声接近过来。

如果这样下去就麻烦了。

塔巴莎突然紧紧的把才人的身体压向墙壁。不过这也让她的肌肤更强烈地感到了才人。这让塔巴莎……，已经什么都无法思考了。

远方传来的少年惨叫，以及女孩子的声音，脚步声都已经远去。但那全部都无所谓。一切的现实正在她心中失去意义……。

到底过了多长时间？这仅仅数秒，让塔巴莎觉得就像永恒一样。

而将塔巴莎拉回到现实的，是背后突然响起的什么人的脚步声。那是就像布擦过似的，轻微的声音……。

「……塔巴莎，这声音，你听得到吗？」

「嗯」

那是什么？不过，什么都无所谓。

“好想一直这样”

比起那脚步声，自己心中的这种想法，更让塔巴莎生气。想想看，自己这样和男孩子亲密接触还是第一次。所以，心中才会出现那种蠢话吧。塔巴莎这样告诫着自己的心。

「会是什么声音呢？」

「不知道」

「该不会是幽灵吧。玩笑啦」

才人这开玩笑似的声音，让塔巴莎想起自己儿时……，曾很害怕幽灵。不过现在，已经不那么害怕了。但是，这不是能成为很好的借口吗？

作为一个女孩子的自己，害怕幽灵也不会让人觉得有什么奇怪。

要这借口来干什么？

是为了能更加，更加接近他……。她刚这么一想，口中就冲出了表演般的声音。

那是以她自己都觉得震惊的，自然的发出的声音。

「不要」

她这么说着，大胆的紧紧抱住了才人。她的心因此跳的更剧烈了。塔巴莎无数次告诫着自己。

“我只是因为第一次这样裸身抱住男孩子。所以才会这样心跳。绝没有其他意义”

但这究竟是真实，还是谎言，连塔巴莎自己也分不清楚。只是，自己的身体，在一点一点的颤抖起来。

「你、你这是怎么了啊，难道，是害怕幽灵吗？」

塔巴莎点了点头。

这是说谎。

自己根本不害怕幽灵。

自己害怕的是……，害怕的是自己心中生出的这感情。

喉咙变得干渴，全身就像被施了魔法一样变的敏感。正是自己的这种变化，让塔巴莎觉得非常可怕。

已经喘不过气了。

已经，什么都听不到了。

就像时间已经静止，这世界只剩自己和才人一样。

才人说着什么，身体震动起来。但这轻微的震动，就足以让塔巴莎过分高涨起来的意识冲天而去。

塔巴莎醒来时，已是在自己的房间。旁边化为人形的希尔菲德，正满面笑容的注视着自己。

「嘎呜嘎呜！姐姐，你很行的嘛！」

希尔菲德高兴的叫唤着。

「……我」

「是女孩子们，把姐姐送回来的呢。我全部都听说了呢。姐姐竟然，一丝不挂的救了那个男孩子！这样大胆的姐姐，让希尔菲好心动喔！」

「…………」

塔巴莎非常羞耻。因为最终，才人好像还是被抓到了。要是他不会受到什么太严酷的惩罚就好了……。

但是，比那更让她感到羞耻的，是刚刚自己心中出现的感情。塔巴莎无法原谅都已经决定要追随他，却不只对他有那种感情，竟然还说谎了的自己。自己那时脑中所想的只有要和他挨得更近，就下意识的装作害怕幽灵了。

不知是否明白塔巴莎那种感情的希尔菲德，很高兴的把什么东西递到了塔巴莎面前。

「…………？」

那，是设计的非常可爱的上衣和裙子。以黑和白为基调的那衣服上，还有着好几重百褶边。

「这，是希尔菲为姐姐订做的衣服！一定很衬姐姐的呢！」

塔巴莎吃惊的看着那。

「……这是什么意思？」

「要是穿上这个，姐姐，会非常有女孩子气，不管什么男孩子都会一下被你迷住的呢！我觉得就是这么适合姐姐喔！」

这是希尔菲德拜托摩莫朗希，由城中的鹈鹕送来的衣服。

「啊，钱姐姐不用担心的呢。这是希尔菲用自己一点一点攒下的零用钱买的！」

她所说的零用钱，就是当她肚子饿时，从塔巴莎钱包中失敬来的……，不过希尔菲德从不这么说。

塔巴莎直直的看着那。可看到那很女孩子气的衣服……，就不由得想起了刚才的自己。想起都已经决定要“追随”，内心却还那么震动着的自己……。而且最后竟然，还晕了过去。

塔巴莎为那样的自己感到强烈的羞耻。

于是，希尔菲德说的，“女孩子气”，也因此让她感觉就像没有比这更肮脏的东西一样。

「不要」

塔巴莎断然的说。于是希尔菲德着急了起来。

「为什么？为什么不要呢？来！穿上看看吧！一定很合适的呢！」

希尔菲德嘎呜嘎呜的叫着，握起塔巴莎的手。不过那手，却被塔巴莎甩了出去。

「……姐姐」

「我说了不要」

希尔菲德眼中，浸满了泪水。

「对不起呢……」

说了这么一句，就嘎呜嘎呜的叫着跑了出去。将塔巴莎一人，留在了房间里。

「…………」

一个人呆在房间中冷静下来的塔巴莎……，觉得希尔菲德根本就没有错。那韵龙使魔，只是想让自己高兴……。

但自己当时怎么也冷静不下来。竟然对她说出了那种过分的话……。

塔巴莎，伸手捡起掉在地上的衣服。那手工相当精细。她在想像希尔菲德到底是以什么样的感情为自己订做的这个。

塔巴莎，走在双月那淡淡的，柔和的光照耀下的森林中。她身上穿着希尔菲德送来的衣服。由结和纽扣复杂交织成的小马甲外，是领上系着蕾丝蝴蝶结的上衣，裙边上，也缝制着好几重可爱的蕾丝花边。

塔巴莎手中没有拿杖。

她来到泉边有着希尔菲德巢的小屋。发现希尔菲德此时正在里面熟睡着。

“对不起”

塔巴莎温柔的抚着希尔菲德的鼻，心中对它道歉。并且，贴着它的身子坐了下来。

“你的心意我很高兴……，不过，我不需要恋人。因为我自己该做的事实在是太多了”

塔巴莎为了不吵醒希尔菲德，只在心中这么说。

“你，如果是个男孩子就好了。如果是那样，就能成为我的恋人。我也就不会有这种心情了呢”

随后塔巴莎想起之前的自己，脸再次红了起来。

“我是不能允许对他有那种感情的”

要问为什么，因为自己已经决定要追随他了。

而且……，他已经有喜欢的人……。所以现在这样就好。刚才无论发生过什么，也只是这样而已。

但是……，只在今天，试着当一次普通女孩儿吧。

因为……，塔巴莎抬头望向夜空。

双月美丽的散发着淡淡的光……，简直就像在自己儿时在图书中看过到的，梦幻之国一样。

对，塔巴莎轻喃一声。

今天是场梦。

是可以做梦的日子。塔巴莎看着自己身上这件，恐怕是今天最后一次穿的衣服。回头看了看熟睡着的希尔菲德的面容……，轻轻的，露出了笑容。

「放心吧，希尔菲德。我，能好好笑的啊。不，应该是能变得笑出来了吧？不过，只是太难为情一直没让你看到。谢谢。这衣服，我非常喜欢」

塔巴莎说着，把双手按到胸前。觉得刚才……，在食堂和才人一起时心中狂跳起的自己，是那么可爱。

塔巴莎站起身，闭上了眼。

她就那样，将手向前伸去。于是，在那闭着的眼前，浮现出了一个少年的身影。

那是才人。周围是乐手们在演奏欢快的乐曲。而盛装的朋友们，正随着那轻轻的舞着。

一场华丽的舞会，就这样在她眼前展开了……。

喜欢读书的塔巴莎，就像个生活在幻想世界中的人。所以这样的事她很擅长。

那幻想中的才人露出笑容，向塔巴莎伸出了手。塔巴莎羞怯的，将那手握住了。而才人，也用力的回握着她……。

双月的光，映照着身着可爱服装的塔巴莎。

「那，就来跳舞吧」

这蓝发美少女，就那样缓缓的，以自己眼前，那幻想中的少年作为舞伴，轻舞了起来。




第十二话 塔巴莎诞生
序

少女，上气不接下气的在森林中奔跑着。她穿着红上衣和白色的马裤，那长长的蓝发之下，是不过十二岁，还残留着稚气的面。虽然那容貌端正散发着高贵的气息，可那脸却被泪和汗水弄得花了。

在她手中，握着一根巨大的多节魔杖。但就算是舍弃掉所有行李，那杖也还紧紧被她攥在手中。

少女是位贵族。

突然被外伸出的树根绊到的少女，重重的摔倒了。虽然她现在穿的按自己所想选出的尽量方便行动的衣服，不过需要在森林中奔跑，却穿长筒马靴实在是太不合适了。少女刚焦急的脱下靴子扔到一边，就听到背后传来踏草和野兽呼吸的声音。

「呓！」

少女不由自主的站起来，抓着杖奔跑起来。

“万一被追上的话”

她脑中，这话在不断回响。

“万一被追上，会被吃掉的”

她喉咙深处紧缩，恐怖的喘息着。自己竟然会像现在这样处于被捕食的立场中，她从生下来根本连想都没想过。

「好痛！」

在要翻过一棵倒在地上的树时，少女的脚剧痛起来。那生来除了地毯以外没有踩过什么的柔软赤足，踩到了树上的毛刺。

少女就那样摔倒在堆积着数层落叶的土上。

她拼命想站起来，但眉却痛苦的深锁着。因为她的足底，被划开了一个深深的口子。

“已经不行了”

绝望笼罩了她全身。但即使这样，她还在拼命动着身体。少女伸出手，想匍匐着逃跑。

但从她背后，野兽的呼吸声再度传来，少女不由得蜷起了身。要赶快逃，虽然她的心这样想，可身体却无法动弹。少女胆战心惊的回过头……，看到在这几分钟时间里，一直四处追逐着自己的“野兽”的脸。

那“野兽”，样子像狼似的。说那是『似的』，是因为它的头比狼要大两圈，而且，还并排生着两个。

那，是狼形的怪物。只能这么来形容。

看到自己的猎物无法逃跑了，那狼样的怪物慢慢接近了过去。

少女全身都恐惧的颤抖了起来。

「这是场梦」

她这么嘟哝着。很自然的，就从口中说出了这种话。这，是她为了努力保持自己正常说给自己的心听的。

在这数周间，自己的命运到底发生了多么急剧的变化啊？啊啊，而最终的结局竟然是这样吗？真的就在数周之前，自己还在过着非常幸福的生活。自己不是没有任何束缚的在奥尔良官邸中，开心笑着的吗？

但那自己已不知何时，变成在这阴暗的森林中，快被眼前这可怕的怪物杀掉的存在了……。

少女举起紧握着的杖，想咏唱咒文。咏唱那自己只在玩耍时用过的攻击魔法。咏唱那无数次击中空瓶和稻草人的“冰箭”。

她咏唱起来了。

咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

可是，野兽的咆哮，却将少女的勇气从她心底粉碎。在那狰狞着的双头，发出的压倒性咆哮面前，少女退缩了。就算咏唱咒文也没用。自己那点魔法，根本不可能对这种怪物起作用……。她这么一想，咒文就失去了威力。事以至此，就算她能将咒文咏唱出来，恐怕连一张兽皮都无法穿透吧。

怪物张开它那血盆大口。少女看到那头正中，匕首般的巨大獠牙，放弃了。她闭上眼，轻轻的向神祈祷着。

请您至少保佑我，至少能去和父亲同样的地方。

请您至少，至少保佑我……，痛苦只有瞬间就会终结……。

第一章

特里斯汀与加里亚间的国境上，有一个美丽的湖泊。那就是被誉为哈尔凯基尼亚一大名胜的拉古德里安湖。

在那湖畔不远的地方，有一座大门非常气派的公馆。在那大门两旁的柱子上，雕刻着两根交叉着的杖的浮雕。那下面，雕刻着小字的古代语。“勇往直前”。

门前有着这哈尔凯基尼亚大陆最古老的王国之一，加里亚王国纹章的这公馆，是加里亚王子，奥尔良大公爵家的居所。

晴朗的春日阳光温暖照耀着的今天，里面的中庭和平时一样传出着开朗的声音。

「父亲！您看您看！我，学会了个很厉害的技能喔！」

坐在白色椅子上，正看着书的奥尔良公爵查理闻声抬起头。虽然他现在已年过四十，但面容还和青年一样娇嫩。他露出温和的笑，将跑过来的爱女抱了起来。

已经十一岁的这少女，摇动着那长长的蓝发，脸上满是欢笑。那是就连恶魔，都会为此着迷的没有丝毫邪气的纯真笑容。身高大约有一米四。四肢和同年龄的少女比起来，略显纤细。特别引人注目的，是那遗传自母亲的绝美容貌。少女那微微向上翘起的眼散发着聪慧的光，紧抱住了父亲。她就是夏尔洛特-艾雷奴-奥尔良。奥尔良大公的掌上明珠。

「那，就表演那技能给父亲看看吧。夏尔洛特」

听到父亲这么说的夏尔洛特，将手上的人偶伸了出去。

「塔巴莎现在开始，要为父亲展示一段美丽的舞蹈」

那是个，由毡和布作成的，平凡的人偶。虽然这人偶看不出会是王室千金会喜爱的那种很昂贵的东西，但夏尔洛特却非常喜欢。因为，这是她和父亲同样最喜欢的母亲，亲手买来送给自己的。

夏尔洛特将那三十厘米高左右的人偶放到地面上。随后，重新握起那巨大的杖。

那是根比她自己的身高，还要高出很多的杖。是奥尔良公还是个小孩子的时候，祖父传给他的祖传绝品。

魔杖和魔法师的相性，除了本人以外是不会明白的。

魔法师要不知多少天的和魔杖进行“契约”。要握住它，同祷文一起不停咏唱咒文。虽然一开始总是失败，但过一段时间，就会觉得杖就像变成自己身体的一部分一样。当到这种时候，咒文就开始成功了。

魔法师家的孩子，从懂事时起就会去握不同的杖。并且，经常会通过“契约”寻找能顺利咏唱咒文的杖，将那作为自己终生的伴侣。

不过有时，也会有因为喜好和使用方便而去找别的杖的人存在……。

而奥尔良公，就是那其中的一个。

他一开始用的是这巨大多节的杖，不过没多久，就改成现代常用的小魔杖了。因为大的太不方便。

但是，夏尔洛特却很喜欢那巨大的杖，像这样用了起来。虽然那握在夏尔洛特这样的美少女手中，让人觉得巨大蠢笨不易使用，不过她本人似乎并不这么想。

夏尔洛特认真起来，挥动起手中的巨杖。

于是，人偶刷的一下站起，优雅的跳起了舞。夏尔洛特简直就像交响乐团的指挥一样，得意的挥动着杖。人偶就随着那杖的动作，漂亮的舞了一曲。

最后，看到人偶欠身一礼，奥尔良公爵鼓起掌道

「好啊！好啊！哎呀，真是了不起啊，夏尔洛特！连父亲都无法这么精细的操纵人偶呢」

奥尔良公说着，抚起夏尔洛特的头。

夏尔洛特高兴的把塔巴莎抱了起来。这时，奥尔良公爵夫人在侍女的陪同下出现在这里。她看起来有些柔弱，不过却是能让周围惊艳的美人。

夏尔洛特，向自己美丽的母亲扑了过去。

「母亲！」

「啊，夏尔洛特。你怎么会在这里？现在不是你上课的时间吗？」

「老师出的问题，我已经全部都做好了的。所以老师说，剩下的时间可以自用使用的啊」

听到她的话，母亲露出了笑容。中庭里，充满了这一家人明朗的笑声。那是会让听到的人都觉得幸福起来的，快乐的笑声。

「呐母亲，我很期待生日会呢！真的能吃到龙蛋糕吗？」

夏尔洛特从现在就非常期待准备在两周后举行的自己的生日会了。

「嗯。为了那个，特意从琉蒂斯最好的糕点师那里订购了的」

「好高兴！」

龙蛋糕，就是由各种水果和果仁装饰的，如同龙形的大蛋糕。是哈尔凯基尼亚所有孩子们都向往着的点心。

玩了一会儿后，夏尔洛德坐到椅子上睡着了。奥尔良公爵夫人给女儿盖上毯子，严肃的看向自己的丈夫。

「陛下他的御体怎么样了？」

几天前，她的丈夫刚去探望过卧病在床的父王。奥尔良公那英俊的脸，因为这浮现出些许忧愁。

「……应该，还有两三天吧」

「会变成战争吗？」

现王如果驾崩，就会由他的儿子，奥尔良公查理，或他的哥哥约瑟夫中的一个，来继承王位。但加里亚王直到现在，也没宣布将他的王冠托付给谁。要是国王就这样驾崩，那兄弟之间不就会因为争夺王冠引发内战的吗？这点，是夫人非常担心的。

奥尔良公就像让自己的妻子安心一样的说道

「不用担心，不会变成那样的。按常理想……，谁才是更适合继承王位的，父亲他也应该明白」

对奥尔良公爵夫人来说，不管是谁登上王位都没有关系。她，望着自己安心熟睡着的女儿说道

「我只是，希望这孩子和你，不会有任何不测就足够了」

「这当然。不管发生什么，我都绝不会让任何人动你们一根寒毛」

就像奥尔良公所说的，在那三天后，国王咽气了。夏尔洛特得知那通告，心中受到很大的打击。

那慈祥的祖父已经不在……。她也因此失去了自己期待着的生日会，而是前往琉蒂斯参加过各种葬礼仪式后，急忙赶回公馆将自己关到房间里。

举国进行的重大葬礼，持续了一个星期。

因葬礼而聚集到一起的贵族们所关心的，是约瑟夫好像会成为下任国王的这件事。

但是……，看约瑟夫和奥尔良公的表情，他们大都觉得那是滑稽而难以置信的谣言。在葬礼活动中，相对于约瑟夫总是那副让人难以靠近的不悦样子，奥尔良公却是发挥着他那不变的交际手腕，和前来凭吊的访客们认真交谈着。

因葬礼而聚集来的贵族们，都互相谈论着，王位果然还是由奥尔良公继承啊。

但是，等葬礼结束后，得知自己预想落空的贵族们，都大吃了一惊。

在维尔萨尔提尔宫大厅中，琉蒂斯大主教的声音，将前国王临终前的话清晰的宣布出来。

『在始祖和神的威名下，我现在宣读国王的遗嘱。下任国王，为皇太子约瑟夫殿下……。各位臣子此后，要尽力辅佐……』

虽然宣告出的瞬间贵族们骚动了起来，不过马上回复了安静。因为聚集到这里的贵族们，切身感觉到新时代降临加里亚了……。

不久后，举行了新王约瑟夫的登基典礼。而且那刚结束，约瑟夫就邀请奥尔良公去参加狩猎会。说有要事相谈。

那狩猎会，是准备在位于奥尔良公公馆与琉蒂斯正中位置的，夏雷森林举行的。

在那开始前一天的夜晚……，奥尔良公夫人，来到了丈夫的卧室。

「有什么事？」

正在写什么东西的奥尔良公从办公桌上抬起头。

「你的样子不是很累了吗？」

「是啊……。最近有太多要忙的了」

那是就像要把什么忘记似的声音。

「慢慢做就可以的啊。把国家大事先交给皇兄，暂时休息一下吧」

「那怎么行。这些工作不是哥哥一个人就能处理的……」

在这话中，夫人感到了某种不满。虽然她知道丈夫绝对不会说出来，但她很明白他为了成为国王下了多少苦功。

而在那都已化为泡影的现在，自己丈夫心中到底有多失落啊……。

从妻子的表情中似乎感觉到什么的奥尔良公，露出了笑容。

「一直以来不顾一切努力过来的我的人生，到底算什么呢」

这，是奥尔良公第一次说出的，对哥哥登上王位的感想。

夫人不知要怎么才能安慰丈夫。只是……，她从丈夫这很有自暴自弃的态度中，感到了什么不祥的东西。

“夫君，因为自己没能登上王位很受伤。所以，他没有注意到自己成处在非常危险的立场中”

「我，总有种不祥的预感……。明天的狩猎会，还是不要去了吧……。那天正好是夏尔洛特的生日。可以的话，请一起为她庆祝好不好……」

原本准备盛大举行的生日会，因为她要为祖父王服丧，所以取消了。但是，为了安慰苦闷的夏尔洛特，准备开一个只有家人参加的小生日会。

奥尔良公让妻子放心的抱住了她。

「如果，哥哥想对我做什么的话……，就算我明天不去也是一样。而且，哥哥他其实是个很善良的人啊。不用担心，我晚上就回来。会坐龙篮冲回来的」

奥尔良夫人知道，嫉妒那种感情，不会对善良，或不善良那部分造成太大影响。

可尽管如此，因妻子的话想到什么了的奥尔良公，还是把女儿夏尔洛特叫来了。那因祖父去世而悲伤而哭肿了眼的女儿，被父亲的手臂紧紧的抱在怀中。

但这，最后却成了今生的离别。

生日那天，夏尔洛特一直在餐厅等父亲回来。她眼前，是为了今天特别订购的龙蛋糕。

在她旁边，母亲似乎担心着什么似的手支在桌上，托着头。

「父亲，好晚啊」

夏尔洛特这么一问，母亲脸上露出了让她放心似的笑容。

「不用担心。就快回来了」

就在那时……，她们母女，听到了大门开启的声音。

「好像回来了呢」

但是，情况却似乎很异常。慌乱的脚步声响起，紧接着公馆中各处都发出着哀号一样的骚动起来。

「……出什么事了？」

此时，猛喘着气的贝尔斯兰冲了进来。长期担任奥尔良家管家的他脸上，全都是泪水。那表情，让夫人马上明白是自己的丈夫出了什么事。

「刚刚，特使传来了消息。老爷他……，老爷他……」

继祖父之后父亲又亡故的现实，让还是个少女的夏尔洛特傻掉了。在感到悲伤之前，她的心在疯狂的拒绝承认这事实。

将自己关在屋里，裹着毛毯的夏尔洛特无数次对自己说着。

“这是场梦”

那温柔的父亲不可能会死。

不可能会被毒箭射到，那样悲惨的死去。

“全部都是场梦”

将自己关在房间里的夏尔洛特耳中，突然听到了不断传来的骑士和官员们嘈杂声。那是怀念自己父亲的贵族们聚集到公馆大厅中，高喊着反约瑟夫的声音。他们都吵嚷着自己的父亲是被伯父，约瑟夫杀死的。

约瑟夫伯父？

为什么？

自己记忆中只有父亲和伯父亲密的样子。约瑟夫伯父经常会到访这里，并且在中庭的亭子里，和父亲把酒下棋。

可那伯父，为什么一定要杀死自己的父亲？

所以夏尔洛特，认为这一切全都是梦。因为如果不这样，她会承受不住疯掉的……。

「出兵攻打维尔萨尔特尔！」

在公馆大厅中，随着一个贵族的高喊，赞同声瞬间爆发出来。

「请安静！安静！做出那样的事我丈夫绝不会高兴，你们有什么证据可以证明，是陛下杀了我的丈夫？」

夫人这么说着把贵族们压了下来。

现在还没有抓到暗杀奥尔良公的犯人。

但是，这里的所有人，都确信是约瑟夫干的。

来访的使者，是这么说的。

“因为刚举行过登基大典，且刚举行过盛大的国葬，所以公爵的死暂不公开……”

那种冷静的对应，以及对搜索犯人的冷漠，这都强烈指明的谁才是凶手。所以奥尔良公派的贵族们会如此愤怒，也是自然。

「不管怎么说，大家先冷静下来。你们要是这样胡来，我丈夫也会很难过」

但是，刚刚失去丈夫的夫人所说的话，让贵族们都老实了下来。

第二天……。约瑟夫王的使者来了。

『因要先秘密进行葬礼，所以请公爵夫人及其女夏尔洛特小姐火速前往维尔萨尔提尔晋见』

这样的通知，让奥尔良派的贵族们再次震怒了。

「这绝对是个陷阱！」

不管怎么看都只有这一个可能。在场的所有人，都期待公爵夫人会奋起。因为不仅丈夫没杀，现在连她们自己都很有可能遇害。

「既然是这样那也没有办法了！殿下！请命令我们吧！请让我们为奥尔良公爵报仇吧！」

「我们会马上把军队召集起来！将琉蒂斯从那不仅杀害公爵夺去王位，还要将他妻子杀害的恶魔手中夺回来给您看的！」

可是夫人，无视了聚集在这里的贵族们的呼声，传来了等待着的使者。在这里众多奥尔良公派贵族们的怒视下，使者不由得颤抖了起来。

贵族们，都期待着夫人愤怒的话语。期待着她说出，混帐，我现在就率领军队，去为丈夫报仇……。

但是从夫人口中说出的却是……，

「我遵旨。你就这么回报吧」

贵族们斜眼看着安心下来离去的使者，再次吵闹起来。

「请您不要这么做啊！您的生命会有危险的！」

聚集着的贵族们都想尽办法希望夫人能改变主意，但，夫人她说，

「如果我违抗了王命，最终会变成什么？不是只会让国家分裂开始内战吗」，说服了贵族们。

又过了一天。

夏尔洛特在母亲的召唤下，乘上了盛装的马车。此时的夏尔洛特，还沉浸在自己造出的梦之世界里，

“这是场恶梦”

父亲被杀，聚集到这里的贵族们都高喊着要叛乱。但是，母亲却不顾那些要前往王宫……。在那里等待着自己的究竟是什么，她根本不明白。

“全部都是梦。肯定会醒来的”

夏尔洛特紧抱着人偶，不断重复对自己这么说着。但是，恶梦才刚刚开始。那之后发生的，她只断断续续的记得一些。

她们乘着颠簸的马车，一来到维尔萨尔提尔，就被传到了伯父王等着的餐厅。

走廊中，平时总是恭敬迎接自己和母亲的侍者，此时都一脸可怜自己的样子。

害怕着的夏尔洛特，连抬头看坐在上座的伯父王的面都不敢……。

等她回过神的时候，自己正在别人的强迫下握住了一个装满红酒的杯子。那赤红的，如同鲜血一般的液体，就在自己眼前摇动着。自己的伯父约瑟夫，离开座位注视着自己。

就像在说“喝下去”似的，伸了伸下巴。

如果把这喝下去，自己就能解脱了……，她有这种感觉，觉得这场恶梦也会因此结束。会有穿着滑稽的小丑搞笑的告诉自己，全部都是梦……。

夏尔洛特将杯子举到口边。

但……，在那瞬间，母亲将那杯子从自己手中夺了过去。

母亲对伯父大叫道

「请有我一个就满足吧。请您一定，不要伤害我的女儿」

约瑟夫没有说话。

母亲握紧自己的杯子，一口气将里面的东西喝了下去……。

身体突然无力的倒在地上……。

看到那的夏尔洛特，眼前一黑，昏了过去。

等她醒过来时，发现那里是自己曾经来过很多次的小-特洛华宫中。而自己正躺在沙发上。

为什么自己会在这里？

随着房门打开的声音，约瑟夫王的女儿，伊莎贝拉走了进来。夏尔洛特很害怕这表姐。这伊莎贝拉，似乎总觉得夏尔洛特不顺眼，处处欺负着她。

但是，今天她的表情和平时不一样。用简直就像在蔑视一样的目光，昂头俯视着沙发上的夏尔洛特。

「伊、伊莎贝拉表姐……」

夏尔洛特想依靠自己的表姐。她觉得，如果是这和自己年龄相近的表姐，应该会把到底发生了什么都好好解释给自己听。

「父亲死了……，可大家都说是约瑟夫伯父干的……。这是真的吗？」

可伊莎贝拉，只是一动不动的俯视着夏尔洛特。

「我母亲怎么样了？约瑟夫伯父到底让她喝了什么……，呀啊！」

夏尔洛特，突然被伊莎贝拉一脚踹到地上。她惊呆了。虽然伊莎贝拉总欺负自己，但怎么也没这样粗暴过。

「你……，到底在对谁说话？」

伊莎贝拉异常冰冷的说。

「伊莎贝拉姐姐？」

伊莎贝拉捏住夏尔洛特的下巴提了起来，

「要叫殿下。殿下。我现在，是这加里亚的公主」

「母亲呢……」

「既然你这么说，那就让你看看吧」

伊莎贝拉说着，把夏尔洛特带到了隔壁的房间。自己的母亲，奥尔良公爵夫人，正躺在里面的床上。而她身上穿的，却是粗糙的，如同侍从们用的那种睡衣。

是睡着了吗？夏尔洛特想，不过她错了。

因为母亲的眼睁着，正飘忽不定的无神看着天花板。

「母亲！」

她大叫着跑了过去。可是……，母亲没有任何反应。就算自己推她，呼唤她的名字，母亲也根本不回答。简直，就像什么都听不到一样，眼直直的望着天花板。

「我是夏尔洛特啊！母亲！您不认识我了吗！」

当她这么叫出时，母亲有了反应。她看向自己，全身不停的哆嗦起来。

「夏尔洛特在哪里？」

「呃？」

「把夏尔洛特还给我！」

夏尔洛特惊呆了。自己不是就站在这里吗？

「我就在这里啊！您怎么了？呐！母亲！」

「噢噢噢……，你这人……，不只夺去了我的丈夫，竟然还想把女儿从我手中夺走吗？恶魔！」

听到母亲叫自己恶魔，夏尔洛特已经混乱了。

恶魔？

我吗？

您在说什么啊，我，不是您的女儿吗？

夏尔洛特此时，突然注意到母亲眼中浮现出的东西。那不是寻常的颜色。

这是……。

她想起母亲在那晚餐席上，将自己杯中的东西喝光了。

「你们让母亲喝了什么？喂！」

夏尔洛特愤怒的吼着，向脸上带着冷笑的伊莎贝拉逼近过去。

「感谢你的母亲吧。她代替你，把你该喝的药喝下去了」

「你们让她喝了什么！」

「丧失心智的药呢」

「为什么！」

「叛乱者的女儿，怎么可能就那么轻易放过。但是，她说了要代替你自己喝下去。父亡也应该任何了那点。这就算对你至少的仁慈吧」

「你说……，叛乱者？」

「没错。奥尔良公爵，对自己没能成为国王心怀怨恨，正企图叛乱。因此，才秘密处决掉他的」

「你胡说！父亲怎么可能会叛乱！」

夏尔洛特此时突然意识到。被全国贵族爱戴的父亲……，就是所有人心目中的下任国王。

还有，那被批为愚蠢一直被揶揄的伯父……。

该选他们中的谁继承王位是非常明确的。

伯父一定是对此怀恨在心……，威胁父亲了。

为了夺走王位。

恐怕，当初他是说要杀死母亲和自己吧。父亲就是因那妥协，将王位让给了约瑟夫。而且，还因伯父他不想让秘密暴露，最终杀害了父亲……。

就是他杀害了血脉相连的亲兄弟。

并且，还想将母亲和自己也杀掉。

聪明的夏尔洛特，一瞬就想到了这些。

比起愤怒……，浮现在她心中的，是更巨大的悲伤。

自己竟然，会被血脉相连的伯父杀死父亲，夺去了母亲的心智。夏尔洛特心中，已经没无尽的虚无包裹住了。

“我已经什么都不想看。什么都不想听。什么都不想想了”

夏尔洛特瘫坐下去，手支住了地。

目光冰冷俯视着夏尔洛特的伊莎贝拉，继续说道

「因为和公爵夫人的约定，所以会留下你的性命。但是，奥尔良公家自此断绝……。所以你现在，再也不是什么王族，只是个平民夏尔洛特。不过，虽然你已经什么都不是，可也不能就这样放你出去。因为说不定会被什么人利用到呢。可虽然这么说，也不能让你吃白饭。因此，要让你多少做点工作」

「……工作？」

「没错。不过说是工作，也不会让你做针线活儿或厨子那种低贱的苦工。放心吧。我会给你，符合你贵族身份的工作的」

伊莎贝拉阴笑着，将一封信函扔到夏尔洛特手中。

「自己看」

夏尔洛特茫然自失的，机械般的打开那，看了起来。

「……讨伐？」

她脑中对这词还没有意识。

「是啊。你要去『凡加斯之森』，消灭“奇美拉龙”」

这话，让她觉得还在什么遥远的地方回响。

「……我根本没战斗过」

「这我知道。所以这样不在正好吗。提前告诉你，要是你中途逃跑的话，我就不保证你母亲的安全。明白了吗？」

时间仅仅过去一瞬……。

来此之前的记忆，在脑中全部浮现了出来。

听说，人在将死的时候，生前的记忆会像走马灯一样在脑中过一遍。

可只是作为知识记住的那，夏尔洛特做梦没想到竟然会这样由自己体验到。

就在夏尔洛特闭上眼……，等待着那狼形怪物的利牙撕碎自己身体的瞬间。

轰隆！

可是，下一个瞬间，巨大的爆炸声响了起来。同时，她感到有什么温暖的东西落到了自己脸上。

夏尔洛特胆战心惊的睁开眼，却发现刚刚就要撕碎自己的怪物，已经没有了其中一个狼头。她抬起自己的手，看到上面鲜红的血，不由得惊叫起来。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在这叫声中，从右边树阴里传出了一个声音。

「这边！过来这边！」

是个年轻女人的声音。夏尔洛特顺着那声音的引导，起身跑了出去。

「把头低下！」

她抱住头，爬到了地上。

咻！在这破风之声中，一个东西扎到了怪物剩下的那个头上。

「……箭？」

但是，那不是普通的箭。哧哧哧……，可以看到上面有导火索。火花不断燃向箭头，引燃绑在那里的火药束，爆炸了。

轰隆！

巨大的火球，将怪物的头炸了出去。失去双头的怪物，在巨大的轰鸣声中载倒在地面上。

第二章

「你怎么会跑到这森林里来的？我想你，也知道这『凡加斯之森』，究竟是个什么地方吧？」

救了夏尔洛特的年轻女子，说自己叫地吉露。她虽说是个年轻女子，可却是一副夏尔洛特从没见过的打扮。脏皮袄，皱巴巴的棉制裤子，脚下是鹿皮作成的靴。不管那个，连颜色都没染过。

那黝黑的皮肤，简直就像个少年一样。久经锻炼的身体，像小鹿一样健美。大大的眼睛，在乌黑的发下闪着光。

虽然不是人们喜欢的那种温婉美人，不过却有着充满野性美丽的面容。全身上下散发着自己一直生活的贵族社会中，绝无法见到的感觉。

夏尔洛特在她的带领下，来到了一个洞穴。那入口巧妙的用草和树枝隐藏着。看来这吉露，就是居住在这洞中的。虽然外观看起来就像野兽的巢穴，不过里面可以看到架着锅的灶台，以及细细铺着稻草的床。在洞壁上，挂着由兽筋和结实的木头组合制造出的，巨大的弓。那就是刚才，将夏尔洛特救出来的弓。

「看你的样子，似乎是个贵族啊……，你该不会，是到这里来散步的吧？」

吉露看到塔巴莎抱着的巨大的杖说。

夏尔洛特，不知该怎么回答了。她觉得，就算自己把这数周中发生的都告诉她，她也一定不会相信。

所以夏尔洛特只低声说了一句，

「武者修行……」

于是吉露惊讶的看着夏尔洛特，失声大笑出来。

「啊哈哈哈哈！竟然是武者修行？你也太怪了吧！到底在想什么啊！这『凡加斯之森』可以说就是怪物的老巢啊？而且森林边不是也插着禁止进入的牌子吗！你这样的小孩子到这里来做武者修行，有点太过头了吧？」

吉露说的没错。

大约在三年前，这座『凡加斯之森』中，建着研究魔法生物的塔。那里进行的，是将各种生物结合，制造强大“合成兽（奇美拉）”的研究。

但是，进行那研究的贵族，却被自己所制造出的“合成兽”杀死，塔也被破坏了。自那以后，这森林便被封锁起来。虽然曾数度派遣骑士团来剿灭奇美拉，但时至今日，也没能将它们赶尽杀绝。

「难听的我就不说了。回去吧。这森林里有的，可不只是刚刚的那种狼。还住着更恐怖的东西啊。是叫“奇美拉龙”的。这很可笑吧？本来就已经很强的火龙，再同其他不知是什么的生物混合，诞生出了更强大的怪物……。要是那种东西出现的话，根本就没法应付」

听到这的夏尔洛特，心中被绝望笼罩了起来……。

是啊。奇美拉龙那种怪物，自己是不可能打倒的。也就是说，这任务，不过是间接对自己的死刑。他们是不喜欢自己直接下手，才用出了这种绕圈子的手法。

一想到这，她就觉得，自己刚才如果死在狼牙下该有多好。

因为，那样自己就能到父亲身边去了。

而且母亲迟早，也会到自己身边来的吧。如果真是那样，这次自己一家三口，就能亲密的在瓦尔哈拉中平静的生活了……。

夏尔洛特这时，呆呆的说道

「那个……，我有事想求你」

「什么事？」

「请，杀死我」

吉露定睛望着夏尔洛特。随后，闭上眼说道

「你到底在想什么？」

「什么都……，应该说，已经，什么都不愿想了。那全部，都是痛苦的事。我已经不想再活下去了」

「你还真是不知足啊」

「我不是不知足。是真的，真的已经，再也忍受不下去了」

吉露吃惊的问道

「看你穿着这么漂亮的衣服，想必吃的也尽是美味吧？肯定都是我见都没见过的东西呢。我不知道你遇到了什么，不过你真想死？」

重重的，塔巴莎点了下头。

「也罢，人人都有难念的经啊。贵族大人们也会有贵族大人们的痛苦吧。即使是我这平民，也在这地狱一般的地方一个人当猎人。所以疯狂就算彼此彼此吧」

「那……」

看到夏尔洛特抬起头，吉露痛快的说道

「我不干！杀人可不是开玩笑的。如果想死，就在晚上离开这里。马上会有刚才那样的怪物，把你撕成碎片的」

听到这，夏尔洛特颤抖起来。

「我不要那样……。那种被怪物吃掉的死法我不要……。至少，能没有痛苦的……」

「你实在太不知足了。竟然还要指定怎么死吗」

于是夏尔洛特小声哭了起来。一边的吉露无奈的深深叹了口气。

不多时，夜晚降临了。

虽说已是春天，但森林中的夜晚还是很寒冷。

吉露把毛皮扔向夏尔洛特。夏尔洛也无言的把那裹到了身上。之后吉露，拿出肉干，吃了起来。

咕噜噜噜……，看到那的夏尔洛特，肚子叫了起来。吉露撕开肉干，将一块递向夏尔洛特。

夏尔洛特手颤着，将那接了过来。

看她快吃完时，吉露问夏尔洛特道

「你，还想死吗？」

重重的，夏尔洛特点了下头。

「好，我明白了。那，我就杀了你。我呢，对毒很了解。能配出让你在睡眠中就死去的药，但是，那之前你能帮我工作吗？」

吉露让夏尔洛特做的，是狩猎时的诱饵。

她说，我有个非常想打到的猎物。如果你帮我打到那的话，我就给你配药。

第二天清晨……，夏尔洛特走在森林中。她现在已经脱去昨天穿的衣服，换上了吉露准备的猎人服。由鞣皮缝制的那衣服，是最适合在森林中行动的。跑起来方便，而且又不累人。

她手拿着杖，慢慢的走着。森林中很宁静，空气里都是树木的清香。虽然昨天，她来到这森林时就连树阴和枝条摇动都会吓得心砰砰跳，可……，一旦像这样接受了“死”，就不再那么害怕了。

夏尔洛特慢慢的，向那“野兽”的巢接近过去。那是个展开在巨大朽木根部缝隙间的，三米左右的洞。

来到那洞近前，夏尔洛特咏唱起“冰箭”咒文。在她杖端，一个小小的冰箭浮现出来。这是夏尔洛特唯一能使用的攻击魔法。她觉得这肯定能命中，不过想起昨天那怪物，也深感到这不可能对那种东西起作用。

夏尔洛特将冰箭，从自己藏身的树阴里向洞中射去。里面没有反映。她再次咏唱咒文，将冰箭射入其中。于是，这次有动静了。

咕噜噜噜噜噜噜噜……，野兽的低吼从中传了出来。

从那洞中出来的，是个全身都是火焰般赤红毛的，有角的巨大狒狒。夏尔洛特喜欢读书，也曾读过极多的动物图鉴，但她根本没见过有那种角，身上全是赤红毛的狒狒。那个，恐怕也是“奇美拉”吧。

那角狒狒发现了夏尔洛特，张开巨大的嘴猛扑了过来。它的速度快得可怕。夏尔洛特马上咏唱起咒文。

伊尔-弗尔-迪拉-索尔-温迪

是“飞行”。但控制的并没飞起太高，只是稍微漂浮起来一点。夏尔落特就像杂技人一样跳跃着飞快逃了出去。

被激怒的角狒狒，疯狂的在后面追着。但，冷静下来的话，其实从怪物掌中逃跑，并没有那么难。夏尔洛特真心的赞叹着这神赋予自身的能力……，“魔法”之力。

不多时，她就来到了与吉露约好的地方。那里，是个被三棵树围起来的，就像空地一样的场所。夏尔洛特高高的跳了起来。

紧跟着，现身在这里的角狒狒为了追夏尔洛特，也伏身准备跳起。就在这时……，藏起来的吉露，用猎刀斩断了设置好的绳索。

利用树枝张力做成的陷阱发动了。在角狒狒正下方，一个巧妙隐藏在落叶中的网飞了起来。那能将百利布朗重量吊起的，用加拉瓦的皮制造的结实的网。这网陷阱将角狒狒整个包住吊了起来。

咕喔咕喔！角狒狒狂暴的怒吼着，吉露引弓搭箭，将弦拉满。把绑上火药的箭，直直射入了那大张起的口中。

在巨大的爆炸声中，角狒狒的头飞了出去。

看着缓缓落下来的夏尔洛特，吉露微笑了起来。

「干得不错嘛。不愧是贵族」

「我只是在逃跑」

夏尔洛特不起劲的说。这是因为，只要能熟练使用魔法的话，逃跑还是肯定能做到的。

「那箭，威力真强呢。我的魔法，根本一点也比不上」

夏尔洛特衷心称赞着吉露的箭。吉露听到得意看向自己的箭。那箭的前部设置着炸药。

「这是我自己做的呢。和奇美拉交手，用普通箭根本打不过。因为我不能用魔法，所以至少要动动脑子呢」

连续四天，夏尔洛特都陪吉露一起狩猎。在这期间，夏尔洛特经过自己的努力，已经成为了优秀的诱饵。

这一日白天，吉露正在洞中准备食物。她将陷阱抓住的兔子和鹿什么的，用设在洞一角的灶台熏制着。

一直在旁边看她做着这些的夏尔洛特问道

「那个……，吉露小姐」

「怎么？」

「差不多……，该把药……」

吉露听到这抬起头。很惊讶的说道

「你还想着要死吗？我还以为你差不多该放弃了啊。没想到你也是这么倔呢」

夏尔洛特紧紧的握住自己的拳。

「……你不是答应过我的吗？」

「那时候啊，我要是不那么说，你肯定什么都听不进去的吧？」

吉露很为难的说。

「你，多大了？」

「……十二」

她想起自己的生日。如果没那种事发生，自己本应穿着美丽的礼服，在众多客人的包围下欢笑着的。她又想起那巨大的龙蛋糕。说起来，自己连一口都还没吃过。

可现在，不是龙蛋糕，而是被扔进这种森林里要打倒奇美拉龙的这种景遇，直到现在自己也还不相信。

「你很异常了。虽然武者修行很痛苦那种事我知道……，不过你这个年纪，为什么会这么想去死呢？是有什么理由吧？」

「…………」

「你什么都不说我是不会知道的啊。既然要我杀了你，也要把理由跟我讲清楚吧？」

夏尔洛特艰难的说道

「我，父亲被杀了。母亲也被药夺去了心智。现在我，已经只剩自己一个人了。而且，幸存下来的我……，也被人命令来这森林里消灭奇美拉龙。不然的话，母亲就会遇害。这种事我根本不可能办到。绝对会被杀死的。肯定敌不过龙的」

「所以，你就想去死吗？」

「是。我绝不想按那种人给我定出的死法去死」

夏尔洛特懊悔的说。

「真是的。贵族们，也会做这样残忍的事呢。反正就是那样的吧？就是家内的纷争？为了谁继承家业而起的祸事。就是那样的事吧」

「……是的」

「这确实很可怜啊。但是，我觉得你还是太天真了」

「我绝不是天真！」

夏尔洛特一脸不甘的叫道。

「你就是天真啊。你，因为父亲被杀不觉得不甘心吗？去报仇吧。既然要死，那就在战斗中死去。你也是个贵族吧？至少让我看看那种志气啊」

「我从来没战斗过啊！」

夏尔洛特大喊。泪已经从那眼中簌簌而下了。

「你母亲怎么样了？就算心智被夺去，可还活着吧？」

「…………」

正是如此。但是……，那已经不是母亲了。是母亲的空壳。一想到那母亲的样子，她就觉得心已经要崩溃了。但是，就算是这样自己也还是能做到些什么的吧？

「想把母亲丢下自己去死吗？你也太不孝了吧」

夏尔洛特被她着说法激怒了。愤怒和悲伤迸发出来，泪不住落下的她，狠狠捶着吉露的胸。

「你这算什么！说的你好像都明白一样！像你这样的猎人，怎么可能明白我的心情！」

「我明白」

吉露，沉重的说。

「……呃？」

「我的家人，也被杀害了。被游走在这森林里的“合成兽”。我说过的吧？一直在这森林里狩猎生活的。但那不只是我自己」

「…………」

「这里因为有贵族的研究所，所以猎人们都对这森林敬而远之了。但是，我一家，却看中这点住到了这里，当然，因此不用为猎物操心。但是……，人只要活着，是不可能一切都如意的。从前……，就在三年前，我住的还不是这样的洞，而是还不错的房子。可在某天……，我一回去，却发现那房子已经被破坏得不成样子了。就是被那些“奇美拉”」

吉露声音冰冷的继续说道

「而且……，那些曾是我家人的“东西”也倒在里面。真是，已经被吃得不成样子了。父亲没有了下半身，母亲的内脏被吃掉只剩了个空壳。而我妹妹……，只剩下了一只手」

夏尔洛德不由得吐了出来。那种残酷的事，她根本没有听说过。

「不过，我们也是为了吃在狩猎森林里的野兽。就算彼此彼此吧。可是，这怎么可能接受的了？弱肉强食，这就是森林的铁则。父亲总是这么说……。但，那是森林的。绝不是我的」

吉露紧握住手中的弓。

「所以我要战斗。直到将那些怪物全部消灭之前，都不会走出这森林。你说想死？像你这样的小鬼，实在是太天真了。你那只是在逃避。只是不敢面对现实」

「可是……，我，不知道该怎么战斗啊。而且，还没有你那样强大的弓。你想让我怎么办啊？」

吉露伸手，指向了夏尔洛特手中，那长长的多节魔杖。

「你不是有弓吗？而且是比我的强很多倍的」

夏尔洛特，不由的看起自己的杖。那是魔法师的象征……，是为了咏唱魔法而存在的道具。但是，自己的“箭”……，却从没射穿过敌人。所以觉得那不可能会有用。

吉露继续说道

「我妹妹仅剩的一只右手，还紧握着弓。那时，她才十岁啊。要是活着，现在应该比你大一岁吧。就是那样小的孩子，也还是在战斗。还是没有退缩的，握住了自己的弓」

「…………」

「好了，你想怎么做？是像逃进瓦尔哈拉吗？但是，如果……，你决心要战斗的话，我会教你怎么成为“猎人”」

夏尔洛特，紧握住手中的杖。点了下头。

吉露的声音就像放心的一样，说道

「不用担心，你是做得到的。这四天，你不是已经成为了一个优秀的诱饵了吗」

第三章

夏尔洛特屏息藏身在树丛里。她手中，握着那多节的魔杖。

哈啊，哈啊，哈啊……。

可回过神的时候，自己的呼吸却散乱了起来。

想到吉露提醒自己一定“要冷静”的话，夏尔洛特的呼吸渐渐平静了下来。

今天，是由吉露负责将“猎物”引到这里。因为没有时间，所以没来得及设置陷阱。因此自己的责任非常重大。

忽然，吉露从她眼前跳了出来。侧目一看夏尔洛特，竖起了大拇指。

在吉露身后，一个追赶她的“合成兽”出现了。那看起来……，就像熊一样。但是，胳膊却有四个。呜！那挥动了手臂，一下就将旁边的大树打断了。真是可怕的怪力。那些曾在这里研究的贵族们，到底想做什么东西出来啊？

在箭就要射出的瞬间，熊咆哮起来。夏尔洛特被这咆哮声吓到，“冰箭”略偏，射到了熊的肩上。

不好。

冰箭被那厚实的兽皮阻住，滑落到地面上。熊咆哮着，举起那四只胳膊，向夏尔洛特袭击过去。

被那打到我就死了！夏尔洛特迅速咏唱出咒文，跳了起来。自己刚刚所在的树丛，已经被那打得稀烂。

下一个瞬间，有箭刺中了熊的背。那是吉露射出的。熊把头转向了那边。落到地面的夏尔洛特，再次咏唱起咒文。冰箭，浮现在她杖端。

这次绝不会射偏。夏尔洛特等待着熊再次转向自己。慎重的瞄准着目标。自己这无力的冰箭，能给那熊致命一击的地方只有一个……，那就是“眼睛”。

能射中吗？熊的眼睛很小，真可以说需要百步穿杨的技术。

不对，夏尔洛特心中猛摇着头。

“肯定能射中”

不然的话，自己就无法活下来。无法活下去，就不能为父亲报仇。而且，母亲也绝不会平安。夏尔洛特为之前一心想死的自己感到深深的羞耻。就算失去了心智，自己的母亲，不是还活着吗？

就因为害怕恐惧，竟然连那最重要的事都忘记了的自己，实在是太不成器了。

“我要活着回去……，绝对要把母亲的心夺回来”

杖上的冰箭，那青白色的光此时变的格外耀眼。而已回过头的那熊脸，也和自己伯父王的面容重合了。

“绝不能原谅”

那夺去自己父亲的可憎男人。想夺去自己心智让自己喝下毒药的男人。还有，那让代替自己的母亲失去心智的男人。

夏尔洛特，忽然意识到自己心中出现了一种感情。那就是愤怒。像冰一样冰冷的愤怒，已经笼罩了自己的整个心。

那愤怒，让夏尔洛特冷静了下来。

现在？

不，还不行……

咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

转过身的熊恐吓着夏尔洛特似的咆哮起来。虽然自己面前的空气为那所震颤，但这次她没有害怕。少女，向那漆黑的小眼射出了冰箭。长长的蓝发，在箭射出的风中，轻轻摇动着。

箭以和从前不同次元的速度飞了过去，精确的命中了熊的眼睛。熊的两只胳膊，痛苦的按住了自己的脸。

「……吱……，咕喔喔喔喔喔……」

看到那呻吟起来的熊“合成兽”，夏尔洛特惊呆了。

……射中了？

「最后一击！快啊！」

吉露的叫声，让夏尔洛特回过神来。

“我的冰箭射中了”

“我的攻击对敌人有用了”

她再度举起杖，咏唱出咒文。一个比刚才那支更粗，更耀眼的箭浮现出来。

她觉得自己能办到。她有种预感，觉得现在的自己，能贯穿那厚实的熊皮。夏尔洛特挥下了杖。那冰箭，直射向熊胸部正中。

深深的，插了进去。

咔咚，熊的巨体摔倒在地面上。

「你这不是挺能干的吗！」

那晚，吉露称赞着夏尔洛特。

「都是因为吉露在提醒我啊」

夏尔洛特声音微微颤抖着说。

「就算是这样，可解决掉那的也是你的“箭”啊。那咒文是什么？」

「是冰箭术。就是将水蒸气冻结，创造出的冰之箭」

「好厉害啊。竟然能在什么都没有的地方，创造出武器呢。果然你们这些魔法师很了不起」

夏尔洛特微微笑了，不过她注意到自己的手正在颤抖。

「怎么了？」

「有些发抖……。但是没事」

「很害怕吗？」

吉露担心的把脸挨了过去。夏尔洛特点了点头。

「嗯。但是，不只是因为那。我是第一次杀死生物……」

她这还是第一次用魔法夺去生物的命。就算那，是“合成兽”也一样……，直到昨天，那生物都还活着。在吃东西，走，睡眠着。

但现在，已经再无法做那些了。

自己亲手做出这种事的事实，比觉得那可怜让她的心更为沉重。

吉露对颤抖着的夏尔洛特说道

「就是这样的啊。活着，就要剥夺其他东西的生命。我们猎人，比任何人都清楚这一点」

夏尔洛特想，就是因为这样，约瑟夫才会夺去父亲的命吗？他要活着，就一定要夺走父亲的命吗？

但是……，不管他有什么理由都绝不能饶恕。

“我也是一样”

夏尔洛特这么想。她觉得自己为了活下去，就一定要杀死伯父。

我能做得到吗？

如果是在一周之前，恐怕自己肯定连想都不会想这种事的。

但是……，自己的魔法已经能消灭“合成兽”了。

“我能”

我，一定能。

夏尔洛特，重重的点了下头。

此后的一周时间……，吉露教给夏尔洛特的，是潜伏。隐藏在“合成兽”的必经之路上，一动不动的等待那通过这里。在有猎物经过之前，必须要一味的等待。

吉露将隐藏气息的原因这样告诉夏尔洛特。

「野兽对人类的气息很敏感。所以不管怎样，都要让自己就像化成森林的一部分一样专心等待」

在潜伏的时候，吉露不会使用火药箭。因为火绳的味道，会让潜伏失败。所以作为替代，她使用的是毒箭。看着夏尔洛特的冰箭，吉露不由得羡慕起来。

「贵族真好啊。就算不在“箭”上加火药或是毒，也能使用那么强大的武器……」

「是这样吗？」

「嗯。你们魔法师，能轻易做到我们就算拼尽全力也做不到的事……。你知道吗？」

「呃？」

「我第一次见到你的时候，你只是一个平凡的胆小少女。感觉就连狐狸，也能危害到你一样的。但是，现在怎么样呢？」

吉露高兴的拍着夏尔洛特的肩。

「你的眼神已经是个优秀的猎人了。不只如此，你还能使用强大的“箭”。了不起啊。我现在总算明白，你们那些贵族为什么会那么自傲了。你们果然，不一般啊」

夏尔洛特，不好意思的低下头。她确实认为，自己在心中出现那愤怒后，已经改变了。她记得，自己的家庭教师曾这样教过自己，说『魔法的力量和感情的强度成正比』。

当自己心中那压倒恐怖的愤怒觉醒的时候……，自己就已经在渐渐变成一个“猎人”了吧？

那样的自己真的很难想像。但是，看到“合成兽”时自己已经不会再颤抖了。

在这潜伏中，夏尔洛特和吉露已经消灭了三只“合成兽”。

就在那时。

轰隆！地面巨响起来。

吉露的表情登时严肃起来，将夏尔洛特的头按到了地面上。

「怎、怎么了？」

「嘘！有非常巨大的东西过来了……」

随着草被踏到的声音，一个巨大的野兽走了过来。趴在地上的夏尔洛特，只能看到那从自己面前走过的巨大的脚。那是包裹着赤黑色鳞片的，蜥蜴一样的脚……。过了很长时间，在她总算意识到那是自己在图鉴上看过的“龙”的脚时。

那脚所酝酿出的感觉，让夏尔洛特颤抖了起来。

「……那就是别人命令你要消灭的家伙。奇美拉龙。也就是这森林的王」

那就是奇美拉龙？

夏尔洛特战战兢兢的抬起头，看向出现在那里的躯体。可那实在是太恐怖，让她什么都说不出来了。

在那身体上，有着无数的头。

马头。

猪头。

豹头。

熊头。

狼头。

像人一样的头。

而其他还有各种各样生物的头，那些都在各自呻吟着。这情景让夏尔洛德反射性的闭起眼，捂住了耳。怎么会有这么恶心的生物？

「那家伙只要吃下别的野兽，身上就会长出和那一样的头」

那全长大约是十米。说实话，个体并不是那么巨大。

但，那身体上长着无数野兽头颅的恐怖火龙……，就是奇美拉龙。就算只是看到，夏尔洛特就觉得自己的身体快被那恐怖溶化了。

「……我也是第一次这么近看到啊。嗯？」

在那瞬间，吉露按住夏尔洛特头的手，好像突然意识到什么似的僵住了。而且，颤抖了起来。

夏尔洛特想。

原来那坚强的吉露也会害怕啊……。

就因为消灭了几个“合成兽”便多少得意起来的自己，真是个笨蛋。这种……，只是看到就恐怖得要吐出来的生物，到底怎么才能和它战斗啊？

这世界上，存在着绝对无法战胜的生物……。夏尔洛特觉得，现在正从自己眼前走过的奇美拉龙，正是其中的一个。

当夜……，吉露没怎么说话。总是爱说话的吉露变得这样沉默寡言很少见。

即使夏尔洛特试着问她，「你怎么了？」，她也只是在摇头。

月光无法照入的洞中，已经因夜晚的到来变得漆黑了。因为不想让光亮露出去，所以吉露夜间，基本不会在洞中起火。

可是，今天她却不一样。

吉露为了不让光露出去的，将周围都遮着板子的油灯，点亮了。在那摇曳的，淡淡的火光下，吉露那缺少色彩的面容显露了出来。

那灯下的吉露，让夏尔洛特觉得很年幼。

「呐」

「嗯？」

「吉露你多大了？」

「十九」

吉露说过，自己这三年间，一直一个人在这里战斗着。也就是说，她从十六岁开始，就一直一个人……。

那究竟会是什么样子，夏尔洛特根本想像不到，而就是那么坚强的吉露，现在却如此失落着。

「我，要干掉那家伙」

吉露重重的，就像在说给自己听一样的说。这一瞬，夏尔洛特没能明白她在说什么。

「那家伙是？」

「奇美拉龙。这还用说吗？」

「你认真的？」

夏尔洛特这么说。虽然自己被命令要去消灭那……，可只一看到，就已经失去了那想法。

但是，自己无法不帮助教自己成为“猎人”的吉露。而且，如果不消灭那家伙，自己就无法回到王城。母亲会担心的。

自己不能一直在这里呆下去。

「……好吧。我帮你」

「不必。我自己来干。你，等我打败那家伙后，对大人物这样报告就行。说『是我打倒它的』」

「这怎么行！不可能的啊！就算是我们两个一起上也不知道能不能获胜的！可你竟然要自己一个人去！」

「这样就好！」

吉露大吼。

「根本就不好！因为，吉露你不是说过吗！『要是那种东西出现的话，根本就没法应付』。你一个人是不够的。一个人，是绝没可能战胜的！」

听到这，吉露非常痛苦的说道

「就是那家伙啊」

「呃？」

「就是那家伙吃掉我妹妹的啊！在那家伙身上，长着我妹妹的头啊！」

吉露狠咬着起唇。那已经，被咬出血了。

夏尔洛特无语了。

「所以……，你不要出手。这是我的战斗。只有那家伙必须要由我自己来解决。你明白了吗？」

夏尔洛特还想说什么。但是……，在吉露那压力下，她已经什么都说不出了。已经不由要哭出来的夏尔洛特，咬住了自己的唇。

「谢谢。你的心意我领了。不过不用担心，看这个」

吉露说着，把一个箱子从洞深处拿了过来。她从里面，取出了什么。那是……，一支闪着光的箭。

「放心吧。我也不是傻瓜。就算再怎么生气，也不会去打会输的仗。为了这种时候，我早就准备好了」

吉露将那箭送到夏尔洛特面前。只见那上面，淡淡的冒着水气。把手接近过去，还感到有一阵刺骨的寒冷。

「这叫作“冻失”。是魔道具。要二十枚金币的。是可以在刺到目标的瞬间将那冰冻起来的，可怕的箭。很不巧，我只有一支，不过也没什么，我怎么会射偏」

第二天清晨……，吉露跟夏尔洛特说了句你呆在这里，就离开了洞穴。很为她担心的夏尔洛特，悄悄的跟了上去。

吉露以昨天和夏尔洛特两人藏身的地方为基点，搜索着“奇美拉龙”的足迹。

那足迹，通向一个大洞窟。那是个直径四米以上的，巨大的洞窟。看来那里，就是“奇美拉龙”的巢穴。

吉露在那洞口前，堆起了枯树枝和新鲜树枝，生起了火。新鲜树枝猛烈的冒出烟雾，向那洞中飘去。

没过多久……，从那洞穴深处，传出了野兽的吼声。

不同野兽的吼声重叠在一起，在洞壁的反射下，直传到隐藏在吉露身后的夏尔洛特耳中。那简直，就像从地狱中爬到现世里的亡灵的叫声一样。

那声音，让夏尔洛特不由的蜷起了身。但是，吉露一点也没害怕，在正面和“奇美拉龙”对峙着。她搭箭上弦，缓缓的将弓拉开。

那是和平时没有任何变化的，连贯的动作。她的样子，在夏尔洛特看来，比任何雕刻都要美丽。

“放箭”

那只为了这一个目的锻炼过的身体，完全没有任何多余的动作，直指向了从洞中出来的奇美拉龙。

奇美拉龙，似乎也注意到自己眼前有个举着弓的人类，咆哮了起来。那咆哮，似乎让吉露也感觉到了恐怖。她的身体在那瞬间僵住了。

夏尔洛特的眼大睁起来。因为奇美拉龙，正准备要吐息似的大张起巨大的嘴。但是……，它似乎已经失去了那能力。只是在吐气。

在那瞬间，清醒过来的吉露射出了箭。

那闪耀着白光的“冻矢”，精准的命中的奇美拉龙的头。

咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

放弃吐息的奇美拉龙咆哮起来。但紧接着，激射而出的“冻矢”就深深的刺入了它的咽喉。箭上附有的魔法瞬间发动，将刺入的地方冻结起来。那放射状的冻结不断延伸……，将那头整个都冻住了。

一切只发生在一瞬……。

喀啦……，龟裂布满被冻结的头，四散飞了出去。

吉露的表情，安心的松弛了下来。

就在她放下心，弓落下的下一个瞬间。

奇美拉龙的前爪横挥，把吉露打了出去。

吉露狠狠的摔到了地面上。

夏尔洛特飞快的跑到吉露身边。她侧目看向奇美拉龙，只见那根本不在乎失去了头，还站立着。

并且，随着噗嗤噗嗤的声音，肉块从身体上翻涌起来。就像黏土一样，再次成形，长出着新的头。

现在一定要先逃跑。

夏尔洛特抱起吉露，咏唱出了“飞行”咒文。

她费尽力气才总算将吉露运到远处的树丛中。吉露的口狂乱的喘着气。在她腹部上，有个巨大的裂伤。那是奇美拉龙的利爪造成的。夏尔洛特赶忙咏唱起水魔法。但是……，自己那拙劣的水魔法，怎么也无法将那伤口愈合。

「……夏、夏尔洛特」

「不要说话」

泪从夏尔洛特眼中满溢出来。

什么魔法啊。连一个伤也治不好，我算什么贵族啊。

可是，那伤不管怎么看都是致命伤。就算再高阶的水魔法使，看到这伤，也肯定会摇头的。

血色，正不断从吉露恋脸上褪去。随着那流出的鲜血，吉露的生命也在走向尽头。

夏尔洛特紧咬着自己的唇。她觉得什么都做不到的自己真是废物。

已是满脸苍白的吉露问道

「……我的箭，怎么样了？把那家伙，干掉了吗？」

夏尔洛特不知该说什么。虽然那确实打掉了龙头……，可那怪物并没因此受到致命伤。因为那家伙，正在重生着新头。

「干掉了。干掉了啊。吉露的箭，把家伙，干掉了。不愧是你啊」

听到这，吉露的唇微微的翘了起来。

「是吗……，太好了……。那个呢？」

「嗯」

「我……，其实不想当猎人的。很讨厌一直生活在这种森林里的家人。所以，我离家去了城市。但是，因为活干不下去，很快就又回来了。可那时，我却发现家不在了。因为家人全都被杀了。我就是因为舍弃了家，才能活下来的」

她的眼，渐渐恍惚起来。

「不要说了……」

夏尔洛特只能说出这个。从吉露口中不断涌出的鲜血，已经流到了脸上。但即使这样，吉露还是在说着。

「就因为是这样的我……，所以没有自信。其实，我不觉得自己能成功的。但是……，人很厉害……。只要抱着必死的决心，基本上所有事都是能做到的……。不只是“合成兽”，就连那种怪物也可以……」

吉露剧烈的咳嗽起来。

「……呐，夏尔洛特。所以你也能做到的啊。就连个平民的我，都可以干掉奇美拉龙的。……如果是贵族的你，一定能办到。不管是为父报仇……，还是夺回母亲的心智都是……」

「……吉露」

「……你已经，是了优秀的猎人了啊」

吉露的眼闭上了。那以后，也再没咳过。

第二天清晨。

夏尔洛特再次来到了那洞窟，默默的拣着枯草和枯枝，堆到洞窟前。

夏尔洛特用魔法“点火”，引燃了枯草。火逐渐燃烧，烧到的枯枝，之后又熏黑了上面的新鲜树枝。那发出剧烈的烟，不断上升着。

夏尔洛特用魔法操纵起风，将那烟送进洞窟。

默默注视着那熊熊火焰的夏尔洛特，脸上没有一丝表情。

“不能原谅”

有太多事不能原谅了。杀死父亲，夺去母亲心智的伯父王。只能坐视这一切的自己。以及，杀死吉露的“奇美拉龙”。

从洞窟深处，野兽的咆哮声传了过来。咕咚，咕咚的大地震颤，从自己双足传来。

夏尔洛特轻轻飞起，藏身到不远处的树丛里。

从洞窟中出现了“奇美拉龙”的身影。是让人觉得不可能在这人世上看到的，残酷的样子。夏尔洛特想，吉露没看到这样子真是太好了。

因为从奇美拉龙中心生出的头，和吉露非常相似。

让夏尔洛特震撼的，是个巨大的人类的头。恐怕那就是吉露妹妹的头吧。

「好痛……，好痛啊……」

从那“吉露妹妹”的口中，发出了哭泣着的孩子样的声音。

那不可能还留有意识吧。应该只是，在重复生前的样子吧。就像从那身体上生出的无数其他头一样……。

如果是今天以前的自己，肯定会因为看到这种东西恐怖得无法动弹。

但，现在不同。在此之前一直被恐怖压抑住的“愤怒”，现在终于超越了恐怖。

冰冷的愤怒，将夏尔洛特的心层层包裹起来，从眼前的现实中保护着她。

那是比冰还要更寒冷的愤怒

“打倒那家伙”。夏尔洛特心中冷静的部分命令着她。

她开始咏唱起咒文。

谨慎的隐藏着，不让敌人发现自己身影的咏唱着……。

她现在所唱的咒文，是曾经只在书上读到过的高阶咒文。

以自己现在的实力，或许根本就无法完成吧，的这种想法，在她心中一丝一毫都没有。

她只是，判断要想一击杀死那奇美拉龙，需要能一下攻击到它身体内部的魔法。这判断，让她不由得咏唱起了那咒文。

拉古兹-渥达尔-伊斯-伊萨-温迪

随着咒文在她杖端出现的，根本不是冰箭那种渺小的东西。而是粗粗的，巨大的冰之长枪。

这是“冰枪术”。

可夏尔洛特，对自己竟然咏唱出这样的魔法根本没有丝毫疑问。

现在她脑中有的，只是要射出那枪的时机和位置。

因为几乎使用了自己全部的精神用出了“冰枪”，所以她已经无法再咏唱咒文了。因此绝不能失败。

奇美拉龙的呼吸声在不断变大。

它现在就在自己藏身处旁边，行走着。

从那混杂着兽叫的声音中。可以听到人的声音……。

「好痛……，好痛啊……」

“放心吧”

夏尔洛特心中说。

你的仇，你姐姐的仇……，都由我来报。

她的脑现在就像在解迷一样飞快运转。计算着各种攻击方法和自己的实力。那应该就是沉睡在自己体内的战士本能吧。还是说，在这极限体验中，短暂出现在自身的东西吗……。

那究竟是什么自己不知道。或许根本就不是那样的东西。

但是，事到如今什么都无所谓。只要能得出最佳的“结论”，就足够了。

夏尔洛特现在，忠实的服从着自己心中冷静部分所下的“结论”。

于是，她的身体自然有了反应。

竟然，猛的从自己藏身的地方站了起来。

这就是夏尔洛特心中下的结论。

很自然的，“奇美拉龙”对此做出了反应，迅速将身体转了过来。

它那吐息能力应该已经消失了吧。但即使这样，奇美拉龙还是飞快的张大了嘴。直直的，冲向了夏尔洛特……。

夏尔洛特，在吉露的战斗中，注意到了“奇美拉龙”的这个习惯。

她没有放过，自己，奇美拉龙的头，脖子，身体这几个点连成一线的瞬间。

夏尔洛特的“冰箭”，就那样狠狠的射进了被红色的鳞片包裹着的，巨大的少女的口腔。

那全长已达两米的冰枪，冲入奇美拉龙的口腔，撕裂掉它的喉，刺穿它身体里的胃，并在那里崩开了。

冰之碎片，从内部将奇美拉龙的身体破坏掉了。呜啊，粘稠的体液不住从那“少女”的口中涌出。它就那样，咚！的一声，载倒在地面上。

在痉挛过一阵后，奇美拉龙，不动了。

夏尔洛特来到吉露墓前，从口袋中掏出奇美拉龙的鳞片，放到作为墓碑插在那里的弓前。

「在你的教导下我成为了猎人。所以吉露，那家伙……，是被你打倒的啊」

随后夏尔洛特，就像想起了什么似的将那鳞拿了起来。用那锋利的鳞片，将自己那头漂亮的蓝色长发，斩断了。之后将那鳞片再次供奉到墓前。

风，将那被斩断的蓝发，带到了森林各处。

夏尔洛特根本不再看那发飞向何处的，握起那多节的魔杖，走了出去。

在维尔萨尔提尔的小-特洛华宫中，伊莎贝拉正无聊的望着天花板。

大约两星期前被送出去的夏尔洛特，现在还没有回来。这结果很明显。因为原本，就是为了让她死才将夏尔洛特送出去的。

「嘛，这也难怪呢。那种小女孩儿，怎么可能打得过奇美拉龙」

她自言自语着，无精打采的修整起指甲。

忽然，分割房间和走廊的帘子摇动了下，一个少女轻轻走了进来。不过专心修着指甲的伊莎贝拉根本没注意到。

咕咚！听到一声大响的伊莎贝拉转过头。

看到掉在地上的东西她，不由得倒吸了一口凉气。

「咿……」

那……，是一半被布包住的龙爪。

在那旁边，能看到一双娇小的足。伊莎贝拉不安的抬起头，只见自己以为已经死掉的夏尔洛特，就挺立在那里。

「……你」

那样子看起来很凄惨。红色的上衣都是破洞，将夏尔洛特那雪白的肌肤显露在外。白色的马裤上都是泥和血污，已经皱得不成样子了。

而且那头长蓝发也已被削得很短。

伊莎贝拉，来回看着地上的龙爪和夏尔洛特。之后，蹲下细细检查。确认到那的确不是一般兽爪，是奇美拉龙的爪子。

此时，伊莎贝拉脸上终于出现了光彩。但马上，就因愤怒扭曲起来。

她走近塔巴莎，弯腰看向她的脸。

「欢迎回来。你还真能平安回来啊」

她是得到别人帮助了吧？可是……，会协助夏尔洛特的奥尔良公派贵族，全部都已经被抓起来关到监狱里，宣誓效忠的也全部都有人监视。都已经安排得不管是用什么办法，也肯定不可能去帮夏尔洛特完成任务了。

「你用什么打倒这的？」

她问。夏尔洛特简单的回答了一句。

「“冰枪”」

「怎么可能！冰枪可是线阶技能啊？点阶的你……」

说到这里，伊莎贝拉注意到了夏尔洛特的感觉。那总是开朗笑着的口，现在紧紧闭着，经常流泪的眼，现在连动都不动一下。

那娇小的身体，简直就像把已经出鞘的锋利匕首似的。想必在这两周时间里，感受到绝难以想像的体验了吧。就是那体验……，将以前只会哭泣的少女，变成了什么其他的东西。

「原来如此，你也算是那奥尔良公的女儿呢。不愧是有王室血统嘛」

伊莎贝拉厌恶的瞪着夏尔洛特。那眼中，尽是嫉妒和愤怒。如果是王城里的那些侍女，恐怕只是被伊莎贝拉这样瞪着，就已经哭出来了吧。但是，夏尔洛特和她们不同。表情连变都不变一下。

伊莎贝拉就像被她压倒一样把脸背了过去。之后，似乎很无聊似的举起双手，耸了耸肩。

「切……」

她不高兴的走到桌边，从那里拿出了什么，扔到夏尔洛特面前。那，是一张羊皮纸。

「这是奖励。收起来吧」

夏尔洛特将那从地上捡了起来。那是“修瓦利埃”的委任状。

「你从今天开始，就是我的手下。如果没点头衔的话，连一点工作都没办法交给你」

夏尔洛特没有丝毫感慨的看着那，说道

「我要见母亲」

「就在旁边。啊啊！真受不了！每天都在说胡话真是吵死人了！快带着她回去！」

夏尔洛特向房间旁边的，一个为佣人造的小屋走去。自己的母亲正躺在里面那张简陋的床上。看到夏尔洛特走了进来，母亲的脸变的很害怕。

「你来是要夺走我的夏尔洛特吧！给我出去！出去！」

母亲这么狂叫着，随手抓起旁边的东西向夏尔洛特扔去。杯子，枕头，都袭向了夏尔洛特。

但她，一点也没回避意思的，直直看着自己的母亲。

“您放心吧。母亲。我一定，会把您的心夺回来的。并且还会将父亲的仇……”

母亲这时，紧抱起了她旁边的一个人偶。

「噢噢噢噢……，夏尔洛特……。你放心……，母亲会一直保护你的……」

那是夏尔洛德像妹妹一样宝贝的人偶。看来母亲，把那认为是自己了。但是，就算看到母亲现在的这种样子，她也没有流泪。

只是，任那冰冷的愤怒包裹住自己的心和身体。

冰冷的愤怒，就像暴风雪一样在心中肆虐着。但是……，那已如同冰冻住的表情，却没有丝毫变化。

伊莎贝拉此时走了进来。

「对了。还有件事要和你说。今后，你要舍弃夏尔洛特那名字。因为你现在，已经不再是王族了呢。不过名字什么的就让你自己来挑吧。现在就要决定」

夏尔洛特目不转睛的看着母亲怀中的人偶。母亲现在，一直叫着那曾被称为“塔巴莎”的人偶夏尔洛特。

「噢噢，夏尔洛特……。我的夏尔洛特……」

没错，夏尔洛特就在那里。在梦之国中，守护着母亲。既然是这样，那我就成为人偶吧。成为不会说话的，没有心的人偶吧。

直到……，夺回母亲心那天之前，我就成为人偶吧。

「你还磨蹭什么？赶快决定」

夏尔洛特闭上眼，将那名字说了出来。

「塔巴莎」




后记
这是塔巴莎的第三卷了。我实在没想到以无口少女为主人公的故事，能写到这么多。因为她在小说中总是无口，并没有太多东西可以写呢。因为台词大多都是三点指引线，所以心里也渐渐不安起来。顺便说一下，三点指引线就是说的这个→……。如果没有嘎呜嘎呜叫唤着的龙，真是不可能写出塔巴莎的故事呢。因此，这次想着要把和希尔菲德的相遇，以及塔巴莎诞生的秘闻等等写出来，变成一个充满魅力的故事。

不过话说回来，能用正篇中的配角，来创作其他故事，也是相当快乐的事。如果能有时间，我也想试着把其他角色写一写。我很喜欢挑战，既然已经写了无口，那就干脆试试无生物的吧。

如果就我个人来说，这个呢，应该就是露易丝握着的魔杖。我想试着写它的故事。魔杖就是主人公。

不过是杖的话，就无法说话。已经不再只是无口那种程度了。

今天也被露易丝大人握住了。我这根杖，被露易丝大人握在手中，啊啊，今天也要把咒文什么的无聊东西吐出去了。露易丝大人今天也生气了喔，好像是因为清洗过的衣服状态很不好生气了，她握着杖的手在颤抖，微微的颤抖着，那颤抖从我脚尖一直传到了头顶，这样下去我这根杖，啊啊，我这有些污秽的杖，作为露易丝大人咒文发动体的我这根杖，刷的闪亮了起来，把玛哪之块发射了出去，啊啊，从我的前端吐出的玛哪之块，打到那使魔身上了。这应该传达到了吧？因为我是根杖，所以日语说的不好。因为我是根杖，所以无法将自己的内心表达出来。啊啊，因为我不过是根微不足道的杖，所以无法将露易丝大人那纤纤玉指，无法将那玉指的纤细触感传达给正在看书的诸位。为什么我会是根杖啊。为什么，我会生为一根如此无聊的杖啊。啊啊，至少把我身生为虫子的话。生为虫子的话……。

就是像这样继续着独白。没完没了。标题是『杖』。明体。封面也全部是深绿色。要是问别人这能不能卖出去的话，肯定会回答“卖不出去”。如果再问人这企划通不通得过的话，肯定是“通不过”。就算是我，这点至少也是明白的。

非常感谢各位！那么我们再见吧。

山口升

后记

我不肖兔冢又来乱入写后记了。

兔冢呢，喜欢结伴和3人组那样旅行形式的故事，非常的喜欢，所以塔巴莎的冒险也不例外，所以我读的很开心！

塔巴莎在短篇中每次解开迷团时仿佛就像夏洛克-福尔摩斯，而希尔菲德就像机动力很强的华生，应该就像这样的吧（笑）

而且因为塔巴莎是无口，所以我觉得多嘴多舌的希尔菲德很重要。

以插画来说的话，希尔菲德是使魔中最大的，而塔巴莎却是角色中最娇小的。所以要把她们同时收在画面中很困难。不过要是希尔菲德变成人出现那我就放心了呢（笑）

话说，在动画DVDBOX中，她也是抛开主人一个人在前面跳舞的呢…。

记得某个附赠游戏的2中，能将希尔菲德和塔巴莎的组合当作游戏人物来用，对射击游戏迷的兔冢来说，就觉得像，太棒了！一样。

说起游戏的话，其他的RPG游戏看起来似乎也很有趣呢。因为在塔巴莎的冒险中会出现很多怪物，所以又觉得怪物也是不可缺少的…。

不过，嘛，虽然想着想着就写了这么多，但正篇小说那边的故事也将围绕着塔巴莎出现很大的变化，所以请大家也期待她在那边的活跃吧。今天就到这里！

兔冢エイジ

转载请务必注明：

======================================================

1．本作品为动漫之家轻小说工作组汉化（bbs.dmzj.com）

2．本篇制作人员

译：动漫之家轻工组里十三众崩月——猩红望月者

校：动漫之家轻工组里十三众师水——风紫鹤

3．传说中的广告

我々は女王様の紅い翼!

======================================================

动漫之家轻工组里十三众

红翼版零之使魔外传塔巴莎的冒险3

山口升著



