文件发布时间:2010-06-03 18:38:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：零之使魔外传系列
本卷名称：外传 塔巴莎的冒险

塔巴莎与翼龙人
蓝鳞的希尔菲德载着它的主人飞翔在空中，飞向那比它鳞更蓝的天空的彼端。双月在天空中散发着淡淡的青白色的光辉。那白月好似透明了一样，红月也只残留着浅浅的红色。在高空中看着这景象，宛如在幻境中一般。

咕呜咕呜

希尔菲德在轻哼着，因为它的肚子饿了

可是，要是打扰正在读书的主人的话，她会生气的。烦恼着不知道该怎么办的希尔菲德，侧眼看着这个成为自己主人的少女

一个悠然读着书的少女骑在希尔菲德头部捎后一点的脖子上，她那蓝色的短发随风飞舞着

她今年十五岁了，但是看她身体好象比实际要小两、三岁。好象在她十二岁的时候，就不再长高了。

眼镜后面的蓝眼中，看不到任何感情，在那里只有冰冷。那表情根本看不出她究竟是醉心于书本中，还是只在那里随手翻着书页

但她把冰冷的侧脸却也先象静谧的泉水般美丽。只不过有一股清澈的，透明的，如冬天寒风一样的冰冷的空气，让少女那纯真的面容带了几许沧桑

她就是希尔菲德重要的主人，塔巴莎

咕~~~希尔菲德的肚子在叫了

啊啊，我已经忍受不了啦！就算主人生气我也不管啦！希尔菲什么都不管啦！

已经受不了了的希尔菲德开始向主人要求着

肚子饿死啦。肚子饿死啦。肚子饿死啦

塔巴莎抬起头，向自己所骑的幻兽看了过去

察觉到主人在看自己的希尔菲德高兴的哼了起来

呼~呼~姐姐的脸总算动啦~总算来看希尔菲啦

希尔菲德把自己主人塔巴莎称为姐姐

不管怎么说希尔菲德以前都是孤身一人的。这个少女在特里斯汀魔法学院举行召唤的仪式的时候，把自己召唤了出来，觉得很幸运的自己，就决定把她称做姐姐了。就象自己真有了姐姐一样。

就是这样单纯性格的希尔菲德因为高兴着塔巴莎在看着自己，已经把肚子饿的事情完全忘掉了。因为难得和塔巴莎说话，不由的多嘴起来

姐姐，你今天也非常可爱！我好高兴！

从外观看，希尔菲德是一只六米长左右的风龙

它全身那美丽的蓝色鳞片就象透明的一样，在月光下闪闪发亮

展开的双翼比它身体还长。那强有力的巨大双翼使它在空中可以自由翱翔。虽然看起来只是只普通的风龙

不过，它并不是普通的龙

虽然龙的智力算是幻手中很优秀的，但是这并不能让它们可以说话

今天的天气也是特别的好！姐姐觉得怎样？

希尔菲德震动着它的喉咙，那可爱的声音的话语从它的口中说了出来

一定是拥有渊博知识的贤者，才能发现希尔菲德的原形吧

那是已经消失在无尽传说中的种族的名字

塔巴莎翻开那样的贤者中的一人所著的书。在那标题上这样写着

[虚幻的古代知性生物们~韵龙的一族]

姐姐你在读什么？

从希尔菲德嘴里发和它脸完全不相称的可爱声音

记述着你们种族的书

塔巴莎毫无感情回答

好高兴啊。姐姐果然对我非常感兴趣呢

没，偶尔而已

就算是偶尔我也很高兴呢。恩~姐姐，你记得吗？我开始叫你姐姐那天的事情

记得

塔巴莎冰冷的回应着

我也记得呢！那天姐姐给我取了名字！非常棒的名字！希尔菲德这个人类的名字！

嘎呜嘎呜希尔菲德高兴的鸣叫着

那不是人的名字

是这样呢！那是风之妖精的名字！太古的妖精！嘎呜嘎呜！

希尔菲德兴奋的摇着脑袋，塔巴莎的身体也随着它的头剧烈的起伏着，可是塔巴莎依然稳稳的坐在那里，真是让人惊异的平衡感

我在龙中间的名字叫伊尔库库，那是微风的意思哦！在人类中叫希尔菲德。我有两个名字呢！和姐姐一样哦！嘎呜嘎呜！

塔巴莎再次低头读书去了

希尔菲德还在喋喋不休

对了对了！在姐姐把我召唤出来之后，轮到那个粉头发的女孩子的时候！她竟然召唤出一个人类的男子呢！太让人吃惊了！好不象样啊！太可笑了！

可是塔巴莎已经不在回答了。

真是！希尔菲德悲伤着。这让它又想起自己饿着肚子的事情

肚子好饿了。饭还没有吗？饭还没有吗？

可以这样娴熟运用人类语言的希尔菲德并不是一只普通的风龙

它是风的古代龙，是只存在与即将消失的传说中的风之韵龙中的一只

是隐藏在人迹罕至的高山密林之中，静静生活着的传说中的生物

因为韵龙理解人类语言的智能极高，所以它们需要漫长的成长时间。通过鳞片上的年轮推测，希尔菲德已经是生活了二百年以上的风之韵龙了。不过要是换算成人类的年龄的话，它才只有十岁。

不过，不能因为它幼小而掉以轻心

韵龙一族，拥有比人类更高的智商，出类拔萃的语言能力，可以操纵原住魔法，即使是在高速飞行中也可以喷吐烈焰，是种非常强大的幻兽。

塔巴莎竟然能把这样强大的风之韵龙从这个世界中召唤出来，并与它签订了使魔的契约。仅从这点就可以看出她的魔法才能非同一般。

希尔菲德也从心里倾慕着身为这样强大魔法师的塔巴莎

肚子好饿了啊。肚子好饿了啊啊啊

别吵

要是不说的话，姐姐马上就会把我要吃饭的事情忘掉的。所以我要多多的说啊。肚子好饿。肚子好饿。

混杂着嘎呀嘎呀的鸣叫声，希尔菲德在持续抗议着

到了就让你吃

真的？真的？

保证

好高兴呀，好高兴呀。这次肚子一定要吃的饱饱的。吃肉喽~喽喽喽喽喽

希尔菲德哼起了歌。因为它那巨大的肺活量，哼出的巨大声音不比狂风疾扫而过的声音小。

塔巴莎拿魔杖当当的敲它的头

好痛，好痛，好痛啊

都说了不要吵

真是的，我不唱了还不行。对了，姐姐，不坐马车而是要乘我的话，那就不是去老宅而是要去王城？

塔巴莎点了下头

希尔菲德很不舒服，因为它讨厌王城

王城真讨厌啊。恩，为什么我不能在其他人面前开口说话呢？

麻烦

塔巴莎小声回答。毕竟韵龙是已经被认为绝灭了的生物。希尔菲德的原形要是暴露了的话，说不定特里斯汀的研究会或者加里亚的王室就要说交出来，要做试验之类的了。所以塔巴莎才允许希尔菲德是龙样子的时候不要对别人开口说话。

我讨厌王城。讨厌不能说话的王城。不能说话好无聊的

塔巴莎孤寂的望向远方说道

忍耐下

希尔菲德感受到塔巴莎身边那冰冷的空气沉默了下来。偷偷看向主人

和平时一样无表情的脸

不高兴的时候也是这样，平常的时候也是这样，吃饭的时候也是这样，就算是在愤怒的时候也是这样，塔巴莎永远都是面无表情的

高兴的时候也是这样（不知道是不是会有这样的时候）大概她也会是面无表情吧

希尔菲德从来就没有见塔巴莎有过笑容

如同她第二个名字雪风冰冻住了一样，塔巴莎的表情从来没有改变过

希尔菲德真希望她也能露出太阳般灿烂的笑容

可是，它不知道应该怎么做好。有点难过的希尔菲德，嘎呜~~~嘎呜~~~的低叫着

加里亚首都留帝斯，是个距离特里斯汀边境约千盟的内陆都市。它拥有三十万人口，是这个哈尔凯基尼亚大陆上最大的都市

建在这座城市的东边那巨大而华丽的宫殿，那便是威尔萨尔提尔宫，是加里亚王室代代生活着的地方。很久以前，这里还是茂密的森林，将这里变成现在这样美丽而伟大的是上上代的国王，罗伯斯比尔三世。现在这里的主人是约瑟夫一世，他在这宫殿中心，那用玫瑰红色大理石建造的格兰特洛华里挥舞着他政治的权杖。

稍远离格兰特洛华一点，在那被称为普奇特洛华的浅粉色小宫殿中，一个少女在大大的打着哈欠

呜啊啊啊啊啊啊啊

那是个十七岁左右的少女，清秀的眼中，那瞳孔是蓝色的。很少见的，她的头发也和那瞳孔一样是蓝色的。这种色彩，在向看到它的人传达着这个少女具有加里亚王家血统。丝一柔顺的长发柔顺的搭在她的肩上，随风轻轻飘动着。光润的额头上面戴着大且豪华的宝冠。那从来不知世间苦楚的双唇，透着艳丽的光泽。

少女用舌头舔了舔她那涂着深红色口红的唇。这粗俗的动作瞬时让她脸上原有的那高贵的气质消失掉了

她就是约瑟夫王的女儿，加里亚国公主，伊莎贝拉。

伊莎贝拉无所事事的横卧在那里，拉了拉床边垂下的细绳。三个女侍马上飞快的跑了进来。

您叫我们吗？殿下

无聊啊

那陪您玩游戏怎么样？

21点？拉耗子？（不会赌博啊不知道怎么说，当然虽然粗鲁，但公主是不会这么说的）那种牌戏早就玩腻了

那，来玩色子游戏

那不是庸俗的游戏嘛。公主是不会玩的

那散散心去打猎怎么样？管理猎犬的圣西蒙报告说已经在皮埃尔方森林里放出了鹿

不想去外面

侍女们为难的互相看着。伊莎贝拉烦闷的发着牢骚

真是的，父王太过分了！我也想对王家做点贡献啊！我和那个不知那里出来的人偶姑娘可不一样，我可是真有才能的啊！所以我才说想要官职的竟然让我当北花坛警护骑士团的团长？我才不要这么不起眼的工作呢！难道父王就不疼女儿吗！

听到这个名字的侍女们在颤抖着

在别名玫瑰园的四季鲜花盛开的威尔萨尔提尔宫殿中，有着无数的花坛。许多传统的加里亚骑士团团名，都是用花坛的名字命名的。比如南玫瑰警护骑士团、东百合警护骑士团但是，因为在宫殿北边并没有花坛存在，所以在表面上并没有以北命名的骑士团。

但是在王宫的阴影下，存在着唯一一个拥有北名字的骑士团

那就是北花坛警护骑士团

这个骑士团承担着加里亚王家所有污秽工作，不管是国内还是国外出现的，所有见不得光的麻烦工作全都是由他们解决。而伊莎贝拉就是这个骑士团的团长。不过这也是个骑士团，所以也拥有有各种各样的能力的修瓦利埃（骑士）。但他们彼此并不相识，是与名誉无缘的，影子般的骑士。他们就是北花坛的骑士们。

伊莎贝拉现在正在等着这样一名骑士

那个卡哥伊鲁还没到吗？

年长的侍女摇了摇头

还没有看到夏尔洛特大人到此

那只不过是个人偶。叫她卡哥伊鲁就足够了

是、是这句话，侍女们怎么也说不出口。即将到来的夏尔洛特大人是拥有王室血统的正躺在那边的伊莎贝拉的表妹虽说现在已经被剥夺了王室的名字和权利，但是身为侍女的她们再怎么也不能用无理的态度对待她。而且夏尔洛特大人比伊莎贝拉殿下更

看到侍女们在无言的抵抗着，伊莎贝拉无聊的下达了命令

你们，准备欢迎一下那个人偶姑娘（卡哥伊鲁）

是、是

侍女们总算安心了一样点了下头

但伊莎贝拉斥责了正准备列队欢迎的侍女们

可没叫你们这么欢迎

咦？

伊莎贝拉坏心的笑了起来

塔巴莎乘着希尔菲德，缓缓的降落到普奇特洛华宫的前庭，等待在入口的士兵跑了过来，向她敬了个礼

欢迎您回来。夏尔洛特大人

这个敬礼的士兵提醒着另一个士兵

喂

那个一脸不爽的士兵摸着下巴退了一步。

公主殿下在等您

塔巴莎把缰绳交给先前的士兵

让它吃饭

说着指向了希尔菲德。因为塔巴莎严禁它在除她以外的人前面说话，所以希尔菲德高兴的哼着鼻子。

塔巴莎无动于衷的走进宫中

守在公主门前的卡哥伊鲁抬起了交叉在门前的杖。和其他国家比起来，加里亚更注重于使用拥有意识的魔法像卡哥伊鲁。和必须一一下令才会执行简单工作的哥雷姆比起来，卡哥伊鲁可以独立模拟人的思维行动。可以如此自由的使用卡哥伊鲁，也只有魔法强国的加里亚才办的到

拨开从天花板上垂下来的厚帘子，塔巴莎走进了房间

咻~！咻咻！

有什么东西向她飞了过来。不过塔巴莎连一丝躲闪的意思也没有，任由它们打到自己身上

飞过来的是鸡蛋和灌满了泥的腊肠

啪！啪啪！它们撞到她身上碎裂了。粘稠的蛋清从塔巴莎的脸上流了下来，可是，塔巴莎依然面无表情，连擦都不擦

看到塔巴莎这个样子，房间的主人伊莎贝拉愉悦的大笑着

啊哈！啊哈哈！啊哈~哈~哈~哈！

向塔巴莎扔鸡蛋的侍女们，满脸歉意的从帘子的阴影中走了出来。塔巴莎还是面无表情，直视着前方。在那视线前面有伊莎贝拉，不过那视线无视着她，在望着远方。

你们也笑啊！这是什么丑样子啊！这种丑样子！

侍女们因为伊莎贝拉的命令而无奈的笑着。伊莎贝拉也继续嘲笑着塔巴莎

不过，塔巴莎的表情没有改变

伊莎贝拉看到塔巴莎这种态度很不痛快

不说点什么吗？

塔巴莎一言不发。侍女们也停止了假笑

至少发下怒，怨恨下，哭一下不好吗？.

塔巴莎看着伊莎贝拉

呜.

不由气阻了的伊莎贝拉咬住嘴唇。随后她硬挤出轻蔑的笑容

还真是和卡哥伊鲁一样的孩子啊。一点也不明白你在想什么。因为会一点魔法就肆无忌惮起来了吗？

伊莎贝拉用尽全力说出这蔑视的话

可是塔巴莎的脸色还是没有变化。宛如在看一件物品一样的继续看着伊莎贝拉

看到无反应的塔巴莎，伊莎贝拉彻底愤怒了

你打算穿着这种污秽的衣服和公主说话吗？快脱掉！

明明刚才是自己命人把鸡蛋扔过去，现在竟然说这么过分的话。侍女们已经气愤以极了。颤抖着身体在那里看着这些

快脱！这是命令！

按照命令，塔巴莎解开了衬衣的扣子。就象在自己房间里换睡衣一样，毫无掩饰的脱下衬衣和裙子。

她只剩一件贴身短衣了

那是完全没有凹凸感的少女的身体

是让人根本不能想象她已经是十五岁的身体

伊莎贝拉刻薄的笑了

把那个也脱了！

塔巴莎面不改色的脱下了贴身短衣。侍女们已经不忍再看下去而闭上了眼睛。美丽的，雪一般纯白的少女的肌肤显露了出来

哼，你有吃饭吗？

就算这样，塔巴莎还依然是面无表情

伊莎贝拉怎么会对同血缘的表妹做出这么残酷的事情？

那正是因为塔巴莎是和她有着同一血缘的表妹，伊莎贝拉才会如此不能忍受她所拥有的才能。那如此幼小就能得到修瓦利埃称号的出众魔法才能。

为什么自己的魔法才能

拥有魔法才能也就意味着拥有人望。在这个广大的宫殿之中，究竟有多少贵族和仆人是认为自己和公主的地位相符的？只要稍微想到这个，她心中就悔恨的要死。

伊莎贝拉站起身，走近塔巴莎。一把夺过她的眼镜，把自己的脸逼了过去

紧紧痛咬过自己的嘴唇之后，伊莎贝拉说道

你不再是王族了呢，明白了吗？只不过是稍微会的魔法而已，你以为就能这样逞能了？

伊莎贝拉死盯住塔巴莎

房间里的空气顿时凝固住了，就这样，几分钟过去

伊莎贝拉的额头冒出了冷汗

哼，伊莎贝拉哼了一声

她已经再也忍受不了塔巴莎那无言的压力了

拿起放在床上的信，向塔巴莎丢了过去

这是给你，北花坛骑士七号的任务。赶紧把它解决了

塔巴莎无言的穿上衣服，拿着信走出了公主的房间

从加里亚首都留帝斯出发，骑马需要两天，徒步需要五天，而乘希尔菲德只需要两个小时就能抵达的阿尔迪拉，那里是被无尽密林覆盖着的地方。这森林一直延伸到凯尔马尼亚，两国通称这片森林为黑之森。

在这片森林的一角，坐落着一个名为艾金海姆的小村庄。每次同凯尔马尼亚发生战争是都会经过的，人口约二百人的小村。村民们依靠将森林的树砍伐卖到城镇来维持生计。这天，他们聚集到村子中间的广场上，愤怒的大嚷着

已经再也不能忍受了！

一个扛着斧子的体格健壮的男子大喊

没错没错！村里的男人们应和着他。他们手里都紧握着武器。毕竟是靠伐木为生的村庄，许多人手里都拿着大斧。人群骚动着，好象是要去那里打架的样子。

那些狗日的翼人们！就因为它们，我们现在没有办法伐木了啊！那难道就是我们以后的命运吗！啊啊？

绝、绝对不是！

一个紧握镰刀的老婆婆颤巍巍的喊着

要是再让它们为所欲为的话！我们就要被那些混蛋翼人弄的过不去冬天了啊！不是吗，哈啊，领主现在只会嘴上说说！说会派遣骑士过来，可派遣骑士你们认为需要多少个月啊！

阿米达婆婆说的对！要是这样继续让那些翼人任意妄为的话，我们就要饿死啦！不论如何今天都要干掉它们！走啊！都跟我来！

村民们满脸杀气的正要走向树林

一个细线条的少年站到了这些村民的面前

等、等一下。大家等一下

尤西亚

在村民前头的粗糙男困惑的晃着头

萨姆哥哥，等一下。不要去

闪开啊

再谈一下吧！谈一下！双方不再好好谈一下是不行的啊！

谈？和谁谈？

和那些，翼人们

尤西亚在哥哥的气势前退缩了

就算是要谈，但我们一接近那些家伙就放魔法了啊！这样你还怎么和那些混蛋谈！

没错没错，村民们叫着

那个，是因为我们一开始用弓箭驱逐它们了啊.

我说尤西亚啊。它们可是在天上飞的，是鸟啊，和鸟一样啊，拿弓箭射鸟有什么不对？

怎么会！翼人不是也能说人的语言吗？所以它们绝对不是鸟！是同住在一个森林里的朋友啊！

萨姆变脸了

你说朋友？别说混话。朋友只有早这里的大伙啊！只有住在栅栏这边的才是朋友！

萨姆指着那隔开森林和村子的栅栏

可、可是

住在森林里的也是朋友？不要说这种天真的话！你可是我的弟弟！村长的儿子！你不守护村子里大家的生活的话那还有谁来守护！

咚！萨姆把弟弟撞了出去

被身型比自己大很多的哥哥撞飞的尤西亚滚到地上。萨姆和村民们从他旁边走了过去。尤西亚悔恨的用拳头重重槌在地上，趴起来向他们追去。

村民们来到距离村子三十分钟左右路程的长满莱卡榉树的森林。莱卡榉树是最适合制成建材和家具的一种又大又好加工的阔叶树。艾金海姆的村民们就是靠着贩卖莱卡榉树制成的家具来生活着的

莱卡榉树那极粗的高高的树干直伸天际。它那茂密的枝叶使得阳光根本照不到地面。附近就算是在白天也是一片昏暗。

当到一片群生的莱卡榉树跟前时，萨姆和村民们停住了脚步。他们分散在树阴中隐蔽了起来。萨姆指着其中的一角对手持弓箭的猎人们说道

那些家伙就把巢建在那里。总共有十只

猎人们点了下头

没事的，只要能射伤它们的翅膀就好了。要是它们掉在地上，那就由我和这家伙来收拾掉

萨姆像拿小刀一样提着他的大斧说

它们不是会用魔法吗？没问题吗？

一个猎人担心的说

只要有这家伙（指大斧），那些鸟使的魔法就一点用的也没有

萨姆周围有三十个左右手持斧头的刚硬男子。用弓的猎人也有二十个左右。各个都是可以射下飞鸟的用弓好手。这可是个可以匹敌一般佣兵队的集团。

萨姆挥起他那树干般坚实的手臂，宣誓道

把那些鸟都杀干净

村民们都放心的笑了出来

猎人们拉弓备箭，萨姆举起一块在他身边牛头般大的岩石

喝啊

随着声音，他头上的血管爆了出来。使劲把这岩石向着最大的一棵莱卡榉树砸了过去。

轰~！巨木震动了

隐蔽着的村民们都押了口口水

稍过了一会.

从那晃动的巨木树梢上掉了几个人

摔在地上啦！就在即将摔落的瞬间，那几个人停了下来

轻飘飘的浮在空中

仔细看去，那并不是人类

它们穿着一块布制成的衣服，后背上生着一队翅膀

它们是被哈尔凯基尼亚大陆上的人们称为翼人的种族

萨姆向猎人们怒吼着

就现在！快射！

咻咻咻咻~~无数箭矢射向了空中的翼人

就在以为要射穿它们的瞬间。令人惊奇的事情发生了

已经射出的全部箭矢全部偏离了原来的轨道，不是射到树干上就是显示在茂密的树林中了

切！

猎人们懊悔的叹着气。真射偏了吗？

不是，他们都是用弓的好手。一箭两箭射偏了或许还有可能，那么多的箭是绝对不可能射偏的

也就是说那些箭并没有射偏

而是被弄偏了

下一发！不要停下赶快射！

被萨姆怒吼惊醒的猎人们又再开始放箭

男女共计四人的翼人浮在空中

看起来好似年轻人类一样的他们，像歌剧演员一样的伸出双手，不断抬高着，唱道

空气啊吹走射来的愚蠢的箭吧

随着歌声，周围的空气在扭曲着

射过来的箭全都被吹偏了，其中一支竟被吹了回去射到一个猎人头顶的树干上

呜哇！那个猎人大叫着扔下了弓

别退缩！

萨姆大吼着

下一刻

空空空！翼人背后莱卡榉树的枝杈开始想前伸展着

魔法啊！

不知道谁喊了出来，村民们顿时陷入了惊恐之中

翼人们低低的，小声的咏唱着咒文。与其说那是咒文，不如说那是正在朗读着即将发生的现象

与我们签定契约的树枝啊，伸长去夺取仇恨我们的人的自由吧

随着这个翼人的声音，其余三个翼人也跟着咏唱

夺去自由吧

那些有很深信仰的猎人们都扔下弓逃了出去

不要逃！敌人不是只有四只吗！

啊呓呓呓呓呓呓呓！原住魔法啊！原住啊！

森林恶魔的原住魔法啊！

猎人们都在嘴里喊着是原住魔法啊！的四散逃走了

原住又怎么了！不管是贵族的魔法还是原住什么的都不要在意！让他们见识一下樵夫的志气！

没有逃跑的大约十个悍勇男子，呐喊着操起斧头向翼人们冲了过去。可是，他们马上就被从土地中窜出的树枝打倒了

萨姆抬起头

和十米外浮在空中的翼人们对视着。萨姆全身僵住了。那样子和人多像啊不过这些家伙终究是和人不同的生物啊。感觉不一样啊

萨姆觉得自己真是个没用的东西。总认为人数相差这么大应该能解决的果然我们这些不会魔法的人是赢不了他们的啊

一个翼人咏唱着咒文把手挥向到在那边的樵夫们

枯叶啊，按照契约得到水的力量，化为利刃吧

化为利刃吧

地上的落叶飞舞到空中，像布满了铁线一样硬展开来。如同铁片一样坚硬的树叶，向着樵夫们射了过去

就在萨姆他们绝望的闭上眼睛的瞬间——

呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

夹杂着冰雪的狂风吹了过来

那些射向萨姆他们的枯叶，全部被这夹杂着冰粒的风吹飞了

翼人们扬起头

一个从空中落下的少女身影进入了他们的视线

那是塔巴莎

翼人们马上把攻击目标转向塔巴莎

落叶再次飞舞起来，变成利刃袭向塔巴莎

正在下落的塔巴莎挥动她手中的大杖，咏唱着咒文

イルフルデラソルウィンデ

呼啊！塔巴莎的落下轨迹改变了

叶子利刃都从她刚刚应该落下的地方穿了过去

她唱的是风系统中的代表咒文，腾空术。这个咒文可以让咏唱者在天空中自由的飞翔

不过，在使用腾空术飞在空中的时候是不能咏唱任何咒文的。

所以塔巴莎在避开翼人们的攻击之后，便降落到地上

不甘如此的翼人们操纵着莱卡榉树的树枝，就想刚才打倒萨姆他们一样，无数的树枝长伸着攻向塔巴莎

塔巴莎挥动了魔杖，随之出现的风之利刃将攻过来的树枝全部斩断了

翼人们开始不安起来

他们没有想到这个有着少见蓝发的瘦小少女竟然是这么强的魔法师

两方相距十五米左右对崎着

互相盯住对方

双方都没有攻击，时间就这么过去了。因为是在正前方的位置，所以万一攻击失败了那就意味着死亡

住手！你们！不要为这种事使用和森林的契约！

一个悲哀的声音响了起来

翼人们全都向上看去。一个留着长长的亚麻色头发的美丽翼人，从上方慢慢降了下来。她一身白衣，张开翅膀缓缓下降的样子，简直是不应该存在与这个世界上的美景

爱夏大人！

塔巴莎不会放过翼人们的这个空隙

就在她要唱出咒文的瞬间

她的手臂被抓住了

求求你！求求你！请把魔杖收起来吧！

一个绿衣的瘦小少年在恳求着她

那少年就是尤西亚。他全身颤抖着，但紧抓着塔巴莎右臂的双手却没有丝毫松开的意思

那个被成为爱夏的美丽翼人，用力向她的同伴们招着手

回来！请回来！不能发生争斗！

和塔巴莎对崎着的翼人们犹豫的互相看着

迫于爱夏的气势，他们随着她飞上去了

尤西亚安心的目送着翼人一行，但他的眼睛马上就定到了爱夏身上

爱夏也在看着尤西亚，随后她哀伤低下了头

翼人们的身影渐渐消失在树梢上。一直呆呆看着的萨姆突然回过神来，冲到塔巴莎跟前

难道您是王城派来的骑士？

塔巴莎点了下头，简单的说了自己的地位了名字

加里亚花坛骑士，塔巴莎

各位！是骑士大人啊！是从王城来的花坛骑士啊！领主大人真的好好向王城请求了啊！

村民们欢声沸腾了起来

然后萨姆痛揍着抓着塔巴莎手臂不放的弟弟

你这个该遭报应的！快把你的手从骑士大人身上拿开！你为什么要妨碍骑士大人使用魔法！

被打倒在地的尤西亚，悲伤的低垂着脸

那骑士大人！请您快点消灭他们吧

萨姆搓着两手挨近塔巴莎

塔巴莎静静的站在那里，一动不动的

有什么事情吗？

缓缓的，塔巴莎把手放到肚子上

之后，用没有任何语气的声音说道

空腹（应该都能理解什么意思吧，因为翻译了效果不好就保持原样了）

在众人的带领下，塔巴莎到达了村子。村长在他房子里最好的房间摆下宴席准备款待塔巴莎。

虽然拜托领主大人提出向王城请求支援来消灭翼人，好象也是无用啊。看来我们还是放弃好了不，您能来就是对对我们的帮助了

村长丧气的垂着头

看到塔巴莎的村民都在叹着气。那不还是个小孩子吗？那样的能行吗？

听到村民们抱怨声的萨姆把眼瞪了过去

不要说这种混蛋话！在这里的塔巴莎大人，可是在我们就要被那些可怕的翼人杀死的时候把他们全打跑了的！

所有人都用混合着畏惧和赞赏的目光看向塔巴莎这个看起来不过十二、三岁的少女

魔法师是恐怖的。就算只是这么一个小女孩，也是异常强大的存在。所以那些魔法师才能成为王族、贵族，支配这个哈尔凯基尼亚作为这个包含加里亚王国的大陆上的支配者，君临这个世界。

塔巴莎把杖慢慢放在桌上

但就是这轻轻的动作，也让周围的人紧张的全身哆嗦起来

塔巴莎开始吃摆在桌上的美食

请、请多吃点

塔巴莎毫无顾虑的吃着。

那些东西究竟装到这瘦小身体的那里了？只见她飞快的横扫着，一个个盘子变的空空如也了。

在吃完了小山一般高的沙拉之后，塔巴莎一直盯着那空空的碗底

看到她一直在看，一个村民问道

喜欢吃榛草吗？

塔巴莎大大的点了下头

榛草是一种非常苦的，针形的菜叶，一般用来为肉调味用

非常少人喜欢吃它

快，多端些来！

盛的满满的榛草马上被端了过来。塔巴莎又一声不响的开始大吃起来

村民们愣愣的看着她

咚咚传来一阵敲窗户的声音

寻声望去的村民惊叫了起来

呀啊啊啊啊啊啊啊！

龙！龙啊！龙出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊！

一直蓝鳞的龙正从窗子窥视着里面

龙是这个哈尔凯基尼亚大陆上最强的幻兽。对生活在乡下的普通老百姓来说，龙是和暴风雨、寒流一样的恐怖存在。是和巨大的自然灾害一样，完全没有办法抵挡的对手。

不过，这只龙并不是灾难，它是塔巴莎忠实的使魔，希尔菲德。刚才塔巴莎看到村民遇到危险，就直接从它身上跳了下来，但就把它那样扔在空中了

这只风韵龙正在用它的鼻子砰砰的敲着窗子

龙啊啊啊啊啊啊！在窗户外啊啊啊啊啊啊啊啊！

村民们惊慌的乱窜着

匡当！

龙使劲用它的头撞碎窗子，钻到屋子里。看到桌子上摆满了美味的风韵龙在抗议着

姐姐竟然一个人吃，这太狡猾了！肚子好饿啊！希尔菲德的肚子也好饿啊！嘎呜嘎呜嘎呜！

龙在愤怒的号叫着，屋子里更加混乱了

哇啊啊啊啊啊啊！龙它！龙竟然说话了啊啊啊啊啊啊啊啊！那龙啊啊啊啊啊啊啊！龙啊啊啊啊啊啊啊啊！

塔巴莎无表情的挠了挠鼻子。这么说来，自从出了王城之后，自己确实是忘记给希尔菲德准备食物了。

看到村民们的恐慌，希尔菲德暗叫糟糕轻吐了舌头。虽然它自认为这是非常可爱的样子，不过在村民们看来没有比露出獠牙的龙更恐怖的东西了。

不要吃啊啊啊啊啊啊啊！不要吃我们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

姐姐对不起啊，在别人面前说话了。可是，可是，人家肚子真的已经非常饿了嘛

村长向村民们叫道

冷静下来！那个不是骑士大人的使魔吗？使魔能说人类的语言没有什么奇怪的！不过竟然能把龙当成使魔，真是个了不起的骑士啊！

听到村长的话，众人瞬间安心了下来。不过

只听说过人类可以饲养的生物成为使魔之后可以说话。比如猫啊，狗啊，奥姆之类的可不管怎么说，龙也不是人能饲养的了的生物啊

听到村子里第一博学的阿米达婆婆这么说，村民们马上又陷入了恐慌

那果然是妖龙啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

我们很难吃的啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

塔巴莎推了下眼镜，指着希尔菲德轻声说了一句

卡哥伊鲁

咦？卡哥伊鲁？

身为魔法发达国家加里亚的居民，当然知道卡哥伊鲁是什么东西。那是贵族制作的，拥有模拟生命的魔法像。要是做的精细的话，是根本不能区别是不是生物的。

什、什么啊！原来是这样啊！啊哈哈！

村民们为了掩饰自己的丑态都大笑了起来

啊哈哈哈哈！

希尔菲德也跟着他们一起笑着

在和缓的气氛中，萨姆揪着被反绑着的尤西亚的头发走了进来

刚刚这小子对您做了非常失礼的事情不管是煮是烤，请您随意处置吧

村民们也在那边冷冷的看着尤西亚

塔巴莎摇了下头。萨姆放心的打了尤西亚一下，解开了绑住他的绳子

太好了啊！快谢谢这个仁慈的骑士大人吧！这事就算真的杀了你也不能有怨言的啊！你明白吗！

可是，尤西亚只是在那边咬住嘴唇。从这样的弟弟身上好象感觉到什么的萨姆说道

你，不会还对那个翼人

边上的村民们也在唏唏嗦嗦的议论起来

尤西亚和翼人的女子啊

村子的耻辱啊

喂！到底怎样！尤西亚！

萨姆怒吼着。尤西亚站起来跑了出去

塔巴莎则完全没有一点兴趣的继续吃着她的饭

当晚

今天休息之后，明天早上就要去讨伐翼人了

塔巴莎被安排到村长家最好的房间休息。她躺在床上，为了准备明天战斗能全力以赴，现在连精神力消耗极少的光明都不使用，靠着油灯的光亮，打开了书。

那多嘴多舌的希尔菲德，从窗子把头伸了进来。在临睡前的塔巴莎旁边唠叨着

啊~啊~~真想喝点酒啊。一点，只要一点就好了。这样我就能为姐姐唱歌了呢。很欢快的，非常好听的歌。啦啦。啦啦啦

别吵

哼。反正我不过是个卡哥伊鲁而已。竟然把韵龙和那被操纵的傀儡一样对待！这太过分了！我实在气不过别人因为认为我是卡哥伊鲁才能随便说话！我现在这样吵闹全都是因为姐姐的过错啦。绝对不是因为我自己的错！换成人类的话说就叫自作自受吧！不过，自作自受真是个奇怪的感念呢。不是说因为自己做的事情伤害到自己吗？可是，所有的事情都是由伟大的意识决定的。我们龙族就是这样想的，所以呢？那伤害自己的也会是伟大的意识。这是多可怕的事情啊

说着这些意义不明语言，真是够烦人的

不过就算这样，塔巴莎也还是沉默着。希尔菲德把头伸了过去，用它那和人类孩子般大小的舌去舔塔巴莎的脸

但那口水却让塔巴莎像在大雨中跑过一样，全身变的湿淋淋的

无言的塔巴莎，默默的拿出手绢擦了擦脸

姐姐转过来啦，陪希尔菲德嘛

就在希尔菲德要求的瞬间

塔巴莎砰的合上书

难道她是想陪希尔菲德吗？

不是

希尔菲德也闭上嘴不再说话

塔巴莎握起放在床边的杖

门外有人不知为什么向这里走了过来

谁

门的那边，一个小小的胆怯的声音传了过来

是，是我尤西亚

是在白天阻碍塔巴莎咏唱的那个瘦小少年

什么事？

稍微有点话

明天再说

拜托了。我现在就想和您说

塔巴莎从床上下来，打开了门

不知道该怎么办的尤西亚在那里颤抖着

进来

虽然尤西亚看到从窗子把头伸进来的希尔菲德的时候噫！的害怕着。不过还是施了一礼走进了房间

这么晚了真是对不起。我也知道这对贵族大人来说是很失礼的事情.

要说的是？

那个我希望您不要.伤害那些翼人

塔巴莎摇了摇头

求求您啦，求求您啦

尤西亚跪到塔巴莎脚边

因为这是工作

塔巴莎冰冷的回答

请让我把情况和您说清楚

塔巴莎不做声。尤西亚开始讲述

翼人们根据季节会在不同的树上筑巢。因为现在是春天，家人增加了，所以才会在树干很粗的莱卡榉树上建造大巢。啊，因为他们管那叫巢，所以我也就叫那为巢了。不过那是个造的非常好的家

塔巴莎在那里一动不动的看着他。尤西亚继续说着

翼人们大约半年前开始在那里生活的。其实我们不去砍那里的莱卡榉树也能生活的。因为这附近还有非常多的其他树木，去砍那些就好了。因为那边的莱卡榉树能卖大价钱所以大家才那么说的因为翼人的关系吃不上饭什么的根本就是个大谎言

所以才要把翼人们赶走吗？

希尔菲德在一边帮腔。尤西亚点了点头

就是这样。而且这个森林本来就是翼人们先居住的，是我们人类后来到的这里，在这里建了栅栏宣称这里是自己土地的。所以我们没有权利把他们赶出去

听到他这么的的塔巴莎并没有摇头

您理解了吗？骑士大人不能手下留情吗？我们并没有把他们赶出去的权利啊

任务

短短的塔巴莎说了

怎么这样。这太过分了！这不是肆意妄为吗！

希尔菲德向靠过来的少年说明着

姐姐她啊，只是棋子而已

棋子？

是啊。是受命令而动的棋子。骑士就是这样的。一旦接受了讨伐翼人的这个命令，就必须把它完成。自己是没有任何办法的

尤西亚失落的垂下了头。不过，马上有抬了起来

那取消这个委托吧！请取消掉吧！

这是整个村子的意思吗？

希尔菲德呆呆的问

不、不是

这委托是村里决定请求领主的，并由领主将这个请求上报到王城，之后姐姐才被派遣到这里的啊。要是全村没有统一意思请骑士大人回去吧的话，姐姐的任务就不能算完成，会受到惩罚的呢。以姐姐现在的立场，说不定会被砍头的啊！

好象在说别人的事一样，希尔菲德说着

尤西亚悲伤的低下头

不过，你还真了解翼人们的事情啊。而且总觉得你一直在袒护翼人为什么？

就在希尔菲德问他的时候

一个清澈的声音都后面传了过来

尤西亚

希尔菲德和塔巴莎回过头。她们看到一个漂亮女人的脸孔从希尔菲德钻进来的窗户空隙间看向这里。

这里确实应该是二楼

仔细看看，这张脸自己有印象。是从树梢上飘落下来的妖精

她背上生着翅膀

是那个叫爱夏的翼人

塔巴莎瞬间操起了魔杖

尤西亚大叫

她、她不是来伤害您的！？

爱夏也点了下头

我是为见尤西亚来的

从外面进来的爱夏坐在椅子上。要是她没有后背那对鸟一样的大翅膀的话，看上去只是一个美丽的年轻女性而已。翼的颜色和她头发一样，是亚麻色的。

就象为了守护爱夏一样，尤西亚站在她旁边

塔巴莎坐在床上，把杖立在枕边，听他们说话。

从尤西亚那里听到两个人关系的希尔菲德吃惊的发出了声音。爱夏则是因为看到会说话的龙而惊的目瞪口呆。尤西亚在旁边向她说明希尔菲德是卡哥伊鲁。

好厉害！翼人竟然和人类成为恋人！这太厉害了！

两个人把初次相识的事情告诉了塔巴莎

尤西亚在采蘑菇的时候脚受了伤，正在痛苦着的时候

爱夏用魔法把我的伤治好了。那就是原住吗？那个魔法，不用魔杖就可以咏唱！初次见到的时候让我吃惊极了

把那叫做原住的只有你们人类啊。我们把它称呼为精灵之力。不管是大气中土地中火中，精灵之力蕴藏在各种地方。那只是稍微借用了一下那个力量而已

没错！就是这样啊！爱夏就象这样教给我很多我不知道的事情！很厉害吧！

就象是在说自己的事情一样，尤西亚兴奋的把爱夏的事情向塔巴莎说明着

翼人们真的知道非常多我们不知道的这个森林的事情。所以，大家应该更加合作才对可是现在在互相仇视着。翼人就和恶魔一样是绝对不能信任的存在！村民们都这么说

我们也是一样，对我们而言，人类只不过是和在地面上乱爬的虫子一样愚蠢

不过，我们两个不一样。在多少次偷偷在森林里相会的时候，我们开始考虑双方都应该应该加深互相的理解

是啊

等到注意到的时候她已经变成对我来说独一无二的存在了。虽然种族不一样.但我知道更多关于你，关于你们种族的事

爱夏露出了孤寂的笑容。随后她郑重其事的握住尤西亚的手，看着他

那个，尤西亚

什么？

今天我是来道别的

竟然说道别！究竟为什么？

我们氏族打算离开那树

怎么会现在不是你们繁衍后代的季节吗？那么粗的莱卡榉树根本找不到了啊！其他的树根本就支撑不住那么大的巢啊！

我们商量过了。也已经得出了结论。要是会引起争斗的话，那就不繁衍了

我去说服大家！要再试试看啊！爱夏！

可是你们的族长把强大的战士派遣来了我们并不想真的想把精灵之力用于争斗

爱夏看着塔巴莎。不过塔巴莎依然是面无表情。

爱夏抱歉的说

对不起。我并不是在责怪你。你只是服从命令来到这里而已。而且就算你拒绝了，也会有别人被派到这里。我们能理解人类的这种组织。

塔巴莎歪了下头

怎么这样！骑士大人！求求你了！请回去吧！请向王城提议吧！

塔巴莎小声说道

不行

尤西亚耷拉着头

为什么！这样请求也不行吗？你们贵族难道就没有心吗？只按照命令行动？那不是和卡哥伊鲁一样吗！不是和在那边的龙一样吗！

希尔菲德不满的哼着鼻子

尤西亚突然冲了上去，把塔巴莎那瘦小的身体压倒在床上。为了不让她能握到魔杖，他把用力握住塔巴莎的脖子

因为你还是个孩子所以你不懂！你不懂爱上别人是一件什么样的事情！不懂一对相爱的人被别人拆散是一件多么痛苦的事情！

恩那双手渐渐用力。可是塔巴莎的脸色还是没有变。只是用她那看不到任何感情的眼睛注视着尤西亚。

爱夏冲上来抱住尤西亚

住手！尤西亚求你了！不要伤害人类！

在、在这里杀死这孩子的话，至少可以争取点时间

已经红了眼睛的尤西亚，用尽全身力气握紧他的手

坏的是大家！要是和翼人携手的话，明明可能生活的更好啊！要是不能互相协助的话，明明有那么多事情做不到的啊！为什么就不能明白啊！

就在尤西亚狂叫着的瞬间

他的身体被吹的直接撞到门上

那是高压之风，风冲击的咒文

腾的，塔巴莎从床上坐了起来，她的右手紧紧握着魔杖

刚刚是因为希尔菲德吐出的气，让立在床边的魔杖落到塔巴莎手边的

握着杖的塔巴莎，缓缓的从床上走了下来

尤西亚恐惧着。激怒了贵族的话，在那之后等待着他的将是

已经做了那样的暴行了啊。尤西亚放弃了，他闭上了双眼。

但爱夏却站到他的身前

要杀死尤西亚的话，那就先杀死我！

看到握着比自己身体还高魔杖的塔巴莎，爱夏也不由的闭上了眼睛

可是等了半天也没有魔法飞过来。两人战战兢兢的睁开眼睛，只见眼前，塔巴莎正抱着魔杖蹲着看着他们

那眼里依然看不到任何感情的塔巴莎短短的说

就这么做

就这么做？

希尔菲德回答了两个人的疑问

姐姐的意思是说，要让村民们看到没有翼人就不能解决的事情

哦恩？

两人对着发愣

希尔菲德开始了它擅长的解说。因为塔巴莎并没有说出结论，所以只有自己来说了。这对它来说是非常快乐的时间

那个呢。你在向姐姐请求的时候，并没有拿出具体的具体的实施方案或者提示。如果什么都不做就那样回去的话就等于放弃任务。不过呢，要是能让村民们认识到翼人是我们生活中必须的存在不能赶走他们的话，这个事情就能解决了

那、那.

两人总算放心了下来

就放心交给姐姐吧，希尔菲德和姐姐可是加里亚头号花坛骑士哦。没有做不到的事情。嘎呜嘎呜！

希尔菲德高兴的伸出舌头舔着塔巴莎的脸。被弄的全身都被口水湿透的塔巴莎无言的拿出手绢擦着身体。

翌晨

村子里发生了可怕的事件

来报告这事情的是昨天参加袭击的猎人们中的一人。他在打猎要外出离开村子的瞬间，那个东西出现了。

竟然是暴走的卡哥伊鲁？

村子里骚动了

暴走的卡哥伊鲁是指那些有贵族制作出来的卡哥伊鲁的模拟思维，不知道由于什么原因而引起的狂暴状态

由于制作本人也控制不了，是非常严重的事态

而且，现在在村子里暴走的是昨天刚到这里的花坛骑士，塔巴莎所乘坐的龙形卡哥伊鲁。

肚子好饿啊！肚子！

它就这么边叫边涂火焰。虽然是很小的火焰，但已经足以让村民们恐慌了。那个龙形卡哥伊鲁在广场那里肆虐着，井边的桶也被它一脚破坏掉了

这不比翼人的那个骚乱

这个可是龙要把住宅烧毁让村人没有住所的紧急事态

村民们纷纷奔向塔巴莎的房间

骑士大人！骑士大人！您的卡哥伊鲁现在出现大状况了！

塔巴莎正在客厅里抱着杖在做精神统一

注意到村民们跑了进来，她抬起头，沉重的语气说道

竟然让跟随的卡哥伊鲁暴走，这真是身为武人的耻辱

之后就那样无表情的，把杖抱在自己跟前

拜托您了！请您无论如何想想办法！快啊！

精神集中。一咒入婚，仇敌歼灭，雪风魔法

嘟囔着这奇特的咒文，塔巴莎从楼上走了下去。村民们虽然不明所以，但就这样在那里感动着。

啊啊，那个骑士大人所念的咒文，虽然不知道是什么，但是看起来好强啊！

走到广场的塔巴莎，和龙对峙着

静下来吧！卡哥伊鲁！

好吵！肚子好饿啊！饭！

呼噢！希尔菲德向塔巴莎吐出了火焰。但夹杂着冰雪的风把火焰吹散了

最强咒文！风棍棒！

在边上围观的村民们欢呼了起来。是最强咒文啊！最强！不过棍棒？各种声音混杂在欢呼声中

从塔巴莎的魔杖前端，风块射了出去。咚！直接击中了希尔菲德头

好痛！为什么真打我！笨蛋！

泪水从希尔菲德眼中落了下来

哦哦，它哭了！卡哥伊鲁竟然哭了！

村民们欢声不断了

塔巴莎微皱着眉，狠狠的射出魔法

风冲击，冰枪等等魔法都用了出来。风的团块，冰之枪，风之刃，纷纷向希尔菲德袭了过去

受不了持续攻击的希尔菲德飞到空中，从上面向下微微的吐着火焰

飞了！飞起来了！

村民们叫嚷着

塔巴莎点了下头，挥下魔杖也飞了上去。那是腾空术

骑士也能飞。飞空骑士。

就这么说着追希尔菲德去了

虽然声音很小，但刚才说话的确实是塔巴莎

骑士和卡哥伊鲁的空中战。这种场景一生都不知道有没有机会看到。村民们都静静的注视着战局。

刚才好痛的啊！

希尔菲德震动翅膀向塔巴莎袭了过来，塔巴莎灵活的回避了它的攻击

骑士大人！用咒文啊！唱反击的咒文！要不会被打掉的啊！

塔巴莎摇了下头

现在在唱腾空术。不能咏唱别的咒文的

就是这个样子

在使用腾空术浮空中发起攻击是需要异常强大的集中力的

所以在同时咏唱咒文虽然不是不可能，但是要经过异常艰辛的修行和精神极度集中才能做到

希尔菲德拦截着塔巴莎

塔巴莎不知道多少次的在回避着那个拦截

骑士大人！

村民们大呼一声，塔巴莎被希尔菲德撞飞出去，摔向地面

怎么会

村民们全身瘫软的跪到地上。他们怎么也没有想到那荣耀的花坛骑士竟然会败在自己的卡哥伊鲁手上

希尔菲德把村子作为下一个攻击目标，振翅向这边冲了过来

快逃啊！不知谁大喊了一声

可是，到底要逃去哪里？

难道要舍弃村子吗？这种事情怎么可能办的到！

萨姆狂叫着

啊啊！这样的话就要和村子一起毁灭吧！

一个阿婆叫道。是啊，村子就是一切啊。怎么能把家舍弃跑到森林里求生呢

塔巴莎在他旁边用浮空术摇摇晃晃的飘了下来

骑士大人！您还好吗！

呜，一时大意感激不尽

那是多么没有紧张感的感激不尽啊，不过萨姆并没有察觉到

那个卡哥伊鲁，难道就没有弱点吗？

它脚底有根箭刺好象被它踩住进去了要是拔出那个的话应该就会恢复正常啊

说了这些，塔巴莎就晕了过去

萨姆看了过去，那脚上确实扎着一根刺

可是，要怎样才能接近过去？

连骑士都不能靠近的飞在空中暴走着的卡哥伊鲁的脚，要怎么才

就在这时

受报应了啊！

那是尤西亚的声音

人群中一个人站了出来，大声叫嚷着

就是因为我们要赶走翼人啊！所以才受报应了啊！这下都明白了吗？要把别人赶出自己生活地方的事情！

胡说！这个和那个是两回事！

完全没有区别啊！互相合作的话就有其他选择了！那样的话那个卡哥伊鲁也就能收拾掉了！

怎么做！

就这么做！

随着尤西亚的叫声，爱夏从密林中走了出来。稍稍有点愧疚的表情

你这混蛋果然还没和那只鸟分手！

萨姆的脸因为愤怒而扭曲着，他上前抓住尤西亚的手

现在不是说这种话的时候！好了，剩下的就交给我了！

兄弟俩互相瞪着。不得已，萨姆松开了手

尤西亚看向爱夏，两个人点了下头

爱夏托起了尤西亚的腋下

两人就这样飞了起来

不过因为是抱着一个人飞，所以飞的歪歪斜斜的

那样不是马上就要掉下来了吗

萨姆绿着脸自语着

奇怪的家伙们！

希尔菲德接近了它的新目标

这时，一群翼人从树丛中飞了出来，大约有十个

他们向村民们怒吼着

快射箭！去吸引卡哥伊鲁的注意力啊！

猎人们清醒了过来，开始放箭

而翼人们则在希尔菲德周围为了迷惑它乱飞着

哇啊哇啊！是什么！真是的！

希尔菲德在狂暴的大叫着

你们这些捣乱的！

大叫着的希尔菲德张开双翼，把脚踢了出去

不放过这个机会的爱夏飞了过去。尤西亚向希尔菲德脚上跳了过去

他抓住了箭，摇晃着

随后，箭被他拔了下来

和箭一起，尤西亚摔向地面

但是爱夏在空中接住了他

始终屏息看着这一幕的村民们欢呼了起来

三天后

在被喜庆气氛包围着的村中广场

爱夏和尤西亚的婚礼就要在这里举行了

从阻止了暴走的卡哥伊鲁那件事后，村民们的想法改变了，现在他们已经和翼人们和解了。那片莱卡榉树林提供给翼人，并会把村里的作物分给他们。相对的，翼人们会从空中帮村子找到合适的树木，要是有需要的话还会帮村民们完成把树木运到街上的工作。当然，讨伐翼人的委托被取消了

互相协助的话，生活也会变的更轻松的，两个种族都打算学习对方的事情。不过不同的文化和生活习惯会造成麻烦吧。因为不能互相理解而仇视的事情也有可能发生吧。但是，在这两个种族之间已经有一对可以让人感到欣慰的情侣了。

在广场的正中，穿着翼人们礼服的尤西亚和穿着纯白婚纱的爱夏格外耀眼。

村里的孩子们笑着围在爱夏的裙边欢快的跳着舞

万一发生什么事情的时候，现在在这里结合的两人一定会用什么方法解决的

在这喧闹外的一角，塔巴莎跨坐在希尔菲德上。因为爱夏和尤西亚都说无论如何请她留下来参加结婚典礼，所以她才留在这里。

因为已经算出席过了，所以塔巴莎在等着仪式结束好出发

从那欢乐的集团中，萨姆向这边跑了过来

他向塔巴莎深深的低下了头

非常感谢您，骑士大人

塔巴莎摇了摇头

我什么都没做

不策划这次事情的，就是骑士大人吧。尤西亚虽然是个好小伙子，但是头脑并不是那么好。这种计划他是做不出来的

塔巴莎没有说话

我并不是不爱弟弟，但是我是村长的儿子，不能不站在村民这边啊也就是，即使心里有别的想法也不能表露出来。自己所处的立场，不允许自己按照自己的心行事。诶，就和骑士大人一样

萨姆好象总算放心了一样，笑了起来

随后他再度垂下了头

塔巴莎乘着希尔菲德在天空中飞着

尤西亚坐在爱夏身上，两人一起追了过来

他们不知道多少次的在喊谢谢你们两个！

但是塔巴莎自始至终也没有回过头去

只是在那里专心的看书

两人暂时跟在旁边飞着，最后他们把花束抛向了塔巴莎，返回了村庄

塔巴莎咚的拍了下接住花束的希尔菲德，摇了摇头

不需要

那就装饰在我头上吧。嘎呜嘎呜！

塔巴莎稍挥了下魔杖，一阵风把那花束带到了希尔菲德头上。

忽然想起什么的塔巴莎问道

脚

咦？啊啊，那箭根本就没扎进去！只是用指甲捏着呢！嘎呜嘎呜！

塔巴莎又继续看书去了。希尔菲德因为塔巴莎担心自己而非常高兴，就有唠叨起来

婚礼还真是漂亮啊！姐姐也和谁结婚就好了！要是那样的话希尔菲也要打扮起来啦！用好多好多花打扮起来！嘎呜嘎呜！啊啊，首先要有恋人呢！恋人好棒啊！姐姐也赶紧交一个吧！恋人！恋！人！嘎呜嘎呜！

塔巴莎一点也没有搭话的打算

谁比较好呢？谁比较好呢？对啦！基修大人怎么样？那一位可是很英俊的呢！

小声的，塔巴莎表达了她的感想

笨蛋

是啊！就是脑袋有点进水！啊哈哈！

回到特里斯汀魔法学院的话，就不能象现在这样开心的说话了

所以这蓝鳞的希尔菲德，不管塔巴莎说了多少次别吵别吵，它还是在那边一直一直的继续唠叨着。




塔巴莎和吸血鬼
一个十二岁左右的少女，气喘吁吁的跑在通向村子的路上

哈啊，哈啊，哈啊那慌乱的喘气声回荡在黄昏的树林里

少女后悔着。平时母亲总在说的忠告回响在她心里

那些人们并不是村子里的人，不好好注意可不行

那一直被自己当作耳边风一样的母亲的提醒

大约三个小时前，自己和哪个人一起去摘青蛙草莓。是个看起来很和善的人。那个时候的自己，怎么也想象不到会遇到这样的危险

森林的出口已经越来越近了，当看到村子灯光的时候

她大叫起来

救命啊！救命啊！

当她刚踏出树林的那个瞬间她的手腕被人从后面抓住了

那是个倔强的壮汉

求求你！快放开！不要啊！

但男人并没有松开手，反而笑了起来。从他那张开的嘴里，獠牙露了出来

阿、阿利克山大君！求求你！为什么你要做这样的事情！

他是数月前来到村子的，占卜师婆婆的儿子

身形很大，有点呆气的这么一个人

村民们都对这个外来者敬而远之，但看他帮人砍柴，帮人运水什么的觉得是个好人。所以在他邀请去摘草莓的时候，自己高高兴兴就接受了。

没想到这个人到黄昏就突然变了。竟然还有这样的獠牙

他不是人

怪、怪物！救救我

在正要大喊的瞬间，一阵猛烈的睡意袭来

就象要把大脑融化一样的强烈的睡意。在少女渐渐远去的意识中，最后一句话刻进了她的脑子中

就象刚才你摘草莓时候一样，把你吃掉

少女的呼喊，最终也没有传到那村中光明那边

姐姐姐姐

蓝鳞的希尔菲德在呼唤着它的主人

不过，它的主人并没有回答。她坐在希尔菲德的背上，悠然的读着书。发随着风飘动着。那好似溶在风中的鲜亮的蓝发。但她的瞳仁却始终是那深湛的苍蓝。静谧到让人感到冰冷的苍蓝。

那是加里亚的北花坛骑士塔巴莎

这里是高空三千米处。它和它的主人为了接受任务，正有空路以威尔萨尔提尔宫殿为目标前进。

姐姐来陪我吧！来陪希尔菲吧！嘎呜嘎呜！

用它那和脸完全不相配的可爱声音，传说中的幻兽，风之韵龙，希尔菲德在死气白赖的缠着塔巴莎陪它

但是，塔巴莎的眼睛一点也没有离开书本。为了引起她的注意，希尔菲德提出了一个话题

那是塔巴莎所在的魔法学院发生的事情

对了姐姐！那个人好厉害啊！恩，是什么来着？对了，是瓦利艾尔小姐召唤出来的平民男子！是叫太人，还是随人来着

塔巴莎短短的订正着

才人

对才人！奇怪的名字！奇怪装扮的男子！但是却打败了基修大人！人真是不可貌相啊！平民竟然把魔法师打败了这太厉害了！嘎呜嘎呜！

但是塔巴莎已经不再回答了。只是在那里一动不动的读着书

在读什么书？

塔巴莎伸出手，把书的封面伸到希尔菲德眼前

关于哈尔凯基尼亚多种多样的吸血鬼？真恐怖啊！难道这次的敌人是吸血鬼？

塔巴莎点了下头

这次是从她表姐，也是加里亚国公主，也是北花坛骑士团团长的伊莎贝拉那里送来的书信。上面很罕见的记载了要消灭的敌人。

姐姐，吸血鬼可是危险的敌人啊！除了怕阳光这一个弱点以外，他们既不好和人类区分，又能使用原住魔法！嘎呜嘎呜！可怕啊！

希尔菲德哆嗦着。但塔巴莎无动于衷，还在那里读她的书

而且吸血鬼可以将他吸了血的一个人，变成傀儡任他操纵啊！

塔巴莎眯上眼睛

确实是这样

刚刚读的书也是这么记载的

就象魔法师可以使用一个使魔一样，吸血鬼也可以将他吸过血的一个人变成尸人鬼，供他驱策

要是能巧妙的使用那个尸人鬼的话，也有过成功消灭一个小镇的例子

就算是姐姐这也是很危险的啊！吸血鬼已经到了让人恐怖程度的冷酷、邪恶的存在啊！嘎呜！

虽然希尔菲德这样大叫着但是塔巴莎并没有半点惊慌，继续读着她的书

在普奇特洛华宫等待塔巴莎到达的伊莎贝拉，很少见的心情愉快。她正用手指玩着和塔巴莎一样颜色的长发。

那孩子这次一定会吓的全身发抖呢！这太让人兴奋了！

她满心欢喜的叫着

伊莎贝拉注意到周围伺候着的侍女们都很勉强的笑着，便很坏心的眯起了眼睛

为什么你们这么高兴？的表情。能把理由告诉我吗？？

互相对望了一下，几个侍女战战兢兢的把头低了下去。伊莎贝拉满意的点了下头

是已经告诉那个卡哥伊鲁女孩了！不过这次你的对手可是吸血鬼呢！不会再有比这更恐怖的敌人了不是吗？不是吗？

侍女们听到吸血鬼的名字都在哆嗦着

在这个哈尔凯基尼亚大陆居住的怪物和妖魔中没有再比吸血鬼更难对付的了

单纯比力量的话，泥浆鬼和橡木鬼的力量确实比他们要强。同样可以操纵原住魔法，但是精灵比他们更熟练

不过吸血鬼的有唯一一个特征，使他们成为最邪恶的妖魔

和人没有区别。在吸血之前他们会隐藏自己的獠牙。就算魔法师使用侦测魔法等等咒文，也不能让他们暴露出原形

残忍狡猾的，夜晚人类的狩猎者这就是吸血鬼

即使是对骑士团来说也不是能容易对付的对手呢。真希望她会好好感谢我给予了她可以慢慢考虑对策的时间呢！

伊莎贝拉欢快的说着

当然，这里面没有一丝亲切之意。她是为了让塔巴莎恐怖的磨着牙绝望的时间增加，才会和平时不一样，在塔巴莎没有到达这里以前把敌人的名字告诉她的。

人不可貌相，作为其中一个实例的伊莎贝拉，现在就在她那端正的容貌下隐藏的卑鄙的笑容。

这时，守卫在门口的骑士宣告着塔巴莎的到来

夏尔洛特大人来参见了

不是都已经说过叫那家伙人偶就可以了吗！叫她人偶七号就足够了！真是的！

失礼了。七号大人，来参见了

塔巴莎她们这些北花坛骑士基本就没有被称呼过名字。但是，塔巴莎是原王族。而且不能理解这种待遇的骑士和贵族也不在少数

让她进来

伊莎贝拉愤怒的回答

不过现在不是为这种小事生气的时候。毕竟今天要看到塔巴莎那因为恐怖而扭曲的

咦？

看到出现在那里的塔巴莎，伊莎贝拉大吃一惊

和平常一样塔巴莎是面无表情的

没有一点恐怖和不安浮现在她脸上。伊莎贝拉的脸现在愤怒的扭曲着

这次的敌人不是已经详细的告诉过你了吗？

塔巴莎点了下头

那你说说看敌人的名字？

吸血鬼

就象在说晚餐要用的食材一样，塔巴莎平静的说了出来

所以明白了吗？这可不是像去野餐一样就能出发的啊？

塔巴莎不再回答

只是用她那看不到任何感情的双眼直盯着伊莎贝拉的脸看

伊莎贝拉厌恶的瞄着盯着她看的塔巴莎

但迫于塔巴莎那无言的压力，只得烦躁的把手中那写有任务地点的信递给塔巴莎

哼。这要不是最后一个任务就好了。我会好好替你祈祷的，夏尔洛特

伊莎贝拉不怀好意的说

塔巴莎无语的接过信，施了一礼。

萨比艾拉村

是加里亚首都琉提斯东南大约五百盟远的一个山间偏僻的村庄

这个只有三百五十人的贫困村庄大约在两个月以前出现了第一个吸血鬼的牺牲者。一个十二岁少女的尸体在森林入口处被发现。身体内的血液被吸的一滴不剩，宛如枯树一般的尸体就那样倒在路边。

在平静了一周之后，牺牲者开始不断增加，到现在已经九人了。他们全部是身体中的血液吸光，喉咙上也残留着两个让人毛骨悚然的齿印没错，这就是哈尔凯基尼亚大陆上最邪恶的妖魔，吸血鬼的手段。

更令人恐惧的是，在这牺牲掉的九个人中，竟然还是上上周王室派遣过来的加里亚正规骑士。他是三角型等级的火魔法使用者。即使是拥有这么强力量的魔法师，也在到达这个村庄三天后的早晨，被人发现死在村子正中的广场上。

既然对手是这么狡猾的妖魔，塔巴莎当然也打算谨慎应对

在远离村庄的地方着陆之后，她向希尔菲德下命令

变身

希尔菲德使劲摇着它那长着角的脑袋

不要不要！为什么！

塔巴莎短短的重复着

变身

呜呜呜犹豫着的希尔菲德把头偏向一边，一会便无奈的摇了摇头

一会要好好请我吃饭！肉要多多的！明白了？

塔巴莎点了下头

希尔菲德坐到地上，开始咏唱咒文。虽然都是咒文，但是和魔法师咏唱的古代语不同就象是在说话一样

栖于我身的风啊。改变我的姿态吧。

那是原住魔法

和魔法师使用的四系统魔法不同，这是哈尔凯基尼亚的原住民，精灵和妖魔所使用的魔法。但是因为需要很强的风和水的力量，所以不是什么地方都能使用的。要说原住魔法的缺点的话也就这个能算

呼呼刮起来的风包形成了青色的旋涡，抱住了希尔菲德的身体

旋涡消失之后希尔菲德那庞大的身躯消失了，取而代之出现在那里的是一个二十岁左右的年轻女性。

那是被称为变化的，可以改变施法者姿态的原住魔法。正是因为希尔菲德是古代种族风韵龙所以才能使用，是相当高度的魔法。

呜~~~~~~，果然还是讨厌这样，嘎呜嘎呜

希尔菲德变成和塔巴莎一样，拥有蓝色长发的美丽女性。因为衣服并没有变换出来，所以她就和刚出生时候一样

好讨厌，只有两只脚摇摇晃晃的！太难走了！嘎呜嘎呜！

年轻靓丽的女性，裸体说这些话的样子，说实话很滑稽。希尔菲德孩子般天真，在那里跑着，跳着。因为突然从龙变成人的样子，不做些准备活动是不能正常行动的。

当然，塔巴莎并没有让希尔菲德在自己就读的魔法学院变过身。万一变身的瞬间被谁看到了，那希尔菲德是风韵龙的事情就暴露了。

过了几分钟，塔巴莎从携带的大皮包里拿出衣服递给总算能正常走路的全裸的希尔菲德

这是什么？

衣服

不要！不要用布裹住身体！太难活动了啊！嘎呜

虽然希尔菲德把脸背了过去

人要穿衣服

被这个冰冷的声音说了，无奈的希尔菲德勉勉强强的穿上了衣服

呜~~~~~~~硬邦邦的啊~~~~~~~啊！姐姐这次是从一开始就打算让我变身的啊！竟然连衣服都准备好了！

塔巴莎点了下头后，把手中的魔杖递了过去。随后把作为魔法师证明的斗篷也脱了下来，让她披上。

咦？

希尔菲德看着塔巴莎递给自己的魔杖。那是比塔巴莎身体更长，粗糙多节的魔法之杖。魔法师就是靠这根不知花了多少时间契约的魔杖做为触媒，才能咏唱魔法。没有它的话，就不能再咏唱魔法。

所以没有魔杖的法师，就和普通人一样。

希尔菲德问穿着百折短裙和白衬衣的，已经是普通少女的塔巴莎

这是什么意思？

你，骑士，我，随从

好象塔巴莎已经有了什么计策

太失礼了啊。姐姐和我希尔菲难道就这么靠不住？你们看好了，我们绝对会打败他的！嘎呜嘎呜！

刚刚听到村民们议论着自己，现在是女骑士样子的希尔菲德抗议着。

塔巴莎依然是面无表情。什么议论都当是耳边风

村长的家在这个梯田般村子的最高处

塔巴莎和希尔菲德被引到这房子一楼的起居室

村长深深的向在上座的希尔菲德鞠了一躬。那是一个白须白鬓，看起来人很好的老人。

欢迎您到这里。骑士大人

随后他抬起头，直直的看着希尔菲德

恩？我脸上有什么东西吗？

站在一旁的塔巴莎无语气的说

名字

啊！是这样啊！恍然大悟的希尔菲德报上名字

加里亚花坛骑士，希尔菲德！风的使用者

希尔菲德？

希尔菲德脸青了。我说了什么奇怪的话了吗？塔巴莎侧目看着满脸困惑的希尔菲德，不过那并没有帮她解围

这时村长自己给出了解释

啊啊，这样啊！这是外出时候使用的义名啊！希尔菲德，风之妖精，真是个好名字啊。既然是加里亚的花坛骑士，怎么能对平头百姓说出姓名！这真是我大大的失礼！

说着又深深的鞠了一躬。希尔菲德很满足的点点头。

时间再次在无语间流逝

塔巴莎为了让村长看不到，从后面使劲掐了希尔菲德的后背

好痛！对，对了！希望村长能详细说明一下事件的经过

看着两个人的样子，脑中充满疑惑的村长开始说明事件的经过

两个月前，最开始是一个十二岁的女孩先遇难的，之后又有九人接连遇难

在出现第二个遇难者之后，村民们就不敢再在晚上出门了。可是那个天杀的吸血鬼竟然晚上偷偷潜入房子去吸血遇难者的家属早上看见的只是被吸净鲜血，不成人形倒在床上的家人

希尔菲德的脸再次青了起来

吸血鬼和您知道的一样，很怕阳光，只要有太阳，它就不能出来活动。很可能就潜伏在森林里。所以村民现在已经不敢再去那里了

很可怕

是啊，很可怕的。不过最可怕的是

村长一脸悲哀

被吸血鬼操纵的尸人鬼啊

塔巴莎轻轻眯起眼

到下面街道去的时候听那里寺院的神官说过吸血鬼可以随意操纵一个他吸过血的人。也就是说，村里不知道谁已经变成尸人鬼了，每晚每晚受潜伏在森林里吸血鬼的操纵村民们现在就是这么想的他是不是就是吸血鬼操纵的？这样互相怀疑的结果.抛弃村子出走的人在逐渐增多

希尔菲德稍稍有点悲伤。她感到疑神疑鬼的村民们不久就要开始互相争斗

尸人鬼身上不是应该残留着吸血鬼吸过的痕迹吗？

是想过那样确认的

村长一副为难的样子

毕竟这里是乡下村庄。经常要在田里和森林里干活，所以很多人都被虫子或水蛭什么的咬过即使是脖子上有伤的，也有七个之多。特别是其中有一个被山狗咬伤的.

希尔菲德看了下塔巴莎，塔巴莎摇了下头

即使是有伤痕，要确定那是不是吸血鬼咬的也很困难

原因就是这样

就在说完这些的村长垂下头去的时候，塔巴莎附在希尔菲德耳边轻说了两三句。希尔菲德的脸青了。可是这是塔巴莎的命令。无奈的希尔菲德按照指示说了出来

在，在开始调查之前，请先让我检查下村长的身体

村长惊的张大了嘴

难道怀疑我是尸人鬼吗？

希尔菲德僵硬的点了下头

已经是糟老头了。也就没有什么可羞耻的了。请随意检查吧

村长露出了身体。虽然已经年老了，但毕竟是在山里生活的，身体还是很壮实。塔巴莎推开希尔菲德，带着那与少女不符的冷静，检查着村长的身体

在仔细调查之后，塔巴莎无言的点了点头

已经没有怀疑了吧。那骑士大人，一切都拜托您了

在这时希尔菲德注意到一个小女孩正在从门缝中看着这里。五岁左右，有着一头美丽金发的少女。

像人偶一样可爱的女孩

好可爱！

希尔菲德发自内心感叹着

小女孩受惊缩回了身体

过来过来

被希尔菲德呼唤的小女孩为难的抬头看向村长

进来吧艾尔莎。和骑士大人打个招呼

胆怯的走进房间，僵硬的施了一礼

非常喜欢可爱女孩的希尔菲德使劲抱住了她

这多可爱啊！简直让人想吃下去！嘎呜嘎呜！

塔巴莎又在希尔菲德耳边说了几句

啊啊啊啊啊啊！这个孩子也要确认吗？

女孩颤抖着身体

希尔菲德正打算点头，可是塔巴莎又掐了她的后背

不、不行的！没有例外必须确认！

村长悲伤的点了下头，对着女孩说

脱掉衣服。艾尔莎

一脸哭相的艾尔莎开始脱掉衣服。露出她那晶莹的白皙身躯。塔巴莎无表情的开始检查这个身体。在调查完各个角落之后，点了下头。

亏你能忍耐了。真是个好孩子希尔菲德说着把脸凑了过去

艾尔莎终于哭了出来，穿上衣服飞快的跑出了房间

啊呀。我有这么可怕吗？不是很漂亮的吗？嘎呜

真的非常抱歉。但是请您原谅她那孩子非常害怕魔法师

为什么？

希尔菲德用纯真的声音问着。村长迷惑着，这是什么人啊。随后张口回答

艾尔莎的两亲是被魔法师杀死的

两亲？她不是村长的女儿吗？

希尔菲德满脑子疑问。不过仔细想想的话，作为父女来说年纪相差太大了

艾尔莎并不是我自己的孩子。大约一年前，她被人抛弃在寺院前。听她说好象是她两亲被魔法师杀死，自己逃到这里的样子。恐怕是旅行的商人，被魔法师强盗抢劫时候杀死了真是的，除了森林、妖魔之外危险还有那么多。我的孩子早就死了，老伴也先我死了，已经没有家人了，所以就领养了那个孩子

村长的望向远方

我从来就没见过那孩子笑。她身体也不好也不常出去玩即使只有一次也好，我希望能看到那孩子的笑脸可现在村子又为了吸血鬼的事而骚动着。可以的话真想早点解决啊

希尔菲德不由的向塔巴莎看了过去

即使听到这个少女令人悲伤的过去，塔巴莎也像什么事也没有一样面无表情

但是希尔菲德完全没有责备她的意思。因为她的这个蓝发主人也和那个少女一样，已经忘记如何去笑了。舍弃笑容，冷静而透彻的作为北花坛骑士执行着任务.这样的塔巴莎什么时候才能取回笑容？希尔菲德有点难过。

塔巴莎和希尔菲德开始了调查

首先，她们往返于各个受害者的家。得知吸血鬼喜欢年轻女性的血。原来如此，所以受害者中除了那个骑士以外其他全部都是女性。

各家的情况基本相同

尽管门被牢牢的锁上，窗子也被关的严严的但是却吸血鬼那里都没有破坏，就将睡在床上的受害者的鲜血吸干

即使是门窗都用钉子封死，家里人轮番起来守夜的人家也不知道为什么全家人都睡着了

塔巴莎和希尔菲德对望了一下

是睡眠的原住魔法啊

那是利用风之力的初级原住魔法。看来是用这个只要在有空气的地方就能咏唱的魔法让里面的人睡着，之后再吸取被害者的鲜血

在最后一名被害者家调查的时候，希尔菲德出现了一个疑问

可是，吸血鬼又是从哪里进来的呢？

没错，这个房间哪里都没有发现一丝入侵的痕迹

房间里还保持着惨剧发生时的样子，并没有收拾过。除了这家遇害的长女的遗体被运走埋葬了以外，床和各种家具都保持着那时的样子。

窗户被木板严密的钉住，一点也没有松动的样子。家里的门也被锁住了，即便是万一锁开了，那门口也堆着非常多的家具堵在那里

也就是说，这里是个密室（感觉像在看名侦探-_-0密室杀人事件）

姐不是，塔巴莎。发现什么了吗？嘎呜

看着加主人在意的样子，希尔菲德不由的问旁边的塔巴莎

塔巴莎正在调查那细烟囱，里面有许多煤灰

为什么要调查烟囱？不不会从那种窄小的地方进来的！嘎呜！你要好好调查！

塔巴莎奇妙的低下头

对不起

真不顶用的小姑娘啊。虽然是偶然发生的，但不要让我再说了哦

说着用魔杖敲了敲塔巴莎的头

被敲到的塔巴莎晃悠着身子

被害者的两亲问道

听说吸血鬼会变成蝙蝠从房子的缝隙里溜进来，是真的吗？

希尔菲德摇了摇头

恩，那只是迷信。吸血鬼是不会使用变化这种高度魔法的。那些家伙的可怕之处是他们的那种狡猾

是这样啊。失去女儿的老夫妇肩膀落了下来

窗外，看到一辆装满物品的马车从小路上穿过。看着那光景，老父亲孤寂的说道

那是舍弃村庄去外面的人。只要是有年轻姑娘的人家基本都象那样搬走了。我们本来也作好了搬家的准备.

就是没赶上啊，老妇人哀叹着

来到外面发现正在吵闹着

十来个村民异常严肃的走着。他们各自手里都拿着铁锹棍棒。也带着点着的火把

那是去干什么？打架？

希尔菲德不明所以

塔巴莎无言的跟在村民后面。没办法，希尔菲德也只能追了过去。好不容易两人的立场调换了，不过这样子根本就分不清楚谁是主人，谁是随从了

村民们走向的是一座远离村庄的小屋

他们包围了这座房子，大叫着

滚出来！吸血鬼！

希尔菲德脸色变了，不觉回复了以前的口气

啊，姐姐！是吸血鬼啊！嘎呜！

一个四十岁左右的壮汉从那屋里走了出来，向村民们高声怒吼着

谁是吸血鬼！不要说这种混蛋话！

阿利克山大！你们是最可疑的！你们这些外来者！喂，快滚出来，吸血鬼！

根本就没什么吸血鬼！

不是有吗！大白天睡在床上不出来的老太婆！

硬要说我妈是吸血鬼！？她只是因为生病躺在床上！不是说过了吗？

壮汉额头青筋暴出的辩解着

别废话快点让她出来！我们要确认一下！

这怎么可能办到！她生病在床上动不了！

要是皮肤接触到阳光的话会被烧成灰吧。对不对？

我不是说了是因为生病了吗！

村民们打算推开阿利克山大闯进屋去

可阿利克山大在门口堵住众人不让进去

阿利克山大你做什么！想打架吗！

是让你们适可而止！

就在要打起来的时候希尔菲德站到了中间

住手！请不要争吵！是的！

你这算什么！女人闪一边去！

不过，一个村民注意到希尔菲德手上拿着魔杖

贵族！

那不是从皇城里来的骑士吗

听到这话，希尔菲德得意的挺起胸

没错。我就是正统的加里亚花坛骑士呢。是不能违抗的呢！

那就去调查这户人家啊！绝对没错，他们是吸血鬼！

希尔菲德变的很哀伤。白天村长说的就是这个。村民们已经害怕的草木皆兵了。

要是这样下去，稍微有一点风吹草动就会演变成不可收拾的状态

我们会好好调查的，你们再稍微等等！

听到希尔菲德那不像贵族的言语，村民们脸上露出很怀疑的神色

你，真的是贵族吗？

真，真真正正的贵族！

那就使点魔法出来让我们看看啊

希尔菲德脸色变了

现在她已经用变化咒文改变了身姿。即使是古代种的风韵龙希尔菲德，在使用如此高度咒文的途中，也是不能使用其他咒文的。

而且同魔法师的咒文比起来，希尔菲德所使用的原住魔法在效果、咏唱、内容上都是不一样的。万一在场的有一个人察觉到其中的不同，那希尔菲德的原形说不定就暴露了。

异常为难的希尔菲德向站在旁边的塔巴莎递了个眼色。

姐姐

可是塔巴莎就站只是在那里一动不动，什么建议也没说

什么嘛！不能使用魔法吗？

怎么会有这样的骑士嘛！

希尔菲德慌了。嘎呜嘎呜的叫唤着，快要哭出来了。就在这时，塔巴莎张口说话了

这个骑士大人是如其名的伟大魔法师

小孩子闭嘴！

就像在读书上的文字一样，塔巴莎无表情的继续说着

只不过，现在她的精神力正好用完了。所以不能按照你们期待的那样咏唱咒文

皇城到底在想些什么！竟然派这么没用的骑士来！

村民们失望的抱怨着

好了好了！你们这些人！究竟在做些什么！

是村长来到了这里

听说出了事就匆忙赶来看看！也没有证据，不是根本不能断定谁就是尸人鬼吗！吸血鬼虽然很可怕，但我们彼此之间互相仇视的状况更可怕！

被这么说的村民，丧气的垂下了头

可是村长说阿利克山大可疑的事情，可是有理由的啊

说出来听听

就是他的脖子，你看，上面可是有两个牙印啊

阿利克山大愤怒了

我不是说过这是山狗咬的了吗？你们还要我说多少遍！

塔巴莎和希尔菲德走过去看那伤口。确实，那上面有红色的两个伤口。但是因为治疗过，根本不能看出和虫子咬的有什么区别，所以就靠这个的话是不能断定的。

再说脖子受伤的也不是就我一个吧。不是还有其他人吗？只怀疑我一个不是很过分吗？

总之，先让我们检查下你的母亲

说这话的是草药师雷昂。村民们也附和着他，纷纷点着头

我明白了！说着阿利克山大引着众人走进家中。里面只有一个房间。进入房间，在里面可以看见有张简陋的床。正在上面睡觉的老婆婆察觉到村民涌了进来，她便坐了起来。

喂！玛萨塔婆婆！失礼啦！

一个村民怒吼着，玛萨塔婆婆惊吓的蜷缩起身子。像枯树一样消瘦的老婆婆。穿着那破破烂烂的，满是洞的红睡衣。

老婆婆看到聚集在一起的村民，噢噢，噢噢.害怕的呻吟着，用被子蒙住自己

村民们对望了一下。草药师雷昂走了过去，把她从被子里拉了出来。

你要做什么！住手！阿利克山大逼了过去。但是其他村民把他挡了下来

雷昂用双手掰开全身颤抖着的老婆婆的嘴

怎样？雷昂！

我妈妈已经没有牙了啊！

阿利克山大怒吼着。雷昂也点了下头。一脸为难的他把头转向一直在边上看着的希尔菲德

骑士大人，吸血鬼是不是在吸血之前是不会露出獠牙的？

希尔菲德侧眼看着塔巴莎，塔巴莎点了点头

是，是这样的

那，没有牙并不能说明她不是吸血鬼

你说什么！

阿利克山大愤怒了，屋里马上就要骚动起来，村长在一边劝说着众人

你们都住手！自己人打起来成什么样子！

在村长的说服下，聚集在一起的村民们互相看了看，慢慢的散去了

事情就是这样了。骑士大人，这件事情真的就拜托您了。只要有需要我帮忙的地方，什么事情都会帮助您

村长有点神秘的垂下了头

塔巴莎立刻通过希尔菲德向村长拜托了事情

把村子里还剩下的年轻女性统统聚集到自己现在住宿的，村长的房子。大约有十五人。这里成了一时的避难所。

姑娘们被带到塔巴莎她们旁边的大客厅。曾经有担心的声音，大家都聚集在一个地方，那不是会被吸血鬼一次杀掉吗？但是村长说服了大家，有骑士大人住在旁边，你们就安心吧。

在做完这件事后，塔巴莎就结束了调查。虽然是大白天，但她还是赶快睡了。

到了黄昏时分，塔芭莎精力充沛地醒了过来。

然后她拍醒了睡在身边的希尔菲德。

呼啊～～～早上好，姐姐不过现在是黄昏呢

接着，希尔菲德就鼓起了两腮。

姐姐太过分了！白天的时候竟然那样子任我被人羞辱。大家都那样子说我，害我都差点哭出来了！咕咿咕咿！

塔芭莎没有回答，只是仍旧穿着睡衣，走下床站在床边。

你为什么要我假扮什么骑士呢！好过分！太难为情了！咕咿咕咿！

塔芭莎用手指指着希尔菲德，简短地说道：

诱饵。

希尔菲德一听，脸上马上没有了血色。

那是不是现在我应该放下魔杖，自己一个出去外面走呢？

塔芭莎点点头。

魔法师如果不拿着魔杖的话就跟普通人没什么区别了。没有魔杖就到处跑的话，可以说等于毫无防备。对于吸血鬼来说，看见来对付自己的魔法师这样子在外面走的话，应该是个收拾眼中钉的绝好机会吧。

塔芭莎一开始就是怀着这种目的，才会让自己变化为人的。（这段有点不合理……变化为人的是希尔菲德吧——，怎么会用自己这个词的……）

刚才在村民面前说今天精神力不足等等发言，也是为了告诉吸血鬼今天的话这个魔法师可是一点用都没有。希尔菲德一边感慨塔芭莎用心高明的同时，也因为她的为求目的不择手段感到恼火。

姐姐你可真是懂得该怎么样使唤龙耶！

塔芭莎没有回答，无言地握紧了魔杖。

要是就这样子不拿魔杖就到外面去的话会让人觉得奇怪，而且自己也必须保护现在集中在村长家中的这些女孩子，所以希尔菲德来到村长房子的院子里，喝了点酒，扮作喝醉的样子。

什么吸血鬼？根本就不是！那是扮成吸血鬼的变态所干的好事！不会有错的！

她嘀咕着抱怨道，装出一副对任务不满的样子，坐在院子里大口大口地喝着酒。

这样子演着戏的时候，也开始宣泄起对现在的主人的不满了。

真是太过分了！她知不知道自己使唤的是谁啊！她以为我是什么！？那个小丫头！看我下次不教训教训你！咕咿咕咿！

话音未落，一块小石子从树影中飞出，正中希尔菲德的额头。

好痛！

那是躲在院子角落的杂物房中的塔芭莎扔出去的。希尔菲德摸着头，恨恨地看了看杂物房的方向。希尔菲德的小个子主人打算用使魔希尔菲德做诱饵，躲在那里等待吸血鬼上钩

变化成人类的自己如果被吸血鬼吸了血的话会变成怎样呢？

这种事情从来没有听说过也从来没有想过，可是胆小的希尔菲德已经害怕得全身发抖了。

姐姐，你可要好好保护我啊！咕咿咕咿！

一边这样小声唠叨着一边往嘴巴里灌酒，希尔菲德很快就真的醉了起来了。希尔菲德的酒量并不好。

两轮月亮开始爬上高空，把周围的景色映照得妖异万分。

虽然已经等了两个小时了，可是还是没有感觉到吸血鬼出现的迹象。

就在这个时候

从房子中传出了微弱的哀鸣。

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

希尔菲德立刻抬头看着二楼。

那不是今天白天女孩们集中的那个房间。而且，那个听起来很年幼的哀鸣声是

只见塔芭莎从杂物房中飞奔了出来。希尔菲德也一起跟着跑了出去。

悲鸣是从一楼的爱尔莎房间中发出的。窗户被打破了。手握魔杖的塔芭莎和希尔菲德从窗口跳了进去。

不要哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

盖着毯子浑身颤抖的爱尔莎不断大声尖叫着。

没事的！是我们啊！咕咿咕咿！

希尔菲德这么说着，打算安慰爱尔莎，可是少女只是一个的颤抖着。看到她的这个样子，希尔菲德也不由得义愤填膺：

竟然连这么小的女孩子也不放过咕咿咕咿！

希尔菲德把厨房锅里的汤温了一下让爱尔莎喝下，可是她却全部吐了出来。不过当她的身体开始暖和起来的时候，她开始用她那小小的充满惊恐的声音诉说着刚才发生的事情。

有、有个男人突然走了进来，要抓住我

是个什么样的男人？

希尔菲德问道。可是爱尔莎看到她的脸之后呜的一声拉过毯子盖住了脸。

啊，对啊希尔菲德想起来了。父母被魔法师杀害了的她非常害怕魔法师。

姐、姐姐你也是魔法师吗？

少女从毯子的缝隙中看着手握魔杖的塔芭莎问道。塔芭莎恭敬地把魔杖交给了希尔菲德，然后转身向着少女。

我不是魔法师，只是保管着骑士大人的魔杖，打磨一下而已，所以你放心吧。

你不会用魔法吗？

我用不了。

塔芭莎说着，表情没有一丝变化。

少女似乎终于安心了，开始详细说着刚才发生的事。

我在睡觉然后听到了耳边有人在喘气于是我就睁开眼睛就看一个男人站在那里，一直看着我我很害怕，所以叫了起来

爱尔莎一脸泫然欲泣的表情，扑在塔芭莎的怀里。

他的嘴里有很长的牙齿还滴答滴答地流着口水呜呜呜

少女哭出声来。

已经没事了。那个人你认识吗？

太暗了，我没有看清楚

爱尔莎说不知是不是因为发觉到塔芭莎她们的靠近，男人什么也没做就从窗口跑出去了，然后下一秒塔芭莎她们就进来了。

所以我还以为姐姐你们是吸血鬼

我们没有看见有人出去啊。看来我们刚好错过了。

希尔菲德满脸遗憾地说道。

恐怕跳进来的是尸人鬼吧。如果知道是哪一个村民的话，就会成为重要线索了希尔菲德不由得握腕叹息。

在向二楼客房里那些吓坏了的女孩们说明过情况之后，塔芭莎和希尔菲德带着爱尔莎回到了房间。

由于爱尔莎实在是太害怕了，所以就把她带来房间这里一起睡了。

那么骑士大人要睡觉了哦，咕咿咕咿～

说完希尔菲德抱着魔杖躺倒在床上。看来她是打算有什么事情都扔给塔芭莎处理了。现在因为有爱尔莎看着，所以自己是完全可以继续扮演骑士这个角色的。

塔芭莎把爱尔莎放到了床边铺着的毯子上。

我好怕爱尔莎看着从床上伸出来的希尔菲德抱着的魔杖说道。

塔芭莎抱紧了这个惊恐的小女孩。

过来这里吧。

塔芭莎走向墙壁，然后背靠着墙坐了下来，把爱尔莎放在自己那纤细的两腿之间，抱着她。少女靠着塔芭莎那单薄的，孩子一般的胸膛，终于安心的闭上了眼睛。

爱尔莎发现塔芭莎没有闭上眼睛，于是问道：

姐姐你不睡吗？

塔芭莎点点头。

嗯。等吸血鬼来的时候，我要叫醒骑士大人呢。

好辛苦呢。

这是工作。

姐姐你还是个小孩子吧？

爱尔莎摸着塔芭莎那平坦的胸部说道。

明明还是个孩子，好厉害啊。你真的很努力的在工作呢。我觉得你很厉害哦

爱尔莎抬头看着塔芭莎，小声的说。

姐姐你的爸爸和妈妈现在在干什么呢？

塔芭莎沉默了一下，然后答道。

我没有爸爸，只有妈妈。

是吗。我的爸爸妈妈都被魔法师杀死了，就在我的面前，用魔法杀的，简直就像捏死虫子似的简单所以我很讨厌魔法师。姐姐你的爸爸为什么会死的呢？

塔芭莎闭上了眼睛过了一会儿，低声说道：

他是被人杀死的。

用魔法吗？

塔芭莎摇摇头。

不是魔法。

那你妈妈呢？

一睡不起。

塔芭莎的脑海中浮现出了母亲的脸。

为了保护自己不被那些杀死爸爸的人设下的陷阱所害，母亲吞下了那些毒药，从那一天起，母亲的时间就停止了她从心中的时间停止的那一瞬间起，就一直在房间之中守护着塔芭莎。所以自己也必须在房间外面守护着母亲。即使要自己向杀父仇人低头，或者要自己舔他女儿的鞋子也没关系

爱尔莎看到塔芭莎不说话，于是自言自语的道：

姐姐你看起来好像人偶娃娃呢。

为什么？

你不太说话也从来不笑。表情也从来不变呢。

塔芭莎看着爱尔莎天真的眸子。爱尔莎的眼睛里有着自己的倒影。那张脸上的确毫无表情。

啊啊，真的像个人偶娃娃呢。

爱尔莎把脸埋在塔芭莎的胸前安心地闭上了眼睛，开始发出了轻微的鼾声。

这个时候村长听隔壁房间的女孩们说了事情经过之后，冲进了房间里。

爱尔莎！哦哦爱尔莎！你没事吧！

从床上抬起身子的希尔菲德指了指睡着了的爱尔莎，把手指放在嘴唇上，嘘的一声。

我听说她被袭击了，心脏都快要从胸口跳出来了太好了，看到她没事我就放心了。她对于我这个没有子孙的老头来说可是唯一的生存意义啊

从今天晚上开始，我们会照顾她的。咕咿咕咿。

听希尔菲德这么一说，村长深深地叹了口气。

好的，您肯这么做的话我也安心了可是想不到连这么小的孩子也会袭击啊吸血鬼还真是没有血没有泪的怪物啊

在彻夜守护爱尔莎之后，塔芭莎终于睡着了。

过了中午时分才醒来的塔芭莎，又再和希尔菲德一起逛了一遍村子。

昨天晚上的话题已经在村子里传得沸沸扬扬了。

听说昨天晚上村长家里的爱尔莎遭到袭击了呢。

可是那孩子只有五岁啊？吸血鬼也吸那么小的孩子的血吗？

结果，连年龄很小的孩子，也被送到村长家里避难来了。

骑士大人，之前我们真的是太失礼了。昨天晚上对希尔菲德和塔芭莎她们抱有怀疑的村民们也纷纷前来道歉。

吸血鬼明明在昨天来袭击过，却没有出现任何受害者于是，村民们终于相信了塔芭莎她们。

不过，今天天气十分不错。被和煦的阳光照射着的村子给人一种和平美好的感觉。在回村长家的路上，希尔菲德说道：

我们其实也没做过什么啊

塔芭莎也点点头。

那么，姐姐，今后你打算怎么办呢？

塔芭莎伸出手指着希尔菲德说

诱饵。

今天的我也是诱饵吗希尔菲德叹了一口气。然后，塔芭莎对着希尔菲德小声说了两三句话。

希尔菲德听了之后惊讶得张大了嘴巴，可是很快她就笑着用力点了点头。

真的可以吗？

塔芭莎点点头。

那我可不客气哦！咕咿咕咿！

无所谓。

希尔菲德深深地做了个深呼吸，然后大声怒吼道：

你看！你真是个一点用都没有的随从！

她这一声叫喊，把周围的村民都引过来好奇地看看到底发生了什么事。希尔菲德确认过人数差不多之后，再次大声嚷道：

你刚才是不是往这根魔杖踢了一脚？！不要狡辩说是不小心碰到的哦！咕咿咕咿！真是的！这可是对始祖普里米尔和魔法还有贵族敬意不足的证据！

塔芭莎顺从地低下了头。

对不起。

既然知道自己错的话，今天等我睡了之后，你就好好给我磨那根魔杖磨到天亮吧！

是塔芭莎三番四次地向希尔菲德弯腰道歉。

心情大好的希尔菲德拿着魔杖啪啪啪啪的敲着塔芭莎的头说道：

你还真是个没用的随从啊！

村民们用担心的表情看着自己。骑士和随从的这番对话，应该很快就能传遍全村了吧。

落日西沉恐怖的夜幕再次降临。

收容了村里的婴儿女孩、年轻女性的村长家，就像是孤儿院一般吵闹。到处都可以听见婴儿的哭声和女孩子们说话的声音。

在如此吵闹的房子里，塔芭莎依然是一动不动地在分给自己的房子里靠着墙壁坐着。

爱尔莎坐在她的面前，抬头看着塔芭莎的脸。

看来她已经跟塔芭莎熟起来了。

住在村长房子里的女孩子们做的夜宵汤水被送到了塔芭莎身边。

哇！好好喝的样子呢～～！

希尔菲德在床上欢呼起来。然后希尔菲德开始吃跟汤一起端上来的色拉。

她吃了一口之后马上噗的一下吐了出来。

这是什么啊！好苦！咕咿咕咿！

端菜上来的女孩连忙解释道：

对、对不起，这是村里面的特产，叫做紫草。虽然很苦，可是对身体很好呢

我不要吃苦的～～我要吃肉～～要吃肉啦～～

希尔菲德开始抱怨起来。塔芭莎一声不响地站起身来，大步走向希尔菲德身边，拿起了色拉盘子。然后她一口气铲平了那盘色拉，接着目不转睛地看着盘底。

那、那个要是还想吃的话还有的

塔芭莎点点头，把盘子递了过去。然后面对再次端上来的堆成小山似的色拉，又再次大口大口地吃起来。

希尔菲德满脸惊讶地小声嘀咕道：

那么苦的怎么能吃啊

塔芭莎把第三盘色拉塞满嘴巴，直直地看着前面。爱尔莎看着她那样子，轻声说道：

那个姐姐，蔬菜也是有生命的吧？

塔芭莎点点头。

还有汤里放的肉，烧烤的鸟，全部都是有生命的吧？

嗯。

可是人们把它们全部都杀掉用来吃呢。为什么要做那种事呢？

塔芭莎简短的回答道：

为了生存。

爱尔莎一听，惊讶的说道：

那吸血鬼不也是一样吗？

爱尔莎用天真无邪的声音问道。

吸血鬼吸人类的血也是为了生存而已吧？

塔芭莎用跟平常没有差别的声音回答道：

没错。

那为什么要说他们邪恶呢？明明大家做的事情是一样的啊

端菜过来的女孩子向一味追问的爱尔莎解释道：

爱尔莎，你也不想被吸血鬼吸血死掉的吧？就是这样啊。

不想。可是牛先生，还有蔬菜他们，一定也很不想被我们吃掉啊呀。

肉和蔬菜被我们吃得这么津津有味的话会很高兴的。因为它们会变成我们身体的一部分啊。

所以我觉得，吸血鬼也是跟我们一样的想法啊

端菜的女孩子一下子不知道说什么才好。

爱尔莎再次看着塔芭莎的脸。

姐姐说为什么呢？为什么人类可以吃其他生物，而吸血鬼就不可以呢？为什么？

塔芭莎反问道：

为什么你要问我呢？

因为我觉得姐姐你会认真回答我的问题啊。

为什么？

我也不清楚可能是因为你的眼睛很冰冷吧。好像里面吹着冰冷的风似的。冰冷的风，就像冬天下雪的日子里刮的风一样我感觉到那种冰冷的风了。那样的风虽然很冷可是我觉得有着这样眼神的人只会说真话的。

塔芭莎定定的看着少女。吃完饭的希尔菲德小声说道：

好了，饭吃饱了，想睡觉了。

然后希尔菲德按照白天商量好的那样，把魔杖交给了塔芭莎。

那么，我要睡了，你可要按照我白天说的那样磨得好一点哦！要是有什么事发生的话第一时间把它拿给我。哦嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬！

这是白天决定好的诱饵作战计划。白天的那场戏是为了告诉所有人，今天晚上魔法师身边没有魔杖。当然如果在身边磨的话吸血鬼应该不会送上门来的。不过要是塔芭莎离开希尔菲德身边的话呢？

塔芭莎打算拿去一楼那里磨。要是吸血鬼发现了塔芭莎在那里的话，要不是偷袭希尔菲德，就必然偷袭塔芭莎抢走魔杖的了。塔芭莎是这样计算的。

姐姐你去哪里？

一楼。

我可以跟着去吗？

塔芭莎稍微想了一下，然后轻轻点点头。

然后就在她们打开门准备下一楼的时候

传来了砰的一声窗户被打破的声音。

是旁边的房间发出的。

接着下来呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！那些来避难的女孩子们发出一阵阵惨叫声。

塔芭莎站起身来。

希尔菲德也从床上跳了起来。

她们冲进了旁边的房间，只见那里面正乱作一团。

一个男人一手扯住一个女孩的头发，正想从进来的窗户那里出去。

其中一个已经被吓得站不起来的女孩发现了塔芭莎她们，大叫道：

骑士大人！是亚历山大！果然他就是尸人鬼啊！

然后她们望向那个男人，果然是亚历山大。

不过，现在的他和白天看到的那个木纳的亚历山大感觉完全不一样。他的眼睛涨红，从嘴巴的缝隙中露出一双尖牙，还像野兽妖魔一样呼、呼地喘着粗气。

恐怕是受吸血鬼意志的操纵，注入他体内的吸血鬼血液被解放了出来了吧。变成了尸人鬼的人就会听从主人吸血鬼的意志，发挥其本性。尸人鬼和主人一样，平时和一般人没有什么区别，可以说是相当棘手的存在。

发现塔芭莎她们进来之后，亚历山大手里扯着那位少女的头发，准备往外逃。

这样的话就没有再隐瞒下去的必要了。

塔芭莎轻轻唱起了咒语，挥动魔杖。

伊露温蒂。

风之刃一下子割破了尸人鬼的手臂，他只好松开了抓住少女头发的手。

已经变成了尸人鬼的亚历山大从进来的窗户那里逃了出去。塔芭莎也跟着追了出去。

变成了尸人鬼的人类，其双脚的速度甚至可以和野兽媲美。以人类的奔跑速度肯定追不上。塔芭莎念动飞行魔法，飞着追了上去。

月光之下，她终于追上了亚历山大，降落在他的面前。

亚历山大发出像是野兽般的咆哮，然后把旁边的柱子一把拔了起来。简直像是熊一般力大无穷。

一旦变成了尸人鬼的话，就不可能再变回原来的样子了。只不过是一个已经死去的，被吸血鬼操纵的人偶而已。这个跟用先住魔法的水之力量让尸体动起来是一样的道理。

不过即使这样塔芭莎还是闭上了眼睛，小声的念诵了几句祈祷词。

始祖啊，请救赎他那不幸的灵魂吧。

然后，她吟唱了咒语，举起魔杖向着攻击过来的尸人鬼挥了出去。

拉古斯伊斯伊莎

一瞬间，好几根冰箭出现了。

风之冰柱。

这是塔芭莎得意的招式，是把空气中的水蒸气凝结成箭进行攻击的咒语。

嗖！嗖嗖嗖！从四面八方平白无故冒出来的冰箭插进了男人的身体。

砰的一声，亚历山大倒向地面，拼命挣扎着。

塔芭莎在她的身边抓起了一把泥土扔了过去。

伊露亚斯德尔

她利用炼金魔法把土变成油。

乌卢卡诺

然后念诵点火咒语。

尸人鬼当场燃烧了起来。火花不断飞舞着死者的遗体被烧成了灰烬

这个时候希尔菲德慌张地冲了过来。

姐姐！大事不好了！村里面的人们！

当塔芭莎和希尔菲德跑到现场的时候，马占达婆婆家已经被熊熊烈火包围了。亚历山大是尸人鬼这件事就像是火势一般在村里蔓延开来，愤怒的村民们便跑来这里放火了。

烧吧！烧个精光吧！吸血鬼！

什么占卜师嘛！竟然敢欺骗我们！

村民们拿着松明火把，嘴巴不断骂着。

塔芭莎紧咬着嘴唇挥起了魔杖，吟唱起咒语。

以魔杖为中心产生了巨大的旋涡。旋涡向着天空直卷上去，变成了带着冰粒的风之旋涡。

塔芭莎的蓝色头发，被猛烈的风吹乱了。

这是被称为雪风的三角级魔法师才能使出的招数。

村民们呆呆地看着魔法师使出的这个魔法。

冰之龙卷风带着冰粒和风一下子包围了正在燃烧的小屋，不断传来冰和风扑灭烈火的噼里啪啦声响。

等到龙卷终于静下来的时候屋子的火已经完全被扑灭了。好一会儿，人们被刚才强劲的魔法威力所震慑，只顾着在那里倒吸凉气。

很快，他们回过神来，开始纷纷抱怨。

你在干什么啊！

没有证据。

塔芭莎用严肃的表情说道。村民们马上变得激动起来。

证据？！儿子是尸人鬼这一点已经是最好的证据了吧！？那个老太婆说疗养什么的从来都不踏出屋子半步！啊啊，当然是疗养啊！她吸我们的血来补充营养嘛！

塔芭莎等着那些村民。一触即发的空气在两大阵营之间流动着。

这个时候，开始检查灭了火的小屋的村民们发出了欢呼声。

大家看吧！吸血鬼已经变成了焦炭了！大家看看她的下场！在塔芭莎前来阻止之前，这间小屋已经被大火焚烧殆尽了。

要是之前你不阻止我们的话，这个问题早就解决了！一个村民用手指指着塔芭莎两人抱怨道。

塔芭莎只是简短地重复了一句：

没有证据。

这个时候，药草师雷昂带着同伴过来说道：

你要证据的话，我们有。

他们把一个布片扔到塔芭莎面前来。

这个是挂在受害者家中的烟囱里的。

塔芭莎捡起那个布片。这是一片边长大概五厘米左右的四方形的，似乎是绞染过的红色布片。

这种颜色自己曾经见到过，可以肯定是马占达婆婆身上穿着的睡衣的一部分。

这是马占达老太婆的衣物的碎片。这么鲜艳的颜色，这附近的人是不会穿的。那个老太婆是从烟囱爬进受害者的家的。那当然无论在门窗上钉多少钉子都没用了。

雷昂得意洋洋地说道。

像枯树枝一样瘦小的老太婆不，应该说是吸血鬼才对。这是个盲点。普通人的体形的话，是不可能通过那么小的烟囱的。

村民们露出安心的表情，开始离开。

真是个没用的骑士。

原来那个小的才是骑士啊。竟然连我们都骗了，都不知道在打什么算盘呢。

村民们议论纷纷。

村长带着爱尔莎过来，向塔芭莎她们低头道歉道：

辛苦您了，骑士大人。对于村民们的无礼我真的感到非常抱歉。可是毕竟他们因为这次的事失去了家人，所以请您大人有大量，原谅他们吧。不管怎么样，毕竟一切都已经迎刃而解了

爱尔莎从村长的身后一直一动不动地看着塔芭莎。

然后她盯着塔芭莎手里的魔杖，用悲伤的声音大叫道：

骗子！

过了大概一个小时之后正在自己的房间中收拾行李的希尔菲德看到坐在墙壁边上的塔芭莎说道：

这次好像我们没起到什么作用呢。咕咿咕咿。

塔芭莎没有回答，只是抱着魔杖在沉思着什么。

你不去做出发的准备吗？姐姐？

终于收拾完行李的希尔菲德问道。可是塔芭莎还是没有站起来的意思。

不要这样无精打采嘛，姐姐，希尔菲德不管什么时候都是站在姐姐这边的哦！

希尔菲德说着，开始觉得有点悲伤，于是趴在床上说道：

不过还是有所收获的。变化成人类的样子睡觉的话，可以睡得很香呢。您看，就像这样咕咿咕咿

这么说着的希尔菲德也不管一到天亮就要出发这回事，竟然真的睡着了。虽然她每天都一副精力充沛的样子，可是其实也一直在紧张地戒备着，恐怕这些天来也累坏了吧。

塔芭莎一直目不转睛地看着蜡烛发出的淡淡光芒。

这个时候，门被敲响了。塔芭莎站起身来，打开了门。

只见门外站着一副快要哭出来的表情的爱尔莎。

刚刚才真的对不起。明明姐姐都为了大家这么努力了我竟然说出那么失礼的话

塔芭莎摇摇头。

爱尔莎注意到放在床边的皮包等行李，问道：

你要走了吗？

天一亮就出发。

塔芭莎简短地回答道。

是吗爱尔莎露出了寂寞的神色低声呢喃着，然后抬起了脸。

那、那个！我有些东西要给姐姐看！可以给我一点时间吗？一会儿就好！

给我看的东西？

嗯！姐姐很喜欢的东西。请你把它当作礼物拿回去吧。

塔芭莎考虑了一会儿，然后点点头。

那么我们现在去吧爱尔莎催促着塔芭莎道。然后她看见塔芭莎握着的大大的魔杖，露出了害怕的神色。注意到她这个表情的塔芭莎把魔杖放在正在打着鼾声睡觉的希尔菲德身边。

谢谢你。爱尔莎一副终于安心的表情，说道

在这边！

爱尔莎一边走着一边带着塔芭莎走在撒满月光的路上。

村民家中的那些钉在门窗上的木版都已经拆下来了。家家户户的窗户中透出明亮的灯光。吸血鬼事件终于告一段落，今天恐怕大家都会举杯庆祝直到天亮吧。到处都是一片欢声笑语。

塔芭莎和爱尔莎走着的路上到处都已经恢复了往日的和平和欢乐。

这边这边。

爱尔莎指着通往森林的小路说道。在通过栅栏的时候，塔芭莎吹了一声口哨。

口哨？吹得很好耶。爱尔莎道。

是用来驱逐妖魔的仪式。塔芭莎回答。

晚上是不可以吹口哨的，很不吉利的哦。

在森林之中，出现了一片紫草的群生地。

很棒是不是！有这么多呢！你看！你看你看！

月光之下，爱尔莎一边快乐的说着一边奔跑起来。

姐姐你很喜欢吃这种有苦味的野菜是不是？你可以爱吃多少摘多少啊！

塔芭莎蹲了下来，开始采摘紫草。

爱尔莎在她的身边快乐的跳来跳去。

塔芭莎摘了满满的一大捧紫草之后爱尔莎把嘴巴贴在她的耳边说道：

我说姐姐

塔芭莎回过头来。

她看着爱尔莎的眼神仍然是一如既往的冰冷。那双眼睛里完全看不出任何感情。

爱尔莎用天真的声音说道：

你有听到紫草的哀鸣吗？它们在说好痛、好痛呢。

塔芭莎把紫草丢在地上，飞快地奔跑起来。

爱尔莎口中念诵起咒语。

树枝啊，无限伸展的森林的树枝啊，替我抓住她的手吧。

这是先住魔法。

伸长的树枝缠上了正在奔跑的塔芭莎。

塔芭莎的腰和脚部都被树枝缠住，身体动弹不得。

姐姐你真是个温柔的人呢。你是担心我会害怕，所以把魔杖放下不带过来是吧。而那个拿着魔杖的仆从，现在正在我家里呼呼大睡呢。真是遗憾啊。

爱尔莎慢慢接近塔芭莎。

然后用那种向中了自己设下的陷阱的猎物宣告自己的生死决定权似的语气继续说道：

我会好好感谢你。慢慢吸干你的血的。你就让我看看你那因为恐惧而扭曲的脸吧。那对于我来说，是最美味的大餐呢。因为恐惧而扭曲的人类的脸，是最美味的香料哦～

爱尔莎长开嘴巴，露出两颗闪着白光的尖锐牙齿。

吸血鬼。

塔芭莎像是自言自语似的吐出了这个单词。

爱尔莎微笑了。那是没有半点邪气的天真笑容。

没错，那个吸血鬼就是我。我从烟囱钻进去，吸了那些女孩们的血。也有让那个大块头的人帮我抓人。唔不过只有一开始的第一次而已。

骗子。塔芭莎挣扎着想从树枝上离开。

可是树枝把塔芭莎的身体缠得太紧了，根本动弹不得。没有魔杖的魔法师就只是普通人而已。到了这个时候，拥有修瓦里埃骑士称号的塔芭莎也只是一个弱质女孩。

爱尔莎用完全听不出有任何邪恶感的声音继续说道：

我没有说谎。因为谁也没有问过我是不是吸血鬼啊。我的父母被魔法师杀掉这件事也是真的。就在我的面前之后我就一个人四处流浪。唔大概三十年左右吧。好漫长呢我去过好多村庄了。如果要让村里面的人不怀疑的话，是有一些诀窍的。首先，不能一到那里就开始寻找猎物。最少，嗯，至少要等上半年左右吧。等有新的人搬进来的时候就是开始猎食的最佳时机了。所以呢，占卜师母子搬来的时候可真是帮了我的大忙。注意力就会全都转向那边了。要是还把其中一个变成尸人鬼的话，那就更天衣无缝了。

爱尔莎抬起头看着塔芭莎。她的身体比起塔芭莎还要小。

妖魔的寿命比人类要漫长得多。

即使外表看起来是少女，其智力也不能拿人类的少女来相提并论。

因为那件事，所以我特别讨厌魔法师。不过挑食是不好的习惯所以我一旦发现的话一定会第一个拿来试味道。不过，姐姐你却一直没有露出尾巴。你跟之前来的那个虚张声势的家伙不一样。竟然还扮成不会魔法的平民我还因为确定不了哪个是真的而烦恼了好久呢～～

爱尔莎笑了。每当她露出笑容的时候，就会露出那两颗跟她那可爱的容貌完全不搭配的尖牙，让人看着不舒服。

所以我就想，如果待在你们身边的话就应该会知道了吧？于是就让尸人鬼袭击我自己，装出害怕的样子，让我可以跟姐姐一起睡。可是就算那样子还是没办法弄明白谁是真正的魔法师。

爱尔莎一边说一边摇着手指。

树枝一下子就撕破了塔芭莎身上穿的衣服。

塔芭莎那雪白的肌肤被月光映照着。

于是接下来我就想，让你们使用一下魔法就知道了吧？所以我就袭击了那些女孩。这样一来果然姐姐你就露出尾巴来了。不过，只有这样是不行的。事件不解决的话，姐姐你就不会放松警惕的吧？所以我在烟囱里放了那块布片。虽然这样做很对不起那个占卜师婆婆。本来我应该想出更高明的方法的。

爱尔莎十分钟爱地舔着塔芭莎裸露出来的肌肤。

好像很好吃呢为什么你的皮肤会这么漂亮呢？好像雪一样。你知道吗？血被全部吸光的时候，还会更白哦。我会让你变得更白的。会让你变得更漂亮。那么，姐姐，我再一次问你。姐姐你摘那些紫草，还有我这样子吸姐姐你的血，究竟两者之间有什么不同呢？

塔芭莎无言地瞪着爱尔莎。

不要这样看我。告诉我吧？

没有什么不同。

爱尔莎的脸一下子亮起来了。

就是嘛。啊啊。我最喜欢姐姐你了，所以我一定要吸你的血。这样子的话姐姐就可以在我的身体里继续活下去了哦。这样子真是太好了

少女把尖牙伸向塔芭莎的脖子。

就在牙快要接触到皮肤的瞬间

一阵强烈的风刮起。

呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼！那烈风一下子把爱尔莎卷了起来。

什、什么？

爱尔莎反射性地抬起头，只见一头浑身覆盖着蓝色鳞片的风龙正浮在夜空中。

怎么回事！

爱尔莎把视线投回塔芭莎身上，不禁惊呆了。

塔芭莎的手中，竟然握着那根树节横生的粗大魔杖。

那是现在飞在半空中的风龙用嘴巴叼来扔给她的。

引、引导睡眠的风啊！

可是比起爱尔莎的先住魔法，塔芭莎的风之冰柱冰箭的咒语要快得多。空气中的水蒸气迅速冷凝，凝固成十几根冰箭向爱尔莎飞去。

胜负一瞬间已经见分晓了。

被冰箭射中的爱尔莎那小小的身体倒向地面。

可是不愧是吸血鬼的生命力。

要是人类受了那种伤的话肯定即时毙命了。可是爱尔莎竟然还能说出话来。她仰躺在地上，看着浮在夜空中的希尔菲德。

风龙？使魔？为什么？

风韵龙。

塔芭莎觉得这个回答已经够充分了。

传说中的古代种吗现在竟然还有存活的啊啊啊，原来如此刚才的口哨就是

塔芭莎点点头。

你什么时候开始怀疑我的？

塔芭莎从口袋里掏出布片。

烟囱我早已经调查过了，那里根本没有这样子的布片。所以那个老婆婆根本就不是吸血鬼。那么也就是说，吸血鬼只可能是身材细小的孩子中的某个了。

啊哈原来你早就知道我是从那里进去房间的啊

不过，我并不知道是哪一个小孩。所以我一直在等你露出尾巴来。

爱尔莎开始用甜美的声音哀求道：

姐姐，求求你，不要杀我。我没有错。我只是不吸人类的血的话，就没办法活下去而已。人类自己不也会杀掉野兽和家畜吃它的肉么。我做的事跟这个没有什么不同吧？姐姐你也这么说了不是吗？

塔芭莎点点头。她觉得这个的确是事实。

那么你就放我走吧，我会去其他村子的，不会给姐姐您造成麻烦的

可是，塔芭莎给她的回答却是魔法。

她把泥土扔向爱尔莎，用炼金魔法把它变成油。

然后毫不犹豫地念诵起点火的咒语。

呼的一声，爱尔莎着火了。

为什么！我没有错啊！为什么！

爱尔莎的声音和火势一起慢慢变得微弱最后消失了。

塔芭莎站在开始微微发白的天空下，淡淡地说道：

我是人类，所以要打倒人类的敌人仅此而已。

早上，塔芭莎她们就像逃走似的早早踏上了飞往西边的归家之路

姐姐！你怎么可以那样做嘛！

希尔菲德大叫着。塔芭莎完全无视它的存在，继续看自己的书。

背上乘载着主人，浑身覆盖着蓝色鳞片的希尔菲德摇晃着脑袋。

真是的！幸好我听到了口哨！要是没听到的话你知道会变成怎样吗！我可不要一边哭着一边背着姐姐你被吸干血的身体回去啊！咕咿咕咿！

不管希尔菲德怎么生气，塔芭莎还是毫无反应，一味目不转睛地看着书本。

看着这样的塔芭莎，希尔菲德开始觉得发这么大火的自己像个笨蛋一样。对这样的主人，怎么骂怎么吵都是没有用的。

呼我们带衣服来真是太好了。想不到会有这样的用途呢。

塔芭莎的衣服已经被爱尔莎的先住魔法撕得粉碎了，现在的她身上穿着的是希尔菲德变化为人类年轻女性时穿着的衣服。由于尺寸对于塔芭莎来说有点大了，所以穿起来的样子相当奇怪。不过塔芭莎仍旧一副毫不在意的神情看着自己的书。

可是

希尔菲德轻声说道。

姐姐你果然是很温柔的人呢。竟然还给村长写那样的信。

那是一封关于爱尔莎的信。

内容是自己知道一个爱尔莎的亲戚，所以要把她带去那里。虽然这样子不明所以地被人带走爱尔莎或许会让村长感到悲伤可是肯定比说出真相要好受一点。

希尔菲德想起了刚才塔芭莎说的话。

她说我是人类。

那应该是塔芭莎的真正想法吧。

那是她难得说出总是强行压抑着的感情的瞬间吧。

由于塔芭莎没有表情，也不爱说话，所以曾经被人叫做人偶娃娃等等。她自己也在某种意义上肯定了这一点。可是希尔菲德最清楚了。

塔芭莎的心中，其实有着比一般人更有人性的一面。

有时会偶尔看到她的这一面。有时会表现为对朋友的温柔，有时会表现为像刚才那样的残忍有很多很多种形式。

可是，这些话希尔菲德是不会说的。

啊啊，这次可真是累死了！好累啊！咕咿咕咿！

取而代之的是咕咿咕咿地大叫起来。

等到了城里，我要大吃一顿才行！要吃好多好多肉！啦啦！啦啦啦啦！

希尔菲德一边飞着一边开始唱起了走调的歌。

塔芭莎靠在开始唱歌的风韵龙身上，摸索着口袋。

里面放着好几片紫草的叶子。

那是她刚才采摘的时候放进去的。

塔芭莎那那些草掏出来，注视了好一会儿然后放进嘴巴里。

苦味在口中扩散开来。

塔芭莎仍然面无表情地慢慢地体味着紫草的味道。




塔芭莎与暗杀者
我说姐姐，我肚子好饿呀。

希尔菲德开始咕咿咕咿地叫嚷起来。

塔芭莎依然在读着书。从她那泛着深蓝色光芒的眼瞳之中，无法窥见任何感情，也不知道她是不是看书看得入迷了。就好像光是注视着书页似的表情。

这里是戈利亚和托里斯汀国境附近的三千米高空。

塔芭莎和希尔菲德就像往常一样，正向着戈利亚的首都吕特斯飞去。

发现池塘，风韵龙认为那里应该有鱼。

对正在读书的主人毫不介意，希尔菲德自言自语道。塔芭莎没有回答。

我要降落啦。

塔芭莎当然也没有回答。

希尔菲德开始急速降落了。在这种速度下，塔芭莎一下子被抛到了空中。在往地面下落的过程中，塔芭莎也依然完美地保持着原来的姿势。

她保持着之前倚在希尔菲德背上的坐姿，一直往下落去。在这样的状况下，塔芭莎也依然在翻着书页。

嘭！希尔菲德发出了振翅的声音继续向下加速，在一瞬间内就降落到了池塘的边上。这里似乎是农户在草原中央开辟的灌溉用的池塘。

希尔菲德一下子就把脑袋插进了水面，哗啦哗啦地扭动了几下脑袋。等它再次抬起头来的时候，嘴巴里已经衔着大量的鱼了。

希尔菲德唔咕唔咕地把鱼吞进嘴里，然后用舌头舔了一下自己的脸。这时候，它看到塔芭莎就要从上面掉下来了，于是咏唱咒语道：

风啊，漂浮在空中的空气啊，化为柔软的凝聚块，把她托起吧。

这是先住的魔法。

于是，位于塔芭莎下落地点的空气马上晃动了起来。以接近二百米每秒的速度向地面坠落的塔芭莎的身体，马上就沉进了巨大的空气凝聚块之中，并在其反作用力下被反弹上空中。

希尔菲德飞了起来，在空中咬住了塔芭莎的衣领，然后轻轻地把塔芭莎放到地面上。塔芭莎则依然保持着那个姿势，坐在地上翻着书页。

希尔菲德伸长脖子把书咬了过来，然后咕嘟地吞进了嘴里。

姐姐。

希尔菲德狠狠地盯着一脸茫然地抬头注视着自己的塔芭莎。它瞪大了跟自己凶暴的长相不相称的圆润烟柱，面向塔芭莎

今天我无论如何也要给你说说教了。

说出了这样一句开场白。

我希尔菲德刚才从背上把姐姐甩了出来。这种时候，你就应该作出生气、惊讶或者大声叫唤的样子才对。你却一言不发地任由自己掉下来，到底是怎么回事？真是没有干劲耶。

希尔菲德抬起了前脚，在塔芭莎的头上扭了几下，塔芭莎也配合着它的动作，顺势扭动了几下头。

请说句话好不好？

可是，塔芭莎确任由它摆布。

我说呀！就是因为你这个样子，才会被那可恨的堂姐公主人一摆布了啊。当然我希尔菲德也很理解姐姐的境遇，可是！你至少也应该抱怨几句嘛！我一直在窗外看着姐姐你被那笨蛋堂姐公主欺负，真的很不爽耶！至少也应该回敬一下她嘛！咕咿咕咿！

希尔菲德在塔芭莎的头上撒娇似的轻咬了几下。塔芭莎那小小的脑袋一下子就被整个含进了希尔菲德的口中。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！有人就要被龙吃掉了啊啊啊啊！

希尔菲德慌忙放开了塔芭莎的头。

不是的！我不会吃掉的！我只是含在嘴里！

少女呆呆地看着突然说出人话来的希尔菲德，片刻之后，她发出了比刚才更大的尖叫声：

龙、龙、龙竟然会说话啊啊啊啊~~~！

希尔菲德已经慌得不成样子了。它用爪子一把抓住塔芭莎的披风，惊慌失措地飞了起来。

我说话了！我在别人面前说话了！真糟糕！咕咿咕咿！

塔芭莎因为没有了可以读的书，于是绕着双腿，把脸颊支在上面闭上了眼睛。

戈利亚的首都吕特斯。

在壮丽的维撒提尔宫殿一角的普奇.托罗瓦宫中，其主任正悠悠闲闲地摆出一副完全让人想象不到她是公主的粗鲁姿态。

它就是戈利亚的公主伊莎贝拉。

伊莎贝拉就穿着一件贴身衬衣躺在床上，用手指拨弄着长长的蓝色头发。修长的肢体非常美丽，容貌也可以称得上是美人了。可是凝缩在她目光里的某种冷酷感情，却把她的美貌都尽数抵消了。

伊莎贝拉以充满了傲慢的声音向侍女叫唤道：

那个人欧丫头还没来吗？

仕女一脸困惑地低头说道：

那、那个夏洛特殿下她

伊莎贝拉立刻从床上跳起来，逼近侍女，扯住了她的耳朵。

刚才你说了什么！喂喂！快说！

对、对不起！伊莎贝拉殿下！

那家伙只不过是各人偶而已！现在就相当于我的玩具啦！明白了的话，你以后就别再用殿下来称呼她！

仕女战战兢兢地不住向她低头道歉，伊莎贝拉则不停地拍打着侍女。在伊莎贝拉的眼瞳中浮现出残虐的色彩，最后她竟然拔出了魔杖。

呜

仕女吓得马上倒退了几步。

魔法对不会使用的人来说，是一种畏惧与憧憬的象征。

不如让我的水魔法来把你变得更聪明点吧？这是最近学会的咒语哦，是能够操纵人心随意摆布的魔法

请饶了我请饶了我吧

看到侍女跪下来哀求她的宽恕，伊莎贝拉的脸更进一步地扭曲成兴奋的模样了。

就在这时，负责报告的卫士宣告了塔芭莎的来临。

人偶七号大人！到达！

大门被打开，塔芭莎出现了。她依然是面无表情，完全不知道在想些什么。跟自己同样的蓝色头发和眼瞳身高则比自己矮了两个头。

虽然在身高上胜过了她，可是蕴藏在她那小小身体里的魔力，却比自己要高出好几个级别伊莎贝拉以支对此非常不甘心，不由得紧紧咬住了嘴唇。由于塔芭莎的这种强大魔力，宫中有不少的侍女和仆从们都把她看作是真正具有公主气量的人。

可是这一次的任务不仅可以让塔芭莎丢尽脸面，而且

伊莎贝拉的脸浮现出了凶狠的笑容。

她向在身边一脸担忧地看着这边的侍女门厉声喝道：

你们！块把预先说好的东西拿出来！快点！

然后，伊莎贝拉又走近塔芭莎，用手指了指自己带在头上的冠冕。那是一顶镶满了各种珍贵宝石的、用稀有银制成的豪华冠冕。

我说夏洛特。你有没有想过要戴上这个试试呢？这可是本来有可能是由你来戴的冠冕哦？

塔芭莎以不含任何感情的眼神注视着那丁冠冕。

你一定很想戴一戴吧？你的脸已经告诉我了哦。

伊莎贝拉把冠冕摘了下来，把手指伸进里面，在塔芭莎的面前把它骨碌碌地转了起来。

你就说一句想要来听听吧？那样的话，我也可以考虑送给你哦。

听了伊莎贝拉这句话，守候在旁边的侍女们都不由得紧张了起来。

你还是像以前那么顽固。不过算了，我就给你吧。

说完，伊莎贝拉就把那丁冠冕放到了塔芭莎的头上，然后拍了拍手。

喂喂，你们啊！马上把她打扮成公主的样子！

侍女们慌忙跑近塔芭莎，把她身上的魔法学院的校服衬衫和裙子脱了下来。塔芭莎则毫无反应地站在那里，由得她们白布自己。不一会儿，送过来的礼服也被穿到了塔芭莎的身上。

化妆师走了过来，在塔芭莎的脸上点缀上华美的色彩。

几分钟之后眼前就出现了一个艳丽耀眼的公主身姿。塔芭莎那小小的身体，在豪华的服装和各种宝石的装饰下，烘托出了她一直隐藏在内的高贵气质。

可是她的眼神却透露出深不见底的空虚。

这种空虚，把塔芭莎的魅力转化成了某种神秘的感觉。

面对着塔芭莎如此高贵的身姿，侍女们都不由得发出了惊讶的叹息。

哼。不过也算是合身啦，对吧？

伊莎贝拉抓住塔芭莎的脑袋扭了几下。

好了，游戏的时间已经结束。现在我就要给你说明任务的内容。

听了她这句话，侍女们都马上退出了公主的房间。

确认了只剩下自己两人之后，伊莎贝拉就叫出了一名魔法师。从缎子后面传来了您叫我吗？的声音，走出来一名年轻的骑士。

隶属东玫瑰骑士团的巴索.卡斯特莫尔拜见殿下。

他以轻盈的动作行了一礼。年纪大约十二十多岁，笔直的胡子显得威风凛凛，是一位美男子。

给这位人偶化个桩吧。

遵命。卡斯特莫尔点了点头，然后嗖的一声拔出了魔杖。那是一根闪耀着蓝白色光芒的华丽古杖。既然持有这样的魔杖，那他就一定是个相当厉害的强手了。

卡斯特莫尔咏唱出咒语，然后向塔芭莎挥下了魔杖。

于是

塔芭莎的身体马上出现了变化。脸型开始有了微妙的变化最后变成了跟伊莎贝拉一模一样。

这是变脸（ChangeFace）的咒语，是叠加了风系统和水系统的一种高级系统魔法是连现在的塔芭莎也还没能掌握的咒语。

可是虽然是高级魔法，但是其效果也相当有限。

那就是只能变脸。跟能完全改变身体姿态的先住魔法变化相比，这种魔法并不能改变身体形状，所以也并不是什么了不起的魔法。不过，对这次任务来说似乎已经足够了。

伊莎贝拉一把从塔芭莎的脸上摘下眼镜，然后大声笑道：

啊哈哈哈！还真是一模一样啊！我呀，必须到某个地方旅行一趟所以你就在这个期间当我的替身吧。

塔芭莎轻轻地点了点头，看来她是理解了这次任务的内容。

当然了，看你这个瘦弱的样子，个子又笑，跟我的美貌相比自然是有着天壤之别。不过如果穿上高跟鞋，在胸口塞些东西的话，也算是可以瞒得过去啦。

伊莎贝拉抚摸着塔芭莎的蓝色头发。这头蓝发散发着染料绝对无法模仿出来的光辉。

果然还是由你来当替身最合适呢。你虽然已经不是王族了，但使这头发的颜色毕竟还是王族嘛。

从首都吕特斯向位于西南方向相距一百里格左右的小都市处罚的马车之中

伊莎贝拉很满足似的注视着身披公主服装的塔芭莎。伊莎贝拉自己则打扮成一名侍女，以新雇入王宫的女官这个名头来欺骗其他的仆从和侍女们。要骗倒敌人，首先就要骗倒自己人她似乎正沉浸在这种喜悦感之中。

真不错！根本没有人认为我是公主！我的化妆术可真是厉害呢！

比起她这种所谓的化妆术，更重要的其实是与生俱来的气质。本来伊莎贝拉就根本没有身为王族应当具备的品格和操守。一旦脱掉冠冕就不像公主样也是理所当然的事。可是伊莎贝拉却好像没有察觉到这一点，她只是大声说大声笑，享受着这种状况。

好了，我看也差不多该告诉你了，公主殿下。这次的旅行可不是单纯的旅行哦。现在要取得城镇，是由一个名叫亚尔托瓦伯的嚣张领主统治的地方。他经常滞纳税金，今年的降临祭也没有在宫殿上露脸。有人谣传说他一定是在谋反。然后这次为了庆祝那个领主的生日，他们搞了个游园会，所以我也被邀请参加了。

伊莎贝拉一边戳着戴在塔芭莎头上的冠冕一边继续说道：

那毫无疑问就是一个陷阱了嘛。多半是打算把身为公主的我抓起来当人质。所以，我就打算反过来利用这一点。索性就让他出手，然后掌握住他谋反的铁证。怎么样？我的主意很不错吧？简直就是有北花坛骑士团团长风格的大胆计划吧？

伊莎贝拉一直看着她，但是塔芭莎却总是一言不发。

所谓的头脑干练就是指这个样子啦。你可别以为稍微擅长用点魔法就觉得自己很厉害哦。

塔芭莎没有回答。

于是坐在前面座位上的卡斯特莫尔唰地拔出魔杖，指着塔芭莎说道：

身为替身竟然敢愚弄公主么？

别这样，卡斯特莫尔。我现在正跟她说话呢。

听了伊莎贝拉的话，年轻骑士马上收起了魔杖。

请恕属下失礼。可是，对我们敬爱的公主殿下的问话竟然不作回答，这种无礼实在让我难以忍受。

然后，他狠狠地盯了一眼塔芭莎。

公主殿下在温妮，有没有认为自己很厉害？

塔芭莎没有办法，只好简短回答道：

没有。

她根本不在乎别人对自己的评价。

的确是呢，你是随我任意操纵的人偶，按照我的命令行事，只是个棋子而已。可是，偶尔也该挪动一下眉头吧。看见你就让人心烦。

伊莎贝拉捏扯着堂妹的脸颊，不停地扭来扭去。

那么，我就告诉你一件马上会变脸色的事吧。听说那个领主为了抓住我，还雇佣了很厉害的高手哦？说是名叫地下水的佣兵魔法师呢。你也应该听说过名字吧？

塔芭莎点了点头。那是在戈利亚的黑道世界广为人知的名字。就像地下水一样，毫无声色地流淌，突如其来地现身，达成目的之后又从地下消失的神秘魔法师

就连性别年龄都不清楚。

唯一能准确说出来的是，一旦被他盯上了的话，无论是性命、猎物还是人，都不可能逃出他的掌心。

你知道吗？地下水是水系统的好手。水是支配身体的系统包括人心。地下水是最擅长使用操纵人心魔法的魔法师你能赢得了吗？

不知道。塔芭莎老实地回答道。

雪风对地下水吗真是值得一看呀，对吧？

伊莎贝拉很开心似的说道。

伊莎贝拉的这次小旅行，在计划上是去两天、逗留三天、回去两天的行程安排，合计总共七天。虽然如果用龙轿的话四个小时就到了，可是所谓的王族，就是喜欢刻意去选择花时间较长的马车。

扬起描绘有交叉着两把权杖的戈利亚王室纹章的旗帜，前后排列着乘坐有侍从和护卫的马车，大摇大摆地在路上行进。路过的所有街道两旁都整整齐齐地站满了居民，向马车发出欢呼声。

伊莎贝拉殿下万岁！戈利亚王国万岁！

从稍微打开了一点的小窗之中，打扮成公主形象的塔芭莎挥了挥手，观众们更爆发出一阵狂热的欢呼声。

啊哈哈！他们全都误会了你是公主了呀！真好呢！

塔芭莎只是一言不发地继续挥着手。

对了，你那头肮脏的风龙到底在干什么呢？被伊莎贝拉这么一问，塔芭莎指了指马车的顶盖。顶盖之上是一望无际的蓝天。

嗯我很讨厌那头风龙呀。因为它偶尔会一脸怨恨地从窗户看着我嘛。明明只是头野兽，还这么嚣张。

当然，以莎贝拉根本不知道希尔菲德是传说中的具有高级智慧的幻兽风韵龙。她一脸没趣地拨了拨头发，开始睡了起来。

塔芭莎她们准备在中途的旅馆街借宿一夜。因为公主一行的人数总共有一百多人，所以旅馆街的所有旅店都一下子满员了。

塔芭莎住在一家最漂亮的旅馆二楼的一个最豪华的房间里。伊莎贝拉把她领到那个房间前，说道：

看，这就是你的房间啦。能睡在这么高级的房间里，你一定感觉像做梦吧？得好好感谢我才行哦。

打扮成侍女的伊莎贝拉集中了几个了解内情的心腹部下，住进了楼下的房间里。

现在的时间是夜晚。

因为是这样一个任务，塔芭莎也不可能把希尔菲德带在身边。因为要是被人看到了它说话或者变化的样子就会惹来麻烦。

终于剩下一个人的塔芭莎首先注视着自己身上穿的礼服。公主的礼服和冠冕虽然伊莎贝拉露出一副你一直很想要这个吧？的态度给自己穿上了这身衣服，可是她根本就不想要这种东西。

自己想要的是

你父亲的头颅。

塔芭莎自言自语道。伊莎贝拉的父亲约瑟夫王就是因为想要得到王位，才把自己的弟弟也就是塔芭莎的父亲暗杀了。

那一天的事现在还记忆犹新。

跟父亲一起出外打猎的母亲一脸苍白地跑了回来。

父亲大人呢？

塔芭莎问道。

父亲大人已经不能再回来了。

母亲回答道。

母亲没有说出父亲被杀害的原因。

那之后过了没多久，约瑟夫王光是杀死了父亲还不满足，还想要对塔芭莎下手。

有一天，塔芭莎和母亲被招待到某个晚餐会上。

在出发的时候母亲把塔芭莎叫来，告诉她今天绝对不能吃任何东西，不能说任何话。

夏洛特，如果能迎来明天的话你就忘记父亲和母亲的一切吧。绝对不能有报仇之类的想法。

晚餐会上

在桌面上摆满了各种各样豪华的料理。可是，到会的贵族们却一脸害怕地缩起了脖子。大概他们也隐隐约约地感觉到这次晚餐会到底要发生什么样的事了吧。

开怀大笑的人就只有坐在上座的约瑟夫王一个。母亲毫不畏惧地注视着约瑟夫王然后慢慢地站了起来。

为什么你要杀死我的丈夫？

晚餐会的宴席马上一片骚动。

听了这句话，塔芭莎就知道杀父仇人是谁了。骑士们走了过来，似乎要让母亲坐下来。

我是王弟妃，绝不容许你们触碰。

骑士们面对她的这种气势，都不由得后退了几步。约瑟夫王的脸上浮现出了浅浅的微笑，很开心似的看着这一边。

母亲向约瑟夫王说道：

我已经跟这孩子断绝母子关系了，请你就满足于我和丈夫两人吧。

约瑟夫微微一笑。

也许是把他的这种表情当作是承诺吧母亲把放在塔芭莎面前的碟子拿了起来，慢慢地把料理送进了嘴里。

那些料理都被混入了一种能让人心智发狂的魔法毒药

结果母亲患上了心病，一直把自己关在拉格德里安的那所屋子里。温柔的母亲已经不在了。她已经忘记了塔芭莎是自己的女儿。

塔芭莎闭上了眼睛。一闭上眼，她就会想起过去的快乐日子，回想起充满了笑容的童年

塔芭莎让自己纤小的身躯横躺在附近带顶盖的豪华床铺上。

然后小小的歌声从塔芭莎的嘴里传出。

那是一首摇篮曲。

每当塔芭莎说还不像睡而在床上撒娇的时候，母亲就会为她唱出这首歌。

要是看到这个平时除了必要的话之外什么都不说的塔芭莎，竟然面露微笑地唱起摇篮曲的话，恐怕连希尔菲德和她最要好的琪尔可也会大吃一惊吧。

这首歌，就是唯一把塔芭莎维系在这个世界上的锁链般的东西。这样子一唱起来，过去的情感就会涌向心头，虽然只是一点点而已。曾经幸福的时候曾经充满了笑容和阳光的日子

正当她这样子唱着歌的时候门被敲响了。

塔芭莎坐起身子来，抓住了身旁的魔杖。

表情恢复为平时那冷若冰霜的状态。

是谁？

塔芭莎问道。从门的另一边传来一个年轻男子的声音。

是我，卡斯特莫尔。

门扉被打开，出现在眼前的是向塔芭莎施加变脸魔法的那位年轻骑士。

有什么事？

塔芭莎简短地问道。卡斯特莫尔很慎重地环视了一下四周，进行了详细调查了一番之后，又咏唱出了探知魔法（DetectMagic）。

看来没有人在这里施加窃听魔法。

然后，他恭恭敬敬地摘下帽子，在塔芭莎的脚边跪了下来。

请让我来守护殿下您吧。我会不分昼夜地护卫在您的身边。我希望殿下允许我安排队员们在旁边的房间里待机。

塔芭莎摇了摇头。那样的话就太局促了。

不用了。我并不是殿下，只不过是个替身而已。

不卡斯特莫尔摇了摇头。

夏洛特小姐您永远是我们的公主殿下。东玫瑰花坛骑士团的全员，都一直在暗地里向殿下奉献着永恒不变的忠诚。白天我实在多有失礼。因为据鄙人愚见，认为绝对不能让王权篡夺者的女儿察觉到我们的心中所想

看来他是一名曾经受到已故父亲照顾的骑士。早上对塔芭莎的那种恶劣态度，是为了瞒过伊莎贝拉的耳目。

虽然他是非常可靠的伙伴，但是塔芭莎的脸色依旧不变。

我现在是北花坛骑士，除此以外就什么都不是了。

卡斯特莫尔以认真的表情注视着塔芭莎。

夏洛特殿下。如果您有那个意向的话我们是可以帮忙掀起反旗的

塔芭莎只是默默地注视着卡斯特莫尔。卡斯特莫尔站了起来，在她的手上吻了一下。

向真正王位继承者，致以永恒不变的忠诚。

留下这么一句话之后，他就离开了房间。

塔芭莎在那里呆站了好一会儿，突然听见窗户咚咚地被拍了几下。转身一看，只见一身蓝色鳞片的风韵龙正直直地注视着房间里面。塔芭莎一打开窗户，希尔菲德就咏唱出变化的咒语，彭的一声化成了年轻女孩的形象，跳进了房间。

希尔菲德一丝不挂地用手指着塔芭莎说道：

姐姐你真是傻瓜耶！

塔芭莎一言不发地摸了摸脸颊。

好不容易才有一个人说要站在姐姐的一边，你却无视他，还把人家赶走，这是怎么回事？咕咿！

希尔菲德一边咕咿地叫着，一边用手指戳着塔芭莎的额头。希尔菲德说的话虽然非常有道理，但是杀父之仇还是希望能由自己亲手来报。而且她并不希望把其他人牵扯进来。不仅仅是喀斯特莫尔，这样子的话就连他的亲人都会有危险吧。所谓的谋反，就是这样一种危险的赌博。塔芭莎一直顾虑的就是这一点。

不过，其实还有另外一个理由。

无论如何，她都希望能凭自己一个人的力量来报仇。

为了这个目的，自己就必须变得更强大才行。不断地读书，学习知识通过跟一切敌人进行战斗来获得力量。

这不是给那个可恨的堂姐公主一次反击的好会吗？怎么样？喂喂，快点快点，说句话嘛！

可是，塔芭莎却什么都没说，任由希尔菲德摆弄自己。希尔菲德开始得意了，于是向塔芭莎说起教来。

真是的！人家明明是特意关心你才来的嘛！

希尔菲德一边叫嚷，一边恢复成原来的身姿，向窗外飞了出去。

两轮月亮高高挂在窗外的夜幕之中。

月亮铺洒进房间里把窗户铁格子的影子映照在地板上。

塔芭莎察觉到有人正在走进自己的房间，马上啪地睁开了眼睛。

她拿起放在小桌子上的眼镜，戴了起来。

然后，她抓起了魔杖，把烛台上的蜡烛点亮了。

房间顿时被一层淡淡的光芒所包围。

然后

门口啪嗒地打了开来，出现了一名侍女。她喀啦喀啦地推着手推车走进来，那张脸似乎在什么地方见过。

塔芭莎目不转睛地盯着那位侍女。只见她把手推车上的茶具拿了起来，开始倒茶了。

塔芭莎看了看放在小桌子旁的时钟，现在已经是深夜两点了。

在这种时候到底要干什么呢？

请喝。

侍女把倒进了杯子里的茶递给了塔芭莎。塔芭莎接了过来，眼睛却直直地注视着侍女。

地下水。

侍女微微一笑。

这都给你知道了。

塔芭莎闻了闻那杯茶的味道。没有发现有什么特别的香味但是，这可是水系统魔法师递出来的茶，谁也不知道放了些什么。

茶的话什么都没有放哦。要下毒的话，我也是会选择时间和地点的。

你要掳走我吗？

塔芭莎问道。

地下水从怀里拿出了短剑和绳子。

是的，因为这是委托人交给我的任务。

你说的委托人，难道是亚尔托瓦伯？

塔芭莎把自己即将要访问的那位贵族的名字说了出来。

地下水微笑着说道：

这个嘛，我当然是不能告诉你了。那么可以的话，我希望你能老老实实地束手就擒。我也不喜欢造成大骚乱，而且，面对像公主殿下这么高贵的人，我不想动粗哦。

她很有礼貌地行了一礼。那种显得有点夸张的礼貌，让人感觉到她对自己充满了自信。塔芭莎像弹簧一样站起了身子，咏唱出咒语，挥出了魔杖。

拉纳.德尔.温蒂。

嘭的一声，塔芭莎眼前的空间突然膨胀起来，发生了扭曲。

从那里形成的巨大空气块马上袭向自己的空气块。那种敏捷的动作看起来实在不像是普通的人类。被躲开的空气块撞到了墙壁上四散开来，塔芭莎间不容发地继续咏唱出下一个攻击咒语。

气刃（AirCutter）。

许多风做成的刀刃同时向着地下水飞去。可是就连这些一般来说肉眼看不见的风之刃，地下水也依然能以令人吃惊的身法一一躲避开了。被躲开的风刃撞到了地板和墙壁上，产生了可怕的切割痕迹。

塔芭莎先是重新架好了魔杖。由于她连续不断地咏唱着咒语，精神力一下子就枯竭了。在毫无表情的面具下，一股焦急正涌上她的心头。地下水看来同时也是一个相当擅长体术的强手。

伊莎贝拉殿下看来是个非常厉害的好手呀。或者应该说，真不愧是戈利亚王家的一员吧

地下水露出一副完全把塔芭莎当成了伊莎贝拉的样子，低声说道。

那么，接下来就轮到我了。

说完，侍女马上就伸出了左手。

伊卢.沃塔尔.斯雷普.克劳迪。

马上出现了一团蓝白色的云，包住了塔芭莎的头。

一阵猛烈的睡意向塔芭莎袭去。可是塔芭莎身为三角级的强力魔法师，凭着意志忍耐住化解了这个魔法。

然后，她不由得吃了一惊。

睡云（SleepCloud）。

这是系统魔法。

可是看她的样子却好像没有拿着魔杖。跟先住魔法不一样，贵族所使用的系统魔法，是必须以魔杖作为媒介的。

连魔杖也没有的这个侍女，却咏唱出了系统魔法。

拉古兹.沃特尔.伊斯.伊萨.温蒂。

地下水接下来咏唱出来的，是塔芭莎最擅长的风之冰柱（WindyIcicle）。平时袭向敌人的冰剑，如今却向着塔芭莎袭来。虽然反射性地躲开了身子，可是有好几根都擦过了她的身体，手臂上渗出了鲜血。

地下水露出了游刃有余的笑容。

还是不要动的好呀。我已经故意错开了要害部位。只是如果你乱动的话，可能反而会伤到心脏和喉咙

下一个咒语是什么呢？

塔芭莎开始飞快地思索了起来。

刚才的风之冰柱已经把空气中的水蒸气消耗殆尽，室内的湿度几乎达到了百分之零。所以，她应该不能再释放冰剑了。

塔芭莎咏唱起咒语，以一阵小龙卷风包围着自己的身体。

她推测对方是要用风的攻击咒语。

果然不出所料，地下水使出了气刃魔法。可是，其目标不是对准了塔芭莎。风之刃把茶杯切破，里面的茶一下子洒到了地上。

紧接着，她又咏唱出风之冰柱。

洒下来的茶马上结成了冰。塔芭莎开始浮现出焦急的神色。

就在这一瞬间。

哐啷！的一声，窗户被打破了。

呜！

从侍女的口中发出了短暂的尖叫声，然后躺倒在地上。

咕咿咕咿！

原来那正是希尔菲德。它打破了窗户伸出头来，把站在窗边的侍女撞开了。

塔芭莎向着倒在地上的侍女咏唱出咒语。

以气锤（AirHammer）进一步把她撞开了。

侍女撞上墙壁、然后倒在了地上，失去了意识。

姐姐！你没事吧？

希尔菲德叫道。塔芭莎没有回答，只是把手指竖在嘴边，示意它不要说话。

门口啪哒地被打开，卫士们匆匆忙忙地赶了进来。然而他们却不是卡斯特莫尔那一队，而是在旅馆一楼担任护卫工作的卫士们。

公主殿下！

伊莎贝拉殿下！

塔芭莎点了点头。

没事。

您不是受伤了吗！到底是怎么回事！

水魔法师马上集中了过来，向塔芭莎流着血的臂膀上咏唱起魔法。他们察觉到把头探进窗来的希尔菲德，不由得瞪大了眼睛。

这不是风龙吗？是怎么回事呢？

这是我的新宠物。塔芭莎回答道。

卫士们不知是不是已经对公主奇特行径习惯了，他们马上就忘记了希尔菲德的存在，把倒在地上的侍女扶了起来。

喂！快醒醒！

被摇晃了几下的侍女深深地呼了一口气，醒了过来。然后，她发现了自己周围的卫士们，不由得发出了尖叫。

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

你呀什么啊！我问你，到底为什么要袭击公主殿下！

袭击？是、是怎么回事呢？我一直在睡觉，醒来就到了这里

侍女看起来就像什么都不知道的样子。

你不是娜塔莉吗？

似乎认识这个侍女的卫士看着她的脸说道。

队长殿下，她是负责倒茶的娜塔莉。是为了侍奉殿下而住在对面房间的其中一名侍女。

也就是说，她是有着明确身份的一名侍女。

看样子像是卫队队长的那名骑士不由得一脸苦涩地看着娜塔莉。

我说娜塔莉，为什么你要袭击公主殿下？

侍女吓得脸色一片苍白。

怎么、我、我怎么回

看到娜塔莉的那种神情，塔芭莎不由得想起了伊莎贝拉的话来。

地下水是最擅长使用操纵人心魔法的魔法师

你这家伙！快跟我来！

卫士们正粗暴地想要把娜塔莉拉走，塔芭莎马上出言阻止道：

等一下。

请放心吧。我们现在马上就进行讯问，让她说出到底是出于什么样的目的才来袭击公主殿下的。

卫士们似乎不知道名为地下水的佣兵正要对伊莎贝拉下手的事。

那个女孩只不过是被操纵了而已。

被操纵？

卫士们不由得面面相觑。

听公主虽然是塔芭莎这么一说，卫士们都点了点头。他们把散落在地的绳子和短剑收拾起来后，就让娜塔莉以个人留了下来，离开了房间。

知道伊莎贝拉的蛮横暴虐行径的侍女只吓得不停哆嗦，看到塔芭莎走近自己的时候，身体就抖得更厉害了。

请、请饶了我

放心吧。我没有打算惩罚你。

啊啊啊

娜塔莉战战兢兢地倒退了几步。

你只要把自己记得的情况尽量详细地说出来就行了。从什么地方开始没有记忆了呢？

娜塔莉是这么说的。在吃完晚饭后，她马上进了房间，跟同僚们在一起睡觉。回过神来的时候，自己就已经躺倒在塔芭莎房间的地板上了。

恐怕地下水是趁她睡着的时机，给她施加了魔法了吧。

听她说完之后，塔芭莎就让娜塔莉回自己房里去了。至于自己房间的窗户，因为有希尔菲德在，所以也没有入侵的危险

可是被自己人打开门走进来袭击的话就麻烦了，完全没办法防御。

塔芭莎坐在床上，把手肘支在膝盖上，似乎是放弃睡觉了。

同一时刻

卫士们回到了作为哨所的房间后，虽然一脸无法理解的样子，但不管怎样，毕竟是公主殿下说出了交给我的命令，所以他们都决定不再考虑别的事，躺倒就睡了。

喂，杰伊克，你知道什么了吗？

被唤作杰伊克的卫士却愣愣地注视着手中的短剑，低声说了句没什么。

说起来，刚才殿下的样子也有点奇怪呢。平时的话，她一定会大嚷你们到底在干些什么！之类的话，然后就减掉我们的俸金。到底那个歇斯底里的丫头发生什么事了？我反而对这个问题更在意呢。你怎么样？

可是，杰伊克只是默默地盯着短剑，一动不动。

怎么了？那把短剑怎么了吗？

没什么。

他慢慢地用皮革包好了那把短剑，塞进了口袋里，然后低声嘀咕道：

没有什么。

到达了格尔诺普尔镇的公主一行人，受到了整个镇的隆重欢迎。

亚尔托瓦伯也亲自到镇子的大门来迎接公主一行人。有着王家分支家系血统的亚尔托瓦博，也是一位有着罕见蓝发的人。可是，在颜色上却没有塔芭莎和伊莎贝拉那样的鲜艳感，而是稍微暗淡一点的水蓝色。

亚尔托瓦伯慢慢弯下他那年老瘦削的身躯，深深地行了一礼。

哎呀哎呀，伊莎贝拉殿下，欢迎您大家光临我们格尔诺普尔。我们都一直翘首盼望着殿下的光临呢。

然后，亚尔托瓦伯张大眼睛注视着塔芭莎。难道是被识破了吗？塔芭莎稍微僵硬了一下身子。但只要不被施加强力的探知魔法的话，就应该不会有人能识破变化成衣莎贝拉的塔芭莎。可是，对着如此高贵的人施加探知魔法这种行为，简直是相当于最大级的侮辱，不可能有人敢这样做。

看来被识破了吗？这个担心果然是多余的。

亚尔托瓦伯一脸和蔼地露出了笑容。

您长得越来越漂亮了呢。虽然跟吕斯特相比的话，这里只是一个什么都没有的乡下地方，不过就请殿下在这里随便逛逛吧。

塔芭莎一行人被领到了亚尔托瓦伯的大屋子里。虽然游园会是从明天开始，不过庭院里已经做了有关游园会的准备工作了。游园会最受关注的节目，就是由附近的贵族组成的名为春天的觉醒的舞蹈表演。对地方贵族来说，舞蹈和唱歌是一种非常舒适的娱乐消闲活动。每当举行什么活动，都少不了戏剧和诗歌的表演。这种游园会自然是绝佳的表演时机了。

为此而准备的大舞台被安置在庭院上。

塔芭莎被领到的房间，是一个最高级的客房。无论到什么地方去，公主都会受到最高级别的待遇。亚尔瓦伯特说了一句晚上将有一个晚餐会，届时恳请殿下也一同出席之后，就离开了。

塔芭莎一站在窗户旁，希尔菲德就很高兴地降落下来，在塔芭莎的脸上舔了一下。可是，因为窗户被关上了，希尔菲德的舌头只能舔到冷冰冰的玻璃。希尔菲德很悲伤似的咕咿咕咿地嚷叫起来。

接着，门被打开，打扮成侍女的伊莎贝拉出现了，身后还带着卡斯特莫尔。窗外的希尔菲德慌忙逃到了上空。

你觉得亚尔托瓦伯怎么样？

伊莎贝拉一开始就这么问道。塔芭莎就把自己的想法说了出来。

不同的贵族。

那是一位性格和善的、随处可见的地方贵族。很难想象他正在企图发起叛乱。

把这个感想说出来之后，伊莎贝拉就不怀好意地笑道：

但偏偏就是这个不知道这些家伙葫芦里卖的是什么药啊。对了，听说你昨晚就被地下水袭击了哦。卫士们都在议论纷纷呢。

塔芭莎点了点头。

怎么样？这样子被自己人袭击的心情如何？恐怕你后来连觉都没睡好吧？我可是一直以来都忍受着这种恐惧活过来的啊。总是担心着什么时候会被家臣和侍从趁我睡觉的时候割掉脑袋。所以现在我就让你尝一尝这种痛苦。然后你就会觉得自己现在的境遇是多么幸运了。

伊莎贝拉一边笑着一边离开了房间。

留下来的卡斯特莫尔等伊莎贝拉离开后，就向她深深行了一礼。

我守候在旁边的房间，却没能够阻止那些对夏洛特殿下的无礼行为实在不知道怎么谢罪才好。因为昨晚我被那王位篡夺者的女儿命令在旅馆外守卫

他似乎是提出过要担任塔芭莎的护卫，但是并没有得到同意。

那并不是你的错。

塔芭莎安慰道。卡斯特莫尔一听，不由得满脸感激地单膝跪了下来。

殿下

离开了塔芭莎房间的卡斯特莫尔，跟一名卫士擦肩而过。

那是护卫队的其中一人。

神情似乎有些呆滞。

喂。

卡斯特莫尔向他发话道。

那个卫士转过身来，仔细地打量着卡斯特莫尔的样子然后恭恭敬敬地把一把短剑递到了他的手上。

卡斯特莫尔在手里试着捏玩了一下那把短剑

现在还是你先拿着吧。

然后，他又把短剑交还给那个卫士。

晚上

睡在床上的塔芭莎啪地睁开了眼睛。

她希望尽量在今天晚上解决掉这件事。

塔芭莎打开窗户，哗~~~地吹响了口哨。希尔菲德马上从上空降落下来。

咕咿？尽量避免使用人语的希尔菲德询问道。塔芭莎简短地命令道：让我乘上。

承载着塔芭莎的希尔菲德飞上了一片漆黑的夜幕中。

现在要到哪里去呢？

听希尔菲德这么一问，塔芭莎回答道：

亚尔托瓦伯的房间。

他不是在睡觉吗？

无所谓。

希尔菲德在屋子的上空盘旋了一会儿。庭院里到处都亮着火把的光芒，使整个屋子笼罩上一层朦胧的光辉。

可是，我不知道在哪里呀。咕咿！

希尔菲德抱怨道。于是，塔芭莎用手指了指屋子的一角。只见那里的窗户正在发出亮光。

在那里。

为什么你会知道呢？

最上层，日照最好的地方，而且那是魔法的亮光。

塔芭莎把自己的判断材料一一列举了出来。

就因为这样而发起突击的姐姐还真帅气呢。

希尔菲德这么嘀咕了一句，就马上向着那个窗户飞去。在途中，塔芭莎从希尔菲德上跳下来，以漂浮魔法降落在窗户外侧的边框上。

她咏唱出解锁魔法，把窗户的锁解开了。

塔芭莎轻飘飘地降落在地板上。亚尔罗瓦伯似乎正在读书。发现了从窗外走进来的塔芭莎之后，他不禁吃惊得瞪大了眼睛。

哎呀哎呀，公主殿下。没想到您会在这种时候来访问到底怎么了呢？

塔芭莎来到亚尔托瓦伯德跟前，以悲痛的声音说道：

请你庇护我。

庇护？那可不是开玩笑的！到底是怎么回事呢？

其实我是从城里逃出来的。

逃出来？究竟在维撒提尔那里发生了什么事？

亚尔托瓦伯以一种打从心底大吃一惊的神色说道。

塔芭莎不由得纳闷了。如果他真的打算绑架自己，那么听自己一说请庇护我之类的话就应该马上有所反应才对。可是，听亚尔托瓦伯的口吻，却完全没有那种在背后策划阴谋的感觉。

是谋反骚动吗？哎呀哎呀，我身在这样的乡下地方，对首都那边发生的事可越来越生疏了

对，是谋反骚动。

塔芭莎直直地注视着亚尔托瓦伯。

其实，现在你正被怀疑策划谋反！

亚尔托瓦伯的脸马上变得一片苍白。

听说你滞纳税金。

那是因为去年欠收！我已经上报了啊！要不是的话我可以把记录也拿出来给您看！请等一下！

亚尔托瓦伯马上就跑到墙边的书架，取出了一册记录簿。

还听说今年的降临祭你没有在宫殿露脸。

还有这样子的谣言吗？那是因为我的风湿病恶化，不能外出啊！我应该已经把这些上报了的吧！

看他这副紧张的模样，似乎不像在说谎。

是吗塔芭莎看着远方，点了点头。

没想到您怀疑我的忠诚心！实在是极大的侮辱！我就连生存的意义也没有了！既然这样我就在此绝命，请您把首级带回王室，作为我这个老贵族的忠诚之证吧！

他一边叫嚷，一边拿起魔杖，想要对自己发动攻击咒语。塔芭莎马上用风魔法把亚尔托瓦伯手上的魔杖吹飞了。

难道您要阻止我吗？

你的忠诚心并没有任何可疑之处。实在非常抱歉。装成伊莎贝拉的塔芭莎向这位老贵族安慰道。

亚尔托瓦伯甚至还哭了起来。

这样的老人绝对不可能有谋反之心。

那么到底是谁把那个地下水派来对付自己的呢？

她马上就想到了有可能做出这种事的某个人物。

不可原谅。

塔芭莎嘀咕道。她原来是巴亚尔托瓦伯跟自己的父亲相重叠了。完全没有任何过错，仅仅是由于身为对王位有威胁的存在就被无辜杀害的父亲奥尔良公

还是不能原谅我吗！亚尔托瓦伯嚷道。

我并不是说你。

这时候，背后的门扉被打开了。

塔芭莎转身一看，只见一名作卫士打扮的男人就站在那里。

大概是为了遮掩脸面把，他头上戴着面具。那是一个有着东方精灵图腾的面具。在那眼角部分上翘的两个眼洞里头，正放射出锐利无比的目光。

在这种时间来拜访年纪和祖父差不多的老人房间实在不像是公主的所为呢。

地下水？

塔芭莎这么一问，男人就优雅地行了一礼。

两个晚上都能跟您相见实在是荣幸之至。

塔芭莎以充满愤怒的声音叫嚷道：

你被谁雇用了？告诉我。

昨晚我应该已经说过了吧，这个是不能说出来的。

塔芭莎对地下水的这种殷勤态度产生了极其强烈的不快感。可是就算随便咏唱攻击咒语，也只会得到跟昨天一样的结果吧。

这下踌躇就成了最致命的弱点。地下水以令人惊讶的高速度放出了魔法。

冰刃（IceCutter）。

风之刃向着塔芭莎袭来。

德尔.温蒂。

塔芭莎迅速在身体周围缠绕上防御用的旋风可是并没有能完全防住，塔芭莎身上那薄薄的睡袍马上被撕裂了。

跟昨天的魔法威力完全不一样。看来这个人才是真正的地下水。

塔芭莎的手臂渗出了血，她开始咏唱出咒语。

反射性地使出来的魔法师是他最擅长的风之冰柱。

面对敌人的敏捷身手，她一时间失去了冷静。

拉古兹.沃特尔.伊斯.伊萨.温蒂。

可是，在到达对方身体之前，从地下水的魔杖中却喷出了火焰。

火墙（FireWall）！

火焰之壁把向着地下水落下的兵箭一一融化。面对如同操纵风系统一般熟练地操纵着火系统的地下水，塔芭莎不禁发出了不成声音的呻吟。

对方是个相当厉害的强手。

塔芭莎向后跳开，开始拼命挤出自己的精神力。

把魔力凝聚起来，一下子释放出去。

雪风（IceStorm）。

混入了冰块的暴风以包围的方式向着地下水袭击而去。塔芭莎是打算凭着这招攻击范围广的魔法来封住对方的行动。

可是地下水也放出了同样的雪风魔法。在狭窄的房间里头，两团暴风发生了激烈的冲突。

两团狂乱的暴风一下子就把房间变成了战场。床和衣柜之类的家具都被撕成碎片，布屑在房间中飞舞起来。暖炉的火被吹熄，房间里被笼罩上深深的黑暗。

两团暴风互相碰撞的结果

呜

从塔芭莎的口中发出了痛苦的呻吟声。

哎呀哎呀，雪风竟然被雪风吹飞了就像被您的别名背叛了一样哦。

听了这句话，塔芭莎心中的怀疑马上就变成了确信。

知道自己真正身份的人就只有伊莎贝拉。

太卑鄙了。

想起了自己堂姐公主的脸，塔芭莎暗自嘀咕道。那个任性的伊莎贝拉，到底是出于什么理由才让自己受这种罪的呢？

被变脸魔法改变了面容被怒火所扭曲讽刺的是，这种神情使她看起来更像伊莎贝拉了。

塔芭莎想要站起来。

可是手脚已经麻痹，完全动不了。地下水恐怕是个四方级的魔法师吧，他一定还拥有比刚才更强大的力量。

那么，我就把你抓起来，结束这个任务算了。

地下水慢慢地走了过来。

就在这时候，一阵风从门那边闯了进来。

可疑人物！

原来正是卡斯特莫尔。

他发现了戴面具的地下水和倒在地上的塔芭莎，不由得咬紧了嘴唇。

地下水把面具之下的嘴角微微一弯，然后从打开的窗户跳了出去。

可恶！竟然这样对待夏洛特殿下！

卡斯特莫尔一边大喝，一边也跟从窗外跳了出去。塔芭莎也想要站起来，可是身体依然处于麻痹状态之中。在房间的角落里颤抖着身体的亚尔托瓦伯爬着来到了塔芭莎的身边。

到、到底是怎么回事！发生什么事了呢？

亚尔托瓦伯向塔芭莎问道。大概他是这次事件里最不幸的人了。

就在这时候不知道是因为魔法的冲击还是时效已过，塔芭莎身上的变脸魔法失效了。看着恢复原样的塔芭莎的脸，亚尔托瓦伯不由得瞪大了眼睛。

您、您不是夏洛特殿下吗！哎呀，就跟刚才那位骑士说的一样！我听说您到了外国留学，可是为什么在这里

刚说到这里，亚尔托瓦伯就晕了过去。大概是因为一下子发生了太多时，他的脑袋一下子应付不过来吧。明天还要举行庆祝生日的游园会，他还真是个不幸的人物。

希尔菲德从窗户探出脸来。

姐姐。我刚才看到有两个人从这个窗户飞了出去到底发生什么事了？咕咿！

然后，它发现了满身是伤的塔芭莎，不由得发出了尖叫。

呀啊啊啊啊啊!姐姐全身都是伤！发生什么事了？咕咿咕咿！

塔芭莎终于站起了身子。

让我乘上。

她一边摇晃着身体，一边向希尔菲德命令道。

要干什么呢？你明明全身都是伤啊！

追上去。

我不要追那么可怕的人！咕咿！

性格胆小的希尔菲德虽然不愿意，但既然是塔芭莎的命令，就没有办法了。

呜~~~它困惑地呻吟了几声，然后一把咬起了塔芭莎的衣领，让她坐到自己的背上。

待会儿你要多给一点肉我吃哦！咕咿！

希尔菲德升上了夜空，寻找着消失在夜空中的两个魔法师。

可是庭院非常宽阔，那里几乎是一片黑暗。即使洗耳倾听，也只能听到风吹的声音。

正当塔芭莎不知如何是好的时候，夜间视力比人类要强的希尔菲德发现了目标。

姐姐，那里好像有人。

那个地方原来是早上曾经见过的、设置在庭院的舞台。

在月色之下，用黑黑的大木板搭成的舞台上，可以看到人影在晃动。塔芭莎架起魔杖，命令希尔菲德降落在那个地方。

咦~~~！要降落在那里？好害怕耶。

你别管。

希尔菲德无法违抗罕见地加强了语气的塔芭莎，只好开始降落了。

战斗似乎已经结束了。

有一个人单膝跪在地上注视着另一个人。

大概是地下水和卡斯特莫尔吧。

可是到底是谁赢了呢？

希尔菲德降落在舞台上。塔芭莎丝毫不敢大意，架起了魔杖。发现了塔芭莎和希尔菲德之后，单膝跪地的人影站了起来。

夏洛特殿下？

塔芭莎不由得松了一口气。看来是卡斯特莫尔赢了。倒下的男人脸上的面具已经被拿开。那是昨天赶到塔芭莎房间来的卫士中的其中一人。

他就是地下水？

卡斯特莫尔点了点头。

嗯是最近入队的其中一人。看来以后在确认身份的环节上要多下功夫才行。

塔芭莎注视着倒在地上的男人。明明还很年轻，却是一个本领高强的好手。毕竟是他令塔芭莎陷入了那样的困境啊

塔芭莎紧紧注视着那个卫士突然发现了一件奇怪的事情。身上的衣服几乎没有任何凌乱的痕迹。如果是因为某种魔法的攻击而失去了意识的话，就应该留有那种魔法的痕迹才对。如果是因为某种魔法的攻击而失去了意识的话，就应该留有那种魔法的痕迹才对。如果是火系统的话就应该有焦痕，风系统的话就应该有割伤，水系统的话就应该会被弄湿。如果是土的话就应该有更明显的痕迹，比如被泥土弄脏衣服之类的

可是，这个卫士的身体却没有这样的痕迹。

塔芭莎注视着卡斯特莫尔。只见他拿出了绳子和短剑，开始绑起那个卫士来。塔芭莎小声问道：

那把短剑是怎么回事？

咦？啊，这是他一直拿着的。卡斯特莫尔回答道。

在下一瞬间，卡斯特莫尔一边用右手握着短剑，一边用左手拔出了魔杖。

可是，这一次却是塔芭莎快了一步。

她挥起魔杖，迅速咏唱。

风之冰柱

冰箭集中攻向卡斯特莫尔的左手。

呜！

卡斯特莫尔虽然反射性地闪开身子，但还是被一根冰柱贯穿了左手。短剑从他的手上掉了下来。然后他就像断了线的人偶似的摊倒在地上。

塔芭莎间不容发地咏唱出下一个咒语。

雷云！这是电击的咒语。

闪电并非向着卡斯特莫尔而是向着掉在地上的短剑击落。

呜呀啊啊啊啊！

于是，一阵尖叫声从短剑传了出来。

你是地下水吧。

塔芭莎低声道。短剑颤抖了一会儿，没有回答。于是，塔芭莎接着再次咏唱出雷云的咒语

知道啦知道啦！我投降！所以你就别再对我用电击了！

短剑开始嚷叫出人话来。

也就是说，你是一把智慧剑吧。

希尔菲德看着眼前的短剑嘀咕道。

没错。

地下水的真正身份，原来就是一把短剑被灌输了意识的魔短剑，也就是智慧短剑了。

能够通过夺取握住自己的人的意志，不断地改变宿主的短剑那就是神秘的魔法师佣兵地下水的真正身份。人们猜不透它的身份也是理所当然的。

塔芭莎站在短剑面前，开始向它追问事情的经过。被塔芭莎以把你埋进土里作为威胁，智慧短剑地下水就开始慢慢地把所知道的一切都说了出来。

竟然能把姐姐逼进苦境，你也还真够强的耶。

希尔菲德很佩服似的说道。

被夺取意志的人身上的魔力，是会叠加在我的魔力之上的。

所以在操纵侍女的时候就没有那么强了吗？

没错。

地下水以毫无愧疚的声音说道。

为什么你要受伊莎贝拉的雇用呢？塔芭莎问道。

因为戈利亚的北花坛骑士团从以前开始就是我的老雇主了嘛。这次也是像平常那样接受了委托。就是这样而已。在你不知道的地方，我可立了不少功哦。不过我在北花坛骑士中没有认识的人，所以你不知道也是理所当然的啦。

为什么要当佣兵？

因为我闲啊。

地下水若无其事地说道。

我毕竟没有寿命嘛，被灌注了意识之后，我就只能自个儿跟苦闷作斗争了。如果反正都要战斗的话，就觉得最好先找个目标比较好。比如金钱名声之类的。

拥有智慧的魔法道具并不罕见。不过，拥有足以夺取使用者意志的强大魔力的存在却非常少有。所以它一定是被某个非常高等级的魔法师灌输了意志，不过这跟现在的塔芭莎并没有关系。

塔芭莎最后问了一下伊莎贝拉为什么让它来袭击自己。

就是因为闲啦。

也就是说她把这件事当成用来解闷的游戏。就像南戈利亚流行的斗龙一样，她是打算让魔法师彼此互相争斗，然后自己在一旁看热闹。

伊莎贝拉只是把自己手下的骑士看作是下象棋用的棋子而已。就是说，我，还有你，都成了陪她玩这个游戏的棋子啦。

塔芭莎愤怒得连肩膀都颤抖了起来。

塔芭莎罕见地改变了表情。她紧紧皱起眉头，咬着嘴唇。

一种让看着倒退三步的怒气从她的脸上浮现出来。

发现塔芭莎这副模样，地下水不由得发抖了。

喂喂！你别那么生气嘛！我只不过是受人命令而已啊！拜托你了，可别把我溶掉或者埋进土里、扔进水里什么的啊！

我会放过你，不过你要照我说的去做。

啊，嗯如果你肯饶我一命的话，我什么都愿意听啦。

地下水颤抖着身子说道。

塔芭莎向地下水说明了自己的计划。

地下水本来是默默地听着的但后来却忍不住笑了出来。

好啊，我就帮你这样干，看来这也算是不错的消遣啦。而且我也差不多厌倦了被那个公主雇用了嘛。

次日清晨

伊莎贝拉正一脸没趣地听着被卡斯特莫尔握住的地下水作报告。被操纵时的记忆可以任由地下水摆布。即可以消除，也可以让他感觉自己在做梦，也可以光让他的意志感觉到自己的行动。现在的卡斯特莫尔则是被消除记忆的状态。

恐怕地下水一离开手的话，他就会惊叫一声为什么我会在这里了吧。

我只是使出了两次风魔法，她就变老实了。被她擅长的风魔法打败，真不知道她有什么感觉呢。

什么呀，结果这么轻易就赢了吗？那个人偶丫头也没什么了不起的嘛。

伊莎贝拉大大地打了个呵欠。

眼前正进行着游园会的舞蹈表演。在设置于庭院的舞台前，伊莎贝拉带领着家臣们坐在最前面的座位上，身旁还可以看到亚尔托瓦伯的身影。他刚见面就向自己问了一下昨天的事，可是伊莎贝拉却只回答了一句只是一次小规模的谋反骚乱就了事了。被她这样敷衍过去，亚尔托瓦伯虽然感到很愤慨，但大概他也知道自己如果这样子一脚踩进去的话就会惹麻烦，所以就没有继续追问了。

你没有杀掉她吧。

是的不过毕竟是受了重伤，我想她应该不能继续执行任务了，所以就派卫士护送她回吕特斯了。

最好要她求生不得求死不能。毕竟她以后都要当我的玩具嘛，不小心保养可不行呢！伊莎贝拉大笑道。

舞台上表演的节目正逐渐进入高潮。身上包裹了几片薄布的漂亮女孩们出现在舞台上，开始表现出对春天到来的喜悦之情。

那是宛如色彩鲜艳的花朵四处盛放一般的舞蹈。

伊莎贝拉被那种典雅的舞蹈深深吸引了。

公主殿下，这是那个丫头给你的留言。

地下水像是说悄悄话般地对伊莎贝拉说道。可是，做什么都三分钟热度的伊莎贝拉已经完全被舞蹈吸引了。

以后再说吧，现在我在看舞蹈。

那么我就先交给您好了。

伊莎贝拉反射性地把递出来给自己的那个东西握在手上。

这是什么？

伊莎贝拉想要看一看手里握着的那个东西是什么可是身体却不听自己的使唤。她想大叫喂喂，干什么！的时候，又发现自己无论如何也发不出声音。

公主殿下，以后今天为最后期限，我要向你请辞了。

地下水的声音直接传进了她的脑海里。这时她才发现，自己手上拿着的正是地下水本身在右手闪闪发光的银色短剑。而自己的身体则正被地下水操纵着。就向至今为止自己命令过许多次的、让地下水操纵别人的身体时一样

呀啊啊啊！

伊莎贝拉在心中发出了尖叫声。

自己的身体突然间站了起来。

等、等一下你打算干什么啊！地下水！

虽然说这是至今为止收你照顾的谢礼有点不像样不过我打算向您表演一下我的舞蹈。

伊莎贝拉想要大叫出来，可是身体却完全被它控制住，想动也动不了。不受控制地从自己嘴里说出来的话，回响在自己的耳边。这是地下水控制了自己的身体来说话。

为了庆祝亚尔托瓦伯生日，就让我来表演一下我舞蹈吧。

观众们马上欢声雷动。

伊莎贝拉在地下水的控制下，遥遥晃晃地向着舞台上走去。

发现公主上来了，在舞台上跳舞的女孩们就马上随机应变，配合着曲调空出了地方。

等一下，为什么我要上来跳舞啊！

偶尔也尝一尝被别人操控的滋味怎么样？

观众们的欢呼声马上变成了尖叫声。

握在右手上的短剑地下水，以贯穿伊莎贝拉身体的方向，被高高举了起来。

伊莎贝拉也在心里发出了惨叫声。

住手！

希尔菲德一边在舞台上空回旋，一边看着眼底下的热闹场面。

下面已经闹成了大骚动了。

原来被地下水操控了的伊莎贝拉，用短剑把自己穿的衣服全部撕破，变成一丝不挂的姿态开始跳起舞来了。

有人捂住了眼睛，有人死死盯着一般来说决不会有机会看到的公主的裸体，有人大叫快停下来，有人则说那是公主的艺术，组织的话就是对公主的侮辱

不管怎样，伊莎贝拉多半要作为戈利亚历史上第一个跳裸体舞的公主被载入史册了吧。

好厉害！虽然有点可怜，不过她毕竟对姐姐干了这么多坏事，那也是理所当然的报应啦！咕咿咕咿！

塔芭莎咚咚地用魔杖敲了敲希尔菲德的脑袋。

什么？

回去。

咦我想看到最后耶！

听希尔菲德这么抱怨，塔芭莎就简短地回答道：

下流的兴趣。

姐姐才没有资格说我呢。希尔菲德嘀咕了一声，就开始用力拍打翅膀，飞起来了。

迎面吹来的风把塔芭莎的蓝色头发轻轻托起。

塔芭莎有点不自在地把头发往旁边拨开。

然后，她从书包里拿出了新书仿佛为了让心情冷静下来似的翻起了书页。大概是刚才高涨的感情还没有沉静下来吧，塔芭莎从嘴里轻声哼出了歌声。

那是一首摇篮曲。

也就是昨晚塔芭莎哼唱过的那首摇篮曲。

姐姐，你在唱什么呢？

被希尔菲德这么一问，塔芭莎慌忙用书本遮住自己的脸。她罕见地露出了慌张的神色。希尔菲德把她这种举动误认为是塔芭莎开始读书的信号，于是开始抱怨道：

真是的，一天到晚都在读书！稍微也应该学一学跟人家对话嘛！然后就交一个可以互相谈真心话的朋友！

已经有朋友了。

塔芭莎仿佛辩解似的嘀咕道。希尔菲德一副不同意的样子摇了摇头。

姐姐的朋友，叫什么来着？就只有那个红头发的花心女人一个而已嘛。老实说，希尔菲德可不是太喜欢那个叫做琪尔可得女人。她可是个享乐主义者啊！就是认为人生只要快乐就好的那种不务正业的人啊。不如交个别的朋友吧？或者说，不应该是交朋友，而是找个恋人！你应该找个恋人才对！然后你就把那些事跟我说！那样的话我也就能稍微解闷了嘛！咕咿咕咿！

希尔菲德盯着塔芭莎的脸。它竟然说要塔芭莎找个恋人来给自己解闷，实在是有点横蛮。

塔芭莎困惑地把脸扭过一边。

你没有喜欢的男孩子吗？

没有。

没有就找呗。

塔芭莎低下了头。

我希尔菲德呀，也为姐姐想过这个问题了，就是说什么样的人最适合当姐姐的恋人呢这个问题。托里斯汀魔法学院的魔法师们个个都装摸作样的，希尔菲德都不怎么喜欢呢。这样的话还有谁更好一点呢嗯

希尔菲德开始深思起来。过了没多久，它就很高兴似的摇起了尾巴。似乎是想到了什么。

啊啊！那个人怎么样呢？就是那个打败了基修大人的平民男孩！那个最适合当姐姐第一次交往的对象了呀！看样子好像很爽朗，又有精神，希尔菲德就喜欢那样的人呀！咕咿咕咿！那么下次你就邀他约会吧！不，如果姐姐提出约会的话也太没有矜持了，所以你就稍微抬头注视他一会儿，然后小步跑着离开。光是这样做，他用该会有到底怎么了呢？的想法了吧。咕咿！

可是，塔芭莎已经没有在听希尔菲德说话了。

一个单词正在她的脑海中不住地回旋。

朋友

塔芭莎仰望着天空。

只要回到学院朋友们都在等着自己。虽然人数不多，但是在他们身边的话就可以松一口气他们就是那样的伙伴。

察觉到他们已经像刚才那首摇篮曲一样支持着自己的心之后塔芭莎的脸上不由得露出了一丝微笑。




塔芭莎与魔法人偶
这里是托里斯汀魔法学院。

在通称奥斯特里广场的中庭里，有两位少女正很要好似的并肩坐在长椅上。

其中一位是蓝发的小个子少女。眼镜后面的眼瞳透出了蓝色的光辉，她看来正在热心的读着书。

她就是塔芭莎。

我说塔芭莎，我有些事想问你呀。

向塔芭莎发问的人正是有着耀眼红发的琪尔可。

她的容姿简直可以说是跟塔芭莎完全相反。

长及腰身的一头红发。

比塔芭莎高出两个头的身高

在妩媚的腰部上方，晃动着作为女性标志的巨大物体。那实在是另人为之倾心的诱人身材。黝黑的肌肤强调出她的野性，拥有着百分之百回头率的傲人美貌。

她把仿佛象征着自己擅长的火系统般的红头发撩起，再次向坐在自己身旁热心地读着书的好朋友问道：

我说你呀，难道不感到寂寞吗？你真是一天到晚都在看书也从来没有见你跟除我以外的人说过话啊。

塔芭莎摇了摇头。

现在我不寂寞。

是吗。

周围再次沉默了下来。

接着，琪尔可就把身体靠在塔芭莎身上，说道：

我说塔芭莎，虽然一言不发的你也不错，但是我觉得你如果偶然陪我说一说话，也是一件很不错的事呀。

可是塔芭莎却不回答，只是在那里翻着书页。

对了！不如你也尝试一下恋爱吧？恋爱呀！恋啊！恋爱是很不错的哦～～～你会感觉到充满期待，心跳不已，夜晚也睡不着觉，让对方迷上你要是到了厌倦的时候，就随手一甩

不用了。

听了她这句简短的回答，琪尔可摇了摇头。

我呀，最近也许真的是恋爱了。你愿意听我说吗？

没有回答。

琪尔可感觉自己就好像在拼命的想要把一根湿透了的柴薪点着火一样。

她一下子就没了兴致，摊了摊双手。

琪尔可是个非常有热情、也可以说是个非常喜欢说话的女孩子。所以本来的话，根本不可能跟沉默寡言的塔芭莎合得来可是不知道为什么，她呆在塔芭莎身边的话就会有安心的感觉。所以在不知不觉间就跟她成了形影不离的好朋友了。

还真是不可思议呢。

琪尔可稍微思考了一下其中的理由。没过多久，她就像醒悟了什么似的啪地一拍手掌。

是吗原来是这样。明明一言不发，但是在身边却感觉不到苦闷那样的人就只有你一个啦。所以，我就非常需要你。要问为什么的话，那当然是因为那样的人是独一无二的啦。我终于明白了。虽然恋人随时都可以找到替代品，可是却没有人可以替代你呀。我算是理解了。嗯。

塔芭莎第一次把视线挪向一边点头一边自言自语的琪尔可。

需要？

那不就是理所当然的嘛！

琪尔可拍着塔芭莎的肩膀说道。塔芭莎注视了琪尔可好一会儿，然后又把视线转回到书本上。不知道是不是错觉，总觉得她注视着书页的蓝色眼瞳上充满了温馨的暖意。

就在这时候

一直猫头鹰啪沙啪沙地停在塔芭莎的头上。

塔芭莎一言不发地从猫头鹰的脚上接过信件，打开看着里面写着的一行字。眼神中的淡淡温馨已经消失无踪了。

唔？怎么？发生什么事了？

塔芭莎站了起来。

喂喂，你要去哪里？

外出。

咦？外出？到哪儿去？

塔芭莎没有回答琪尔可的问题，径直走了开去。

看到塔芭莎这副摸样，琪而可不由得纳闷了。

那孩子，偶尔总是会那样子逃课跑到外面去，到底在哪里干些什么呢？（华丽丽的病句啊～）

她稍微思考了一会儿然后又转念一想：嗯，算了，任何人都会有各种各样的私事啦。于是她就不再深入去想了。

你们给我伸出手来吧。

在普奇托罗瓦宫中的一个垂挂着几重缎子的房间里，伊莎贝拉向排成一列的侍女们说道。

因为主人的爱好而穿上了附带波浪皱褶花边的服装的侍女们，不由得一脸惧意地面面相觑。

躺坐在沙发上的伊莎贝拉正在捏玩着放在身旁桌子上的小人偶。

没事的，我也不是要把你们抓起来吃掉嘛。

伊莎贝拉很开心似的露出了微笑。她最喜欢的就是看着人们一脸畏惧地注视着自己了。

其中一名侍女像是下定决心似的，伸出了手来。伊莎贝拉立刻嗖地挥了挥魔杖。

唔！

一阵小旋风刮起，侍女的手指马上就被切伤了。

从那根手指的伤口中，鼓起了一个小小的血球，滴嗒地滴落到地板上。侍女反射性地要捏住那根手指，可是却被伊莎贝拉制止了。

不要动。

伊莎贝拉从身旁的桌子上拿起一个人偶，放到了从侍女手指滴下来的血上。

那位侍女不禁害怕得扭曲了脸。

然后令人惊讶的事情发生了。那个人偶一下子膨胀起来，变成了跟那个侍女毫无二致的身姿。

呀啊

侍女一脸害怕的样子，不由自主地倒退了几步。

你不用那么害怕。这个呀，是古代的魔法道具，也就是被称为史奇尔尼尔的魔法人偶啦。这样子吸了血的话，它就可以幻化成人形。而且连你的能力都可以完全复制过来哦。你看。

伊莎贝拉扬了扬下巴。于是，那个变化成侍女的史奇尔尼尔就从房间一角的衣柜里拿出了针线道具，开始刺起绣来了。

侍女注视着人偶的动作，不禁啊地瞪大了眼睛。

那个人偶竟然把自己最擅长的花纹毫厘不差地绣了出来。

所以，我就想啦。如果同等强大的人互相残杀的话，到底是谁会赢呢？

侍女们不由得颤抖起来。

花坛骑士塔芭莎大人！

这时候，传来了负责叫喊的卫士声音。众人都不由得松了一口气。因为这样一来，伊莎贝拉的矛头就会改变方向了。

门被打开，一个蓝发的小个子少女出现在眼前。伊莎贝拉一瞬间露出了饱含嫉恨的表情可是马上又换成了猛禽般的笑容。

过来吧，人偶丫头。

她挥着手要塔芭莎走过来。

伊莎贝拉注视着塔芭莎的脸，说道：

你有没有想过希望能看一看自己的分身？

塔芭莎没有回答。

仔细一看，只见桌子上放着好几个二十厘米高的人偶。

这是古代的魔法人偶呀。只要吸收了对象的血，就能完美地幻化成那个人。是完美哦。你想不想跟自己战斗一下？

塔巴莎和伊莎贝拉互相对视了一会儿。

伊莎贝拉以锐利的视线盯视着自己的堂妹可是却自己挪开了。

这就是这次的任务。很可惜，这是简单得让人泄气的任务。

她说着就把书信扔给塔芭莎。塔芭莎接过来之后，就打算退出宫殿。

等一下。

伊莎贝拉从桌子上拿起了一个魔法人偶，向塔芭莎扔了过去。

我给一个你吧。人偶丫头和人偶，不是很般配吗？

在蔚蓝的天空下，闪耀着丝毫不逊色于天空之蓝的蓝色鳞片，一头龙正载着它的主人在首都吕特斯上空飞翔。

姐姐，姐姐！

风龙向着骑在背上的主人说话，可是那主人却只是默默地读着拿在手里的那本书。

我说，偶尔你也该陪陪希尔菲我说说话嘛，我现在正郁闷得快要死了呀。咕咿咕咿！

发出跟它凶暴的外貌毫不相称的咕咿咕咿声的，正是风韵龙希尔菲德。骑在它背上的就是希尔菲德的小主人塔芭莎。

如往常一样，塔芭莎没有回答。她只是目不转睛地沉迷于眼前的书本中。

可是，这次的任务还真是个杰作呢！

希尔菲德好像很开心似的点了点头。

他们竟然让姐姐来干一些类似老师的事耶！姐姐你真能当得了老师吗？咕咿！

不是当老师，只是带到学校去。

对，这次的任务竟然是把不肯到学院上学的贵族子弟带回来上课。

这根本就不应该是由塔芭莎这样的北花坛骑士接受的任务。

到底这是怎么一回事呢？真让人期待呀！咕咿！

戈利亚的首都吕特斯，设立有不少贵族子弟就读的学校。并不仅限于学习贵族的身份证明魔法的魔法学校，还有专门教育贵族女子礼仪作法的女子学校，以及培养从军士官的士官学校多种多样。

在这些学校之中，吕特斯魔法学院则是有着跟名震天下的托里斯汀魔法学院相匹敌的规模和历史，以及与大国戈利亚之名相匹配的阵容强大的贵族学校。

象征着两根交叉权杖的十字形的宽敞校舍，就位于被称为旧街市的河中沙洲的正中心。

以来自各国的留学生和地方贵族子弟所居住的宿舍，以及被称为塔的巨大魔法研究塔为代表，这些巨大的建筑物并排在一起的样子实在壮观。

这里是只允许国内外有权有势的富裕贵族子弟就读的精英学院。

这一次塔芭莎接到的任务，就是不管用什么方法也要把就读于这个吕特斯魔法学院的名叫奥利凡的十五岁少年带回学校上课。

奥利凡所居住的屋子，就坐落于离吕特斯魔法学院没多远的伦伯尔街道的一角。奥利凡家，也就是德罗纳尔伯爵家，曾经出现过多位著名的大臣和将军，是一个自古以来就侍奉着戈利亚王室的家系，而这座大屋子也是一座跟其家系相配的气派府邸。

在面向马路的正门之上，有一个巨大的曼提柯尔像镇守在那里。

看到塔芭莎站在门前，曼提柯尔像就开口说道：

请问到本家来有何贵干？

戈利亚花坛骑士，塔芭莎。

塔芭莎简短地把自己的头衔说了出来。北花坛骑士是从来不会在自报姓名的时候加上一个北字的。

于是，吱呀的一声，门打开了。希尔菲德发出啪沙啪沙的声音，想要从后面跟着走进去。

可是塔芭莎却指了指天空，希尔菲德就只好很伤心似的叫了一声，然后就飞了上天。而且还好象很不甘心似的在屋子上空不停盘旋。

首先，塔芭莎被领到的是屋子里的客厅。那是一个到处镶满了华美装饰品、如同宝石箱一般的客厅。作为一名花季少女，本来应该是会陶醉于这些华丽装饰的，可是塔芭莎却连视线都没有动过。

在客厅的中央，是一张边长为三米左右的巨大正方形沙发。一名女性就坐在这张沙发上，整个身体几乎都陷了进去。她就像自己靠着的沙发一样，胖得像一团肉球似的。仿佛象征着戈利亚贵族奢侈糜烂的这位女性，正是德罗纳尔伯爵夫人也就是奥利凡的母亲。

她从头到脚地打量了塔芭莎一会儿，以陈腐不堪的宫廷口吻问道：

你就是王宫派来的花坛骑士么？

塔芭莎轻轻点了点头。

夫人注视了塔芭莎好一会儿，然后缓缓地扬了扬下巴。这时候，传来了一阵魔法铃的响声，刚才把塔芭莎领到这里来的管家马上赶了过来。

您叫我吗，夫人？

谁让你把小孩子叫来了。我明明吩咐你把骑士叫来的啊。我并不是想给那孩子找个玩伴，而是想找一个能给胆小鬼灌输勇气的骑士。

管家诚惶诚恐地说道：

非常抱歉，夫人。不过这位塔芭莎大人，是以十二岁幼龄就获得了修瓦里埃称号的、如假包换的戈里亚花坛骑士啊。

你是说修挖里埃么。看来最近这个称号已经像给商家派发经商许可证一样泛滥成灾了吧过来，嗯，过来。

德罗纳尔夫人向塔芭莎招了招手，示意让她过来。一只浑圆如苹果的手托起了塔芭莎的下巴。

夫人仔细地打量了一番，点了点头。

交给你了，要妥善办好。

这样子到底能明白些什么啊？也许任何人都会产生这样的疑问。但不管如何，这样的话也就算是获得了这次工作的许可了吧。

德罗纳尔夫人再次摇响了魔法铃。

您叫我吗？夫人。

这一次叫来的是一位红发的少女侍婢。

这是负责照顾奥利凡的侍女。有不明白的地方就尽管问她好了。

那位少女侍婢走过来，向塔芭莎行了一礼。

奥利凡少爷正在自己的房间里休息呢。

一边走在排列着各种肖像画的走廊上，这位自称雅妮特的侍女一边向塔芭莎说明道。她的年纪大约是十八岁左右，是一位举止温柔、富有包容力的女性。在用女仆发箍扎起来的红发下，是一双稍稍下垂的茶褐色眼眸，给人的感觉就是一位健康型的美女。

红色的头发，总让人感觉跟琪尔可塔芭莎在魔法学院的好朋友很相像。可是，相像的地方也就只有这一点，那种贤淑的举止，跟如同熊熊燃烧的火焰般的琪尔可简直是有着天壤之别。

雅妮特以痛心的语调说道：

从今年开始，少爷就开始在吕特斯魔法学院读书可是还没有过两个星期，他就不肯再上学了

原因是？塔芭莎问道。

这个因为少爷他不肯说出来，无论是老爷夫人、还有我、以及其他的侍婢都不知道

雅妮特困惑地摇了摇头。

至于夫人，她就是坚持着无论如何也要让他回学校上课这一点可是我们身为仆人，也做不了什么

雅妮特露出一副毫无办法的神情说道。大概她是夹在夫人和不想去上学的少爷之间，不知如何是好吧。不管怎样，因为这种无聊的事情就把骑士叫来这种事，本来是不可能存在的。在这个侧面，也可以看出戈利亚王宫的腐败程度了。

雅妮特在一个门扉上描绘着柏树和曼提柯尔的气派徽章的房间前停住了脚步。

就是这里了。

雅妮特以恭敬的动作敲了敲门。

我是雅妮特呀，少爷，请开门吧。少爷！

没有回答．雅妮特不由得低下头叹了口气．

塔芭莎用手扭了扭门把，可是里面却上了锁．

塔芭莎毫不犹豫地咏唱出解锁魔法．

可是这不愧是贵族的房子，上面似乎被施加了强力的上锁咒语，完全不接受三角级别的解锁咒语。

接下来塔芭莎采取的行动，则超越了雅妮特的想象。

拉纳德尔温蒂。

塔芭莎竟然若无其事地咏唱起强力的攻击咒语气锤（AirHammer）来了。

请、请等一下，骑士大人！到底要干什么！

塔芭莎丝毫不理会惊慌失措的雅妮特，完成了咒语，把魔杖向门扉挥出。

随着轰隆！的一声巨响，被施加了上锁咒语的门扉一下子就被撞飞了。

塔芭莎连招呼都不打就大步走进了房间。

里面简直就是一个少年的大本营。首先最引人注目的，是房间三面都摆满了橱架和书柜。架子上排列着各种各样的人偶。模仿少女和士兵的形象做成的人偶、巨大的东西、以魔法驱动的东西多种多样。

地板上散乱摆放着好几个象棋棋盘、拼图版和卡片之类的。而更引人注目的是，到处都乱七八糟地放着餐具和葡萄酒瓶等等东西。青春期少年的体臭和这些吃了一半就被扔在那里的食物味道混在一起，酿出了一种糟糕透顶的难闻味道。本来装饰豪华的这个房间，都因为这种味道而变得像个牢房一样。

位于房间正中央的戴顶豪华床铺上，有一个少年正一脸茫然地注视着塔芭莎。身材跟刚才的德罗纳尔夫人非常像，也是胖乎乎的。

这位少年正是奥利凡。

你、你是谁啊？

塔芭莎一言不发地挥起了魔杖。

于是，奥利凡的身体马上就飘了起来。那是一个胖得不能再胖的少年。而且他多半是很少离开屋子吧，皮肤也是一片白皙。奥利凡一边晃动着身穿丝绸睡衣的肥胖身体一边嚷道：

你、你要干什么！无礼之人！雅妮特！快把这家伙撵出去！

就算他这么命令，身为平民的雅妮特也是不可能把魔法师拦住的。雅妮特只能字一旁战战兢兢地看着。

塔芭莎一边用魔杖操纵着飘在空中的奥利凡，一边向着房间外面走去。

喂！我说你！到底想要把我带到什么地方去！

塔芭莎简短地回答道：

学院。

奥凡被迫以身穿睡衣飘在空中的姿态走过大街。看到他那副模样，行人们都不由得互相窃笑。

喂！你别太过分了！我走！我会自己走路的！

塔芭莎终于把奥利凡放到了地上。胖胖的屁股被重重摔在石做的地板上，奥利凡不禁痛得皱起脸来。行人们看了他的样子，就笑得更厉害了。

有什么好笑的！我可是德罗纳尔家的人！你们取笑我就等于在取笑德罗纳尔家！

满脸通红的奥利凡怒骂道。行人们听他这么说，都慌忙捂住了嘴巴。雅妮特从后面拿着替换的衣服追了上来，开始给奥利凡换衣服。在雅妮特为自己换衣服的时候，奥利凡就好像觉得这是理所当然似的挺直了胸膛。

穿好衣服之后，他向着塔芭莎扬了扬下巴。

喂，你先给我自报姓名。

戈利亚花坛骑士，塔芭莎。

花坛骑士？你吗？开什么玩笑！你不是比我还小吗？你几岁了？

十五岁。

塔芭莎若无其事地说道。大概是已经对她失去兴趣了吧，奥利凡开始沿着来路向着自己家走去。

你去哪里？

奥利凡头也不回地说道：

当然是回家了。我虽然说自己走，但没有说要到学院去。你听好了！要是下次再敢对我使用咒语的话，我就拜托父亲大人把你斩首示众！

塔芭莎没有挥出魔杖，而是吹了一声口哨。就像一直在等待这个机会似的，希尔菲德满怀兴奋地从空中落下，咬住了奥利凡的衣领。

呜哇！喂喂！放我下来！快放我下来！

穿过雄伟壮丽的大门，来到吕特斯魔法学院的前庭之后，希尔菲德才把叼在嘴里的奥利凡扔了下来。

呜啊！

奥利凡一边发出呻吟声，一边滚落在地。

现在正好是上课的途中。身上披着同一款式披风的学生们正在进行魔法的切磋练习。在戈利亚，贵族就要当骑士的观念比较浓厚。所以武艺在授课中占据的比例是最大的。

塔芭莎向着奥利凡点了点头。

那么，再见。

本来还以为他会说些什么嚣张的话来反驳的可是奥利凡就像换了个人似的，就像来到了陌生人家的小猫一样一脸惧色。

哇呜哇呜呜

发现了以这种引人注目的方式登场的奥利凡后，那些正在切磋魔法的贵族学生们都陆续集中了过来。

哎呀！我还以为是谁呢，原来是鼻涕虫奥利凡呀！

喂，胖子！干吗在那里耍威风骑起风龙来了！

不不！那家伙只不过是被咬在嘴里而已啊？

身上穿着毫不逊于奥利凡的华丽服装的贵族学生们马上哄笑了起来。恐怕他们都是在王宫里有权有势的名门子弟吧。

在塔芭莎身边不停颤抖的雅妮特很困惑似的低声说道：

哎呀呀呀华森皮埃尔家的公子，还有冯萨尔达尼侯爵家的长子每一位都是不逊色于少爷的年轻贵族公子呀

出身于大贵族家的子弟们开始拿一脸畏惧地蜷缩在那里的奥利凡来开玩笑。

喂喂！最近你怎么老是不来学院上课啊！我们可是很担心你的哦！

对啊！没有人陪我们玩，我们还在苦恼着呢！

学生们让奥利凡站了起来。

今天的课程可是切磋魔法哦？你没上这么多天课，就让我们来给你补习补习吧。

这个想法不错嘛！艾伯特！

站在少年们的前面提出要给奥利凡补习补习的那个身材高挑的魁梧少年，名字似乎是叫做艾伯特。而且他在这群少年中似乎是处于头领的位置。艾伯特跟被迫站起来的奥利凡对峙着。可是，奥利凡却只是在那里浑身颤抖个不停。

喂喂，你要是这样子发抖的话，我怎么能咏唱出咒语啊？

艾伯特挥出了魔杖。面前随即刮起了一阵旋风，把奥利凡吹飞了。同时裤子的皮带也被切断，一下子滑落到脚边。

啊哈哈，这个打扮还真不错啊！你们看！

少年们围着奥利凡，一个接一个地咏唱出魔法来欺负他。可是他们在形式上也是遵循了切磋魔法的规则，奥利凡也没有提出抗议，所以教师们也只能够当作没看见了。大概那些教师们也不想被牵连进这些麻烦事当中吧。

大概是把他折腾了老半天，已经耍够了吧，少年们都一个个离开了。奥利凡则很害羞似的低着头。

原来如此，看来他是因为整天被人欺负，所以才不喜欢来学院上学。

总之塔芭莎已经完成了带他到学院上学这个任务，所以她就打算离开了。这时候，雅妮特却挡住了她。

请您等一下！求求你，求求你救一下奥利凡少爷吧！

塔芭莎直直地注视着雅妮特的脸。

老爷和夫人都总是说这样子太丢脸。如果这样下去的话，无论在家里还是在学院里，都没有奥利凡少爷的立足之地。我觉得这样实在是太可怜、太可怜了

塔芭莎注视着这个一脸悲伤的名叫雅妮特的侍女好一会儿然后轻轻地点了点头。

跟塔芭莎一起回到房间之后，奥利凡就开始叫嚷起来了。

真是的，开什么玩笑！那些家伙全都仗着自己家里的权势恣意胡来！真是卑鄙！

其实奥利凡也一样是仗着自己的大贵族身份到处耀武扬威，可是现在他却把自己的事放在一边，说起别人来了。

其实奥利凡也一样是仗着自己的大贵族身份到处耀武扬威，可是现在他却把自己的事放在一边，说起别人来了。

喂，我说塔芭莎。这下子你就知道我为什么不去学院了吧？

因为会被欺负。

不是！其实那样的家伙，只要我使出真本事的话，一下子就可以收拾掉了。可是，那些家伙出身的世家可是比我们德罗纳尔家高好几个级别啊。所以我也没办法向他们出手。

实际上，刚才那些贵族们的家系跟奥利凡的家几乎是同等级别的。看来他只是拿这个借口来安慰自己而已。

就是因为这样，我才不能到学院去啊。否则的话，我就有可能忍不住大打出手的嘛！

奥利凡开始读起书来了。

塔芭莎看了看标题，原来那是一本描述传说中的勇者大显身手的故事书。

仔细一看只见书架上密密麻麻地摆满了各种各样的英雄传。大概他就是喜欢这一类书吧。被欺负的孩子和英雄传，这还真是一种讽刺的组合呢。

正当塔芭莎看着这些书的时候，奥利凡拉了一下从天花板垂下来的一条绳子。

大约过了五分钟房间的门被敲响了。

奥利凡挥了挥魔杖打开了门，侍女雅妮特就走了进来，手上还拿着一个盛有料理的托盘。

太慢了！

被他这样怒吼了一句，雅妮特慌忙把料理摆到附在床上的小桌子（这是为了让他躺在床上也能够吃饭才装上去的）之上，看样子是非常豪华的料理。

奥利凡满脸不高兴的样子，一句话也没说。接着，雅妮特拿起汤匙，一口一口地把汤送进了奥利凡的嘴里。

看来平时他都是这样子让雅妮特喂着吃的。懒惰的贵族虽然也不少，可是懒到这个地步的还真是不多见。

奥利凡把汤水含在嘴里，突然噗的一声吐了出来。

太难喝了！而且里面怎么还有胡萝卜！

对、对不起！可是，胡萝卜是对身体有好处

对身体有没有好处什么的，根本就不是那个问题！我现在是说很难喝！

奥利凡总是说出这些任性的话，让雅妮特感到非常头疼。

命令雅妮特重做了好几次的奥利凡，似乎在吃完饭之后就困倦了，于是就打着鼾大睡了起来。

雅妮特向着呆呆地站在房间里的塔芭莎行了一礼。

真是非常抱歉，我拜托您做这样的麻烦事啊啊，一整天都这样子呆在房间里读书，对健康是很有危害的老爷和夫人都对奥利凡少爷的教育漠不关心，他们关心的就只有外面对自己家的风评

雅妮特一边叹息一边低声说道。

您也知道，奥利凡少爷就是那样的性格，所以仆人和侍女们都不会怎么接近他，奥利凡少爷完全是孤身一人啊。我觉得去不去学院上学也只不过是一些琐碎的问题，我担心的是他以后的人生。要是发生了什么事，他也不能靠自己去克服的话将来一定会吃很多苦头的吧。拜托您做这样的事真是非常过意不去不过，我希望能借助骑士大人的力量，设法改变一下奥利凡少爷

塔芭莎毫无表情地点了点头。跟往常一样，这种态度完全看不出她到底是不是认真的。

第二天

塔芭莎来到奥利凡的房间，把他弄醒了。看到站在枕头边的塔芭莎，奥利凡叫嚷道：

所以我都说了不去了嘛！你给我适可而止吧！

把你带到学校去是我的工作。

塔芭莎平淡地向奥利凡说道。

你知道吗？昨天我也说过了吧？要是我拿出真本事的话就麻烦了！那样的话，我们德罗纳尔家就会

什么也不会发生。

塔芭莎简短地说道。

只不过是孩子间的打闹，不可能另家也崩溃的。

那种事谁会知道！总之我就

尽情闹腾就行了。

什么！你说什么！

塔芭莎以毫无抑扬的语调继续说道：

你之所以任凭人欺负，都是因为没有勇气而已。

虽说是骑士，可是被女孩子这么一说，奥利凡不由得红起了脸。

无礼之徒！

奥利凡耐不住羞耻心，不由得怒骂起来。

我可是绅士啊，怎么可能胡闹呢！

可是塔芭莎依然是默默地看着他奥利凡困惑地搔了搔脑袋。

你很擅长魔法吗？能叠加多少系统？

三个。

是三角级吗好，我想到了一个好主意。你就帮我的忙吧。

奥利凡从床上走了下来，走近桌子从里面取出了钥匙。

奥利凡刚来到吕特斯魔法学院，只见跟昨天一样，那些欺负他的学生们就走了过来。

喂，奥利凡！昨天你马上就回去了，到底怎么了嘛？

身为头领的艾伯特很开心似的说道。

奥利凡似乎很难为情似的露出了笑容。那种卑躬屈膝的笑容更进一步刺激了喜欢欺负人的学生们的虐待心。

今天我们有事要拜托你哦。

拜托？

嗯，雷温街的东面开了一家新的酒吧，那里的料理据说风评很不错。我们正商量着放学之后到那里去品尝一下呢。

当然你也是一起去啦，奥利凡。

被对方抱着肩膀，奥利凡不由得缩起了身子。

我、我还是不去了。

喂喂！你在说什么啊！要是没有钱包的话，我们怎么去吃嘛！

上次不也是我出了吗

我们只是借你而已，对吧？

被他这样子强词夺理，奥利凡不由得颤抖了起来。

可是这一天却有点不一样。

我、我给你们一个忠告。

你说什么？

你们还是不要惹我比较好啊。

你这家伙在说什么啊？

要是我认真起来的话，你们这些家伙一下子就完了。

喂喂！身为圆点级魔法师、而且还胆小如鼠的你，能把我们直线级的怎么样？

少年们开始哄笑起来。

你们说谁是圆点级？

奥利凡咏唱出咒语，挥出了魔杖。

嗯？

于是，艾伯特的身子就马上飘了起来。

喂、喂！你这家伙！打算干什么！

艾伯特就那样子一头栽进了中庭的花坛里。

混蛋！

激动起来的少年们纷纷向奥利凡举起了魔杖。可是，在他们咏唱出咒语之前，一个巨大的旋涡向他们横扫而去。

被吹飞了的少年们一边好痛、好痛地呻吟着一边站了起来。不知什么时候起在周围看起热闹来的学生们爆发出一阵哄笑。

喜欢欺负人的少年们不由得以惊讶的声音说道：

刚才的不就是风暴（AirStorm）魔法吗？

那可是三角级的咒语啊。

奥利凡一脸大获全胜的样子低声道：

怎么样？这下你们就知道我的实力了吧？我其实一直都在隐藏自己的实力。你们知不知道。所谓的达人，是从来不会夸耀自己的力量的！因为最清楚自己实力的人就是自己嘛。

喜欢欺负人的那群少年一脸不甘心地离开了。

奥利凡马上发出了恶心的笑声：

啊哈哈哈哈！活该！

奥利凡一边东张西望，一边来到了校舍的后面。这个地方正好被砖砌的焚烧炉、校舍和树丛所包夹，从外面来看是一个死角。

奥利凡极其慎重地确认了周围之后，开口说道：

已经可以了。

于是在奥利凡面前的空间发生了晃动。

就好像风景的一部分被剪出来挪动了一下似的，从里面探出了塔芭莎的脑袋。看起来就好像有一个脑袋漂浮在空中一样。

仔细一看，原来塔芭莎的身体正隐藏在跟风景同化了的披风之后。

我们家的家宝不可见披风的威力怎么样？这是以前我们家的祖先为了救出被妖精抓走的公主而从神那里得到的恩赐之物，是传说中的披风哦。很方便吧？

原来那是一件披在身上就不会被任何人发现影踪的魔法披风。原来刚才塔芭莎就是披着这件披风，躲藏在奥利凡的背后，悄悄地咏唱出咒语。就为了这个目的，昨晚她被迫进行了配合奥利凡的动作来咏唱咒语的练习。

塔芭莎点了点头，把披风交给了奥利凡。

嗯？怎么了？

还给你。

为什么？

现在，应该已经没有我的事了。

奥利凡摇了摇头。

还没行啊。我还要报复一下那些把我当傻瓜的家伙！

你知不知道？刚才你咏唱的魔法，其实我也能咏唱的！只是，怎么说好呢，我的实力还没有觉醒！就是这么回事！

奥利凡开始唾沫横飞到说了起来。

我现在终于明白了！你知道吗？看这个吧！

奥利凡从书包里拿出了一本书。

是伊尔瓦汀的勇者啊！我总有一天也会像他那样觉醒过来的！现在只不过是蜇伏期而已啦！

奥利凡开始做起了挥魔杖的动作。在他的脑海里，此刻恐怕是使出了威力无比的强力咒语吧。

塔芭莎平淡地低声道：

我也认识一个像你这样的人。

你说什么？

那个人，也是对自己没有实力感到非常在意。不过，她却不会像你这样把别人的力量伪装成自己的力量。

我根本就没有伪装！总有一天会觉醒的！现在只是提前显露一下而已！毕竟我是德罗纳尔家的继承者啊！

塔芭莎无视奥利凡的怒吼声，继续说道：

你怎么知道？

奥利凡跳了起来，抓住了塔芭莎的肩膀。他狠狠地盯住了这位身体的体积不及自己四分之一的少女。

因为有尊严。我也是有尊严的！

其实你也应该明白，就算做这样的事，也根本毫无意义。

奥利凡紧紧地咬着嘴唇。

骗自己很有意思吗？

闭嘴。小心我拜托父亲大人割了你的脑袋。别以为自己是花坛骑士就耍威风啊！说到底也只是个区区骑士而已。只要身为伯爵的父亲大人说一句话，你的脑袋就马上不保了！

奥利凡直直地看着塔芭莎可是没过多久就崩溃了。

我很不甘心，你要体谅一下我的心情啊！

这种事我当然知道！真是的，就是因为我胖就欺负我。那帮家伙太差劲了，真是无可救药的废物！

你被他们欺负，并不是因为你胖。而是因为老是战战兢兢，没有自信。

我知道！可是，这是没有办法的事啊！我一直都是这样子的！

奥利凡沉默了一会儿然后用哀求般的语气低声说道：

帮我的忙吧，我已经没有没有任何愿意帮我的人了。就算让我尝一次胜利的滋味，也不算太过分吧

应该也有承认你的人存在。

没有啊！怎么可能有！这种事我是最清楚不过了！

塔芭莎一直沉默着过了一会儿，就好像表示同意似的，把披风夹在腋下，转身离开了。

从第二天开始，奥利凡就如鱼得水似的开始活跃起来。

因为很久没见他上学，所以教师们看到奥利凡来到教室都感到非常惊讶。

哎呀！你不是奥利凡吗！好久不见！怎么了，你那个什么慢性病已经治好了吗？

整个教室马上涌起一阵哄笑声。

看来奥利凡之前是随便胡吹了一个疾病名称来申请休假。虽然他先是很不服气似的扭曲着脸，可是马上又转变成了等着瞧的笑容。

看来现在正好是开始上课的时间。内容和课程的安排基本上跟托里斯汀魔法学院没什么分别。

戴着奇怪帽子的中年教师用手指着放在教坛上的一个烧杯。

那么，下面就请一位同学利用这里面的水来咏唱出冰箭咒语。由于这种咒语的性质关系，我们就先用烧杯里的水来试一试吧。

大概是因为害怕失败而丢脸吧，没有任何人举手。

这时候，毫不犹豫地举起手来的人正是奥利凡。

哎呀哎呀，奥利凡同学，你要来吗？

除了昨天被塔芭莎的魔法狠狠地教训了一番的学生们之外，其他人都笑了起来。

嗯，请大家看着吧。

奥利凡站了起来，咏唱出咒语，挥了一下魔杖。

配合着他的动作，披着不可见披风躲在桌子下的塔芭莎低声咏唱起咒语来。

只见烧杯里的水立刻嘭地喷了起来，化成了一根闪闪发光的冰箭。不仅如此，连空气中的水蒸气也同时结起冰来，形成了无数的冰箭。

教室中马上涌起一阵感叹声。

紧接着，那些冰箭锵锵锵锵的插在教师周围的地面上。

呜呀

那位教师软软地瘫了下来，一屁股坐在地上。

到了休息时间，奥利凡的周围都围满了学生。

奥利凡，你还真厉害啊！

原来你是这么强的高手吗！

算是吧。

奥利凡自然是满脸得意了。

就算在高年级生里面，也没有几个三角级的人啊！

你们知道吗？所谓的三角级咒语，可不是随便就能咏唱出来的。只是我最近实在太被人小看了所以我才打算稍微披露一下实力啦。

奥利凡得意洋洋地摸着鼻子，大言不惭的说道。

放学后

奥利凡雄赳赳气昂昂地回到了家里。

然后，他向着终于脱下了披风的塔芭莎扬了扬下巴。

明天我要向他们披露一下雷云魔法，你要做好练习哦。

说完，奥利凡就开始读起书来了。大概是肚子饿了吧，他拉响铃铛叫来了雅妮特。

不知是不是酒足饭饱之后觉得很舒服奥利凡开始睡了起来。

雅妮特向塔芭莎深深地行了一礼。

少爷他实在对骑士大人多有失礼

就在这个时候

一头巨大风龙的脸贴到了窗外。风龙以灵巧的动作推开了窗户，把脑袋钻了进来，以燃烧着怒火的眼神瞪着塔芭莎。

雅妮特不禁害怕得倒退了几步。

呀啊

风龙低声向塔芭莎嘀咕道：

姐姐，你到底在干什么？

龙、龙说话了

雅妮特不由得瘫坐在地板上。听到这种声音，奥利凡马上醒了过来。他茫茫然地揉了揉双眼。

哇！

发现了希尔菲德巨大的龙头，奥利凡马上晕了过去。

魔法人偶。

希尔菲德是能理解人话的传说的幻兽风韵龙，由于这件事是绝对不能说出去的秘密，所以在万一被别人听到它说话的时候，塔芭莎总是以这个理由来掩饰。

在戈利亚，魔法人偶是一种非常普遍的存在，所以雅妮特一下子就相信了。

是、是吗吓了我一跳。

这样的话，就算是说话也应该没有问题了。希尔菲德盯着塔芭莎，说道：

姐姐，到底是怎么回事？

什么？

我在说什么，问你自己的心就知道了！你为什么要听那个任性嚣张的小胖子少爷说的话嘛！别管他就行了！被人欺负也只是他自作自受而已嘛！

希尔菲德一边咕咿咕咿咕咿咕咿地大嚷大叫，一边撒娇似的在塔芭莎的上半身轻咬着。塔芭莎则完全无动于衷，任由它咬。

希尔菲德噗的一声放开塔芭莎，继续以愤怒的语气嚷道：

我已经忍受不了啦！

可是，塔芭莎还是一言不发。

雅妮特像是要让希尔菲德冷静下来似的说道：

对不起魔法人偶先生。我拜托你的主人做这种事情真是太失礼了可是，少爷他绝对不是一个扭曲了心灵的人。

咦～～～？怎么可能？在我看来他简直是一个性格扭曲的人啊！咕咿！

那一次，是我刚开始在这里当侍婢的时候，也就是三年前左右吧。

雅妮特闭上眼睛，开始缓缓道来。

当时，失去了依靠的我在亲戚的介绍下，来到了这里当佣人。当时我只是一个刚从乡下出来的、什么都不懂的小丫头。我老是犯错，让我拿着餐具就会在走廊摔倒，于是被别人唤作迟钝的雅妮特，那时侯我几乎是没有一天不受斥责的。

那时候，我每天都过得很痛苦，很难受。而且也没有人愿意跟这样的我交朋友总之我就一直在考虑着要离开这里。虽然这么说，但我也没有别的地方可去那就是发生在这段日子里的某一天的事情。

雅妮特脸上浮现出了笑容。

当我在客厅里打扫的时候，不小心把放在架子上的一个陶瓷花瓶打碎了我当时马上就楞住了。因为我曾经听说那是我好几年的工资也买不起的高价品我一直在担心自己将会受什么样的惩罚，吓得浑身发抖。甚至还想到这样的话我就只有投河自尽这条路了。可是就在这时候，刚好路过的少爷就跟我说说是我弄破的就行了，没关系。

雅妮特注视着晕倒在床上的奥利凡说道。

我当时不知道有多高兴，不知道有多安心！就在那时侯，我就这样想了，就算没有任何人站在少爷的一芳我也一定要留在他身边庇护着他。即使只有我一个，也要站在少爷的一边。自那以后，我就非常努力地做起了自己的工作，不久之后我就熟悉起来，不再犯错了。全都是因为少爷的那句话，才会有今天的我这一次，就应该轮到我来帮助少爷了。

听了她的这番话，希尔菲德就什么也说不出来了只好保持沉默。

塔芭莎依然是面无表情。

到底是不是想到了什么呢？

可是，完全不知道她到底在想些什么。

真是的！不过，就因为这样而纵容他的话也是不行的！

希尔菲德一边这样叫嚷着，一边飞上了吕特斯的漆黑夜空。

第二天

晕过去后直接睡着了的奥利凡醒过来之后

我做了个很糟糕的梦如此嘀咕道。

突然跑出来一头龙，而且还在说些什么话。

我的魔法人偶。

似乎在等着奥利凡醒来的塔芭莎在床边低声说道。

啊？你的魔法人偶？要是你有那种东西的话，就该早点告诉我啊！

奥利凡拉了拉绳子把铃铛弄响，雅妮特马上过来了。就像往常一样，这个任性的贵族少年一边不停的责怪着雅妮特一边吃完早饭，然后就带着塔芭莎来到了学院。

在门口附近，有一群等待着奥利凡的学生们。原来就是最近被塔芭莎的风魔法吹飞了的那帮人。

身为头领的少年艾伯特一边颤抖着、一边挡住了奥利凡面前的去路。

怎、怎么了啊？

奥利凡紧张地低声说道。艾伯特马上大声叫了起来：

我要提出跟你决斗！

你、你说要决斗！？

奥利凡不由得发出了惊讶的声音。

没错，因为上次是出其不意的袭击嘛。可是，我毕竟也是一个出身名家的贵族，像那样子在众多的人面前蒙羞，我是不可能一声不吭的。

喂喂，真的没问题吗？我可是三角级

那、那又怎么样？

即使听到奥利凡的虚张声势也毫不退缩。看来他们是铁了心要跟他干一场了。

你听着，今天放学后，我们在圣霍里安寺院等你，你可别忘了。

艾伯特丢下这么一句话，就催促着身后的少年们离开了。

剩下孤身一人的奥利凡虽然颤抖了好一会儿可是没过多久，他就抬起头来，向着身后披着隐形披风的塔芭莎说道：

你听到没有？花坛骑士。他说要跟我决斗哦。你听好了，这次要把他狠狠教训一顿，让他不敢再反抗我才行。明白没有？

放学后奥利凡为了进行决斗的准备而回到了自己的家。

他偷偷溜进父亲的房间，唰啦唰啦地在衣柜里找着什么东西。

嘿嘿，找到了哦

原来他找的东西是德罗纳尔家代代相传的战斗服装后面用金线绣着有象征德罗纳尔家的曼提柯尔图腾的披风。

身披色彩鲜艳、放射着红光的披风，奥利凡已经把自己当成了古代的勇者了。

全军踏前一步！嘿嘿！嘿嘿嘿！

像是在指挥军队似的，奥利凡挥下了自己的魔杖。

当他心满意足的回到了自己的房间之后，发现里面除了塔芭莎之外还有另一位蓝发女性。

你是谁啊？

那其实是幻化成人类形态的希尔菲德，可是奥利凡却不知道。

塔芭莎就用往常的借口来掩饰道：

魔法人偶。

魔法人偶？我说你到底有多少个啊？

希尔菲德开始向奥利凡爆发出积蓄了好久的怨愤。看来它刚才是凭着敏锐的听觉听到了奥利凡决斗的事情。

决斗要自己去干才对！

啊？明明是魔法人偶还这么嚣张！

这跟嚣不嚣张没关系！你到底打算怎样？那样也算是贵族吗？明明是自己被挑战，却让姐姐来替你战斗！这真是卑鄙无耻！没错吧！

这跟你没关系吧！而且你的主人也说了要协助我，说要帮我的忙啊。你有什么资格插嘴！

希尔菲德没好气地说道：

我说你啊，姐姐她之所以帮你，根本就不是为了你耶。

那到底是为了谁啊？

是为了相信你的人。

啊？是什么意思？

希尔菲德于是说明道：

是为了雅妮特小姐！

雅妮特？啊啊，那个侍女吗。那家伙相信着我？是什么意思？

你以前曾经帮过雅妮特小姐吧？她因为感觉你对她有恩，所以就算遭到你过分的对待，也还是全心全意地为你做事啊。她认为你总有一天会醒悟过来，于是一直以来都尽心尽力地照顾着连其他侍女也不敢接近的你啊。

帮过她我什么时候帮过雅妮特了？

听说在她打破花瓶的时候，你就挺身而出，说了一句是我打破的，替她顶了罪

这时候，奥利凡不由得大声笑了出来。

啊哈哈哈！

有什么好笑的！

那家伙怎么了嘛！竟然会有这样的误解！那时侯啊，我其实根本就不是要庇护她。每年我们都要去旅行，那年正好要去拉格德里安湖那边去，我当时无论如何也不想去。可是就算我说不想去，也会被他们强行拉着去的。所以我就说是我打破的来惹他们生气。那样的话，作为惩罚，我就会被留在家里了。

你说什么？

不出所料，我终于成功赢得了在家不准出门的禁令！战术非常成功哦！她是要感谢这个？还真是杰作呢！那家伙之所以全心全意对我，也是为了钱啦！于是就拼命给我献媚，让我们好给她提升工钱罢了。相信？承认？怎么可能有那种事！

希尔菲德马上激动得满脸通红起来。

咕咿咕咿！像你这样的家伙，就让我希尔菲来把你送回灵魂之泉好了！

正准备向奥利凡咬去的希尔菲德，却被挥出魔杖的塔芭莎咏唱出的操纵咒语阻止了。

姐姐！别阻止我！我要咬死这家伙然后自杀！咕咿咕咿！

怎、怎么了嘛！你这魔法人偶竟然这么大胆！我说你啊，要好好教育一下它才行！

希尔菲德拼命咕咿咕咿地挣扎着，可是塔芭莎却没有解开魔法的束缚。希尔菲德感到既悲伤又不甘，只好无力地垂下了头。

奥利凡心满意足地看着这一幕，然后催促塔芭莎道：

那样的魔法人偶就马上扔进西雷河好了。好，我们该走了哦！

姐姐，不要去！要让他体会到严峻的现实才行！

塔芭莎以跟平常无异的声音向奥利凡说道：

我随后就来，你先去吧。

你说什么？

奥利凡先是瞪着塔芭莎一会儿然后大概是觉得要是惹她不高兴就糟糕了吧，他接着说道：

明白了，你一定要来啊！要是没来的话，我就马上向父亲大人告状！

在奥利凡奔了出去之后，希尔菲德面向塔芭莎说道：

谢谢你一直以来的照顾，我打算回自己家去了。请你把我这个使魔解雇了吧。

我实在对姐姐你非常失望。如果只是沉默寡言的话我还可以忍受，可是你竟然要去帮那样的家伙我最讨厌这样的姐姐了！

塔芭莎摇了摇头。

我不去帮。

啊？

希尔菲德察觉了塔芭莎的用意，不由得嘴角一扭，露出了笑容。

原来如此！也就是骗了他，就这样子不管他而溜之大吉吧！真不愧是姐姐！咕咿！

也不是溜走。

嗯？是怎么回事？

希尔菲德完全莫名其妙，不由得歪起了脑袋。

离开房间后，奥利凡发现雅妮特正从前面向着自己走来。

一时间，他的身子不由得僵硬了。

刚才希尔菲德说过的话回响在他的脑海。

她认为你总有一天会醒悟过来

奥利凡紧紧地咬着嘴唇。

什么嘛，那家伙说到底也是跟父亲和母亲一样，早就对我心灰意冷了。相信我？开什么玩笑！就算对我尽心尽力地照顾，也只不过是

大概是察觉到奥利凡那煞有其事的打扮了吧，雅妮特马上就瞪大了眼睛。

少爷，您这身打扮

少废话！

奥利凡向雅妮特怒骂了一句，就飞也似的跑走了。

雅妮特露出莫名其妙的神情，打开了刚才奥利凡刚离开的房门。只见里面站着塔芭莎和一位没有见过的蓝发女性。

哎呀。骑士大人这一位是？

我是魔法人偶哦。

希尔菲德自我介绍道。

哎呀哎呀，您的魔法人偶还真多呢。对了，刚才少爷一身煞有其事的打扮跑了出去到底是什么事呢？

是要去决斗。

呀，决斗！？

雅妮特不由得慌了起来，走近塔芭莎说道：

为什么您不阻止他呢？

毫无变化。

什么毫无变化！说起决斗的话，那不是赌上性命的行为吗！总之就请您救救他吧。

塔芭莎摇了摇头。

救他的人，是你。

圣霍里安寺院是一个已经被封闭的寺院。由于坐落在离大路稍远的方位，所以就成了一个普通人都不会来的地方。

可是，凡事总有正反两面，在日趋腐朽的建筑物周围长出了茂密的树丛，对想在无人知晓的情况下做事的某些人来说，这里就成了他们的最佳舞台。

比如情侣们和有着不轨企图的人主要是以决斗为目的的人，经常都会集中到这里来，而这个地方也因此而出名了。

接近傍晚的这个时间，比情侣们的集中时间还要早得多。

奥利凡到达的时候，对方已经全部集中在那里了。

太晚了，奥利凡。

艾伯特盯着奥利凡说道。可是，奥利凡却一副游刃有余的态度，若无其事地接受了他的视线。他好像认为塔芭莎一定会好好帮自己教训一下对方似的，神情显得非常放心。

失礼了，因为我在准备上花了点时间。而且在这种时候，一般来说都是先到的人就会输的啊。

奥利凡肆无忌惮地放言道。

那么，到底是由谁来出马？

奥利凡环视了一下集中在这里的少年们。

艾伯特，是你吗？

艾伯特嘴角一扭，笑着摇了摇头。

不是啊。

卑鄙的家伙！现在害怕了吗？那么到底是谁？谁都无所谓。

艾伯特举起了右手。

这时候，从崩塌的寺院后面走出了一个三十来岁的身材高大的魔法师。要说是贵族的话，这个男人的脸上挂着的世俗风尘却显得过于浓厚了。长发被随意的束在脑后，身上也没有披着披风。身上穿着皮革做的上衣和水磨过的裤子，脚上穿着一对赃兮兮的皮靴。

少爷，对手就是这家伙？

男人笑着拔出了魔杖。

嗯，没错，塞雷斯坦。你给我彻彻底底的教训一下他，不用客气的。毕竟他是三角级的魔法师嘛。

被称为塞雷斯坦的男人微微一笑。

既然这样，我就可以毫无顾忌的出手了。毕竟少爷你给了我这个街头流浪汉那么丰厚的报酬。要是不卖力点干的话，可是会遭天谴的呢。

奥利凡一下子就被他那种凶狠而凌厉的气势压倒了。从他的说话方式来看，这个人似乎是个佣兵。在这个世界上，虽然魔法师基本上都是贵族，可是其中也有一些例外。也就是还存在一些身为贵族却染指犯罪、或者沦落成佣兵的人。虽然名字绝对不会出现在正面舞台上，可是数量也并不少。

看来眼前这个名叫塞雷斯坦的男人也是其中的一员。

你、你打算干什么？你根本没说过要找代理人来啊？

这句话，我就原封不动的还给你好了。

艾伯特一边笑一边向奥利凡扔出一封信。读完上面写的文字后，奥利凡不由得整个人呆住了。

上面是这么写的：

奥利凡并不是三角级魔法师。只不过是利用魔法道具把躲在背后的花坛骑士变成透明而已。

看来是有个好心人告诉我了。不过说起来也的确很合情合理啦，在魔法上毫无才能的你，怎么可能在一天两天内就变成了三角级嘛。

奥利凡一脸焦急地转过身来。

喂！那个叫塔芭莎的！去哪里了！喂！

可是没有回应。

奥利凡的脸越发变得苍白了。艾伯特向他大声说道：

哎呀哎呀！看来你雇来的那个人逃掉了哦！不过这是你正式接受的决斗，事到如今可不能退缩哦！

喂，小子。你来告诉我决斗的规矩好了。毕竟这种贵族之间以命相博的事，我已经很久没干了啊，连规矩都忘掉了。

现在可不是说什么规矩的时候，奥利凡已经害怕得想要马上逃掉了。可是，察觉到这一点的艾伯特的同伴们马上封住了他的退路。

救、救我

奥利凡扭曲着脸，发出了哭喊般的声音。

什么啊，连规矩也不知道吗？那没办法了，就用我们的方式来干吧。

塞雷斯坦开始咏唱起咒语，就在这时候

请马上住手！请马上住手！

晃动着凌乱的红发，一个侍女打扮的少女跑了过来。

你要干什么？

雅、雅妮特

原来那正是奥利凡家的侍女雅妮特。她大概是躲在一旁看到了整个事情经过吧，一跑过来就低头跪在塞雷斯坦面前哀求道：

请您不要对少爷下手！我向您磕头了！求求您！

让开。

塞雷斯坦冷冷地说道。可是雅妮特却毫不惧怯，依然拼命地向他磕着头。

求求您了！不管你对我怎么样都无所谓！求求您！

可是，塞雷斯坦依然在咏唱着咒语。

雅妮特不由得站起了身子，抓住了塞雷斯坦的手臂。

别碍事！

气上心头的塞雷斯坦向着雅妮特放出了魔法。

随着啪啦的清脆响声，雅妮特的腹部被塞雷斯坦的火球魔法击中了。雅妮特马上躺倒在地上。

哼

塞雷斯坦不由得砸了砸嘴。

雅妮特！

奥利凡马上跑了过来。在看到雅妮特的腹部伤口后，不由得发出了呻吟声。塞雷斯坦的火球威力看来的确非同小可。腹部连同衣服都被烧成一片焦黑，发出一种从来没有闻到过的焦臭味道。

雅妮特！雅妮特！有谁可以帮忙用一下水魔法！求求你们了！

没用的，那是致命伤。

塞雷斯坦以冷静的声音说道。

那是一个习惯了把人置于死地的声音。

雅妮特！

奥利凡声嘶力竭地大声喊道。

这时候雅妮特缓缓睁开了眼睛。

少爷

为什么！为什么你要为了我这种人！你别管我不就好了！就像父亲大人和母亲大人那样啊！

因为我一直相信着少爷其实是个心地善良的好孩子毕竟您以前曾经庇护了我啊

奥利凡以混入了眼泪的声音喊道：

那那是假的！实际上！实际上！

雅妮特的脸上浮现出笑容。那是宛如天使般的、充满了慈悲的笑容。

我是知道的。少爷您庇护我的理由我其实早就明白了。

咦？

即使如此，我还是相信着少爷。即使世界上的所有人都说不是那样，我也会相信的。

为什么！为什么啊！

因为那就是相信的真正含义

说完之后，雅妮特就慢慢的闭上了眼睛。

奥利凡感觉到她的体温正在急速下降。

奥利凡一边颤抖着身体，一边抱着雅妮特。

在场的全员都不由得愣住了好一会儿大概是忍受不了这种紧张感吧，艾伯特发出了干涩的笑声。

哈、哈哈怎、怎么了啊。只、只不过是死了个平民女人嘛！

其他的人也跟随他笑了起来。

只有塞雷斯坦一个人没有笑。他正在以冷静的佣兵表情，估计着使用自己力量的时机。

奥利凡缓缓地站了起来。

浑身不住地颤抖着。

怎么啦！你这样子哭的话可不能决斗哦！？

我、绝绝绝对

奥利凡抬起头来。

他一边眼泪直流哭得不成样子，一边举起了魔杖。

我、绝对不会、不会原谅你们的！

看到他一边流着鼻涕一边大叫的样子，贵族的少年们都马上捧腹大笑起来。

奥利凡的头脑被怒火冲得一片空白，开始咏唱出咒语。

面前卷起了一阵小小的、的确是小小的然而却带有强韧力量的旋风，正向着大笑着的艾伯特脸上撞去。

可是，那毕竟是圆点级魔法师使出的欠缺威力的旋风，仅仅是轻轻擦过了艾伯特的脸，让他流出了一滴血而已。

可是，看到了那滴血的艾伯特，内心的愤怒已经达到极点了。他恢复了认真的表情，向塞雷斯坦命令道：

喂！塞雷斯坦！快把这家伙收拾掉！

明白。

接到命令的猎犬，开始彻底的折磨起猎物来了。

十分钟后

对在场的所有人来说，那是漫长得宛如时间停止了一般的十分钟。

绝、绝对不会原谅你们

无论被魔法打中多少次，奥利凡都顽强地站了起来。

他的脸上浮现着一抹微笑，凛然面对着围在四周的敌人

塞雷斯坦第二十次的攻击魔法飞过来了。

气锤（AirHammer）！

那是用空气凝聚成块击向对手的咒语。

呜噗！

啪嗒！奥利凡马上被击倒在地。

可是每到这个时候奥利凡都会毅然站起身来。本来就胖得鼓起来的脸颊，现在已经被无数次的攻击魔法打得肿成了原来的两倍大。

奥利凡身上穿的衣服已经残破不堪，看不出原形了。

即使如此，奥利凡依然站了起来。

可是，他几乎已经没有任何意识了，现在大概是光凭着一股蛮劲和毅力来站着的吧。

塞雷斯坦以冷漠的声音小声说道：

要是继续打下去的话，他可是会死的啊？

艾伯特虽然颤抖着身子，但最后还是挤出了疯狂的声音叫嚷道：

无所谓！干掉他！

于是，佣兵忠实地执行了雇主的命令。

一根巨大的冰箭向着奥利凡飞去就在这时候，那根冰箭却被从另一个角度飞来的冰箭撞开了。

是谁！

嗖的一声从建筑物的阴影中走出来的，是一位身上披着藏青色披风的蓝发小个子少女。

正是塔芭莎。

塞雷斯坦身为有着丰富战斗经验的佣兵，在一瞬间内就看破了对方的实力，然后眯细眼睛说道：

报上名来。

戈利亚花坛骑士，塔芭莎。

塞雷斯坦！就是这家伙！就是这家伙让我蒙羞的！干掉她！

塞雷斯坦以冷漠的眼神注视着身为雇主的少年。

闭嘴。

你说什么！

既然你说自己是花坛骑士，那我就不能坐视不理了。

塔芭莎一言不发地架起了魔杖。

我说小姑娘，你听说过北花坛骑士么？跟你们花坛骑士不一样，我们是走在没有阳光的路上，是一帮根本称不上是骑士的骑士啊。

我原来也是那北花坛骑士的其中一员。因为某个原因跟你们花坛骑士发生了争执，结果被解雇，现在就正如你所见，是个流落街头的佣兵啦。

命令该由我来下达！

艾伯特大叫道。

少爷，这家伙即使不算在报酬里也没问题。毕竟这是我们骑士之间的对决。

说完，塞雷斯坦就架起了魔杖。

那是传统的戈利亚花坛骑士特有的姿势。

我乃塞雷斯坦奥利维尔德拉克曼修，请赐教！

嘭！空气一下子膨胀起来，化成了一个巨大的火球。

那正是烈焰球（FlameBall）的咒语。

三角级别的烈焰球正以猛烈的气势向塔芭莎袭来。

那是即使避开也能追踪而来的、可怕的烈焰之球。

塔芭莎丝毫没有要躲避的意思在火球即将撞上自己的瞬间，挥动了魔杖。

烈焰球马上从中央被割开了。

原来它是被塔芭莎借助水蒸气生成的冰刃割裂了。

火焰和融化的水发生碰撞，随着唰的一声响起，烈焰球彻底消失了，只剩下缓缓向上升腾的水蒸气。

塞雷斯坦脸上浮现出了笑容。

作为生长在温室中的花坛骑士来说，你也算是挺厉害的。说起最近的花坛骑士啊，一个个都是仗着父母的威光才受封骑士的无能之辈。

大量的风之刃向着塞雷斯坦袭去。

凭着漂浮魔法和迅捷的身法，塞雷斯坦避开了塔芭莎的风刃。

可是呢，北花坛骑士可不一样哦？正因为跟名誉无缘，他们的实力可都是货真价实的，而且，还能做这样的事。

塞雷斯坦咏唱出咒语。一个火球向着倒在地上的奥利凡飞去。

塔芭莎向那边放出了风之冰柱。

火球碰上了冰箭，嗖的一声，双方都同时消失了。

塔芭莎的注意力一时被奥利凡吸引了过去，塞雷斯坦没有放过这个机会，紧接着放出另一个火球，向着塔芭莎飞去。

伊露弗尔德拉索尔温蒂。

塔芭莎以令人惊异的速度咏唱出飞行咒语，逃到了空中。刚才塔芭莎所在的地点被火球撞上，发生了爆炸，绽开来的余火正向着塔芭莎袭去。

披风和蓝色的头发都稍微被烤焦了一点。

着地之后，塔芭莎开始观察起敌人的破绽来。考虑到要消耗相当的精神力，她不能长时间停留在空中。

怎么样？对着倒在地上的家伙发起攻击这种事，你们这些顾全体面的花坛骑士就做不到了吧？

接着，塞雷斯坦又发动了火焰攻势。

塔芭莎被迫进入了防守战。

塞雷斯坦的脸上浮现出笑容，一边轻松得像扔毽子似的放出火球，一边说道：

喂喂，怎么啦？我这种家伙在北花坛骑士中可是算差劲的一类哦？你有没有听说过那个代号为七号的北花坛骑士的传闻？她也是像你这样的风魔法师，那家伙使出的混合了雪和风的暴风魔法，传说是可以弄熄任何火焰的啊。跟那家伙的风比起来，你的风简直就只相当于微风而已啊！花坛骑士大人！

塞雷斯坦一边说，一边把刚才完成的咒语解放出来。原来他在讲话的同时也夹杂了咒语。

巨大的火焰风暴从魔杖的前端喷出。

如龙卷风般剧烈旋转的火焰紧紧包围了塔芭莎。

就在这一瞬间

嘭隆！

随着一阵闪光，在塔芭莎身体的周围卷起了一个蓝色的漩涡。

那个旋涡宛如直冲天空的龙一样急速升起。

包含了冰粒的风之旋涡。塔芭莎的蓝色头发在烈风中猛烈地晃动了起来。

雪风（IceStorm）

混入了冰之颗粒雪的烈风和水混合而成的三角级别的咒语。

在一瞬间内，这阵雪风就把向自己袭来的火焰彻底吞噬了。

随着雪风旋涡的猛烈势头，塔芭莎的身影也消失了。

哼！

正当塞雷斯坦打算吹起一阵风把雪粒吹走以确保自己视野的时候

他却猛然发现，那小个子的塔芭莎竟在一瞬间内缩短了彼此距离，已经无声无息地潜入了自己的怀里。

塞雷斯坦不由得呆住了。原来塔芭莎是以飞行咒语潜行过来的。

好、好快

在他如此嘀咕的同时，腹部就被一个巨大的空气球撞上了。

从塔芭莎伸出来的手里形成的气锤咒语，正准确无误地击中了他的腹部。

受到了如此猛烈的冲击，塞雷斯坦的意识逐渐朦胧了。

在瘫落在地的瞬间，塞雷斯坦突然发现塔芭莎咏唱咒语的方式，跟普通的骑士有着很大区别。

轻声的、以完全不让敌人看到嘴唇挪动的动作咏唱出的咒语。

还有一瞬间内让自己的火焰风暴消失于无形的雪风魔法的威力。

那阵雪风你是七号

塔芭莎转过身来，面向着不知道发生了什么事而一脸茫然的艾伯特等人。

等

艾伯特等人吓得不由自主的倒退了几步，塔芭莎则只是若无其事地向他们说道：

决斗的结果是平分秋色，到此为止。

艾伯特他们一个劲的点头然后就慌慌张张地逃掉了。

塔芭莎丝毫不理会倒在地上的奥利凡，径直走到了雅妮特的身边。只见她的腹部被烤成焦黑一片，惨不忍睹。

塔芭莎在嘴里嘀咕了两三句话雅妮特的身子就马上缩小，最后变成了一个小魔法人偶。

原来，那就是伊莎贝拉送给她的那个吸了血就能变化成人形的魔法人偶史奇尔尼尔。

把它塞进口袋里之后，塔芭莎转过身来。

站在她面前的人正是雅妮特。

发现塔芭莎转过身来之后，雅妮特一次又一次地向她低头致谢。塔芭莎没有做出回应，而是向着天空吹了一声口哨只听见自远而近地传来了风韵龙的拍翅声。

奥利凡醒过来的时候，已经是深夜时分了。

他打算坐起身子来，却发现全身一阵剧痛，不由得皱起了脸。这实在是相当严重的伤势。奥利凡想要强忍着身体的剧痛站起来可是却发现脚已经骨折，根本无法站起来。

奥利凡一边在地上爬，一边寻找着雅妮特。这时候他看到了某个人的双脚似乎有人正站在黑暗中俯视着自己。

奥利凡战战兢兢地抬起了头。

哎呀，好严重的伤势！

那个人原来是雅妮特。

奥利凡露出一副不敢相信的样子摇了摇头。

您在干什么呀？哎呀，这不是老爷的披风吗？会被他训斥的耶！真是的！

雅妮特？

我来送您回去吧。快，我们要马上回家，好好包扎一下伤口才行

雅妮特蹲下身子，把脊背对着奥利凡。奥利凡一脸莫名其妙的神情，把身体靠在了她的背上。

你应该是被那个佣兵魔法师的火球打中，然后

雅妮特笑着说道：

少爷您一定是在做梦啦。

做梦？

嗯，是个噩梦啦。只要以后醒悟过来就好了。

奥利凡沉默了好一会儿然后很不甘心地嘀咕道。

是吗我在做梦吗。可是我输掉了啊。

的确是输掉了呢。

雅妮特，我很不甘心

输掉了就会感到不甘心，这不是又学了一课吗？

奥利凡点了点头。

然后，他又低声地说了一句我会去上学的。

希尔菲德飞翔在挂着两轮月亮的夜空中。

背上乘载着自己的主人塔芭莎。

咕咿咕咿！真不愧是姐姐呢！刚开始的时候我还以为你不正常了原来你还是有详细计划的呀！咕咿！

塔芭莎只是保持沉默，什么也没有回答。

可是，希尔菲德也已经对这样的反应习以为常了，所以它继续说道：

可是，也亏你知道那史奇尔尼尔的用法呢！

塔芭莎一言不发地把书举到希尔菲德眼前。

只见那本书的标题上写着古代魔法道具。

原来如此！看来姐姐你读的书偶尔也会起点作用呢！

然后，希尔菲德又换成一种责备的口吻说道：

可是我还是觉得不应该帮助那个自以为是的任性少爷！为什么姐姐你会想到要帮他呢？

塔芭莎终于开口了。

因为他是个寂寞的人。

为什么这会成为姐姐帮助他的理由呢？

因为跟我一样。不知道有什么可以填补寂寞的空洞，非常苦闷。只是，我们表现在外的东西不一样而已。

希尔菲德沉默了。

它回想起放进了塔芭莎口袋的那个史奇尔尼尔人偶。

吸了血之后能变化成跟那个人毫无二致的身资，这样的人偶

如果是那样子一模一样的两个人，也还可以理解跟我一样这句话。

可是，奥利凡跟塔芭莎却完全不一样。无论是性格还是容姿，都完全没有相似点。明明是那样，她为什么会说跟我一样呢？

无论希尔菲德怎么想，也还是想不明白。

虽然不明白但是希尔菲德却很希望能助这样的主人一臂之力。因为眼前塔芭莎比希尔菲德认识的任何人都要温柔。

也许比自己龙之一族里的任何人都更温柔。

希尔菲德鸣叫了一声，振翅向着托里斯汀飞去。

然后，它一边在嘴里说着不着边际的话语，一边在心底里想着但愿有一天能让姐姐的寂寞一扫而空。

次日

回到了托里斯汀魔法学院的塔芭莎，正在自己的房间里读着书。

对塔芭莎来说，这段时间可是最幸福的时光。

可是门口却被猛烈地拍打了起来。于是，她使出静默（Silent）的咒语，消除了周围的声音然而，访问者却毫不客气地冲了进来。

来者原来是自己的好朋友琪尔可。

没办法，塔芭莎只好解除了静默的魔法。

就像被突然打开开关的音乐盒似的，话语突然从琪尔可的嘴巴里飞了出来。

塔芭莎！我们马上就要出去了，你快点准备一下吧！

塔芭莎用简短而细小的声音向朋友解释了自己的不便。

虚无之日。

就像觉得光说这句话就已经足够似的，塔芭莎伸手要从琪尔可手里夺回书本。但琪尔可却把书高高举了起来。身材高挑的琪尔可只要这样子一来，塔芭莎的手就够不着书了。

我知道，对于你来说虚无之日是怎么样的一个日子，我可是知道得非常非常清楚。不过，现在不是说这种话的时候。是恋爱呀！恋爱！

塔芭莎摇了摇头。她完全不明白为什么这个会成为自己非去不可的理由。

对了，如果不向你好好说明道理的话你是不会动的吧？啊啊～真是的！我恋爱了呀！但是呢，今天那个人却跟那可恶的瓦利埃尔一起出去了！我必须追上他们，然后查探出他们要去哪儿才行！你明白了吗？

塔芭莎还是摇了摇头。因为她还没能弄清楚这个理由。既然还没弄清楚理由，就不能随便接受，要不然的话就太失礼了。

他们出去了啊！还骑着马！没有你的使魔的话是追不上的！你帮帮我好吗！

琪尔可哭着脸拜托塔芭莎。

塔芭莎终于点头答应了。没有自己的使魔的话就追不上，原来如此。

谢谢你！那你是答应帮我去追了是吧？

塔芭莎再次点了点头。

琪尔可是朋友。朋友带来了只有自己才能解决的难题。这样的话就没办法了。虽然很麻烦，但也只能助她一臂之力。

塔芭莎打开窗，吹了一声口哨。

哔！一声尖锐的口哨划破长空。

啪沙啪沙，可以看见希尔菲德正从远处飞来。

注视着使魔的身姿和不停地重复着我恋爱了呀这句不知是真是假的话的朋友塔芭莎茫茫然地在心里想了起来。

自从到这个学院生活之后体会到的第一个感想

被别人所需要这是一件非常值得高兴的事。




后记
本卷的小说，本来是在手机小说服务中连载的小说。在手机上也能读到小说，这个时代还真是方便呀。以后这种通过电子媒体来读书的事情是不是会越来越普及呢。手机的画面和纸张媒体，读起来在感觉上应该会有所不同吧。具体来说，就是手机屏幕显示的文字量比较少，而书比较多。也就是说进入手机里的情报量比较少，于是就使我产生了一种会不会给读书带来障碍的不安感。既然如此，那么我把每个画面里的文字减少一点又怎样呢？具体来说，就是极端的把助词全部省略掉，接下来就把形容词也省略掉，考虑到副词也没什么存在的必要，也一并省掉。接下来就连事件也省掉了。故事内容也有点问题，干脆也全省掉。对话台词也没什么意思，也省掉了。而塔芭莎这个女孩子，我觉得是最适合作为进行这次新尝试的女主角了。毕竟她完全不说话嘛。

最后省这省那的写出来的小说，就只有一行字。上面是这么写的：

塔芭莎，努力。

在某种意义上，这或许可说是划时代的实验小说。当我满怀自信地一边这么说一边拿着这篇小说让责编大人过目的时候，马上就被他拿起灭火器揍了一顿，于是最后就写成了现在这本小说。在一瞬间，我的右脑才终于理解到，不管是助词也好、副词也好、形容词也好、故事也好，都是小说中必不可少的要素。

这本塔芭莎的冒险，是讲述一个女孩子冒险的故事。我最喜欢的就是魔法师和女孩子，而这次的故事就是讲述一个糅合了这两方面要素的少女逐个去解决各类事件，所以我写得非常开心。塔芭莎这个少女，在正篇里也是一个怀有毫不逊色于露易丝的某种强烈思念的少女。没错，塔芭莎也同样是对《零之使魔》这个冒险故事的展开起着重要作用的女主角之一。能再次创造出这样的女主角，我实在感到非常荣幸。

最后，我要向手机小说服务的责编宫本先生说声谢谢。他在手机小说这个项目上挥洒的热情实在是让人感动。还有一直劳苦功高的ＭＦ责编佐藤小姐，谢谢你。她给我提出的恰当建议总是能为我弥补一些不足的部分。这一次也同样以美妙的插画来为我点缀出新的《零之使魔》世界的兔冢先生，谢谢你。他的插画总是为我不断地扩展《零之使魔》的世界。

还有各位读者朋友，非常感谢你们。正篇的《零之使魔》也请各位多多捧场！

ヤマゲチノボル

对我来说，塔芭莎是跟露易丝同样

甚至是比露易丝更喜欢的角色，

所以在《塔芭莎的冒险》

中能画出这么多的塔芭莎，

我真的很高兴！依我兔冢的愚见，

最引人注目的恐怕是塔芭莎

和希尔菲德之间的对话吧。

（虽说是对话，不过实际上也

只是希尔菲德在说个不停而已）

没想到希尔菲德能说那么多话呢

话说回来，塔芭莎每次接受的都

是要拼上性命的任务呢。既然有

那么丰富的战斗经验，那么塔芭莎

变得这么强也是理所当然的了。

顺带一提，在本卷中，塔芭莎

的紧身裤换成了及膝的长袜。

由于这是外传

（同样也因为责编先生的意向），

所以就加入了这样一些变化，

不知道大家有没有发现？

２００６.９兔冢エイジ



