文件发布时间:2016-03-23 14:05:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：皇帝圣印战记
本卷名称：第三卷 白垩的公子

转载信息

皇帝圣印战记3 白垩的公子
——————————————————————
作者：水野良
插图：深游
图源：好人L
录入：好人Z
修图：喵喵喵喵喵？（迫真
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请勿修改本文档，转载请保留信息~《ﾟДﾟ》
——————————————————————




开战
台版 转自轻之国度
图源：好人L
录入：好人Z
修图：喵喵喵喵喵？（迫真
======================================
　　君主提欧与魔法师希露卡所侍奉的幻想诗联邦明君——奥图克伯爵维拉尔，收到了联邦盟主国浩尔西亚的公子——阿雷克西斯即将召开君主会议的讯息。这就代表自从「大礼堂血案」之后，一直处于混乱状态的联邦，终于打算做出某一项决定，即为：他们和大工房同盟之间，究竟是要走上「战争」一途，抑或「和平」之路——
为了参加君主会议，提欧与希露卡等人开始朝向浩尔西亚进军，而因应尽速穿过横亘两地广大同盟领土的课题，希露卡所提出的策略是……！？而决定「为民而战」的提欧的选择又会是……！？在浑吨支配一切的大陆上，左右著联邦与同盟之命运的全新战火，就此燃起！
CONTENTS
开战
Chapter　1.业火
Chapter　2.进击
Chapter　3.决议
霸道
======================================
开战
　　大陆曆二〇一三年八月十日——
　　奥图克北端的国界线为朵尼尔河。东北部的下游区接壤著史塔克，而中段则是与贝多利德为邻。这两个国家都属于大工房同盟的势力，但人们的交流并未因此中断，不仅在主要干道上搭建了桥梁，平时也不会限制通行往来。
罗比耶桥就是横跨朵尼尔河的其中一座桥梁，虽然与史塔克相接，但往上游方向的前一座桥则是搭往另一个国家——贝多利德。
而在这天，于黎明时分渡过罗比耶桥的第一批团体，是一队人与马都穿上了厚重盔甲的重装骑士，其数量超过一千。马蹄铁在桥上踏出轰声，在河边歇息的水乌们被吓得同时展翅飞上天空。
另一支人数是接近前方人马十倍的步兵队伍紧跟在后。许多旗帜在队伍中随风飘扬，上头画有贝多利德的家纹——铁鎚纹章。
几乎是倾巢而出的贝多利德军队，正淮备攻打奥图克。
穿著宛如丧服的一身黑铠，玛丽娜·克莱榭也现身队伍前头。她既未戴盔，也未束起那一头白金色的长髮；她手握马缰，凝望正前方的蓝色双眸不带一丝动摇。
「要开始了。」
玛丽娜对著策马并行的魔法师长奥贝斯特如此说道。
「遵命……」
奥贝斯特面无表情地点头回应。
围绕著两人的骑士们，其藏在头盔下的脸孔都带著不安的神色。就连身为近卫骑士的他们，也没被告知这次作战的内容全貌。他们知道的，就只有这次出征代表的是「非胜即死」而已。
近卫骑士是守护君主的盾牌，而在出击之际，他们也同样怀有牺牲生命的觉悟。然而，这次的出征却瀰漫著一股无法单靠觉悟压抑下去的紧张感。
「公主殿下这次做的是一场豪赌啊……」
近卫骑士们轻声交谈。
「要是这一仗出师未捷，公主殿下恐怕也没有返回贝多利德的打算吧。」
然而，若要在这场远征中夺胜，就得打下那个奥图克伯爵——维拉尔·康士坦斯才行，而这也是上一任当家马帝亚斯的未竟之志。只是，迄今发动的每一场远征，全都以失败告终。而在去年的赛维思之役，贝多利德骑士团还彻底栽在奥图克的游击军团手上。不管是战略方面、战术方面或是战斗方面，奥图克伯爵都发挥了恶魔般的才干。相形之下，玛丽娜俨然就是个经验不足、无以抗衡的黄毛丫头。
不过，贝多利德的每一位骑士都发誓过要和玛丽娜同生共死。说起来，贝多利德会陷入走投无路，仅能选择豪赌一把的原因，正是出在骑士团身上，而非玛丽娜本人。他们自恃大陆最强的骑士团，只顾著追求眼前的名誉，对年轻君主的判断嗤之以鼻，因而铸下了大错。
那场败仗，导致贝多利德失去了身为同盟盟主的威信，同盟本身也逐渐步上瓦解之道。即使在这场征途中全数覆灭，那也只能说是他们咎由自取。
组成绵延长阵行进的贝多利德军，充斥著一股可以用「悲壮」来形容的坚毅决心——
　　一名在罗比耶桥附近的聚落定居的魔女，在目击贝多利德骑士团跨越国境后，随即跨上扫帚飞上天，向魔女长老婕玛报告此事。
「克莱榭家的小姑娘出兵攻过来了是吧？」
「是的，对方的规模之大前所未见。他们已经度过罗比耶桥，正沿著街道南下。」
「看来是淮备前往维拉尔小弟的城堡呐……」
婕玛叹了口气。
「请问该如何应对呢？」
「要是被卷进君主间的战斗，那可是吃不完兜著走啊。不过，我们受康士坦斯家不少关照，也订定了什么盟约的，就照往常一样，给予最小限度的支援吧。」
婕玛对前来报告的魔女这么指示。
「我已召唤了雾，也将连通聚落的道路用荆棘隐藏起来了。」
「这就够了，只要让贝多利德的骑士团一路直闯小弟的城堡就好了呐……」
将敌人引入领地深处后，再以游击战玩弄对方——这就是奥图克擅长的作战方式。因此，侍奉维拉尔的附庸君主们多半设有游击部队，也有人自康士坦斯家领受了「游击队」的战旗。
「叮嘱聚落的人，别太血气方刚了。要是鲁莽出击，恐怕会害得聚落遭到烧燬喔。」
君主们不会对领民出手，这是因为领民是受到爵位制度保障的报酬之一。然而，如果领民为了领主自愿成为民兵，那就不受此保障，也曾有过整座村子都被当成攻击对象的例子。
「看到那样一队大军，想必任谁都不会轻擧妄动吧。况且，如果村民们认为维拉尔大人即将惨败的话，现在应该就已经开始做起狩猎的淮备了。」
「嗯，那接下来会怎么发展呢……」
婕玛窥视著浑吨仪。
白色光芒已经占尽上风，眼看就要将黑色影子彻底吞没了。
「明明在此聚集的圣印之多，已经足以消灭此地的浑吨了……」
婕玛沉沉地叹了口气。
「但要上演的却是一场不逊于极大浑吨时代的大战，人类还真是造孽的生物呢。」
　　贝多利德骑士团越境的消息，在中午时分传进了狼人的聚落。去年成为新王的伊翁将聚落的狼人们召集到宅邸前方，并明言将会遵守与康士坦斯家的盟约。
「我们的任务是化身为送狼（注：相传是日本的犬形妖怪，会在山野间伺机袭击旅人），跟在他们后面，绝对不可以移开视线。不过，就算对方露出破绽，也绝对不可以出手袭击。因为他们浑身都是铁鏽味，根本难以下嚥啊。」
听到伊翁的这番话，受到召集的狼人们纷纷发出了笑声。
「我们就暂且挥别对前任女王克拉拉的思念吧。那时候的那笔帐，只该算在吸血鬼之王迪米托列一人身上！」
说著，伊翁对狼人们下令道：「去吧！」
狼人们化为狼形，在发出长嚎的同时分头行动。
在狼人们的身影自视野消失后，伊翁将两位弟弟叫了过来。
「你们去执行另一个任务。」
「另一个任务？」
两人面面相觑。
「嗯，我要你们以佣兵的身分进驻康士坦斯家的城堡，顺便找个老婆娶了。」
「知道了。」
两个弟弟——吉德与弗林特都点了点头。
「让我们先找到老婆真的好吗？」
年纪较长的弟弟吉德用调侃的口气说道。
「你们之中要是有人先讨到老婆的话，我就会把王的地位作为贺礼送出去。我之后要踏上旅途，搜寻迪米托列的去向。」
「大哥……」
「你一直有这个打算吗？」
两位弟弟面面相觑。
「但那个吸血鬼是从极大浑吨时代生存迄今的怪物，只凭一人是打不赢他的。」
较小的弟弟弗林特说道。
「以目前来说是这样没错……」
伊翁露出了长长的犬齿点头道。
「所以，我也会狩猎浑吨，在大肆搜刮后吞入腹中，成为像祖父大人那般的究极狼人。那家伙可能真的拥有永远的生命，但那是因为他将许多浑吨都用于维持生命上；而狼人能将所有的浑吨转化为己身的实力。只要别被他的术法迷惑，就不会是打不赢的对手。」
「即使如此，你找到他的时候，也要记得通知我们……不对，说起来，我们应该先担心自己能不能讨到老婆才是……」
吉德伸出长长的舌头，舔了一下自己的鼻头。
「娶老婆只是个玩笑话，不过，我是真的打算找个时机踏上旅程。」
伊翁的视线眺向远方。
「然而，现在还是得先解决眼前的战争。得趁著这个机会，回报上次对我们照顾有加的康士坦斯家啊。」
「我知道。」
「交给我们吧，我们会出一百人份的力。」
吉德与弗林特露出自信的笑之后，随即化为狼形，使出全力衝了出去。
约莫同一时刻，以永夜之森为领地的提欧与希露卡也得知了贝多利德的动向。
「贝多利德的骑士团似乎正一路直线朝著维拉尔大人的居城进军。」
希露卡在透过魔法杖接到新任魔法师长劳拉·哈得利的联繫之后，这么向提欧报告。
「玛丽娜·克莱榭打算攻下维拉尔大人的城堡吗？」
提欧像是在自问一般说著。
「贝多利德骑士团的强悍虽然名震天下，但想攻破那座固若金汤的巨大城池，想必也要费上一番功夫吧。」
「不过，只要凑足了条件，这世上就没有攻不破的城池。」
希露卡以劝诫的口气说道。
「也是啦……」
提欧露出了苦笑。
「不过，目前还没有凑足居城会被攻破的条件吧？」
「以目前的状况来说，是绝不会被攻破。」
希露卡说得笃定。
「听你这么说，让我放心不少呢。」
「不过，掉以轻心是大忌。我想，贝多利德的骑士团不可能没制定策略就鲁莽越境。」
「说的也是，毕竟贝多利德的魔法师长就是你的养父嘛……」
提欧皱起了脸庞。
「是的……」
统率玛丽娜的契约魔法师团的奥贝斯特·梅连提丝是希露卡的养父。是希露卡最为尊敬——同时也最为忌惮的一名魔法师。
「是谁攻打过来啦？」
这时，爱雪拉身著睡衣，打著大大的呵欠现身了。由于她的衣衫相当不整，那对丰满的乳房彷彿随时都会蹦出来见人。
圣印教会的祭司普莉希拉也跟在她身后走入房内。她面露不安的神情，低声呢喃著祷祝字词。
「是贝多利德喔。玛丽娜大人几乎是率了全军越境而来。」
希露卡一边帮爱雪拉把衣服穿好，一边这么回答。
「那么，『那家伙』也会一起来吧。就让我飞个一圈，把他的首级带回来好了？」
「别说这种话啦～～」
希露卡慌张地说。所谓的「那家伙」，指的当然是养父奥贝斯特。爱雪拉自幼就对这位养父怀抱著相当複杂的情感。
「暗杀契约魔法师，可是会惹来魔法师协会一顿痛骂呢。」
对魔法师协会来说，会员——也就是魔法师们自相残杀，会对协会造成相当严重的损失。说到头来，喜欢打仗的是君主，魔法师仅是依循合约给予协助罢了。也因此，即使兵戎相见，双方也会尽量不取魔法师的性命，这便是檯面下的潜规则。
「我知道啦……」
爱雪拉心怀不满地说。
她虽然没能成为魔法师，但仍在魔法师协会裡以密探的身分工作，也接触到协会许多不为人知的一面。
「再说了，只凭我一个人也暗杀不了他嘛。」
对玛丽娜来说，奥贝斯特现在可是她的头号心腹，据说他总是伴随玛丽娜左右。当然，他身旁的戒备也极其森严。
「看来会是一场大战……」
普莉希拉哀伤地叹了口气。
「毕竟贝多利德的玛丽娜大人和奥图克的维拉尔大人是表兄妹，如果可以的话，还真希望能藉由沟通解决问题……」
「要是真能如此就好了……」
希露卡垂首道。她就只有这一次赞成普莉希拉的意见。
前些日子，希露卡出席了幻想诗联邦的君主会议，并感到大失所望。而且对提欧来说，他真正的敌人并不是大工房同盟的君主，而是隶属联邦的西诗提那子爵培德利戈·罗锡尼。培德利戈和提欧在会议上打过照面，并视彼此为敌，但由于两人同样隶属联邦，因此提欧不可能就此宣战。只小过，培德利戈似乎是打算不择手段，甚至派了刺客前来暗杀提欧。
当初希露卡就认定一旦爆发了大战，同盟方将会获得胜利，因此打算让提欧加入同盟。然而这计画却功败垂成，最后反倒是因为他们蒙受了维拉尔的救命之恩，并加入了联邦。
无庸置疑，维拉尔是一位优秀的君主，但不管是在地理方面，或是在政治方面，他都遭到了联邦的孤立。这在先前的君主会议上，可说是表现得再明白不过。
「如果维拉尔大人能与玛丽娜大人站在同一阵线，应该就能完成统一大陆的伟业了吧。但这只是痴人说梦罢了。维拉尔大人的父亲娶了上上一任克莱榭家的当家——尤尔根的女儿为妻，可是非但背叛了尤尔根还害死了他，对克莱榭家来说根本是仇敌。对贝多利德来说，歼灭奥图克一直是他们的宿愿，上一任当家马帝亚斯也数度远征过，只是都无功而返。」
「人不该被过去的仇恨束缚。我听说玛丽娜·克莱榭是一位贤明的女子……」
「我想，这场侵略行动的背后原因应该不仅于此。若能击败维拉尔大人，玛丽娜大人就能重建威信，濒临倾圮的同盟也会再次团结起来。既然率领了全军前来，就代表他们已经做好了最坏的打算。」
希露卡回答完普莉希拉后，转头看向提欧。
「若是如此，那我们也该做好觉悟。那么，维拉尔大人的命令是什么呢？」
「目前先静观其变……总之，我们先向永夜之森的居民徵兵吧。人数为两百，由于他们尽是邪纹使，光是这点人数，应该就有很可观的战力了。」
在永夜之森有约一万人散居在各处的聚落。这裡是浑吨浓度极高的魔境，也是吸血鬼之王迪米托列所支配的地盘，享有治外法权。而这裡的居民们也大多「不太寻常」。
希露卡不追究居民的过去，只向他们实施课税与徵兵。虽然也公布了奥图克的法令，但居民们似乎有著他们自己的生活规则，总是以那些规则为优先。对于不追求领主庇护的人民来说，即使强迫他们遵守法令，也只是缘木求鱼而已。在得知并未试图统治他们后，永夜之森的居民们便认同提欧为领主。
即使状况如此，提欧也几乎每天巡视领地，与居民们交流。这是提欧最为优秀之处——就算希露卡并未施展计策，提欧也有办法让领民们在不知不觉间成为他的同伴。这究竟是天赋之才，还是游历各国、饱嚐冷暖后习得的本事，希露卡仍旧不得而知。
「请恕我打扰……」
这时，一道温文儒雅的话声传来。侍者艾维因在行了一礼后，走入了房内。
「敝人已为各位备好茶水。」
艾维因手执托盘，上头摆著银茶壶与陶杯。这些都是城内原有的物品，做乎价值不斐。
「午餐也淮备好了喔。」
双胞胎狼人少女——艾玛与露娜也端著盛有料理的盘子，跟在艾维因的后头。
两人接受了艾维因的训练，成了提欧的侍女。不过，一旦到了野外，她们就会叮嘱自己，不忘强化身为狼人的实力。由于她们得知这两样本事都对提欧大有帮助，因此两人都下足了决心。双胞胎如今化为艾维因的左右手，帮这位忙碌的侍者分担工作。
「用餐时间到了吗？」
一道傲慢的声音传来，随后，提尔纳诺格界的猫妖精巴尔迦礼便舔著舌头现身。由于爱雪拉现在和他们一起行动，因此巴尔迦礼平时总是躲在希露卡的影子裡。
这虽然是一座大城，但平常就在这裡生活的，只有这七人再加上一隻而已。
提欧频繁地镇压永夜之森的魔境，爵位也不断有所提升，但仍未臻至男爵的等级。永夜之森虽为魔境，但似乎是因为和吸血鬼之王迪米托列相繫，因此整体来说相当平安稳定。所以提欧所镇压的地区，仅限于因浓度太高而产生变异的部分。
老实说，这领地可说是迪米托列「借」给他们的。要是那位超人回到此地，想必不费吹灰之力就能将提欧和希露卡撵出城外，甚至是将之杀害吧。
但迪米托列并没这么做。他认为与其将居所召告天下，躲藏起来过日子显得更为安全。吸血鬼之王决定投身祕密组织「潘朵拉」，并决心让极大浑吨时代再次降世。恐怕有朝一日会与他为敌，并不得不与之一战吧。然而，对希露卡来说，她不打算主动插手这件事，毕竟实现提欧的梦想才是首要之务。
（不过，前提是要先在这场战争中夺胜。）
希露卡一边用餐，一边在内心喃喃自语。
（如此一来，同盟便会瓦解。而当同盟不再成为威胁，联邦就会产生分裂。届时……）
希露卡稍稍眯细了双眸。
（将西诗提那交到提欧大人手中的日子就不远了。）
 




第一章 业火
　第一章　　业火
1
大陆曆二〇一三年三月一日——
　　这天午后，奥图克伯爵维拉尔待在办公室裡，享受著閒暇时光。
虽然在上午会见了一些人，但下午并没有安排行程。由于寒冬也逐渐趋暖，他也开始动起出门做趟远行的念头。
就在这时，与契约魔法师办公室连通的门屝开敢，魔法师长玛格莉特随之踏入房内。她在平时穿著的法袍上套了一件冬季用外套，两件衣服的颜色都是火焰般的红，与她「业火」的名号十分相衬。
玛格莉特来到维拉尔的办公桌前，递出了一封信。
「这是阿雷克西斯·德赛侯爵寄给您的亲笔信。」
「浩尔西亚侯爵寄来的？」
维拉尔接过信，以拆信刀拆封。
接著，他开始看起信件的内容。信纸上缀著相当有艺术咸的装饰字体，文章内容也饱含诗意。
「每次阅览他的书信，都让我忍不住讚叹他的文字之美和文意之巧，简直可以作为艺术品了。若是在这样的信件之中加以个人的思慕之情，也难怪我的那位表妹会坠入情网啊。」
维拉尔讚叹道。
「能向您探问信件的内容吗？」
玛格莉特问道。
「幻想诗联邦将要召开君主会议，因此叫我去一趟浩尔西亚啊……」
维拉尔苦笑道。
「大礼堂血案都过了半年，现在才要召开会议啊……联邦诸侯还是老样子，一点紧张感都没有呢。」
「毕竟在案发后的那段期间，大家都打算静观其变吧。」
「要不是预定和我订定契约的魔法师突然转侍其他君主，又与邻国交战，恐怕他们到现在都不会有所作为吧。」
他指的魔法师，当然就是希露卡·梅连提丝。
她现在往来永夜之森与这座城堡，在处理繁琐公务的同时，也向玛格莉特求教，学习各种系统魔法的实战应用。希露卡虽是个桀傲不逊的学妹，但她向学时的态度相当热心而真诚，起初看她不顺眼的劳拉等学姊，如今态度也缓和许多。根据传闻，希露卡似乎也会去向魔女长老婕玛讨教。
虽说她个头有些娇小，但希露卡的精力过人，甚至到了不眠不休的地步。她做事又快又精确，而且在工作的同时，也会在脑海中拟定各种计策。由于奥图克与大工房同盟的盟主国贝多利德相邻，只要稍有不慎，就随时有可能遭到对方歼灭，而希露卡恐怕是最能理解这件事的人。
「那个时候不派兵前往救援，是不是反而比较好呢？」
维拉尔派兵襄助希露卡，令其脱离绝境一事，对玛格莉特来说一直是个不解之谜。毕竟，当时并没有这么做的理由。
希露卡违反了要成为维拉尔的契约魔法师的约定，转而和流浪君主提欧订定契约，此举无疑是羞辱了这名伯爵。
她先是从隶属大工房同盟的克洛维斯的一名君主手中夺走了爵位与领地，并在同盟势力的环伺下，宣称己方隶属于幻想诗联邦后，开始朝邻国赛维思扩张版图，最后则是在和赛维思王纳维尔·杰尔杰的战争中获得胜利。其后，她向同盟盟主——员多利德边境侯爵玛丽娜·克莱榭提出归顺请求，打算投身同盟，这也意味著与隶属联邦的维拉尔的立场转为敌对。
希露卡认为，玛丽娜应该会将赛维思势力最大的君主提欧收归旗下。然而，她的要求不仅遭到拒绝，还让对方为了讨伐提欧而率领骑士团发起远征。
在走投无路下，希露卡只能向维拉尔讨救兵，但她当时未能见上伯爵一而。包含玛格莉特在内的每个人，都认为她会吃闭门羹是理所当然之事。岂料，伯爵却在暗中动兵，在绝佳时机对贝多利德骑士团发动奇袭，拯救了身处绝境的提欧与希露卡。
「因为我看到了美好的胜利……」
维拉尔得意地说：
「在玩牌的时候，只要凑到足够的好牌，即使不一定能大举获胜，也会想展现自己手上的好牌，这是一样的道理。战术上来说，这是给予贝多利德骑士团迎头痛击的好机会；战略上来说，我们可以拉拢赛维思成为己方势力。而就我个人来说，也能藉此让拒绝与我契约的顽固魔法师屈服——可惜最后一点是我失算了。」
这是因为希露卡的君主提欧拒绝了维拉尔的要求——不愿解除契约的关系。相对的，提欧放弃了爵位和领地，提出以一介骑士的身分侍奉维拉尔的请求。也就是说，他不想交出契约魔法师，但愿意让自己被任意差遣作为交换。
当时，玛格莉特也提出建言，要维拉尔接受这个提议。
「因为不只是希露卡，我认为提欧阁下也是值得网罗的人才，所以……」
在迎战贝多利德和赛维思王的大军之际，提欧和希露卡联手缔造了优异的战绩，也回应了信赖自己的众多独立君主的期待。
赛维思之所以会变成名符其实的联邦的势力，与其说是赢得战争，不如说是因为众人认定提欧的表现足以担任赛维思的盟主之故。而且接收了提欧爵位的拉席克·达彼多也是个人才，他以风驰电掣之势镇压了反对势力，平定了整个赛维思。
「我不认为你的建言有错，所以才会接纳这个看法。不过，这之中只有提欧没有『让我赢』，这令我有一点沮丧呢。」
「您的意思是，美好的胜利留下了瑕疵吗？」
「没错……」
维拉尔轻敲了一下桌面。
「不过，在艺术品之中，也是有著多了瑕疵反而令其增色的例子。多亏有提欧和希露卡加入，先前的骚动才能以最低限度的混乱作收。」
去年年底发生了古代「魔王」复活的事件，而提欧与希露卡则是为了收拾事态而竭尽了全力。
「那么，关于联邦的会议，您有何打算？」
「虽然没什么兴致，但看来不得不去啊。毕竟不管怎么想，我应该都会是议题中心吧。」
玛格莉特无言地点了点头。
在赛维思之役，维拉尔击败了玛丽娜；而在前阵子的骚动之中，也让贝多利德支付了奥图克相当高额的赔偿金。当然，这令玛丽娜身为大工房同盟盟主的威信受到了强烈质疑。
不过，维拉尔的决定，其实并不是幻想诗联邦的授意。继任联邦盟主的浩尔西亚侯爵阿雷克西斯并不希望联邦和同盟开战。
「我想，维拉尔大人就算是受到褒扬也不为过才是呀。」
「这可难说了……」
维拉尔将视线转向母亲的肖像画，过了一会儿才又回到玛格莉特身上。
「对了，你的生日是什么时候呀？」
维拉尔云淡风轻地这么一问，换得的是玛格莉特绷紧全身的反应。
「若您是问二十五岁的生日，那已经在四十三天前结束了……」
「什么！」
维拉尔顿时慌了。
「这可不行，你怎么没有提醒我？」
「您并未提及此事，而且政务相当繁忙……」
「首先得庆祝一番才行啊。你那些超出本分的贡献，也得加码换算成奖金才行……」
维拉尔手支著下颚都嚷道。
「对了，你觉得继任的魔法师长该选谁好呢？」
听到这句话，玛格莉特沉默了一会儿。
「很抱歉，我并未考量过继任者的安排。」
语落，玛格莉特一个转身跨著大步，当著维拉尔的面离开了办公室。
2
看到玛格莉特回到魔法师办公室时的脸色，希露卡·梅连提丝就大致猜到发生了什么事。
她急忙和劳拉等三人交换视线。
（就交给你处理了。）
劳拉，哈得利用慑人的视线传达出这般讯息。
（我不想淌这滩浑水。）
海嘉，皮亚罗札只冷冷瞥了一眼，随即又回去忙自己的事。
（我的能耐无法处理这件事。）
柯琳·梅萨拉慌张地撇开了头，垂著颈子僵住身子。
（没办法了……）
帝露卡叹著气起身，走进了维拉尔的办公室。
「请恕我打扰……」
希露卡行了一礼后，走到了伯爵的面前。
由于身分上无法质问对方「发生了什么事？」，因此她就只是不发一语地站著。
「我疏于庆祝玛格莉特的生日，害得她心情变糟了。」
维拉尔苦笑著说。
（是这回事呀……）
虽然得知了箇中原由，但希露卡却想不到解决的方法。这是相当细腻的问题。
「请恕我僭越，但在下认为，玛格莉特大人之所以心情不佳，并不是出于这件事情。」
希露卡谨慎地说。
「若是如此，那我到底是哪裡做错了呢？」
维拉尔认真地思索起来。
「他平常看起来是一位温柔的绅士……）
希露卡在内心都嚷著。
（但有时候，也会表现得让人觉得冷酷无比。）
在这段日子裡，希露卡慢慢了解维拉尔重视和喜爱的事物大概有哪些，但这并不代表她彻底看透了维拉尔的内心。
「请问，您是否有向玛格莉特大人询问继任魔法师长的人选一事呢？」
希露卡有些犹豫地这么询问，让维拉尔露出讶异的神色点了点头。
「我的确是问了。毕竟年满二十五岁就解除契约，是我一贯的方针嘛。」
希露卡实在很想伸手掩面。
魔法师长的二十五岁生日，距今已经过了一个半月左右。
也不知道维拉尔是忘了，还是装作忘记的样子，总之他的侧近谁都没有胆子提及此事。对希露卡等人来说，最重要的莫过于在生日前后数日情绪糟到极点的玛格莉特，如今心情终膝有好转的迹象，而她们也希望这样的日子能够保持下去。
「维拉尔大人，您愿意为我们这些女魔法师考量第二人生，实在是我们的天大荣幸。然而，对我们魔法师来说，能与侍奉的君主签订契约才是我们感到自豪之处。在下认为，就算我们身为女性，和结婚生子相比，想继续与君主维持契约的魔法师应该也大有人在。」
希露卡犹豫了一会儿，终于下定决心这么说道。
「也许是吧。」
出乎她意料的是，维拉尔居然爽快地肯定了。
「然而，我并不明白你们真正的想法。即使心中怀有不满，你们也不会将其化为言语说出来吧。我不想剥夺你们追求幸福的机会啊。」
（幸福吗……）
希露卡不禁放空目光。虽然她没打算过不幸的生活，但究竟要怎么做才能获得幸福，她还真是毫无头绪。
「我想，每个人对于幸福的定义各有不同。就我们看来，玛格莉特大人应该是想延续和伯爵的契约吧。」
「若是这样的话，我是很开心。不过，我不能接受这样的心愿。迄今也已经有好几个契约魔法师这么和我说过了，但全都遭到我的拒绝。我不能让她享有特别待遇。」
（就是该为她破例才对吧。）
希露卡虽然这么想，但再怎么样也不能说出口。
「总之，尽快淮备玛格莉特的庆生会吧。至于将于近期召开的幻想诗联邦君主会议，你也一起来吧。当然，我也会要提欧一起。你可以帮我捎个信，请拉席克阁下与我同行吗？」
「提欧大人也要去？」
希露卡稍稍吃了一惊。
能出席君主会议的，仅限于有著一定爵位的君主。成了赛维思王且拥有子爵身分的拉席克姑且不论，但提欧的爵位可是未臻男爵。
「提欧打算有朝一日回去故乡对吧？西诗提那子爵培德利戈，罗锡尼阁下也会出席君主会议，和他见上一面肯定是有利无弊。」
「西诗提那的领主……」
希露卡宛如盯上猎物的猎人般，眯细了双眼。
提欧的梦想，就是回到故乡西诗提那，拯救受到暴政和魔境所苦的领民。对提欧来说，罗锡尼子爵家是他真正该打倒的敌人。
「感谢您的体谅。」
希露卡慎重地道谢。
「没必要为这种事道谢啦。我带你们前去的最大理由，是要你们为我作证——引发战乱的不是我，而是你们的关系。我只是帮了你们一把而已。」
「这、这是当然。」
希露卡慌张地点头回应。
「那就麻烦你多多努力，好让我在君主会议中得以悠然度过萝。」
3
大陆曆二〇一三年三月八日——
　　这天，城内为服务了七年的契约魔法师玛格莉特举办了二十五岁的庆生宴会。同时，这天也是玛格莉特与维拉尔解除契约的日子。
希露卡身穿的并非平时的法袍，而是换上了华美的礼服参加，身著正装的提欧也和她一同出席。两人身上穿著的衣服，都是为了这种场合而事先订做的。据维拉尔所言，这是参加幻想诗联邦君土会议的必需品。会议会耗上好几个星期，这段期间会开设一场又一场宴会。
至于大工房同盟则是因为有力诸侯会让专精外交的契约魔法师外派到贝多利德的首都，因此平时能透过这些魔法师来接收讯息。虽然在研议重要议题的时候会召集君主，但根据情报，自大礼堂血案以来，他们并未召开过君主会议。这也可以视为外交魔法师受到君主们的信赖，同时也被赋了了不小的权限。
「玛格莉特大人，祝您生日快乐。」
新任魔法师长劳拉首先举杯祝贺。
一盘盘山珍海味被端上桌，维拉尔的私人乐团也开始演奏。排成一列的宾客一一向玛格莉特祝贺，她也展露笑容回应——但表情明显相当僵硬。
希露卡排在最后一个，和提欧一起向她恭贺。
玛格莉特回应了她的视线，并紧盯著瞧。
「你的脸是怎么了？」
她这么说著，就伸手触碰了希露卡的脸颊。
「我的妆画得不好吗？」
「的确不够完美，不过我说的是你的表情。你一副快哭出来的样子呢。」
「是、是这样吗？」
希露卡连忙挤出笑容。然而，她的笑容也只维持了一下子而已。希露卡认为，这应该是她当下最真实的心境——既寂寞又心酸。一想到玛格莉特离开之后的事就让她产生了不安。
「我真希望能再多接受玛格莉特大人的指导。」
「指导你？除了粗暴的元素魔法以外，我可是没什么可以教你的。」
「绝无此事，我实在是太不成熟了……」
就读魔法大学的期间，希露卡从未怀疑过自己的才能。然而，在出了学校后，她才发现这样的想法错得离谱。虽然的确有自己的才能得以发挥的时候，但也常常碰上聪明反被聪明误的状况。
「万事岂能尽如人意……毋宁说，不合己意的时候反而是占了压倒性的多数。」
玛格莉特像是听见希露卡的心裡话似的，这么对她说道。
「您说的是。这总是让我气个半死呢。」
希露卡语带忿忿的这句话，逗得玛格莉特放声大笑。
「你是说，错不在己却不能如意，都是因为大环境的关系？」
「我是认真地这么认为。不过，不如意的时候还是会生气，所以我虽然不愿如此，但还是会配合这个大环境。」
「与其参悟真理，听信谎言反而自在；与其听取严肃忠告，听人慰藉反而开心。这样下去，你将会小看世上一切事物。然而，若稍有不慎你就会掉入意料之外的险恶陷阱之中。而且，若只凭一己之力前进，也会碰上束手无策的关卡……」
玛格莉特说著，她伸手抚摸了希露卡盘得整齐的头髮。
希露卡没发现自己在不知不觉间流下了眼泪。
「虽然你不是维拉尔大人的契约魔法师，但你给伯爵添了麻烦，也受了他的恩惠，可得表现得比任何人都努力啊。」
「您说的是。」
希露卡垂著头，以手指拭去泪水。
「奥图克和维拉尔大人就交给你们了……」
玛格莉特露出温柔的笑餍，轻轻推了希露卡的肩头一把。
提欧向玛格莉特行了一礼，随即稍显强硬地将希露卡带离现场。
接著，提欧将希露卡带到没有其他人在的厅堂一角，他拿了两杯饮料，并将其中一杯交到希露卡手中。
「谢谢您。」
希露卡羞赧地垂下了脸庞。虽然她很感激提欧的体贴，但这并不是她该让君主做的事。
提欧平静地点点头，迳自轻轻举杯，缓缓喝了起来。
「可真是金碧辉煌啊。」
他环视了厅堂一圈，心生钦佩地如此说道。
「我想，联邦的君主会议会办得更为盛大喔。」
希露卡在平复心神之后，向提欧答腔。
「我感觉好像走错地方了啊……」
提欧苦笑道。
「请放心，因为我也有同感。」
希露卡微笑道。在学校和大学时，她有学习过在这类场合的礼仪和应对，但这并不代表她有能耐完美地表现出来。
「今晚之所以邀您前来，也有要您适应这类场合的用意在内。您可是曾经当上子爵的人物，就算是到了联邦的君主会议，也请您表现得光明坦荡。」
「若是要表现得和平常一样，那我大概还做得来吧。」
「那样就可以了。因为平时的您已经十分坦荡了……」
希露卡盯著提欧，点头讚许道。
即使是面对吸血鬼之王迪米托列，提欧也没有动摇半分。他既不表现得谦卑，也没有虚张声势，就只是表现得和平常一样。虽然在相识之初，希露卡就认为提欧有成为优秀君主的资质，但提欧的成长幅度已经超乎她的预期。
「问题应该出在能否表现出优雅的身段吧。提欧大人，您擅长宫廷舞蹈吗？」
「怎么可能啊。我可是直到今天才第一次目睹呢。」
提欧耸了耸肩，将视线投像厅堂中央。这时，宴会的主办人维拉尔，刚好搭上了宴会的主角玛格莉特，淮备跳起舞会的第一支舞。
希露卡也将视线投向两人。
她曾听说过维拉尔是个舞技高手，而那传闻所言不假，维拉尔的舞步的确是让人惊叹。以他平日的处事风格，还以为他会选择缓慢的舞蹈，岂知他竟是跳起了激烈的热舞。他的每一个动作都相当大，让人感受到其中的洗练。他的脚在地板上勾勒出了精确的圆弧，视线也不曾离开过舞伴的双眼。
至于玛格莉特，则是以符合她外貌的热情动作加以回应。她的身子紧贴著维拉尔，手脚也如蛇般缠附著他。红髮与深红色的礼服摇曳生姿，让她看起来宛如火焰的化身般。在旁人看来，这股烈焰就像是要将舞伴吞噬一样，看起来随时都会将对方烧成灰烬。
然而，对于这股缠绕全身的火焰，维拉尔就像是在甩动披风般操控自如。
乐团像是被两人的舞步所刺激，奏起了激昂的曲子。
维拉尔和玛格莉特像是棋逢敌手，跳过一首又一首曲子。两人身上都沁出了汗，甚至泛起了薄薄一层热气。看起来像是要跳上一整夜的两人，却在第五首曲子结束后宛如说好了一般，双双离开了彼此。
维拉尔有如在受领圣印那样，在玛格莉特面前单膝跪地，并执起了她的手，印上了带著敬意的一吻。
顿时掌声大作，宾客们的鼓掌久久未见停歇。
「不管怎么看，这两人都是很适合的一对呀……」
希露卡一边拍著手，一边低声说道。
「的确是呢。」
提欧点头同意。
「不过，这种事情可没有他人置喙的馀地喔。」
「是的……」
希露卡偷偷瞥了提欧一眼。
（因为就连我都拿自己没办法……）
伹就在这时，提欧突然握住了希露卡的手。
「怎、怎么了呢？」
希露卡的胸口登时为之一紧。
「去跳舞吧！」
捉欧说著踏出脚步，走向方才维拉尔和玛格莉特秀过精湛舞技的厅堂中央。
「咦咦！您是说现在吗？」
彼拉著走的希露卡慌张地问。
「我们的舞蹈只是在练习，不是应该等大家都开始跳舞后，再到场边低调地跳吗……」
「不，现在时机正好。那场舞蹈实在太杰出了，无论是谁接在后头，肯定都会相形失色。既然如此，不如让我们去跳，反正结果都是一样啊。」
「我是不这么认为啦……」
不过，希露卡活时也察觉到了提欧的用意。由于开场舞实在是太过出色，反而没有人敢接下一棒。因此，他才打算由舞跳得最烂的自己献丑。这么做会成为全场注目的焦点，看来是免不了招来一顿讪笑。
然而，提欧已经做出决定，希露卡也只能硬著头皮跟进了。她告诉自己别在意周遭目光，只要享受和提欧跳舞的乐趣就好。
于是，提欧和希露卡就这么跳起了笨拙的舞步，周遭很快传出了零星笑声，并在两人渐渐跟不上拍子时发展成哄堂大笑。
希露卡虽然想找个洞钻进去，但提欧却是非常认真。他理当是第一次看到维拉尔跳舞，但现在却试图重现那複杂而细腻的舞步。
「有更简单的舞步喔……」
希露卡凑近他耳边轻声说道。接著她透过放在提欧腰上的手，提醒他跟上拍子的时机。
「请配合我的指示挪动脚步。」
「原来如此！难怪我的脚会打结。」
何止是打结而已，希露卡的脚已经被踩了好几下，小腿也被踢到了。
然而，提欧很快就抓到了拍子，舞步也变得稳定许多。
「请再靠得更近一点……」
希露卡再次轻声说道。
「这样好吗？」
「跳舞都是要这样的……」
希露卡红著脸回答道。这种问题反而是回答的一方更会感到害羞。
于是提欧将身子凑得更近，两人彷彿在紧紧相拥一般。
（靠、靠太近啦……）
希露卡虽然这么想，但她觉得若是这么开口，提欧马上就会离开她的身子。
乐团开始奏起慢板的曲子，虽然感觉得出他们这么做是出于体贴，但也带有作弄两人之意。出于无奈，希露卡只好就著曲子，要提欧跟上这缓慢的节拍。
「请不要只顾著看脚边。」
希露卡虽然心中有点不快，仍是带著微笑紧盯著提欧。这是适合恋人共舞的曲子，要是视线没能彼此对看，希露卡可就没面子了。
「我知道了……」
提欧慌张地将脸凑了过来。
（太、太靠近了啦……）
这已经是两人的额头和鼻头几乎要相触的距离了。
像这样连出了几次糗后，两人总算跳起了比较像样的舞步。宾客们不再发笑，视线也自他们身上挪开。而好几组客人都凑成了对，开始在希露卡他们的旁边跳了起来。
也不知提欧是否察觉自己达成了任务，他在一曲结束之际就领著希露卡回到原本的角落。
「光用看的，我还以为会很简单啊。」
提欧侧著头说道。
「因为您是初次跳舞的关系。」
希露卡安慰道。
「我还真不知道自己能不能驾轻就熟，不过，在联邦的君主会议上，我可不能像今天这样出洋相啊。」
「这只能靠练习弥补了。我的技术也称不上成熟……」
希露卡叹了口气。她心裡有数，若是要她和维拉尔跳舞，踩对方脚、踢对方小腿的，肯定会变成她自己。
「今晚应该会是个漫漫长夜，我们晚点再来挑战吧。」
提欧下定决心说道。
「好的。」
希露卡笑著点头回应。
而一道漆黑的人影也正是在此时接近了他们。
4
「还真是个不错的馀兴节目。」
穿著一身黑的小型大陆达塔尼亚太子这么说著，放声大笑起来。
「看来比起君主，你似乎更有成为弄臣的才能啊？」
「即便当的是弄臣，光是能受到慧眼过人的米尔札大人赏识，就足以让在下夸耀终身。」
提欧露出笑容应对。
「我果然还是看你不顺眼。」
米尔札啐道。
「不敢当。」
提欧迅速行了一礼。
（提欧大人，您的应对真精彩。）
希露卡暗自窃喜。
提欧的回应看似恭敬，但其实也是对米尔札的一大嘲讽。不过，率先出言不逊的本来就是米尔札。
（但话又说回来，这位太子为何处处要和提欧大人作对呢？）
希露卡也不喜欢这名男子，对他有所提防。
然而，米尔札可是统率小型大陆达塔尼亚的伟大太守的继承人，而且他剑术过人，更是光凭一己之力就获得了淮伯爵的爵位。据说若是单打独斗，就连剑术高明的维拉尔也敌不过。
对他来说，提欧这种低阶骑士根本不用看在眼裡。只是，米尔札总是会找些鸡毛蒜皮的小事挑他毛病。
「过来陪我一下。」
米尔札语带不快地说。
「请问是要小酌吗？」
提欧问道。
「和你对饮的话，酒只会变得难喝而已。不用换衣服，拿了武器就到后庭去。」
「我得询问一下维拉尔大人的意见……」
「我已经徵得伯爵的同意了。」
不悦地撂下这句话后，米尔札便跨著大步走出厅堂。
「是要和我决斗吗？」
提欧露出苦笑，转头看向希露卡。
「他既然已取得维拉尔大人的许可，想必不会演变成决斗的事态；而并非竞技的话，恐怕会是以对练为藉口，要您体认双方之间的『差异』吧。」
「就算不用交剑体认，我也已经十分明白了啊……」
提欧叹了口气。
「不过，若是要对练的话，我可是求之不得。就如同他所说的，变强倒不会有坏处就是。」
「他没交代要您一个人去，因此我也会随行。幸好螺旋的海嘉前辈正在城内……」
海嘉在生命魔法方面的造诣相当高，在魔法师协会裡面也是屈指可数的「治癒者」。她擅长让遭到破坏的肉体组织再生的魔法，据说能让外伤不留下一丝痕迹。此外，也有谣言指出，她私下收集了人类尸体，拼凑成人造的人类。
「这……可以放心吗？」
提欧一边走回维拉尔分配给他的房间，一边说道。
「不，还请您切勿丧命。毕竟复活魔法也不是一定就会顺利成功。」
因对练中的意外而死亡的状况可说是屡见不鲜。
然而，希露卡若是察觉米尔札有此意图，就绝对不会袖手旁观。
（反正因为『浑吨事故』而丧命之人可说是不胜枚举。）
希露卡在内心都嚷道。
她返回自己房间，在礼服上罩了件防寒外套后，便与提欧会合，一同前往后庭。提欧换下正装，改穿平时的衣物。他不仅带了剑，还携了盾牌。
「那衣服很贵吧？而且订做也很花时间。」
听到提欧这么说，希露卡露出微笑点头同意。
「感谢您的体谅。」
提欧治理的领地虽大，但却是浑吨浓度相当高的永夜之森，因此在财政方面称不上是宽裕。
希露卡领著提欧来到了后庭。那是夹在城馆与面海城牆之间的狭长庭院。
这时夜已深，四下一片漆黑。后庭中有一束熊熊燃烧的篝火，而在篝火旁，则伫著身影彷彿融入黑暗之中的米尔札。
希露卡对著城牆点亮了好几个魔法之光，将后庭照得通明。城牆上的巡逻兵以为有异，但在看到后庭的人物之后，就又回到了自己的岗位上。他们想必很想知道接下来的发展，但违反命令可是重罪。
「太慢了！」
握著剑的米尔札臭著脸说道。
「非常抱歉。」
提欧老实地道了歉。虽然他找来双胞胎帮忙，加快了换装的动作，但他确实没把米尔札「不用换衣服」的交代给听进去。
「没想到你连盾牌都带来了。」
米尔札冷笑一声，将剑耍弄了几圈后再度握好，以单手持剑的姿势摆出架式。
「好了，放马过来！」
「不，还是请您先出手吧。」
提欧平静地回应道。
「这样啊……」
米尔札露出了狂妄的笑容，并慢慢拉近了彼此之间的距离——蓦地就挥起了剑。
那是有如沙暴一般的猛攻。剑势无孔不入地强吹狂拂，将一切扫平、吞没，这样激烈的攻击一招接著一招，全无止歇之象。在希露卡看来，这已是认真拿出本事的攻击。她很想挥动藏在外套底下的魔法杖，但勉强还是忍了下来，决定在一旁守望著提欧。
（请加油。）
希露卡在心裡祈求道。
然而提欧就宛如被沙暴卷入的可怜旅人，遭到咨意袭击。他用上剑与盾，死命抵挡米尔札的利刃。他完全没有反击的馀裕——但其实他也没打算反击。
在那几场永夜之森的战斗中，提欧深切明白自己有多么弱小。若想朝著梦想踏出脚步，自己就必须变得更强。
他巡逻著自己的领地永夜之森，镇压异常的状况，提升了圣印的力量。同时，他也向艾维因、爱雪拉、露娜和艾玛讨教，交错进行著实战和对练。虽然因此弄得浑身是伤，但他也感受到自己有逐渐变强，并理解了自己的强项与弱点。
虽然不擅长攻击，但防御对自己来说并不困难。然而，趁著对手露出破绽反击，却又不符合提欧的个性。因此，他决定贯彻防御到底。在下定决心后，他胜场的次数虽然没有起色，但败北的次数却逐渐减少了。这虽非英雄或勇者的战斗方式，但提欧本来就不认为自己是那种伟大的人物。遭逢强敌时，只要别轻易败阵就好。如此这般，他也决定了自己圣印的锻鍊方针——用来守护与自己一同战斗的同伴。
由于这次是对练，他没用上圣印的力量。提欧打算凭藉自己的技巧与力量测试自己——在以坚信自己为「最强」的君主为对手的状况，自己能防御到何种地步。
「我可是放水了喔，为何不攻过来？」
米尔札嘲弄道。
这点提欧也心知肚明。老实说，他已经「败北」好几次了，但米尔札一直没有挥下决定胜负的一击，而是待提欧重新摆好架式后再继续进攻。
「即使我展开攻击，也会马上遭到反制而分出胜负。毕竟这是个宝贵的机会，还请您再赐教一番。」
「你的打法还真是无趣。」
米尔札不快地唸了一句后，旋即施展比刚才更快更狠的攻势。
提欧拼命挪动脚步，运用剑与盾，挡下了黑衣太子的攻势。
在一阵攻防傻，米尔札似乎也不耐烦了。接著，他高高举剑，挥下了毫不留情的一击。
提欧做好了死亡的心理淮备。然而，他的身体却在无意识之中动了起来。他在最后一刻架起盾牌，挡下了致命的一击，随即顺势以盾贴剑，连人带盾衝向对方怀裡。米尔札为防提欧挥剑追击，淮备向后跳跃拉开距离。
然而，提欧并未挥剑。他维持著平举著盾的姿势，衝向米尔札展开追击。一阵轻微的震盪传来——米尔札的左肩被盾牌的边缘扫到了。提欧将盾牌收回，变回原本保护正面的姿势。米尔札相淮他的身体挥出一剑，但被提欧勉强挡了下来。
米尔札这时止住了剑。
提欧也垂下了剑与盾，大大地呼一口气，接著深深地行了一礼。
「感谢您的指导。」
「对于无心向学的家伙，我可没什么东西好教。」
米尔札恶狠狠地说。
「真是非常抱歉。」
由于自己也有自觉，因此提欧直率地道了歉。
「看到你跳了那支丑陋的舞蹈后，我还以为你有所长进，岂知稍稍试了你一下，却发现有长进的就只有防御而已。」
米尔札瞪视著提欧说。
「我认为，这就是我战斗的方式。」
提欧坦荡荡地说。
「的确，你使盾的技巧确实有过人之处。看过你帮契约魔法师挡下魔女的魔法后，我就察觉到这点了。」
「不敢当。」
「不过，盾牌保护的只有自己，顶多能护住身边一两个人而已，无法守护更多人的性命。」
米尔札的话中蕴涵著怒意。
「只要打倒敌人，我方就不会有人被打倒，就结论来说，可以拯救更多的同伴。而这才是君主该有的战斗方式。」
「您说的是。不过，我只是认为，这并不属于我的战斗方式而已。」
「既无野心，也没有守护同伴的气魄。就是因为这世上的君主都是像你这样的昏庸之辈，浑吨的时代才会延续至今。得到圣印，就意味著被赐予了战斗的宿命。毕竟能够得到皇帝圣印的，就只有一个人而已，用战争来选出来反而是最快的。然而，大多君主都满足于现有的爵位，他们不去镇压浑吨，满脑子只想著要怎么压榨领民。」
米尔札握掌成拳，高声说道。
虽然提欧对他的话语感到意外，但对于内容倒是有所共鸣。
「如果皇帝圣印会带来秩序的新时代，那就该镇压浑吨、从其他君主身上夺取圣印，不断提升那个叫做爵位的玩意儿，这才是真正的君主之道。这就是我在周游列国后所领悟的真实。我记得你原本也是一介流浪君主，那么，你用你那双眼睛看到了什么？」
「我想，我看到的应该和阁下相同……」
提欧平静地答道。
「所以，你领悟到了什么？」
「在与希露卡相识之前，我对于自己该做什么，一直是毫无头绪。我的梦想……拯救故乡的梦想一直毫无进展，只是浑浑噩噩地过著日子。也许那是因为我看清了自己的器量，因而死心了吧。」
「死了心也好，并不是每个人都有当上君主的义务。你身上似乎有种奇妙的才能，能够轻易地汇聚众人之心，也因此，你擅长煽动人心、拉拢他人加入己方。由于你心地善良，这样的能力更显卑鄙。过去，许多人受了你的煽动而失去性命，而在未来想必也会是如此。」
「或许是吧……」
提欧总觉得能明白米尔札所怒为何。
「您心怀理想，并将理想化为旗帜。而您也以皇帝圣印为目标，打算踏上霸道之路。」
「没错。若不从我，就只有毁灭一途。然而，我没办法一个人与整个大陆为敌。虽然我无意捨弃野心，但想成为皇帝，还需要天时与地利。可惜的足，我并不具备这两者。我只能以达塔尼亚的太守身分，成为皇帝候补者的刀刃。虽然我期待握住这把刀刃的会是维拉尔阁下，不过……」
米尔札说到这裡，突然变得有些支吾起来。
提欧心想，米尔札应该是还摸不透维拉尔的想法才会如此。这位太子经常会藉由各种言行举止试探伯爵。
提欧没有针对这个话题给予回应，而是再次为他和自己对练一事道谢。
「不会有下次了……」
米尔札收剑入鞘，一副气愤难平的模样踹倒篝火。点燃的柴薪散落一地，火星四下飞舞。
「你的一切都让我相当看不顺眼，下次你我交手的时候恐怕就是在战场上了。届时，我就会让你瞧瞧我的真本事。」
「我会祈祷不会有那么一天。」
提欧是真心如此希望。
「我可是很期待那天的到来。」
米尔札恶狠狠地抛下这句话之后，就像是溶入黑暗般踏步离去了。
「我还以为自己没命了呢……」
浑身打颤的希露卡来到了提欧身边。
「我也是啊，幸好身体自己动了起来。」
「我没能赶上出手的时机……我原本打算用静动魔法弹开米尔札大人的剑……」
希露卡连说话声都在颤抖著。
「都是託大家为我锻鍊的福。」
提欧回以一笑，踏上返回城馆的步伐。
希露卡像是要挨著提欧一般，与他并肩而行。
「对了，你听了太子的发言后有何看法？」
提欧平静地问道。
「……我认为那位大人看到了和提欧大人一样的东西，却决定步上截然不同的道路。」
希露卡稍事思考后，慎重地挑选字词回应。
「那个人走过的道路，应该会堆满敌方的尸骸吧。不过，我所走过的道路上，说不定堆满的是己方的尸骸呢。」
提欧轻声说道。
「那正是所谓的王道……」
希露卡仿效养父，用压抑情感的口吻回应。因为她感觉出提欧产生了迷惘。
「真不想走上那种道路啊。」
「若是提欧大人如此希望，我必当成全……」
希露卡淡然说道：
「米尔札太子曾言，提欧大人擅长汇聚他人之心，这代表提欧大人引发共鸣的能力高人一等。也就是说，提欧大人的梦想，其实正是从想逃离浑吨威胁和领主暴政的人们的共同梦想中于焉诞生的。」
闻言，提欧停下脚步，直盯著希露卡看。
希露卡感受到胸口一紧，但仍板著一张脸与他对视。
「我都忘记好一阵子了……你果然是个魔女啊。」
提欧沉沉地叹了口气。
「在我的梦想之中，也包含了你的梦想吧？」
「那是当然！」
希露卡在话声中灌注了力量。这时就算表现出情绪也没关系。
「我是在和你相遇之后，才决定向著梦想前进。现在的我，正走在你所指引的道路上。不过，我是自愿走上这条道路的。」
接著，提欧向希露卡垂下了头，说了句：「对不起。」
「您不需向我道歉……」
希露卡轻轻地摇了摇头。
「请您切莫忘记这份珍重人命的心念。」
「我会的。」
提欧像是咬紧了牙关般，重重地点了头同意。
「好了，身子也冷下来了，让我们回到厅堂裡再跳支舞吧。」
提欧向希露卡伸出手肘。
「我很乐意。」
希露卡将手搭上了他的手肘。
「不过，还请您重新换上正装喔，不然我可是会变得很突兀。」
「对喔！」
提欧慌张地说。他手上还拿著剑和盾。
厅堂那头依然奏著音乐。希露卡心想，这肯定会是个漫长的夜晚。
5
随著夜渐深，宴会的热闹气氛总算画下了句点。
不过，还有体力的人依然待在现场，想必正享用著侍者供应的酒水及美食吧。
而宴会的主角玛格莉特，这时受邀进入了奥图克伯爵维拉尔的私人房间。房内只有他们两人，以葡萄酒为基底的蒸馏烈酒注入了昂贵的玻璃杯中，散发著独特的香气。
「感谢您开设了如此美好的宴会……」
身著深红色礼服的玛格莉特向维拉尔道谢。
「我才要谢谢你为我认真工作七年之久呢，我打从内心感谢你。」
维拉尔说著，握著玻璃杯与玛格莉特碰杯。也不知道这杯子是用何种工法製作的，居然发出了类似金属的声响。
「若您允许我说实话，我其实还想再多侍奉您久一点。」
「能听你这么说让我很开心，但我身为君主，实在是不想开设特例。」
维拉尔像是很过意不去地说道。
「我从希露卡那裡听说了……」
玛格莉特微笑道。
「不开设特例，封君主来说是很重要的淮则。然而，若有正当的理由，即使破例，应该也能让人理解才是。只是很可惜的是，我并没有那样的理由……」
「你是圣火教团崇拜的巫女，若一直把你留在身边，达塔尼亚太守是会来抗议的。而魔法师协会也在不久之前，寄了封催促我解除契约的信过来呢。」
「所以您才会刻意在那时提起我的生日？」
「我只是想起了忘记的事情喔。」
「维拉尔大人怎么可能忘记这种事……」
玛格莉特叹了口气。
「您若表现得像是想把我留在身边，我明明就会很开心……」
「就当成是我忘了你的生日吧……」
维拉尔耸了耸肩。
「虽然不是想要永无止境地让你留在身边，但我想再借重你的智慧一阵子。毕竟，我那位表妹最近有了不少动作嘛。」
「她应该是想重振同盟的旗鼓吧。然而，我听说各地都传出了欲脱离同盟独立的风声，甚至还有看似打算变节倒向幻想诗联邦的可疑之擧……」
「赛维思王拉席克阁下似乎很想进攻佛比司和克洛维斯。而这两国的君主们也察觉此事，因此意见分裂成继续留在同盟和投靠联邦两派。」
「联邦的君主会议开设在即，过度扩张势力是否不妥？」
「话是如此，但所谓兵贵神速嘛……」
维拉尔探出身子这么说完，这才惊觉失言而露出苦笑。
「抱歉，你已经和我解除契约了。只是在目前的魔法师团裡面，就只有你有能耐和我谈论这种话题，我才会不知不觉又依赖你了。」
「能让您依赖是我的荣幸。」
玛格莉特露出笑容说道。
「在军事和外交方面，我想还是可以託付给希露卡。内政方面则交给魔法师长劳拉等人即可，她们一定应付得来。」
「不过希露卡是提欧的契约魔法师啊。」
「只要平定永夜之森到一定程度，变成让其他君主也能接手的状态，就把提欧阁下叫回身边吧。只要提升他的爵位做为奖赏，即使没有领地，只能领取俸禄，他待在这座城内也不会有所不满。」
提欧和希露卡唯一想要的领地，就是魔境之岛西诗提那。对他们来说，不被其他领地束缚，反而是落得自在。
「欧伊根阁下迎娶了优秀的魔法师为妃，不如就找个机会让他接手吧？」
「我认为这是相当不错的安排。德雅朵莉在成为夫人后，想必也会全力辅佐她的丈夫。虽然她的个性颇为内向，但之后肯定会为此改变自己。」
「把她送到男爵身边真是正确的安排。这当时也是出于你的提议呢。」
「毕竟她在当伯爵的侧近时都畏畏缩缩的。」
「因为她很怕我嘛……」
维拉尔皱起脸庞。
「真奇怪，应该没什么男人比我更善待女性才是啊。」
「恕我僭越，我无法同意您的说法。」
玛格莉特一脸认真地说。
「我有不珍惜她们吗？」
「那是因为您从未真正动情的关系吧？」
玛格莉特紧盯著维拉尔说道。
他背后挂著生母芙萝莉雅的肖像画，因此玛格莉特的视线也就自然飘了过去。芙萝莉雅是一手打造大工房同盟的「铁血伯爵」尤尔根的女儿，也是玛丽娜·克莱榭的姑妈。她为了和治理奥图克的康士坦斯家联姻而下嫁，但她的丈夫——前任奥图克伯爵黎叙安却突然背叛了尤尔根。在大工房同盟与幻想诗联邦即将决战之际，他率兵进犯克莱榭家，包围了他们的居城。当时克莱榭家的居城只留有寥寥兵力，以及当时年幼的继承人马帝亚斯。
收到消息的尤尔根大为惊惶，向全军下了撤退命令。然而，这明明是将幻想诗联邦连根拔起的好机会，如今却将付诸流水。一名附庸君主当场暴怒，在激愤之馀斩杀了尤尔根。
尤尔根的圣印之后託付给贝多利德的近卫骑士，其后顺利地继承给马帝亚斯，然而同盟却在这之后大幅弱化。同盟恢复到尤尔根时代的势力，是在成长后的马帝亚斯成为大公的约十年前。而马帝亚斯企图完成父亲未尽的心愿——统一大陆，因此开始做起和联邦的决战淮备。然而，这份企图却碰上了出乎意料的事态而不得不终止，原因在于前往艾拉姆留学的独生文玛丽娜，在该地爱上了联邦盟主席贝斯托·德赛的继承人阿雷克西斯·德赛。这原本是一段不会有结果的恋情，但玛丽娜却没有放弃。两人主张著结婚带来的各种利益不断游说，终于在两大势力的君主会议上认可了双方家庭的婚事。
若是让二分天下的两大公家合而为一，想必距离皇帝圣印的诞生之日也不远了。然而，就在婚礼当天，发生了那起「大礼堂血案」。目前已查明凶手是隶属于潘朵拉的黑魔女，然而，明明布下了森严的警备，却还能让人施展高等魔法召唤恶魔领主，这肯定需要大批的共犯。这代表不论是同盟或联邦之中，都有和潘朵拉互通声息的人士。「同盟与联邦互相斗争，胜者将成为皇帝」——如此单纯的未来蓝图就此崩毁了。至于接下来即将引爆的大战将会迈向何种未来发展，就不是玛格莉特能够预测的了。
玛格莉特一面盯著芙萝莉雅的肖像画，一面想著大陆的过去、现在以及未来。然而，只要她返回小型大陆，成为圣火教神殿的巫女，大陆的情势将与她再无瓜葛。那样的生活虽然平稳，但想必是相当无趣的人生。
「是一位很美的女性吧？」
维拉尔自豪地说。
玛格莉特无言地点头同意。她认为画中的女子的确很美，但在维拉尔的眼中，女子的美貌肯定又多添了几分。
「听说上任当家黎叙安大人在反叛同盟后，便将芙萝莉雅大人软禁起来了？」
这件事并未记载在康士坦斯家的纪录上。然而，资深的佣人都知道有这件事，同样的谣言也传到了街坊之中。
「这种事情不用知道也没关系啊……」
维拉尔像是要转身回避玛格莉特的视线般，望向那幅肖像画。
「由于毁弃了与克莱榭家之间的盟约，本来是要让母亲回到克莱榭家的。然而，父亲却没有这么做，因为他不想失去母亲。」
玛格莉特也听过这件事。前任当家之所以毁弃盟约，似乎也是为了独占妻子的关系。虽然双方原本是政治联姻，但在政治方面似乎出现了龃龉。
「因此前任当家才会将芙萝莉雅大人关起来？」
「母亲一直想逃出去，这让她强烈憎恨父亲，甚至出言诅咒康士坦斯家的血脉。」
「那时候的维拉尔大人是……？」
「我已经出生了喔，不过年纪还小就是了。一向温柔的母亲在那时性情大变，开始对我施虐。我认为是自己惹怒了母亲，因此一直向她道歉。然而，母亲却不原谅我，当时的我被怒骂著『你身上流有肮葬的康士坦斯之血』或是『你才不是我的孩子』之类呢。」
维拉尔平淡地说著，脸上浮现出哀戚的神色。玛格莉特从未见过他露出这种表情。
「怎么会……」
玛格莉特说不出话来。
她从没听维拉尔讲得如此深入。就连那些喜爱八卦的佣人也不敢把这样的事挂在嘴边。
「那是我对母亲最早的记忆。我相信母亲总有一天会原谅自己，因此一次又一次前往她被软禁的房间。然而，每一次母亲都像是患了失心疯似地，将我狠狠地唾弃了一番，并把我撵了出去。到头来，我也变得憎恨母亲，也不再到那间房间去了。」
维拉尔手持玻璃杯，将杯中物一饮而尽，并再倒了一杯。他虽然好酒，但从不借酒浇愁，总是在喝不出味道之前止住。然而，现在的他看起来却像是打算灌醉自己那般。
自玛格莉特与他签订契约以来，伯爵从未像现在一样敞开心房提及往事。玛格莉特认为，也许这是因为自己已经不再是契约魔法师的关系。
「就像母亲诅咒康士坦斯家一样，我也诅咒了克莱榭家的血脉。然后，我敬爱起父亲，父亲也给了我亲情，并将我培育成康士坦斯家的继承人。母亲在我十岁那年，于那间软禁她的房裡发狂而逝……」
玛格莉特不禁伸手掩住脸庞。这实在太过残酷了。
「父亲迎娶了新的妃子，生下了弟妹们。即使如此，父亲还是要我当他的继承人，而我也和继母与弟妹处得很好……」
其中一个弟弟是当今的雷加利亚伯爵，赛裘·康士坦斯。维拉尔的继母和弟妹在前任当家病逝后，都移住到雷加利亚的居城去了。
「赛裘大人已是维拉尔大人的附庸君主，而他看起来也相当敬爱您。」
「继母是一位温柔的女性，而赛裘等弟妹们都继承了这份温柔。但父亲似乎认为，温柔的个性不适合治理奥图克。于是我在十五岁的时候随父出征，打下了雷加利亚，并将奇尔西斯和哈曼纳入了势力范围。」
「我听说当时的维拉尔大人相当活跃。」
「有谣言说我是铁血伯爵尤尔根再世呢。不过，父亲却也因为这个谣言而对我心生怀疑。大概是想起我身上流有受诅咒的克莱榭之血的事实吧……」
维拉尔露出自嘲的笑容，盯著自己的左手掌。
「然而过没多久，父亲便因病倒下，由我继承了爵位。而随著病情加剧，父亲也开始产生幻觉，不断觉得自己看到了母亲。有时才看他喊著母亲的名字、哭著向她道歉，下一秒却又厉声发出斥骂。而他也和母亲一样，最后是发狂而亡……」
「有谣言说，这是出自于芙萝莉雅大人的诅咒……」
虽然听起来是个了无新意的谣言，但得知真相之后，会认为这种说法确实切中了事实。
「若是如此，为何维拉尔大人迄今仍敬爱著芙萝莉雅大人呢？这点我始终不明白。」
「不是出于什么複杂的理由啦。」
维拉尔露出柔和的目光看向玛格莉特。
「我只是终于明白，母亲从未打算把我——也就是父亲和母亲的骨肉送回克莱榭家。如此一来，有朝一日，父亲肯定会为我身上的克莱榭之血感到恐惧。毕竟我从小就常被说像母亲嘛。」
「怎么会呢！」
没料到维拉尔会这么说的玛格莉特，顿时大为激动。
「芙萝莉雅大人是怕您遭到猜忌，才会主动拒绝您的吧？而她之所以诅咒维拉尔大人身上的康士坦斯之血，也是为了让前任当家意识到您是他的孩子……」
「真相已无人能知……」
维拉尔露出了寂寞的微笑。
「不过，我听说母亲嫁入康士坦斯家的时候，也像父亲那样深爱著对方。她似乎是个美丽、聪明又甘于奉献的女性，而且好像还很疼我呢。无论真相为何，你不认为对于有生育之恩的女性，和想诅咒对方的心情相比，想敬爱对方的心情本来就该高出几分吗？」
维拉尔说著，递出了一块纯白的手帕。
不知从何时开始，玛格莉特流下了大颗的泪滴。
「维拉尔大人……」
玛格莉特并未接过手帕，而是扑进了伯爵怀裡放声大哭。
「别哭啊。就是因为会这样，我才不太想谈这件事啊。」
维拉尔温柔地抚著玛格莉特的背，有些不知所措地说。
对于伯爵善待女性，但总是保持著一点距离的原因，玛格莉特觉得自己终于明白了。同时，她也明白维拉尔不娶妻生子的理由。
因此，玛格莉特的哭泣久久难歇。她认为维拉尔应该不曾为此事流过一滴泪。
「我一直很仰慕您……」
玛格莉特原本以为自己绝对不会说出口。她不希望自己被和那些觊觎伯爵夫人之位而接近维拉尔的女人相提并论。
「我很开心喔……」
维拉尔维持著拥抱玛格莉特的姿势点头回应。
「你有著不同于母亲的美丽与聪慧，虽然个性热情，却又十分温柔。对我来说，你是我最能信任的女性。然而，就如你所说，我虽然敬爱女性，但或许也对她们感到害怕。我害怕被她们背叛，也害怕伤害她们。所以打从第一次见面时，我就知道自己无法迎你为妃。」
「我不曾希望自己能成为维拉尔大人的妃子。我只是爱上了您而已。我所冀望的，就只有能一直待在伯爵身边而已。」
玛格莉特的眼中仍然含泪，但她将心裡想说的话脱口后，反而有种内心为之畅快的感觉。
「长久以来受您照顾了。」
玛格莉特露出笑容说道。
「祝你幸福。」
维拉尔点头回应。而这也是他对每一位解除契约的魔法师所说过的话语。




第二章 进击
第二章　　进击
　　1
大陆曆二〇一三年三月十二日——
　　四天前用来为玛格莉特举办生日宴会的厅堂裡，现在聚集了来自邻近各国，隶属于幻想诗联邦的君主们。
这些君主分别是维拉尔的弟弟赛裘·康士坦斯，哈曼女王爱多奇雅·卡拉哈，奇尔西斯王索伦·达拉拉斯，以及赛维思盟主拉席克·达彼多。
虽然不隶属于联邦，不过邦交良好的小型大陆达塔尼亚的太子米尔札·库雀司也一同列席。米尔札也收到了能旁听君主会议的许可通知，对联邦来说，与小型大陆达塔尼亚的关系就是如此重要。
此外，赛维思以南虽然有著名为曼仕陆的国家，但由于没有爵位在子爵以上的君主，因此并没有邀请该国前来开会。
君主们围著圆桌而坐。除了雷加利亚伯爵之外，这些君主和奥图克伯爵都不存在著以圣印联繫的主从关系。不过，在场的所有人都承认维拉尔是这一带的盟主。除了米尔札之外，每一位君主身旁都站著契约魔法师。
而提欧与希露卡并肩而立，站在维拉尔的身后。
「诚如各位所知，幻想诗联邦的君主会议即将在浩尔西亚召开。这是大礼堂血案后的第一次会议，想必会提出不少重要的议题。而我们当然也得参加。」
维拉尔以此做为开场白。
「我会代替各位留下来。」
雷加利亚伯爵赛裘环视著君主们接口。
赛裘的爵位为伯爵，虽然统治著雷加和亚，但他附庸在兄长维拉尔之下。附庸君主在君主会议之中，是没有发言权和决议权的。考量到在维拉尔等人外出的期间，贝多利德可能会趁机侵攻，才会留下赛裘以备万一。
据说，赛裘和维拉尔虽然生母不同，但兄弟之间的情感相当要好。赛裘似乎认为，要是没有维拉尔，自己也不会有这番成就。而从这席话来看，他的确是以协助兄长为第一考量。
（虽然看起来有点不可靠……）
不过，对康士坦斯家来说，这样的安排才是最为妥当。
「我会让爵位不高的独立君主和附庸君主留在领地，如果敌军来袭，还请您对他们下令吧。」
身穿紫色礼服的爱多奇雅凝视著赛裘，露出了灿烂的微笑。
她虽已年过四十，身形却依旧阿娜，一举一动都带著诱人的魅力。听说她未曾结过婚，却让好几名恋人居住在城裡，甚至还育有四名孩子。但她却不在乎谁是孩子的生父，让这些孩子们受到平等的对待，连爵位也是均等分配。她虽因此得到了「悖德女王」的浑名，但对同为女性的希露卡来说，那自由自在的生活方式著实也让她心生憧景。
（不过，那绝对不是我做得来的生活方式。）
她连自己对提欧的感情都无法釐清，感觉总是在原地打转，这样的她不可能抵达得了爱多奇雅的境界。
「以那个玛丽娜·克莱榭的作风，是不会趁我们离开的时候出兵的。」
奇尔西斯的「剧场王」索伦，发出了宛如地鸣的低音说道。
他将一头灰髮剃短，留有沿著下颚生长的鬍鬚。正如名号所示，他会创作寓言故事或是话剧，甚至会以演员身分登台演出。希露卡对戏剧不感兴趣，因此未曾观赏过，但听说评价相当好，也数度在艾拉姆的剧场演出。由于有不少主题都是「逃往理想的世界」，这也让希露卡怀疑这名君主到底有没有问题。
「若是要前往浩尔西亚，那就是要乘海路而行了吧。若各位愿意赏光，我将招待各位登上我的船隻。」
爱多奇雅露出灿烂的眼神说道。虽然口气相当客气，但能看出她真的很希望众人上船。
「看来会是一趟优雅的海上之旅呢。」
维拉尔露出微笑回应。
爱多奇雅有著人称「海上宫殿」的巨大船舰，其内部装潢也是极尽豪奢之能事，其壮丽的设计确实是不负「宫殿」之名。不过，一日工了战场，宫殿就会直接变为海上的要塞。船舰上搭载著艾拉姆製作的射石抱，只要被射出的巨石击中，小型的船隻当场就会化为木屑，即使是大型船隻也会被轰出大洞。只是射石抱的运作上需要火药，伴随著因浑吨事故而引爆的风险，所以得由专精此道的技师操控。希露卡记得若要向艾拉姆商借技师，至少也要缴交男爵以上的爵位。
（连发的速度慢，又有弹数的限制，还真不知道能发挥多少功效。）
艾拉姆的魔法师协会除了依据君主的爵位承认领地和魔法师的契约，也会出租工匠、机械和魔宝具等物事。若支付了相当于男爵的爵位，就能僱用优秀的技师，会为国家带来更大的效益。维拉尔也支付了多馀的爵位，换得了酿造技师和蒸馏器等物事。
「若是要走海路，就得经过西诗提那一带的魔海了……」
雷加利亚伯爵一脸担心地看著兄长。
「只能僱用对海域掌握透彻的领航员了。要是被卷入恶名昭彰的大漩涡之中，就连我的『宫殿』也撑不住呢……」
爱多奇雅苦笑著说，并以手指在空中划著圈圈。
虽说西诗提那是魔境之岛，但就连周遭的海域也带有高浓度的浑吨，甚至危险到被称之为「船之坟场」。不仅有巨大怪物「克拉肯」栖息，也不时会出现将各种船隻卷入海底的大漩涡。
「所有人都上同一艘船的风险太大了。看来还是各自出船，间隔一定距离航行吧。」
索伦脸色凝重地说。
「看来确实是这样呢。」
点头回应的爱多奇雅像是打从内心感到遗憾，她应该很想将自豪的大船秀给众人看吧。
「我是没有被这些话吓到啦……」
一直保持沉默的拉席克首度开口。
「但我就不能留在赛维思吗？」
「哦？为何要留下呢？」
维拉尔问道。
「我想您也知悉，我现在为了拉拢佛比司和克洛维斯，策划了不少作战。要是在这时离开领地，那么那些作战就会化为泡影了。」
拉席克在平定赛维思后，一边对佛比司和克洛维斯施加军事压力，一边进行了各式各样的外交作业。
「我懂你的苦衷，但拉席克阁下是首次加入的新宾客，所以一定得出席这场君主会议才行喔。要正式加入联邦，一定得经过诸侯的同意。」
「这样啊……」
拉席克大大地叹了口气。
「拉席克阁下势不可当，实在是我等之福。然而，若一味夺取同盟领地，也会让谈和变得困难。即使事到如今，联邦盟主浩尔西亚侯爵阿雷克西斯大人，仍希望能和克莱榭家的玛丽娜大人结婚。」
雷加利亚伯爵以稳重的语调劝告道。
「赛裘阁下所言甚是。君主会议召开在即，现在低调行事方为上策。」
哈曼女王也出言安慰拉席克。
「没必要看联邦的脸色吧？」
这时，米尔札冷不防地插了话，同时用力跺了一下地面。
君主们的视线都投向了达塔尼亚的太子。
「他们一次也没来帮过奥图克。即使是在同盟侵略奥图克之际，他们也只是悠哉地做壁上观罢了。」
「这是因为奥图克遭到同盟的势力包夹，因此诸国才难以派遣援军。联邦的诸侯也会在奥图克遭到攻击之际派兵移往国境，帮忙对同盟施压。」
赛裘反驳道。
「只要没越境，士兵就不会构成威胁。而且，联邦可曾靠著这招逼退过同盟？说起来，那些家伙根本就没有与同盟一战的气概。」
米尔札再次跺地。
「正是因为如此！」
拉席克乘势而言，用力探出身子，几乎要从椅子上站了起来。
「要是将佛比司和克洛维斯收归联邦旗下，我的领地就会与隶属联邦的伊斯梅雅相连，如此一来，就能打破同盟的包围网，而联邦诸国也能从陆路派遣援军！」
「然而，在没有联邦命令的状况下开战似乎有些不妥……」
赛裘对兄长投以求救的视线。
「由于赛维思已经成为联邦的势力，你应该要当作战乱的时代早已开始萝。就连那位海洋王，似乎也赋予了旗下的商船略夺的权力。」
维拉尔对著弟弟笑道。
「海洋王艾力克他……？」
雷加利亚伯爵的脸色一变。
哈曼女王与奇尔西斯的剧场王也不禁面面相觑。
有「海洋王」之称的艾力克隶属于同盟，是统治大陆北方诺尔德的强大君主，爵位为侯爵。他原本是在大陆北海沿岸猖獗的海盗，在实力到达颠峰的时候，掠夺的版图甚至遍及南海，奇尔西斯和哈曼等地也有受到袭击的纪录。
在铁血伯爵尤尔根为了扩张同盟势力而远征之际，艾力克的父亲澳若曾顽强抵抗过，这让尤尔根放弃了用武力征服他的想法。之后，尤尔根邀澳若一同开宴，时间长达十日，尤尔根在席间诉说著他的梦想，终于让澳若决定附庸于他。在与联邦决战之际，当尤尔根下令撤退时，愤而拔剑斩杀他的，正是因他捨弃梦想而狂怒的澳若。
澳若虽遭尤尔根的侧近击毙，但圣印还是给了他的继承人艾力克。之后，艾力克并没有离开同盟。据他表示，双方因争执而送命，在诺尔德是相当常见的光景。在大礼堂血案案发、马帝亚斯大公死亡之际，艾力克也率先承认玛丽娜为盟主，似乎还四下游说其他君主跟进。
「其他地方已经开始起了纷争，这波浪潮恐怕是避无可避。」
「若是没发生大礼堂血案的话……」
赛裘叹了口气。
「不，那也是一起注定会发生的事件。这代表有人并不乐见圣印统合和皇帝诞生。」
维拉尔说著，稍稍眯细了眼睛。
（而那人拥有无法忽视的强大力量……）
希露卡在内心补上一句。她总觉得有人居高临下地看著联邦和同盟分裂，以及君主们相互争斗的戏码。
「兄长认为该如何是好？」
「我是和契约魔法师们谈过了啦……」
维拉尔说著，回头看向希露卡。
「那是你提的计画，说明一下吧。」
「遵命……」
希露卡点点头，移步站到维拉尔身侧。
「在下是与维拉尔大人的附庸君主提欧·柯涅洛订定契约的魔法师，名为希露卡。」
希露卡对首次见面的君主们恭敬地行了一礼。
「由于有拉席克大人的活跃，目前佛比司和克洛维斯的君主们都大受动摇，这是因为两国的西边有伊斯梅雅，使得他们陷入遭到联邦势力夹攻的状态。」
「的确是啊……」
素伦重重地点头。
在赛维思变成联邦领地之前，奇尔西斯也一直处于不知何时会遭到进犯的状态。自称赛维思王的纳维尔·杰尔杰是个颇具野心的人物，但也由于他的野心太大，使得国内的独立君主拒绝附庸于他，这对奇尔西斯王可谓万幸。
「因此，在下认为诸位应当率领大军，一边平定佛比司和克洛维斯，一边前往伊斯梅雅。等到抵达伊斯梅雅后，诸位再将大军遣回，并顺著陆路前往浩尔西亚。」
希露卡语气平淡地说道。
「你是说要穿过敌境吗？」
赛裘发出惊呼。
「在下只是要目前心生动摇的佛比司、克洛维斯君主表示他们的立场罢了。若克洛维斯王和佛比司王都愿意加入联邦，那就带两位一併参加君主会议即可。」
只要两位君主参加了联邦的君主会议，就肯定回不去同盟了。
「如果他们不愿加入联邦呢？」
米尔札露出邪笑问道。
「那就只能请他们交出圣印和领地了。」
希露卡平静地回应。
「由于对方已经心生动摇了，若我方派出大军，想必能在数日内分出胜负。毕竟，只要能通过佛比司和克洛维斯，就可以经由陆路前往浩尔西亚，而不用走危险的海路。」
「你为了不走海路，不惜选择战争？」
爱多奇雅傻眼地说。
「我讨厌搭船，船上晃得厉害，又会溅溼行头，甚至还会沉没呢……」
希露卡露出微笑。
「只要佛比司和克洛维斯归顺联邦，那么布鲁塔珐和欧杰尔等国也会跟进吧。只要这一带连成一气，就会成为整个大陆上最强的势力。」
听到希露卡的话语，所有君主的视线都同时投向维拉尔。
「维拉尔阁下有意以皇帝为目标吗？」
索伦问道。
「怎么可能呢，我只是不想被贝多利德毁灭而已。只是，为了达成这个目的，我不能一味防守。」
咚的一声，维拉尔伸指敲了圆桌一下。
「虽然不知道结果为何……」
索伦静静地闭上眼睛。
「但那肯定会成为一幕精彩的光景。」
希露卡暗自希望，事态的发展不要像素伦所写的剧本那样——在经历现实的悲剧后，逃往理想世界寻求解脱。
「那我就择期再邀各位参观我的『宫殿』吧。」
悖德女王露出有如少女般的娇笑说道。
「既然兄长心意已决，我自会跟从。」
雷加利亚伯爵露出云淡风轻的表情，彷彿一切未曾发生过。
「我当然不会有异议了……」
拉席克满足地点头道。
「感谢各位的赞成……」
维拉尔轻轻地行了一礼。
「我们就拿下佛比司和克洛维斯，当作联邦君主会议的伴手礼吧。」
2
大陆历二〇一三年三月二十七日——
　　以奥图克为首的各国军队前往赛维思，他们在拉席克·达彼多的居城会合后，随即向著佛比司和克洛维斯展开进军。
这是一支总数高达三万的大军。
在进军之际，他们先派遣了使者造访佛比司王和克洛维斯王，邀请他们加入联邦。
不过，两位国王都还未做出正式的回应。
「他们还举棋不定吧。」
听到出任使者的魔法师们的报告后，奥图克伯爵维拉尔在策马前进的同时，露出了冷漠的笑容。
「我想正是如此。」
与维拉尔并骑的魔法师长劳拉点头道。
希露卡也是这么认为的。她目前和提欧并骑，跟在维拉尔和劳拉后方。
（他们并不想与我们开战，但背叛同盟的后果也让他们害怕吧。）
佛比司和克洛维斯的君主们，郁有著遭到尤尔根率领的贝多利德军征服的过去。当年，佛比司、克洛维斯和赛维思的独立君主们跟随著当地的大王，团结起来力抗外侮，因此成了一场惨烈的战争。虽然战争落幕已有四十年之久，但当年的战争轶事仍然流传至今。这一带是最清楚贝多利德骑士团有多么强大的地区。
即使当家从尤尔根换成了马帝亚斯，这三个国家的君主也在第一时间选择附庸于他。虽然在大礼堂血案后，这一带的君主们选择了独立，但他们都打算终是会附庸于玛丽娜。纵然贝多利德在赛维思之役败给了奥图克，但大陆最强的骑士团威势依然不减。况且，同盟虽然对于降伏者从宽处置，但对于背叛己方阵营的君主可是毫不留情。他们会谨慎评估也是当然。
「不过，约定的时间已过，我们也不能慢吞吞地静待其变了。」
维拉尔说完，便高举右手停止进军。
接著，他召集位居领导地位的君主前来。
在君主们到齐后，劳拉拢了一下她那头漂亮的金髮，开口说明道：
「那么，就依照昨日作战会议的安排，由拉席克大人进攻佛比司，本队则是侵略克洛维斯。这次战争的目的在于逼迫两国的所有君主表明立场。若是过上坚持留在同盟的君主，就开战分出高下；而有意愿加入联邦的君主，则麻烦各位带往本队。」
聚集的君主们听了，都无言地颔首表示明白。
「至于提欧和希露卡，你们在这次作战就跟随拉席克阁下一同行动。」
维拉尔转身看向提欧说道。
「遵命。」
提欧恭敬地行了一礼。
虽然拉席克被交託了攻打佛比司的任务，但他的军队和前往克洛维斯的本队相比，简直少得可怜，因此提欧才会以援军身分加入。而维拉尔想必也知道，让提欧同行有助于提升赛维思的君主和士兵们的士气吧。
「我也可以和拉席克阁下同行吗？总觉得那边比较有战争的味道。」
米尔札向维拉尔提出申请。
「请随意。」
维拉尔笑著点头允诺。
（又来了！）
希露卡虽然在内心翻著白眼，但她并没有反对的理由。
「您需要兵力吗？」
拉席克向达塔尼亚的太子问道。
「不，我一个人就够了。不过，我至少会拿下一座城堡给你看。」
米尔札面不改色地说。
「这真是让人安心。不过，您应该还是需要士兵吧？若您不嫌弃的话，不妨将我的佣兵队借您使用？」
拉席克面无表情地说。
虽说米尔札想送死是他的事，但看来拉席克并不想扛这个责任。由葛拉柯队长所率领的佣兵队收到了来自艾拉姆本队的兵源，现在似乎已经超过五十人了，其中也包括了十名邪纹使。
「我一个人就够了。」
米尔札有些不快地摇了摇头。
「好的。不过，还请您小心为上。」
拉席克看向维拉尔，确认他点头同意后，才这么回应米尔札。
「那么，我们就先出发了。」
拉席克等君主向维拉尔行了一礼后，和提欧相互点头致意，接著便一同回到了他们所率领的军队处。
赛维思的君主和士兵们看到伴随在拉席克一旁的提欧的身影后，随即发出了震天价响的欢呼声。其他国家的军队不明所以，全都转头望了过去。
「我向奥图克伯爵讨了个强大的援兵啦！」
拉席克环视著赛维思军，并抓著提欧的手臂高高举起，宛如在庆祝王者的凯旋。这又再次爆出一阵欢声雷动。
（大家都没忘记提欧大人……）
希露卡的胸口一热。
在赛维思之役，提欧勇敢地和贝多利德的骑士团交战，也为了保住加入己方的独立君主的地位，展示了愿音i捨弃一切的觉悟。他明明只是个以流浪君主身分闯出名号的年轻人，但即使到了现在，对这些赛维思的君主们来说，提欧依然是赛维思的盟主。
「我听说您在奥图克大展身手喔！」
「听说您放逐了吸血鬼之王，成了魔境之森的城主！」
当时一同奋战的君主和士兵一一靠了过来，和提欧握手、拥抱。即使是没有参加那场战役的人们，也是带著饶富兴味的眼神紧盯著他看。
「又能和大家一同战斗，这让我十分开心！你们是一支绝不屈服的军团！无论碰上再强大的敌人，你们都一定能够度过难关！」
这时，换成提欧抓著拉席克的手高高举起。
军队中交互地传来呼喊提欧和拉席克之名的声音。
接著，两人用力握住彼此的手，并相互拥抱。
「只要打下佛比司，你就随时可以渡海前往西诗提那了。」
拉席克扬起傲然的笑。
「我总有一天一定会过去的。」
提欧笑著点头回应。
「不只是佛比司而已，原本我连克洛维斯都是打算一个人打下来的。」
「感觉会成为能与大王比肩的传说，但你应该是真的办得到吧。不过，现在没办法慢慢来了，因为我们一定得在君主会议召开前拿下这两个国家。」
「我知道这件事的重要性。我虽有野心，但也没有贪心到那种地步。只不过，以现在的世道来说，毫无欲望反而没办法存活下来。」
拉席克拍了拍提欧的肩膀。
「提欧大人，您别来无恙。」
身为独立君主、拥有男爵爵位的培托尔凑了过来，斯文有礼地向提欧打了招呼。
「你看起来满有精神的。我有听过你的传闻，最好少採用危险的战术啊。」
提欧笑著拍了拍培托尔的肩膀。
这名容貌有如少年的君主，为了有朝一日成为提欧的直属部下，迄今一直守著独立君主的身分。拔擢他的虽是拉席克，但似乎是因为这位赛维思王给了他和自己属于同一水平的评价，培托尔才不打算成为附庸君主。
「培托尔～～」
爱雪拉神不知鬼不觉地窜了出来，抱住培托尔，蹭起他的脸颊。
「好、好久不见。」
培托尔明显地露出了畏缩的模样。他不管是在再危险的战场上，都能面不改色地执行任务，但一旦碰上了爱雪拉，他就会被迫变回一般的孩子。
「嗯嗯嗯！我就是想念这种柔嫩的感觉！」
爱雪拉激烈地疼爱起培托尔并这么说道。
然而，过了一会儿后，她突然一把拉开培托尔。
「不过，我也想念硬梆梆的感觉！」
丢下这句话后，她就奔往佣兵队所在的方向了。
（爱雪拉真是活得自由自在呀……）
希露卡在心底这么想著，她很羡慕爱雪拉能顺著自己的心情而活。
「提欧大人，好久不见了。」
这时，一名女性君主向提欧搭话。
「你是……」
提欧不禁屏息。
她是在赛维思之役丧命的聂曼，摩德里的遗孀娜塔莉雅。娜塔莉雅不仅继承了聂曼遗留的领地，也继承了娘家——拉乔男爵家的爵位。她如今成了拉席克的附庸君主，担任他的左右手，凝聚了赛维思独立君主们的向心力。
「令郎还好吗？」
提欧向她问道。
「託您的福，他非常好。」
「那真是太好了。我当时没能守住你的丈夫，请你原谅我的无能。」
「不，外子只是尽了附庸君主的责任而已。」
娜塔莉雅平静地摇头。
「那座城堡之所以能不被攻破，都是因为有聂曼阁下的付出……」
聂曼牺牲了一道城门和自己的性命，换得了城兵们的团结心。正是因为如此，他们才能抵抗贝多利德的猛攻直至最后。
「在外子侍奉您之后，他整个人变得充满活力。我想，这肯定是因为他找到理想君主的关系吧。」
「我此生绝不会忘记聂曼阁下的忠诚。我向你保证，一定会成为不辱他忠诚的君主。」
提欧说完，便与娜塔莉雅交相拥抱。
关注著他们的人们都在不知不觉间安静下来，为「勇敢的」聂曼·摩德里默祷，凭弔他在天之灵。
「不只有秩序，连气势都很有看头，真是一支不错的军队。这就是提欧的军队吗？」
在旁观看的米尔札稀奇地发出了讚赏之声。
「他们是与我们一同度过绝境的真正伙伴。」
希露卡自豪地回应米尔札。
「不过，我会打造一支比他们更厉害的军队。」
米尔札露出了桀傲不逊的笑容。
（早知道就别理他了……）
米尔札处处找碴的频率之高，已经到了让人感到匪夷所思的地步了。明明看著一样的东西，却导出了不一样的答案，他就真的这么看提欧不顺眼吗？
「那么，我们出发吧！」
随著拉席克高声号令，赛维思的君主与士兵们再次进军，朝著佛比司前进。
3
当赛维思的军队踏入佛比司不久，在佛比司拥有领地的独立君主们便快马加鞭地迎了上来，并于拉席克面前单膝跪地。
这些君主一共有七人。
「我们来此，是为了附庸赛维思王拉席克阁下。」
一名拥有最高爵位的君主代表他们开口说道。
「现在才来？」
拉席克耸了耸肩，在马背上睥睨著君主们。
他们这些佛比司和克洛维斯的君主，从去年开始就是拉席克拉拢的对象。虽然给予正面回应的君主不在少数，但也有些人一直到这次的远征之前都还举棋不定。
「我们四处游说，希望能让所有的君主都一同归附在您的麾下，但终究无法整合意见，最后便决定由君主们各自做出选择。」
「那佛比司王杰利科，欧力克阁下的决定是……？」
「他似乎是坚守同盟，决心一战。」
「真是了不起的觉悟……」
拉席克扬起一抹傲然笑容。
「在独立君主之中，拉德方男爵决定加入佛比司王的阵营，做好决战的淮备。也有好几个邻近的小君主进了他的城堡。」
拉德方男爵是治理著佛比司南部的港湾都市及其周遭的君主。他的个性诚实坦荡，受到领民爱戴。对拉席克来说，这位男爵是他不想与之对立的君主之一。
「而东北部有著附庸于佛比司王的淮男爵布勒尼斯阁下，他坐拥固若金汤的城池，闭守不出。」
「布勒尼斯啊……」
拉席克嘴角一歪。
「根据传言，他似乎有著『佛比司王的毒蛇』之称。虽然是个城府深沉的人物，但他身为附庸君主，应该是无法违逆主君的决定吧。不过，我们若先打倒佛比司王的话，他应该就会开开心心地归降我们……」
「他是不可能投降的吧？」
契约魔法师莫雷诺用一如往常的轻挑口吻说道。
「若是让他附庸于我，那好像反而更麻烦啊。」
拉席克苦笑著点头回应。若将毒蛇纳入麾下，那可真不知道何时会被反咬一口。
「其他独立君主的动向呢？」
「目前似乎仍在犹豫。虽然我听说也有人抛下了领地逃命去了……」
佛比司的君主们交互看了一会儿后，做出了回应。
「我大致明白了。我就允许你们附庸于我吧。你们的爵位和领地将会获得保障，若在这场远征中建立战功，我保证会给予你们相衬的赏赐。」
「谢谢您。」
七人露出安心的表情，再次向拉席克行礼。
接著，他们就当场进行了附庸仪式。
「那就劳烦你们为我们引路了。我想去会会那些还没决定附庸对象的独立君主，看能不能说服他们加入我的麾下。」
「遵命。那么，就由我们带路吧。」
成为新任附庸君主的这七人随即上了马，走在赛维思军的最前方。
「比想像中还少呢。」
拉席克在和佛比司君主们拉开距离后，向莫雷诺搭话道。
「我们这次是要求他们附庸喔，有七人愿意响应，就已经算是很多了。」
莫雷诺有些傻眼地如此回应。
拉席克对各种事物都有乐观思考的倾向，不过，这反而归类在君主必要的资质中。若君主不是积极乐观的个性，就会举步不前。而说明现状掌控缰绳，就成了魔法师真正的义务。
（魔法师怎能指挥君主做事呢？）
莫雷诺朝身后的希露卡瞥了一眼，结果，却对上了她认真的眼神。
「你有话不妨直说呀？」
希露卡冷冷地说著，同时策马向前。接著，她强势地插进了莫雷诺与拉席克之间。
「拉席克大人……」
「怎么了？」
「拉德方男爵所治理的港湾都市，可以交由提欧大人来攻略吗？」
希露卡单手抵胸问道。
「你是认真的吗？那裡可不好对付喔。整座港湾都市都被城牆包围，裡头还住著数万人，若是开战，那些市民都会拿起武器变为民兵喔。」
莫雷诺愕然地说。虽然提欧率领的士兵全是堪称精兵的邪纹使，但总数还不满一百。
「这我明白。」
希露卡侧眼看著莫雷诺说道。
「看来你又想到一些鬼点子了……」
莫雷诺耸了耸肩。
「要是连鬼点子都想不出来，我早就不当魔法师，而是去找间工房工作了。」
「……那和你还真不搭。」
莫雷诺想像著希露卡身穿工作服干活的模样回应。
「不过，那说不定会和学长很搭喔。只要把你那头看了就烦的头髮剪光，再把那些古怪的饰品摘掉的话……」
希露卡露出灿烂的微笑。
「真没礼貌。我可是多方尝试之后，才终于明白这种打扮最容易讨得女性欢心喔。」
「没讨到意中人的欢心还真是遗憾呢。」
「你、你怎么知道？」
莫雷诺登时一愣，在一阵慌张中重新握好缰绳。这件事是当他在就读魔法大学时，最不堪回首的回忆。
「请别小看女生的情报网。」
希露卡得意洋洋地说完，便向拉席克行了一礼，随即就回提欧的旁边去了。
「莫雷诺……」
在莫雷诺尚未回神过之际，拉席克向他搭话道：
「尽量别和女人吵架啊。不管是吵赢还是吵输，通常都不会有什么好下场。」
「我深切地明白这个道理了……」
莫雷诺大大地叹了口气。他总是拿希露卡当成比较的对象，才会不小心多说了两句。
「如果那些家伙要去攻打港湾都市，那我就去把那个叫什么『佛比司的毒蛇』的城堡打下来吧……」
米尔札太子不知是何时凑过来的，只见他像是在自雷自语般这么说道。
「那可是淮男爵的城堡喔。」
莫雷诺回头看向太子说道。
「我的爵位可是堪比伯爵喔。」
「可是对方有超过五百名的士兵……」
「看来，你还没真正看过宰杀毒蛇的方法啊……」
爪尔札冷笑了一声。
「什么意思呢？」
莫雷诺不悦地问道，但米尔札没有回应，只是踹了一下黑马的马腹，如疾风般扬长而去。
「交给他真的好吗？」
莫雷诺再次看向拉席克。
「虽然不知道会如何发展，但就交给他吧。这代表我们只需一边扫荡路上的所有君主，一边朝著佛比司王的居城前进即可。」
4
大陆曆二〇一年三月二十七日——
　　佛比司王杰利科·欧力克的附庸君主布勒尼斯，治理著佛比司东北部的贸易都市。他的爵位为淮男爵，是佛比司王的附庸君主之中爵位最高的男子。
他那「佛比司王的毒蛇」的浑名，是来自于他的两名女儿在嫁出去后，丈夫总是会因为神祕的原因死亡所致。虽然官方说法是因浑吨的影响而病死，但也流传著「其实是遭到毒杀」的流言。一般来说，君主的兄弟姊妹都有圣印的继承权，但布勒尼斯一再介入，使得圣印的继承权落到了他的两名女儿手上。而听闻那两位女儿将领地的治理交由契约魔法师处理，自己则是回到老家享受閒云野鹤之乐。
虽然布勒尼斯的忠诚心引人质疑，连佛比司王都对他忌惮三分，但双方的主从关系依旧勉强维持至今。
布勒尼斯似乎对佛比司王坚守同盟的立场有所不满，但他没有违抗主命的权力，因此便躲入了建造在山丘上的要塞之中，并召集邻近的君主的士兵前来，摆出淮备开战的样子。不过，即使联邦的军队从山脚的大道上走过，也不见他带兵出战。
达塔尼亚的太子米尔札以使者身分，孑然一身地造访了这座城堡。这时已是日落时分，西方的天空开始带了片红彩。
米尔札被带到了一间君主们坐镇其中的厅堂。
「我并不是来谈和的……」
米尔札将包括布勒尼斯在内的君主们环视一遍后，如此说道。
这强硬的措词让君主们为之譁然。
「那么，你是为何而来？」
「我是来劝降的。」
被布勒尼斯这么一问，米尔札立刻回答。
「我要你们把圣印交给我，并且即刻滚出领地。你们可以带著拿得动的财产逃跑，但我只给你们三天时间。如果三天后你们还待在领地内，我就无法保证你们的性命安全。」
「这真是……」
君主们大为吃惊，忍不住面面相觑。
他们知道自己屈居劣势，但他们目前尚未兵败，实在是很难接受如此蛮横的要求。
「您真是个急性子……」
布勒尼斯露出苦笑，张开双臂说道：
「我们就不能用比较友善的态度对谈吗？不妨就开设一场很有联邦风格的酒宴聊聊吧？两位小女虽然看似笨拙，但其实都对舞蹈甚有造诣。」
两名身穿华丽礼服、配戴高价饰品，摆出一副任人鑑赏态度的女子露出笑容，对米尔札投以热情的视线。
然而，米尔札只对她俩瞥了一眼，就又将视线挪回布勒尼斯身上。
「我既不属于联邦，也没有要仿效他们文化的意思。」
「我曾听说您的英勇事蹟。据说您云游大陆，击败了许多魔物，并因而增加了爵位，如今已接近伯爵之位了。」
「达塔尼亚不打算遵照艾拉姆所订定的爵位制度。所以，那种身分称呼对我来说根本就无关紧要。」
「这可不能说是贤明的决定，您并不晓得魔法师有多可怕。虽说君主如今被捧为大陆的特权阶级，但实际上支配一切的，仍然是艾拉姆的魔法师协会。」
「在极大浑吨时代可不是如此，也没人可以保证这样的状况会持续下去吧？」
米尔札冷笑道。
「您打算与魔法师协会为敌？」
「这要看他们的态度而定……」
米尔札不感兴趣地说道。
「我们聊够了吧，该来听听你的回应了。」
「的确，若您没有谈和的意愿，那就只是在浪费时间而已。」
布勒尼斯说著，对君主们使了个眼色。接著，他霍然拔出腰间长剑，直指著米尔札的颜面。其他的君主也一一拔剑，将米尔札包围起来。
「这是什么意思？」
米尔札毫无动摇，只是平淡地问道。
「看了就知道了吧？我们会杀了你，然后夺走你的爵位。」
「你打算杀害来访的使者？」
「除非派来的是魔法师，我才会有所顾忌。即使杀了魔法师，我也拿不到爵位，而且魔法师是杀不得的。因为魔法师协会是个大麻烦啊。」
「真不凑巧，我完全没有和魔法师订定契约的意思。带著那种家伙，只会把我的一举一动都送到艾拉姆的耳中而已。」
「我等君主是以艾拉姆订定的爵位制度为规则，套用在战争这场游戏之上。对于不服从爵位制度之人，我们也没有照规则来的必要。」
布勒尼斯高声大笑。
「布勒尼斯阁下，您不觉得这样对待他实在太过分了吗？此举岂不是会违逆君主之道？您应该让米尔札阁下离开此地，并于日后在战场上相见，堂堂正正地打上一场才对。」
一名年轻的君主面露困惑地发问。
「你叫什么名字？」
米尔札只转动脖子看向他，如此问道。
「我叫尼可拉，我家代代治理这附近的两个村落。」
「那么，叫什么尼可拉的，你就把接下来发生的事情收进眼底，然后当这起事件的见证人吧。」
「那也算不上什么事件，不过就是一个愚蠢的君主命丧于此罢了！」
布勒尼斯扬声喊著，将对淮米尔札脸庞的长剑猛力一刺。
然而，米尔札却迅捷无伦地偏过头，闪开了来袭的剑尖。虽然左脸被稍稍划伤，但他不以为意，以半拔剑的姿势挡开了布勒尼斯的剑。
然后，这下子换成米尔札举剑对淮布勒尼斯的颜面。
「怎、怎么可能……」
布勒尼斯为之愕然。
不管怎么想，都不会有人认为在那种状况下还能避开攻击吧。然而，若是伸长了手臂将剑尖对淮对方，就一定得跨出脚步才能刺杀对方。既然对方会有预备动作，要做出反应也就不是难事。
「如果你乖乖交出圣印的话，就不会丧命了。」
米尔札稍稍眯细了眼睛，接著踏出脚步，递出剑尖。
「等、等一……」
布勒尼斯话还没说完，米尔札的剑就塞入了他的口中。长剑顺势贯穿喉咙，自脑后穿出。
布勒尼斯双目一翻，露出白眼，就这么颓倒在地。目击此景的布勒尼斯的两位女儿，发出了裂帛般的悲呜。
「大、大家一起上！」
其中一名君主喊道。
「在一对多的时候，让自己陷入包围反而比较轻鬆——因为在前后左右的全是敌人！」
米尔札高声一喝，衝向正前方的君主挥剑一斩。那名君主虽然想后退避开，但还是反应不及，被一剑自头顶劈至额部。
在他左右两边的君主同时举剑攻击，却在慌乱之中撞到了彼此的身体，摆好的架式也因而遭到打乱。
「一味等著别人出手，就只会害得没有默契的战友受伤！」
米尔札左削右砍，斩断了两名君主的颈动脉。
鲜血四下迸散，厅堂染上了深沉的红色。
「好、好厉害……」
逃到角落的尼可拉，为米尔札的强大感到瞠目结舌。
含布勒尼斯在内的四名君主已成了剑下亡魂，如今只剩下五人。士兵们听到骚动了，这时也赶了过来，却在看到米尔札过人的身手后变得腿软，没办法好好採取行动。
接著，米尔札几乎是一剑一个地送剩下的五名君主上路。
其后圣印碎裂，化为一颗颗的浑吨核，米尔札将它们一一吸纳，他的圣印随即像是太阳降世般，发出了耀眼的光芒。
「和你们相比，拥有相等浑吨强度的魔物强大太多了。也就是说，这些力量对你们来讲太浪费了。」
米尔札睥睨著君主们的尸首，不屑地说。
语毕，他提著剑，慢慢走向厅堂的角落——而布勒尼斯的两个女儿就在那儿发著抖抱在一起。
「请、请饶命……」
其中一名女子颤声乞命。
「我愿意献上圣印，也愿意交出所有财产……」
另一名女子一边说著，一边卸下了身上的饰品扔在地上。
「若您想与我们燕好，也请您别客气。您就是要将我们带至达塔尼亚的后宫，我们也毫无怨言。」
接著，她挪动发抖的手指，做起脱下衣物的动作。另一名女子见状，也鬆开自己身上的衣服，露出更多的肌肤。
「在我的后宫裡，做了不义之擧的女人，可是会受到毒蛇囓咬之刑。」
「我、我们绝对不会做出不义之举……」
「你们是毒蛇的孩子。既然是毒蛇之子，那就与毒蛇无异。」
米尔札说著，在姊姊还打算说话之前，便将长剑送进了她的口中。
姊姊发出了不成声的悲鸣，如雕像般僵住身子。
「在杀毒蛇的时候，只要像这样，趁著牠们打算张嘴啃咬的时候戳穿牠们就行了。」
米尔札都嚷了一阵，将锐利的视线投往妹妹身上。
光是这么一眼，妹妹就像个断线的人偶般，虚脱无力地倒卧在地。
米尔札收剑入鞘后，只见姊姊也昏厥了过去倒在地上。
「都看到了吗？」
米尔札转身看向尼可拉问道。
「是、是的……」
尼可拉的表情因恐惧而抽搐，他一次又一次地点头回应。
「再过不久，赛维思的军队就会来接收这座城堡了，你到时有何打算？」
「我的斗志已经烟消云散了。我在此向米尔札大人投降，请您收下我的圣印。此外，若您愿意的话，我希望能够成为殿下的附庸。」
「我对送上门来的圣印不感兴趣，也不需要在我手下做事的君主。你就去侍奉赛维思王拉席克·达彼多吧。过不多时，他就会前来接收城堡。」
年轻军主思忖了一会儿后，缓缓地点了点头。
「我就听从您的建议。我会向拉席克大人投降，也会向他提出附庸的请求。」
「我会向赛维思王转告你的事。」
米尔札说完后，便转身看向聚集在厅堂的士兵们。「你们也早点逃出这座城堡吧。若是抢走这座城堡的财物，应该能过上好一阵子的生活吧。」
被米尔札这么一点，士兵们的脸色为之一变，开始朝著有价之物衝去。过没多久，这裡就变成了互夺财宝的丑陋光景，而骚动也蔓延到整座城堡的各个角落。
而就在这场骚动之中，小型大陆达塔尼亚的太子米尔札，就这么踏著悠哉的脚步离开了无主之城。
5
大陆曆二〇一三年三月二十八日——
　　提欧带著自己的军队和拉席克分开，走上了通往南部的大道。他们在路上经过了好几个村落，但郡没有遭受抵抗。这一带的君主和士兵似乎都进了拉德方男爵的居城。而居民们几乎也都是闭门不出。
放眼望去，可以看到远方的海洋，海潮声与海风的气味也微微捎了过来。
「那么，我该採用何种策略呢？」
提欧策著马，向希露卡问道。
「那也说不上是策略……」
希露卡的回应有些含糊。
「我已经让艾维因和露娜、艾玛潜入港湾都市收集情报。根据他们的回报，治理港湾都市的拉德方，似乎原本和佛比司王闹得不甚愉快。」
「我记得佛比司王的爵位是淮子爵，应该是和男爵产生了竞争意识了吧。」
「在尤尔根将整个地区收入大工房同盟前，这两家曾爆发过无数次衝突，而拉德方男爵迄今也是称佛比司王为『男爵』。」
淮子爵或淮男爵都不是魔法师协会制定的正式名号。对于爵位未臻子爵或男爵之人，就会用这种方式称呼他们，不过，在官方资料上刊载的只会是男爵或是骑士而已。像佛比司王杰利科·欧力克虽然自称子爵，但其实是淮子爵，而官方资料则是男爵。从称呼佛比司王的方式，就可以看出哪些人对他带有好感，又有哪些人与之相反。
「不过，他这次选择站在佛比司王那一边呢。」
「他应该是不打算屈于武力吧。这代表拉德方男爵确实是一位重视君主道的性情中人。因此，邻近的君主们也相当信赖他，而他也广受领民的爱戴。」
希露卡淡淡地说明道。
「真不想和这样的君主开战啊。」
提欧皱起脸庞。
他知道这次的战争与正义一点关系也没有。哪怕是深受爱戴的君主，只要是站在敌对阵营，就得开战并夺走对方的爵位和领地。提欧虽然明白，但还是没办法产生干劲。
「正因为他是这样的一名君主，所以才得由我们来进行攻略。我们有著只有提欧大人能实行的作战方式。」
希露卡为他打气道。
「我是不打算开战，但我要怎么说服男爵？他应该是个不会反悔自己的选择的人物吧？」
「正是如此。所以，您要说服的并不是拉德方男爵……」
希露卡说到这裡顿了一拍，继续开口道：
「您要说服的，是住在镇上的人们。」
「原来如此……」
思考一阵子之后，提欧察觉了希露卡的意图。
「你是要我『煽动人民』对吧？」
希露卡无言地点头回应。她之所以面无表情，是为了敛住感情。
「那可是我被米尔札太子认可的才能呢，不拿来用用说不过去吧。」
提欧带著开玩笑的口吻说道。
希露卡这才转而露出安心的表情。
「这是为了男爵，同时也是为了镇上的居民。」
她补上了一句像是在辩解般的说诃。
「这我知道。如果有不必流血就能达成目的的方法，那我们就要尽力完成。我会做到最好。」
「谢谢您。」
希露卡笑颜逐开，在向提欧行了一礼后，便开始说明作战的内容。
提欧抵达港湾都市的外围城牆，是在即将正午的时刻。他举著两支旗帜，一面是康士坦斯家的独角兽旗，另一面则是柯涅洛家的黑鵞旗。
骑著马的提欧独自驶近城门一带，深吸了一口气——
「我是侍奉奥图克伯爵维拉尔·康士坦斯的骑士提欧·柯涅洛！我为了与这座城市的领主拉德方战争而来！我不希望让战火波及到市区，请打开城门吧！」
——接著大声喊道。
「提欧·柯涅洛？」
聚集在城门塔上、身著轻装的士兵们惊呼出声。他们看起来并不是正规军，而是民兵。
「是那个在赛维思之役击败了贝多利德骑士团的英雄提欧吗？」
他们忍不住探出身子，窥看提欧的样貌。
提欧这时停下了马，抬头看向士兵。
他还是第一次听到自己被称为英雄。由于艾维因已经潜入城镇裡面，这也可能是他刻意放出的风声。
「我虽然听过传闻，没想到真的这么年轻啊……」
过了须臾，出现了大批想要观瞻提欧的士兵，他们纷纷聚集在城门塔和城牆上的走廊。
提欧就这么不动声色地停在原地，大方地让士兵们观看。
接著，他待时机成熟后，再次高声放话：
「我再说一次，打开城门吧！」
这声让士兵们为之一颤。这时，士兵们像是终于回过神来似地，纷纷架起手中的弓箭。
「不淮出手。」
一道声音传来，随后，一名老人现出身形。他并未穿著铠甲，也没握持武器。恐怕是镇上的有力人士吧。
「我们不能打开城门……」
老人用清朗的嗓子发话道，给人习于演讲的印象。
「我们这些居民很满意领主大人的统治，请您回去吧。」
「这可不行……」
提欧平静地回答：
「这次之所以发动远征，是为了让佛比司和克洛维斯的每位君主都加入幻想诗联邦——就跟过去的尤尔根·克莱榭所做的如出一辙。」
听到尤尔根之名，士兵们纷纷露出了紧张的神色。据说当年尤尔根来到这座镇上时，由于城镇方决定反抗，因而牺牲了不少居民。然而，当时的领主在城镇完全遭到包围后决定投降，并附庸于尤尔根。这让领民们大为反感，之后过了数年，该名领主遭到了领民们的放逐。那位领主移居到郊外的别墅，据说直到老死都不得返回镇上。而继承爵位的，则是那位领主的外甥——亦即现任领主拉德方。
「——因为有这层过去，拉德方阁下为了博得领民的肯定，花了相当大的心血。所谓的模范君主莫过于此。」
提欧想起了希露卡的话语。
「我军即将攻陷佛比司王的居城，在那之后，便会率领全军与拉德方阁下展开决战。」
提欧注意著自己的声调，让这段呼吁听起来不至于像是在恐吓对方。
「听说奥图克伯爵的兵力总数高达三万……」
一名士兵颤抖著说。
「要是被攻了进来，这座城镇究竟会落得何种下场……」
另一名士兵低声说道。
「这是领主大人决定的事项，无论来了多少大军，我们都必须死守城门。」
被老人斩钉截铁地这么一说，他身旁的民兵们连忙点头同意。每个人都想保住自己的性命，但若想守护自己的家人和财产，就必须勇敢地挺身一战。
「——拉德方男爵不愿失去民心，也不愿失去邻近君主的信任。然而，他并不愿在必败的状况下留在同盟开战。所以，首先应该先说服领民，再煽动他们劝降男爵。」
这就是希露卡想出来的策略。
要说服镇上的居民并不容易，不过，就希露卡看来，既然提欧的威望传到了这个国家，就代表领民会对他展露友善的态度。
事实上，提欧也有所感觉。而且，对这座城镇的居民来说，他们肯定也不愿看到有人为这场战争而牺牲。
「真是了不起的气概！我得对你们和拉德方阁下致上敬意……」
提欧在马上朝老人行了一礼。
「因此，我更不希望这座城镇化为战场。我希望拉德方男爵能够加入幻想诗联邦，能请您做个协调，替我找个机会与拉德方阁下见面吗？」
提欧看著老人倾诉道。
若这座城门坚持不开，那就是直接宣告失败了。凭藉提欧的兵力是不可能打下这座都市的，因此在拉席克结束战役折返之前，他们都必须一直待在这裡。
不过，这会延后平定佛比司的时间，双方的牺牲也会增加。无论如何，提欧都希望能在没有人受伤的状况下让他们投降。
「我在赛维思之役迎战贝多利德的时候，失去了许多的君主和士兵，我不希望这座城市必须扮演我当时的角色。」
听了这话，老人不发一语地离开了原处，即使过了好一阵子，也不见他有回来的迹象。
提欧则是一直伫在原地，等待著老人的回应。
「我们将打开城门，但只给提欧大人一人通过。」
老人终于再次现身，并高声说道。
（这座城镇的人们果然不愿开战。）
提欧感到一阵安心。
然而，这只是免于吃闭门羹而已，重头戏还在后头。
过了一会儿，城门缓缓地开了。
提欧依旧乘著马，慢慢地穿过了城门。如果这是陷阱的话，提欧肯定会没命。然而，他仍然摆出光明磊落的态度穿过城门。
在提欧穿过城门后，门卫便急忙关上城门，并上好门栓。
街道和住宅的窗边都挤满了人。虽然他们面露不安，但却又带著好奇的目光打量著提欧。提欧虽然觉得不太舒服，但绝不能在此动摇，因此他板著一张脸继续等待。
过没多久，老人就从城门塔上下来了。
「我为您带路。」
提欧下了马，重新对老人打了招呼。接著他牵著马缰，与老人并肩而行。
「我派人去通知领主大人了。」
「感激不尽……」
提欧认真地点头回应。
接著他让老人带路，抵达了拉德方的居城。
那是一座沿著港边悬崖打造的狭长城堡。正面有著坚固的城门，也建有一座城门塔。
「祝您交涉顺利。」
「我也是这么希望。」
提欧将马交给老人看顾，徒步走向城门。
在城门塔和城牆上，已有武装的士兵架好了弩。要是被射中的话，他的人生也就到此为止了。
「我就是这座城镇的领主拉德方。」
这时，一名蓄著八字鬍的壮年男子独自从城门处走了出来。看到他的身姿后，提欧的后方的随即爆出欢呼声。
提欧转身一看，发现许多居民都凑了过来。这下子听众是凑齐了。
「我是侍奉奥图克伯爵的骑士提欧·柯涅洛！」
提欧大声地报上姓名。
他和拉德方之间还隔著约十步之遥的距离。他并不是在警戒拉德方，而是要在这样的距离说话，就势必得提高嗓门。更重要的是，他们都利用了这点，让镇上的居民成为这场交涉的听众。
「我听从居民的请求，决定与你谈谈，但我已经下定决心。若想要我的领地和爵位的话，就请在战场上抢夺吧。」
拉德方也大声地回应。这果然是为了让居民听得清楚的手法吧。
「——我认为，拉德方阁下也不愿开战。」
希露卡是如此肯定的。然而，凭拉德方一人的意志，是无法向联邦投降。为了让他屈服，就必须为他淮备足以投降的正当理由。
就如希露卡所言，说服的对象并不是拉德方，而是城镇的居民。
居民们也不愿见到城镇遭到战火肆虐和生命财产受到威胁的光景。然而，他们愿意与颚主一起战斗。对领民来说，好的君主就等于是他们的代表。领主守护著领民，领民也守护著领土——这才是两者之间应有的关系。然而，能够实现这般景象的村镇时在是少得可怜。提欧的故乡西诗提那更是一个糟糕的反例。
因此，有幸被好领主统治的领民，就会希望领主能一直治理下去。至于领主是归属于联邦还是同盟，就不是这些领民关心的事项了。
「您是因为向同盟宣示过忠诚，才决心一战的吗？」
「当然。我曾向马帝亚斯·克莱榭大公宣示忠诚，并成为他的附庸，这是我为所应为。」
「马帝亚斯大公已然亡故，您宣示忠诚的对象已经不在了。」
「马帝亚斯大人的圣印由玛丽娜大人所继承。我打算在将来的某一天申请成为她的附庸。」
「这样呀……」
提欧缓缓地点头道。
「拉德方阁下，这次是您获胜了。」
「此话怎说？」
拉德方讶异地问道。
「我是为了与您一战，才来到了此地。然而，我却遭到居民们防备，甚至无法抵达这座居城。我所率领的精兵，或许是可以打下这座居城，但由数万名人民所防守的这座城镇，著实让我感到束手无策。」
「若您明白此事，还请您尽速返回吧。」
拉德方困惑地说。
「看来也只能如此了。之后，我会和赛维思的全军会合，再次前来此地。」
「您这是在威胁我吗？」
「并不是。您有著捨命一战的觉悟，而守在这座城裡的君主和士兵亦然。这样的军队有多厉害，身为当事人的我可是再清楚不过了。」
于赛维思之役迎战贝多利德骑士团时，也有许多君主和士兵部拼战到最后一刻。
「我只是想请求您一件事——希望能由您守护这些原欲保卫您的居民。」
「您是要我如何守护？」
拉德方问道。
「不要让这座城镇化为战场。我会向我的盟友——赛维思王拉席克进言，要他允诺这个约定。」
「您是要我们只在这座居城裡开战？」
拉德方说著，稍微想了一下，接著露出了下定决心的表情。
「好啊。若您愿意承诺不伤害居民的话，我就打开城镇的大门吧。能和英勇的赛维思王拉席克和英雄提欧一战，可是我求之不得的事。」
「领主大人，不可以！」
这时，为提欧带路的老人大声说道。
「我们都下定决心，要与领主大人一同奋战！」
老人说著看向听众，用力高举手臂。
「各位，难道不是如此吗！」
听到老人的呼应，居民们纷纷喊著「没错」作为回应。而且，这阵声浪久久不见止歇的迹象。
「我很感谢各位的支持。然而，提欧阁下所言不无道裡。若是赛维思全军攻了进来，各位绝对守不住。」
拉德方露出笑容，对著居民们高声唤道，接著转身面对提欧。
「提欧阁下，感谢您为我的居民设想至此。」
「领主大人，不可以！」
老人像是要盖过拉德方的话语般再次喊道。
「我们要守护领主大人，直到最后一刻！」
听到老人的话语，居民们纷纷出声赞同。
（就是现在！）
提欧用力地吸了口气。
「你们是真心打算守护拉德方阁下吗！」
提欧对著居民吼道，这是一阵足以让他们安静下来的音量。
「那是当然！」
有人回应道。
「那么，我要询问你们——你们想守护的是拉德方阁下的信念呢？还是希望拉德方阁下能继续统治这座城镇呢？」
「答案不言而谕！我们都希望领主大人能一直治理此地！」
老人像是在代表居民般出声回应。
「那么，你们愿意与我一同向拉德方阁下提出请求吗？」
提欧向居民们喊话后，转头看向拉德方，并当场单膝跪地。
「您已是胜者，而我是败者，然而，我仍希望您能降伏于我。这并非主从之间的誓言，而是以领民的幸福为优先的心意。我不希望失去您这么出色的君主。」
语落，提欧深深地行了一礼。
居民们全都说不出话来，然而，提欧能感受到，他们正朝著自己投以倾诉的视线。
「比起主从之间的誓言，应以领民的幸福为优先吗……」
拉德方仰天呢喃道。
「也许这就是真正的君主之道吧。」
接著，拉德方缓缓地环视居民。
「各位，我希望能得到你们的原谅。因为我打算背叛同盟，加入联邦。」
听到领主的话语，在场所有居民爆出了响彻整座城镇的欢呼声。
（太好了……）
提欧是发自内心这么认为。至少这座城镇不会变成战场了。
在他站起身子后，拉德方走到了他的面前单膝跪地。
「提欧阁下，我听说您才是真正的赛维思王，看来此言非虚。我愿意成为附庸——但我想成为附庸的对象并非拉席克阁下，而是您。」
拉德方战战兢兢地阐述道。
「我现在是维拉尔大人的附庸君主，无法接受您的要求。」
提欧平静地同答道。
「那么，在未来的某一天到来之前，能让我为您保留圣印吗？我会在居民面前宣誓，并让他们成为证人。」
提欧看向居民，而居民们也露出了愿意见证的神色点头回应。
「我明白了。若有那么一天，我就会迎接您成为我的附庸君主。在此之前，就有劳您以独立君主的身分，和我的盟友拉席克同心协力了。」
提欧扶起拉德方，并用力地握紧彼此的手。
城镇中再次响起了宛若要掀翻屋顶震天欢声。
　　听到从城镇裡传来的欢呼声后，希露卡安心地叹了口气。
（虽然我相信他一定能成功……）
但她还是担心提欧有个万一，一直提心吊胆著。
（原来也是有无人落败的战斗啊。拉德方阁下这下也成了胜者。）
希露卡露出了苦笑。
拉德方在不失民心，也无损邻近君主信任的状况下向联邦投降了。况且，若希露卡没猜错的话，拉德方不会向拉席克提出附庸的申请，而是希望成为提欧的附庸君主。如此一来，就能在这段期间守住他的独立君主身分。即使有朝一日，拉席克成为了提欧的附庸俊主，拉德方也能以直属君主的身分活动。
（不过，拉德方是个可以信任的君主。除非事态严重，不然他绝对不会违反自己阐扬的大义。）
提欧和希露卡也是为此才吃足了苦头。正因为从领民那儿徵得了大义名分，他们才能成功劝降拉德方。
这都要归功于提欧说服了城镇的居民。要是他们失败，肯定会为佛比司和赛维思的平定带来变数。若没办法在短期内镇压此地，其他坚守同盟立场的君主难保不会前来救援，而我方的损伤也肯定会大增。
（这下子佛比司王的城已和沦陷无异了。）
希露卡远眺著欢声不绝的城镇，在内心如此想著。
6
大陆曆二〇一三年三月三十日——
　　自称佛比司王的杰利科·欧力克的居城，建于佛比司中央一带的贸易都市的郊外。城池沿著山峰而建，由三座小城堡连繫起来，成为三段式的城堡，而每一座城堡都设有城牆作为区隔。
杰利科待在最上层的城堡，于设于此地的宫殿俯视著集结于山脚下的赛维思王的大军。
听说他动员了赛维思的所有君主，看来的确不假。
「一直到去年为止，拉席克·达彼多都还只是一介骑士不是吗？」
杰利科向契约魔法师悠尔斯问道。
「这世上虽有看似永恒不变的事物，但也有会急速变化的事物。」
自杰利科继位以来一直担任他契约魔法师的男子答道。
「真是马后抱。我对贝多利德失望透顶，大工房同盟的钢铁般向心力一样让人噁心。」
杰利科原本以为贝多利德会像赛维思之役那般派遣援军过来。
「同盟总是奉克莱榭家的当家为盟主。在大礼堂血案失去大公后，受到严重创伤的其实是同盟这一方。而继承人玛丽娜小姐还只是个年轻女性，这也是倒楣透了。」
「要是没有附庸这个条件，我本来是愿意投降的……」
杰利科皱起脸庞。
「若只是单纯的投降，想必是没办法赢得对方的信任吧。」
听到契约魔法师的话语，杰利科不悦地啧了一声。
「那么，我们该怎么办？目前敌军是还没展开行动，不过……」
杰利科喃喃自语著，再次观察起拉席克的军队。
「这座城堡不会那么容易被打下来。只要僵持下去，站在同盟这方的君主肯定会前来救援，只要时候稍长，其他的同盟国家也会派兵驰援吧。」
听到主子的话语，悠尔斯虽然没有回应，但他内心已经认定这场战争不会有援军了。
玛丽娜·克莱榭已经切割了佛比司和克洛维斯。这是因为两国的君主并未回应她要求附庸的邀约，在去年的赛维思之役也未听从动员令出兵。玛丽娜有充足的理由不派兵支援。
玛丽娜现在恐怕正倾尽全力与布鲁塔珐和欧杰尔建立连繫吧。虽然势力暂时衰退，但她肯定有把握能够重拾版图。事实上，在尤尔根死后，背叛同盟的君主其实不在少数，但继任的马帝亚斯却一一讨伐了那些君主，并建立起超越了尤尔根的巨大版图。既然贝多利德骑士团仍然健在，要重演史实也绝非痴人说梦。
悠尔斯早就告诉过佛比司王，这场战争对他们来说是绝无胜算。他们用尽手段，透过外交让不少君主留在同盟，并召集了大量的士兵，也确保了粮食与补给无虞。
悠尔斯可以自豪地说，他们已经做足了能做的淮备。然而，他却始终无法想出能打破现状的致胜策略，他们接下来只能倚赖天运了。
岂知，随著时间经过，状况居然一再恶化。
先是附庸君主中爵位最高的布勒尼斯遭到杀害，并被夺走圣印。布勒尼斯虽然是个让人忌惮的男人，但他也是防守佛比司东北部的重要一员。这场败北让佛比司王大感头痛。
接著，他又收到了治理南部港湾都市的拉德方遭到英雄提欧·柯涅洛说服，归顺于联邦的消息，而更惊人的是，他竟然发誓要成为提欧的附庸。拉德方曾是与杰利科争夺佛比司王之位的劲敌，但他是个直率而诚实的人物，他原本以为拉德方会坚守立场到最后一刻。如此一来，佛比司东半部就全都落入联邦手中了。
（才不过短短三天……）
悠尔斯的未来预测就这么全数落空了。
（拉席克·达彼多的契约魔法师是莫雷诺·多尔忒斯，而提欧·柯涅洛的契约魔法师则是希露卡·梅连提丝啊……）
虽然没与他们不曾正式见面过，但悠尔斯听说他们都是相当优秀的魔法师。
（我不能只责怪杰利科大人……）
悠尔斯为自己的能耐感到失望。
（这代表我们在遭到时代巨浪吞噬之际，就只能眼巴巴地看著自己溺死而已。）
　　这天，拉席克的军队并没有採取行动。
不过，佛比司这方不敢懈怠，整座城池就这么整夜笼罩在紧张的气氛之中。
到了隔日早晨，天才刚亮不久，城池就笼罩在更为巨大的不安气氛之中——因为包围城堡的军队居然增加了。向联邦投降的佛比司君主们，都率领著军队来到了这裡。
拉席克就在守军的凝视之中，与那些君主们举行了附庸的仪式，甚至还开起了酒宴。佛比司的歌曲一首接一首地四下流泻，让城内的士气更显低迷。
虽然也有人力劝主动出击，但对手可是那个拉席克，他们不可能毫无防范。因此守军继续坚守城内，现在只能期盼拉长战事能为他们带来活路了。
然而，在这天夜裡，原本进了城堡的独立君主们，居然一个又一个地出面投降。拉席克军在兵不血刃的状况下，一一夺下了下层和中层的城堡，直取佛比司王坐镇的上层宫殿。
守在宫殿裡的，只剩下佛比司王的附庸君主和直属士兵。他们都有战到最后一人的觉悟。
不过，佛比司王杰利科的心灵却率先投降了。
「你们儘管投降无妨，但我有身为国王的面子要顾。我会向那个拉席克提出一对一的单挑申请，若他的个性与传闻中无异，肯定会答应。」
「您绝无胜算！拉席克·达彼多可是连弗魔界的怪物都曾击败过的勇士啊！」
悠尔斯连忙阻止主君。
「这不是谁胜谁负的问题。」
杰利科撂下这句话后，就穿上了铠甲，手握著剑走出宫外。
对拉席克来说，单挑对决正合他意，于是他爽快地接受了挑战。
两军的君主在双方士兵的观望下展开了战斗，随即很快就分出了胜负。
拉席克展露了有如剑术教科书一般的巧妙攻势，击溃了杰利科的架势，最后拉席克的剑刃穿透了盔甲之间的缝隙，将杰利克的心脏一举贯穿。
佛比司王仰首倒下，在以自身鲜血为庭院染色的同时断了气。
而在见证了主君的末路后，契约魔法师悠尔斯也跟著服毒自尽。
他并非追随佛比司王而去，而是要惩罚自己的才能不足——悠尔斯在即将断气之际，将他自杀的理由告诉了拉席克的契约魔法师莫雷诺。
拉席克·达彼多走进了佛比司王的宫殿，并在王座前举行了戴冠仪式。在佛比司拥有领土的君主们已有多数附庸于他，剩下的君主则是抛下领地逃命去了，因此，拉席克在此时成了名符其实的佛比司王。
克洛维斯王埃弗特·雪克斯在接获佛比司全境于短短五天内沦陷的消息后，便向联邦提出了归顺的请求。虽然是个实在太晚的决定，但奥图克伯爵维拉尔·康士坦斯仍是予以允诺。维拉尔让克洛维斯王和他率领的士兵加入军队，将整支军队带往伊斯梅雅的国境。
他们就在那裡傲然地宣示自己的胜利。而这也代表罩著「奥图克」这隻大鱼的大工房同盟之网，在此时遭到了撕裂——




第三章 决议
第三章　　决议
1
大陆曆二〇一三年五月二日——
　　由奥图克伯爵维拉尔为首的幻想诗联邦东部君主们，沿著南海沿岸的干道往西前进，抵达了浩尔西亚。
接著，他们进了浩尔西亚侯爵阿雷克西斯·德赛的华丽居城。
大多数的君主早已抵达此地，豪华的宴会也已开设了好几日。
在大厅堂裡，大陆各地的特色料理被送上长桌，侍者们的双手也各自端著奵几支酒杯进进出出。阵容庞大的乐团不分昼夜地奏著音乐，宾客们则跳著形形色色的舞蹈。
「真是走错地方了。」
换上正装，以维拉尔随从身分来到大厅堂的提欧，对眼前的绚丽光景感到头昏眼花。
「的确是走错地方了呢……」
换上礼服的希露卡点头同意。她的礼服胸口处，繫了一个彰显魔法师身分的彩虹蝴蝶结。提欧则是佩戴著红底绿纹的勳章，象徵著附庸于伯爵的骑士身分。
「阿雷克西斯大人身在何处？不晓得我有没有荣幸与他舞上一曲呢？」
魔法师长劳拉忙碌地左顾右盼。她平常总是展现出优雅的身段，这样的反应著实稀奇。
「别这么急，总是会见上面的。嗯，如果是你，就是担任阿雷克西斯大人的舞伴也不致于失礼……」
维拉尔在叮嘱完劳拉后，朝希露卡侧目一瞥。
「你可不淮去。」
「我明白。」
希露卡语带不悦地回应。
「对了，我记得你和阿雷克西斯打过照面啊。在那起大礼堂血案中，你被视为他的救命恩人呢。」
「阿雷克西斯大人虽因目击了两位大公遭到恶魔领主杀害的光景晕了过去，但他在清醒之后，还特地跑来向我道了谢。」
听到这番话，劳拉明显露出了嫉妒的目光。
（劳拉学姊变成恋爱中的少女了……）
希露卡总觉得见到她意外的一面。
「在那起事件之后，我们也是手忙脚乱喔。毕竟不知道谁是犯人，也失去了由圣印牵繫的主从关系，两大势力的君主，在当时无一不是慌慌张张地逃回自国的。」
这也可以视为大礼堂血案的后续效应仍在发酵，而目前还未决定是要收拾这场混乱，抑或是提升混乱的层级。
「虽然大工房同盟有透过外交魔法师交换意见的机制，但我们幻想诗联邦并不存在这种制度。这场君主会议将会是血案之后第一次决定意见的会场——不过，我想早在这之前，就已经有无数场私下进行的会谈了。」
维拉尔露出苦笑。
「这不是奥图克伯爵吗！」
这时随著一声欢呼，一名君主走了过来。他佩在正装上的勳章为绿色，爵位为伯爵。
「是卢克蕊伯爵，寇特·加拉斯阁下……」
维拉尔低声说道。
（这个人……）
加拉斯伯爵家统治著阿隆努北部的要塞都市卢克蕊及其周遭地带，是联邦的有力君主。上任当家是主张大工房同盟会将带来威胁的第一人，并提倡著组织联邦的必要性。在联邦开始运作后，他也一马当先与同盟势力开战，在三十年前的那场决战中，即使己方兵败如山倒，他仍然坚守到最后一刻，并壮烈成仁。而年纪尚幼便继承爵位的寇特，为了完成父亲的未竟之志，遂向父亲留下的剑发下重誓。这段佳话也让寇特得到了「遗剑伯爵」和「誓约伯爵」等别名。
卢克蕊伯爵在他那晒得黝黑的精悍脸庞上露出笑容，凑近维拉尔的身边。
两人相互拥抱，并为这次的再会祝贺。
「你来的真晚，我可是很担心啊。听说你不走海路，而是一边征服属于同盟的佛比司和克洛维斯，一边过来的啊。」
「因为路上有些障碍物呀。」
维拉尔淡然地说。
「如此一来，奥图克就成了一把名副其实的『直指同盟咽喉的大剑』啦。」
寇特看起来是打从内心在称讚维拉尔。
（这个人不是维拉尔大人的敌人。）
希露卡在心底如此笔记。他应该是友方，但目前还不能确定。养父的教诲告诉她，切莫轻率地相信或怀疑一个人，而希露卡也很听话地遵从敦诲。
不过，爱雪拉则是处处和养父的敦诲唱反调，因此总是凭藉第一印象来决定对于对方的态度。但她就算是碰上不喜欢的人，也能很自然地与对方相处，这就是她的优点。
「照理来说，应该要让大家为英雄的位临举杯吧。」
「看起来不是这种气氛啊。」
维拉尔随意地环视了厅堂一圈。
直到刚才都还显得雍容华贵的氛围，总觉得在不知不觉间混入了些许紧张感。
「也是有些君主对你的活跃表现感到不是滋味啦。」
「阿雷克西斯大人怎么说？」
维拉尔问道。
「那位大人似乎还心繫著玛丽娜大人喔。他希望能再次和同盟和解，并与她结为连理。不过，阿雷克西斯大人似乎不打算责怪维拉尔阁下，听到你平安抵达，他表现得相当开心。」
「毕竟他是一位心地善良的大人呐……」
维拉尔露出微笑。
「这是优点，但同时也是缺点啊。」
寇特放低声音说道。
「他说，希望能透过这次的君主会议理出诸侯的全体意见。若现在是处于和平时代，那位大人就会是一位再适任不过的盟主了。」
「现在是处于乱世吗？」
维拉尔笑著回问。
「那是当然。海洋王艾力克已经对小型大陆布雷特兰德出手了，甚至在我国沿岸都看得见其踪影。那个传闻中的组织，好像叫潘朵拉来著？到现在还无法掌握他们的组织规模；而圣印教会也开始动作频频啊。」
「在君主之中，向教会宣示忠诚的人数好像也增加了呢……」
「是啊，在设有大教堂的伊斯梅雅等地，大部分的君主效忠的对象都不是伊斯梅雅王，而是巴罗萨的教宗。」
「我们在途中与伊斯梅雅王同行，也从他那裡听了不少埋怨呢。明明是严重到会动摇整个君主制度的危险状况，但艾拉姆看起来却是毫无作为，还真是令人费解。」
「大概是因为他们在表面上要维持中立的关系吧。而且圣印教会与潘朵拉不同，有著终结浑吨时代的目的，这和协会算是利害关系一致吧。反正魔法师协会内部也不是团结一气，毕竟他们本来就喜好议论，说不定他们目前仍在持续研讨著，只是尚未得出结果罢了。」
「也是有可能啊……」
维拉尔笑著点头。
「哎，就我个人来说，这次的会议才是最重要的。虽然对阿雷克西斯大人过意不去，但我那位表妹看来是决定以武力击垮联邦了。原本大多数的同盟诸侯就反对他们的婚姻，而玛丽娜也认为是因为自己极力促成婚姻和统合的行动，反而招致了父亲的死亡。她似乎对这件事情耿耿于怀。」
「此话当真？」
寇特的表情一变。
「去年我在战场上和她打过照面。那时我们一边交剑，一边稍作小聊。」
「若是如此，那么除了倾注武力击垮同盟之外，联邦再无其他生路。我虽然过去就这么主张，但一直未受诸侯重视，那些诸侯甚至还冷眼看著维拉尔阁下孤军奋战。」
「不不，寇特阁下在处理海洋王出入布雷特兰德一事展现了精湛的手腕，实在是让我大感佩服啊。」
「现阶段来说，这些都只是双方的代理战争而已。然而情势是五比五，很难想像胜利的会是哪一方。如果那块小型大陆加入了同盟的势力，对联邦来说将会是致命的打击。如此一来，大陆北岸的村镇，将会暴露在海贼不时来袭的威胁之中……」
寇特大大叹了一口气。
「不过，幸亏有维拉尔阁下的活跃，大陆中南部如今几乎都成了联邦的势力。在失去赛维思之后，同盟这下又失去了佛比司和克洛维斯，克莱榭家的威望想必会再削弱几分。」
「真是如此吗？玛丽娜只是切割了这两个国家而已。就我看来，我反而是希望她派遣援军过来呢，这样刚好可以给贝多利德骑士团致命的一击。我想，玛丽娜目前应该是将心力都放在重整同盟上吧。若是没办法和强大的君主们建立联繫，那才真的是同盟瓦解的危机。」
「我们该做的，就是别让玛丽娜有休养生息的机会吧。若率全军攻入同盟领，成功压制贝多利德的话，想剷除同盟也不再是梦——」
寇特大声说著，举起了握拳的手。
「都被大家听到了喔。」
「我就是说给他们听的。我等应该要追随维拉尔阁下的脚步才是。」
寇特这么说著，对那些投射过来的视线一一回以锐利的目光。
「气势真是不错……」
随著这阵声音，一名年约五十岁的初老君主走了过来。他佩在正装上的勳章为深蓝色，代表他的爵位为侯爵。
「好久不见了，铎森侯爵……」
维拉尔优雅地行了一礼。
（是铎森侯爵帛那尔，杜拉姆……）
希露卡忆起了这个名字。
寇特一看到帛那尔，立刻板著一张脸转过身去。光是这样一个动作，就能看出他们两人之间的交情如何。
「你可真是姗姗来迟呀，奥图克伯爵维拉尔。」
铎森侯爵出言挖苦道。
「因为我打算走陆路，结果在途中遇上了堵塞啊。接著又为了清空障碍，而稍微努花了一点时间。」
「看来你很讨厌搭船啊。」
「是很讨厌呀。船上晃得厉害，又会溅溼行头，甚至还会沉没呢。」
维拉尔借了希露卡的话语回应道。
「身为君主居然会害怕浑吨，真是笑话。」
铎森侯爵哈哈大笑，看起来都要仰起身子了。
「您难道不认为，那若不是让人害怕的东西，就不需要我们出面平息了吗？」
维拉尔语气平静地回应。
「我的领地的浑吨浓度相当低，和你那经常爆发浑吨事故和灾害的领地不同啊。」
「那可要好好感谢初代君主雷欧的西进策略，也要感谢追随他的那些自由骑士呢……」
两人的言谈之间迸出了看不见的火花。原本在一边旁观的君主们连忙离开现场，而自远处窥看的君主们也一一撇开视线，看来他们都是一副不想被卷进去的样子。
（这个人是维拉尔大人的敌人……）
这点无庸置疑。希露卡维持著脸上的扑克脸，悄悄观察起铎森侯爵帛那尔。
他虽然不年轻，但身材纤瘦，金髮的髮线虽然有些后移，但髮量还很丰沛。他有著修剪整齐的鬍子，脸上甚至化了淡妆。侯爵挺著肩膀，仰著身子，一举一动都让他的身形看来更为巨大。他肯定是个生性傲慢的人物。在生来就具备君主身分的人们之中，有不少人都认定自己是被上天挑中的人选。近年来，圣印教会所推广的圣印神授说，也支持著这样的思想，因此这类君主也不断增加。然而，这个时代的君主几乎都只是继承了前人的遗产而已。
初代君主雷欧在征服完艾拉姆的浑吨后，他的下一个目标便是大国阿隆奴。而雷欧在建立了军事根据地——要塞都市卢克蕊后，再次朝著西方前进。后来，自艾拉姆派遣至卢克蕊的自由骑士们继承了雷欧的伟大理想，在历经一千多年后，终于剿灭了阿隆奴所有的魔境。然而，在魔境消失后，独立君主们却开始相互争战，这令艾拉姆介入调停，并成了建立爵位制度的契机。
而到了现代，阿隆奴地区的盟主虽是治理铎森的杜拉姆冢，但卢克蕊伯爵和历亚伯爵也是各据一方，形成三方角力。此外，阿隆奴南岸乜有好几个由独立君主治理的都市。
阿隆奴就是如此富庶的国度，而这百年来更是未曾经过大规模的战事。然而，这只不过是君主们放弃牺牲自己，转而坚守现在的爵位、领地和奢华的生活所带来的结果罢了。这个地区的君主们逐渐贵族化，并致力于推动优雅的宫廷文化。君主们交融血脉、签订盟约，宣誓不可侵犯彼此。这样的风气后来也带到了西方的浩尔西亚与南方的伊斯梅雅，而这些地区也成了联邦的母体。
另一方面，大陆东部由于出现了魔王，使得征服浑吨的战争的步伐慢了好几步才抵达此地，更留下了许多魔境，至今极大混吨期所带来的影响还是很大。奥图克正是这地区最典型的例子，不仅领内囊括了永夜之森，连魔女这种自然魔法师也生活至今。
「骁勇善战是好事，但可别变得骄傲自大啊。正因有联邦的威望，才有你的胜利。」
铎森侯爵以傲慢的语调对微拉尔说道。
「这我当然明白。」
维拉尔静静地点头回应。
「既然明白，那为何不遵从联邦的共识？你有收到尽量避免与同盟交战的通知吧？」
「若那是共识的话，我真希望在把消息送来之前，能先问过我的意见呢。话又说回来了，就幻想诗联邦的惯例来说，应该都是由君主会议来决定重要的决策吧？」
「你的意思是，你会遵从这场君主会议的决策？」
「我岂有不从的道理……」
维拉尔耸了耸肩。他知道这简直是「被逼著说出」的话，但也不能做出其他回答。
「你可别忘记这句话。」
铎森侯爵伸指对著维拉尔说完，便转身离开了。
「看来没理会那则通知，让他相当不是滋味啊。」
维拉尔看向希露卡说道。
「在各方面给您添麻烦了……」
希露卡总之先向他道了歉。虽然局势显示战事爆发在即，但不管是在克洛维斯还是赛维思，先点燃战火的都是希露卡，而将战争规模扩大的也是她……
「看他的态度，侯爵似乎是认为这场君主会议会顺著他的意进行呢。」
维拉尔忍不住露出苦笑。
「在奥图克与贝多利德交战之际，那位阁下在暗地裡做了许多君主会议的前置作业。不过，我也是耗费了不少心力在这上头。老实说，我还真不知道君主会议会导向何种结论。」
卢克蕊伯爵苦涩地说。
「光是观察这厅堂也能看得出来，大部分的君主根本连一点危机意识都没有。他们似乎只希望能永远保住眼下的和平。」
希露卡的脸上蒙上一层阴霾。
「这也没办法呀，自上次与同盟决战后，就只有奥图克一带有成为开战的地点。」
「远离战场不等于安全，只是延缓了危机进逼的时程而已。」
等到危机真正降临之际，就只能乖乖认命了。
「我们就期待有这种观念的君主占了多数吧。」
维拉尔叹了口气。
「我会帮忙散播这种观念的，奥图克伯爵维拉尔！」
卢克蕊伯爵拍了拍维拉尔的背为他打气。
「我要去提倡同盟的危险性，以及现在是千载难逢的好机会一事。联邦若想存活下去，就只能趁现在和同盟展开决战了。」
语毕，卢克蕊伯爵跨步离去。
「看来是没办法优雅地参与会议了。」
维拉尔颓下肩膀，沉沉叹了口气。
希露卡紧咬嘴唇点头回应，同时思考起自己能做的事情。
（得收集情报……）
得和诸侯的契约魔法师们私下聊聊，交换资讯。若是逮到机会，就说明形势，让对方回去说服自己的君主。
（这也是一场战斗啊……）
希露卡这么告诉自己。
2
维拉尔在那之后向多位领主打了招呼，并积极地与他们对谈。
接著，他走向厅堂的底侧，朝被多位君主包围的幻想诗联邦盟主阿雷克西斯·德赛走去。
围成一团的君主一看到维拉尔，纷纷将路让了出来。
「维拉尔阁下！」
留有金色卷髮的青年露出了灿烂的笑容，亲自朝著维拉尔走了过来。
「感谢您不辞远道而来。」
说著，阿雷克西斯用力握住了维拉尔的双手。
「哪裡，为了和公子见上一面，我就是要横跨整个大陆也在所不惜。」
维拉尔也露出笑容回应。之后，维拉尔向阿雷克西斯介绍了新加入的赛维思王拉席克和克洛维斯王埃佛特。
「欢迎来到幻想诗联邦，只要是热爱和平和自由的君主，我们都会张开双臂迎接。」
阿雷克西斯向君主们一一握手，简短聊过几句。
接著，他的视线突然瞥向了希露卡。
「是你……！」
他英俊的五宫上露出了惊讶的表情，随即以俐落的动作行了一礼。
「在大礼堂的事件中，你在危急时刻拯救了我，真的非常感谢。要是没有你的阻止，想必我和玛丽娜都会被那魔物给……」
阿雷克西斯似乎是忆起了那场惨剧，身体剧烈地震了一下，而这也让一股高雅的香气随之飘散开来。
「没能救出两位大公，实在是非常抱歉。」
希露卡连忙慌张地回礼。
她在视线的角落瞥见了劳拉露出了嫉妒的眼神。劳拉身上不见平时的冷静自若，自从她踏入厅堂以来，就一直是一副静不下心的模样。
「那么，你就是提欧阁下了？」
阿雷克西斯盯著希露卡身旁的提欧说道。
居然连联邦的盟主都听过提欧的名字，这让希露卡相当吃惊。难道说他们的传闻已经遍及浩尔西亚了吗？
这让希露卡感到有点羞赧。不过，也是拜传闻所赐，他们在佛比司才能兵不血刀地让港湾都市投降。
「能与您见上一面是我的荣幸。」
提欧僵硬地回了礼，总是对万事处之泰然的他似乎也紧张了起来。
「果然是你啊！」
阿雷克西斯露出了灿烂的笑容，握住了提欧的双手。
「我很想找个机会和你好好聊一聊呢。毕竟在此有些不适合，请等我找个空档安排此事吧。」
阿雷克西斯的脸凑近提欧，轻声这么说道。
「在下不敢当。」
提欧惊讶地回应。
（这只是客套话吧……）
希露卡有些困惑地在内心低语。堂堂联邦盟主没理由会对提欧这种最低层级的骑士抱持兴趣。
（还是说，阿雷克西斯大人认定我们是妨碍联邦与同盟和解的元凶，打算直接向我们问罪吗？）
她甚至冒出了这样不安的念头。
「请、请问……殿下，在下有幸能与您共舞一曲吗？」
劳拉似乎是按捺不住，她走向前，对阿雷克西斯说道。她的脸颊相当绯红，让人会以为她是不是发了高烧，眼眸也显得闪闪发亮。
「我很乐意。」
阿雷克西斯牵起劳拉的手，，在她的手背印下了唇。
平时总是摆著架子的魔法师长，在这瞬间露出了傻呼呼的微笑，彷彿就要带著这幸福洋溢的表情飘上天一般。
（学姊真是可爱。）
但这也难怪。
希露卡在大礼堂遇见他时，就觉得阿雷克西斯的外貌鹤立鸡群了，他会被称为「浩尔西亚的太阳」也可说是其来有自。非但一举一动都极其优雅，就连随意开口都有如在歌唱一般。他散发出的氛围实在太超脱世俗，甚至会让人以为他是从某个异世界投影过来的生物。
维拉尔在和阿雷克西斯畅谈须臾后，便离开了阿雷克西斯的所在处。而希露卡等人当然也跟在后面。
维拉尔像是在寻找著什么似地，环视著整座厅堂。
「提欧、希露卡……」
接著他露出了微笑。
「请问有何指示？」
提欧回应道，并与希露卡一同在维拉尔面前站好。
「我找到一定得介绍给你们认识的人物了。」
维拉尔语带雀跃地说。
「是哪位呢？」
提欧问道。
「跟我来。」
维拉尔说完，便步向一名君主的身边。
那是个略矮但身材精壮的人物，虽然脸上留著杀气腾腾的鬓角，但却露出柔和的表情。他的眼睛眯得很细，看起来一副没睡饱的样子。
「这不是奥图克伯爵维拉尔阁下吗？」
对方察觉维拉尔走近后，慌慌张张地先打了声招呼。
「上次见面是在前一次的君主会议了呢，西诗提那子爵培德利戈·罗锡尼阁下。」
维拉尔举起单手回应。
这一瞬间，希露卡全身为之僵硬，她朝著提欧看去，发现他的表情也变了颜色。虽然提欧平常都是一副閒散无虑的印象，但他这时却露出了拼命压抑内心情感的神情。他以箭矢般的视线射向西诗提那子爵。
「提欧大人……」
希露卡搂住了他的臂膀。
提欧这才蓦然回神，凝视著希露卡。接著他露出僵硬的笑容，点头回应。
不过，由于这时再放开臂膀会显得很不自然，他们就维持著这样的姿势，朝著与维拉尔对视的子爵点头致意。
子爵只朝他们瞥了一眼，连声招呼也没打。彷彿在表示「我对一介附庸君主和契约魔法师没兴趣」一般。
维拉尔和子爵公式化地向对方寒暄了一番。
而就在话题告一段落时，维拉尔自然地将手搭在提欧的肩膀上。
「这位骑士的家乡，正是西诗提那喔。」
「哦？」
培德利戈瞬间眯细了眼，随即转向提欧握手致意。
「在下名为提欧·柯涅洛。」
提欧冷静地报上名号。
「你姓柯涅洛？」
培德利戈的睑色大变。
「那是代代继承的家名吗？」
「不，在下是庶民出身，是在成为君主之后，借用故乡既有的家名。」
「虽说已经灭亡了，但柯涅洛在西诗提那可是赫赫有名的家姓。这不是平民出身的君主随随便便可以冠上的姓氏，你应该改个姓才是。」
「我并不是隋随便便冠上的这个姓氏的……」
提欧不动声色地回应道：
「因为我总有一天会回到故乡。」
听到这句回应，培德利戈彷彿全身上下喷出了寒气一般。
希露卡被吓得全身爬满鸡皮疙瘩，并更加用力地搂住了提欧的臂膀。
提欧光明正大地对西诗提那子爵培德利戈·罗锡尼下了宣战布告。
「……如你所知，西诗提那是座魔境之岛。即使返回家乡，也不会有什么好事喔。」
子爵在沉默了一会儿之后如此说道。
「会不会有好事是由我自己决定的。」
提欧面对子爵，互相瞪视著彼此说道。
「虽然应该不会有这么荒谬的事……但维拉尔阁下该不会对在下的领地有兴趣吧？」
子爵转向维拉尔问道。
「我想都没想过呢……」
维拉尔冷笑道。
「诚如培德利戈阁下所言，即使将魔境之岛收归其下，也只是弊多于利。加上贵岛还围绕著会产生大漩涡的魔海，能不能平安上陆都很难说呢。我想，应该不会有君主试图率兵远征吧。再说了，你可是隶属于联邦的君主，我们本来就是同一阵线的呀。」
「听您这么一说，我就放心了。那么，我希望您能矫正这位附庸君主的错误认知。」
「若造成阁下的不快，那我便会以主君的身分道歉。然而，这名叫作提欧的男子虽是我的附庸君主，却不怎么听话呢。若阁下不认识这位骑士的话，建议你可以稍加调查一番，很快就能明白他是怎么样的一号人物。他在大陆上可是相当有名的喔。」
「我会这么做的。身为孤岛的领主，对大陆的情势总是缺乏掌握，让您看笑话了。」
「那也是无可厚非的事。我对于培德利戈阁下的领地也几乎是一无所知，只稍微打听到岛上有相当多的魔境，以及阁下是如何治理的而已。」
「有许多空穴来风的流言蜚语，听了应该只会令您心烦吧。」
培德利戈笑著答覆后，便踏出脚步离开了。
接著，他走到牆边，将几名看似附庸君主叫了过来，谈论了一会儿。之后，附庸君主们行了一礼，便各自离去了。
「谢谢您。」
希露卡向维拉尔表示谢意。
「我没做什么需要让你道谢的事。对我来说，这只是一场有趣的馀兴节目。不过，你们最好小心一点，子爵是个不可不防的人物。他虽然不具备身为一个君主应有的资质，却将某方面的长才发挥到极致，而他的部下也是如此。」
「我会谨记在心。」
希露卡平静地颔首回应。
接著，她看向提欧的侧脸。
只见提欧露出了望著远方的神情，心思也不晓得跑到哪裡去了。
3
入夜之后，提欧与希露卡回到了被分配到的宿舍裡。
这是浩尔西亚侯爵的附庸君主的宅邸。该名君主的领地位于东南方，爵位则是子爵。事实上，屋主并没有住在这间宅邸裡，而是以招待者的身分待在宫殿。住在这裡的佣人们则是照料著跟著维拉尔前来的士兵与随从。
希露卡带著艾维因、艾玛和露娜一同前来，并委託爱雪拉和普莉希拉留在永夜之森看守。
至于维拉尔本人则是分到了浩尔西亚侯爵宫殿的数间房间，目前也留在那裡。除了开到深夜到的宴会之外，想必也有诸侯们各自开设的小聚会。由于铎森侯爵显然已经在拉拢支持者，维拉尔也得做出反制才行。
希露卡也与许多诸侯的契约魔法师打了照面并交换情报。虽然铎森侯爵自信满满，认定自己肯定会掌握会议的主导权，但就希露卡接触的状况来说，她觉得尚未表态的君主还是相当多。
契约魔法师们都对奥图克伯爵大幅扩张领地一事感到忌惮，但也明白这能成为抑止同盟的力旦里。
克莱榭家也许会失势垮台，同盟就此分崩离析；但也可能由双方阵营上演大和解。不过，若导向双方再次爆发战争的状况，奥图克就肯定会成为决定胜败的关键。
因此，轻率地赞同铎森侯爵、孤立奥图克伯爵的做法，对这些君主来说，并不是个好的选择。
希露卡十分满意这样的状况。维拉尔的口才绝对不会输给铎森侯爵，只要在会议上占了上风，那些举棋不定的君主们想必就会一同跟进吧。
「还真是折腾人的一天啊……」
换上室内服的提欧躺靠在椅子上，向希露卡搭话道。
「的确是如此呢……」
希露卡也累翻了。她脱下难以自由行动的礼服，换上了宽鬆的长袍。虽然待在维拉尔居城的时候得穿那件裸露大片肌肤的法袍，但待在永夜之森的时候，她都是穿这件长袍办公。
按照行程，明天必须前往宫殿，因此她打算再过一会儿就熄灯就寝。在提欧房间的隔壁就是希露卡的房间。
「您要喝杯茶吗？」
希露卡说著，转头望向门屝。
由于有艾维因在，她还以为这时茶早就泡好了。然而，那位优秀的侍者却难得没有现出身形。
这时，隐约可以听到远处传来马车的声音。
「是维拉尔大人回来了吗？」
希露卡慌张地跑到落地窗旁，在开了条缝后窥探外头。
有一台马车停在宅邸门口，不过，那不是维拉尔的马车。马车被涂得漆黑，拉马的两匹马也是黑色的。马车没打灯，宛如要与黑夜融合为一。
艾维因身影出现在马车的旁边，艾玛与露娜也在附近待命。
「看来是有客人来了。」
希露卡回头看向提欧说道。
「是谁啊？该不会是屋主过来打招呼吧？」
「有可能呢。」
希露卡也只想得到这种可能。
然而，再往马车一看，希露卡却觉得不太对劲。好几个看似「影子」的人物在不知不觉间现身，和艾维因一同围住马车。这时马车的车门缓缓打开，一名罩著兜帽的人物下了车。
（看来是爵位相当高的君主，或是那样人物的家人……）
不过，由于维拉尔不在房间，因此这等高贵的人物没理由造访这裡。
过了一会儿，传来了敲门声。
提欧开门一看，穿著侍女服装的双胞胎就站在他面前。由于艾玛和露娜穿著同样的服装，又绑著同样的髮型，因此很难分辨她们。
「是提欧的客人喔。」
狼人少女用快活的声音说道。
「我猜不到是谁啊，对方是哪位？」
「是个叫阿雷克西斯的人喔。」
艾玛——或是露娜不当一回事地说道。
「阿雷克西斯？」
提欧一脸惊愕地回头看去。
希露卡也是哑然不已。这个名字只让她联想到一个人物——也就是浩尔西亚侯爵阿雷克西斯·德赛。这么说来，他的确是提过想要安排双方好好聊聊，希露卡还以为那只是单纯的客套话，看来对方是认真的。然而，她却想不到阿雷克西斯打算聊些什么。
「他叫你不要出门迎接，在这边等就好。」
「我知道了……」
提欧露出笑容回应狼人少女的话语。
接著，双胞胎的其中一人便足不出声地朝走廊跑去。
「是不是该换上正装啊？」
「他似乎是私下来访，总不能让那位大人久候，就穿这样迎接他吧。」
希露卡关上窗，慎重地上了锁，将桌子挪到牆边，再把房间中央最豪华的一张座椅搬到房间的深处。在整理好摆设后，她和提欧便一同走到椅子前方，垂首跪下。
一阵子后传来敲门声，门随即开敔。感觉得到有人走了进来，并走向安排好的椅子旁。
提欧和希露卡依旧垂著头，等待对方开口说话。
「很抱歉这么晚还前来打扰，因为我真的很想和你们聊聊……」
那是一道清澈的嗓声。
「还请你们放轻鬆。」
听到这句话，希露卡和提欧互看了对方一眼，并在同时点点头后，站起了身子。希露卡随即去搬给提欧和自己坐的椅子。
在双方相对而坐后，阿雷克西斯露出了灿烂的笑容。光是这么一笑，感觉就让房裡的亮度上升了几分。希露卡不禁心想，还真是有如太阳一般。
「我已下令不淮任何人进来。因为我希望能和你们在没有閒杂人等的状况下谈话。」
「这是在下的荣幸……」
提欧恭敬地回答：
「然而，在下有些不明白。凭我等的身分，应是不该与殿下直接对话才是……？」
「我的爵位只是从父亲那裡继承而来的东西。我听说提欧阁下凭藉一己之力提升圣印，甚至一度成为赛维思的盟主，爵位也臻至子爵？」
「那绝非在下的一己之力，而是这位希露卡和愿意与我共同作战的同伴们的功劳。况且，若没有维拉尔大人出手相助，在下早已命丧沙场。」
「结果你却捨弃了得来不易的爵位和领地，就只为了留住这位希露卡小姐？」
阿雷克西斯神采飞扬地说。
「我原本只是一名流浪君主——甚至还只是一名骑士随从而已。而引导我走上这条道路的，正是这位希露卡。若是为了守住更为重要的事物，就是要我捨弃一切也在所不惜。」
听到提欧的话语，希露卡的胸口为之一热。当时的她并没有料到，提欧会为了守住和自己的契约，居然不惜捨弃爵位和赛维思王的地位。
「这则消息重重地震撼了我的心。捨弃爵位、放弃领地，选择爱情。若我也有像你那样的勇气……」
阿雷克西斯说到这裡，忍不住垂下头去。
（虽然谣言是传成这个样子，但实际上……）
希露卡原本燥热起来的胸口，在这时开始痛了起来。提欧确实是扔下了爵位和领地选择了自己，但他并不是为了情爱，而是信任她这个契约魔法师的关系。虽然光是如此就让她非常开心，但心中也忍不住升起一抹寂寥。
「我原本就是一无所有之人，因此才能如此果决。在下认为，阿雷克西斯大人受到託付的东西太过庞大，而那同时也是不能捨弃的事物。」
「即使真是如此，我也更该将对玛丽娜的爱摆在第一位。在我得知这段恋情没有结果的时候，我甚至一度打算寻短。然而，玛丽娜却为了我，开闢了能让两人同行的道路……」
阿雷克西斯禽著泪说道。
关于这两人的相识，希露卡也有所耳闻。阿雷克西斯·德赛和玛丽娜·克莱榭是于艾拉姆留学之际，在不识彼此身分的状况下相遇，而且很快就坠入情网。虽然得知了双方无法结合的宿命，但玛丽娜·克莱榭却决定勇敢地对抗命运。她说服父亲马帝亚斯和同盟诸侯，让他们同意双方联姻能促进两大势力的统合。在军事上届居弱势的联邦接受了来自同盟的邀约，并决定在大礼堂举行婚礼。然而，却也在大礼堂发生了那起事件。
（我想，玛丽娜大人应该也是爱著阿雷克西斯大人的……）
不过，她认为那起事件是肇因于自己的任性，并为失去父亲一事感到后悔。因此，她似乎已经斩断了对阿雷克西斯的情感。
（正所谓女人心转得快……）
但是对还不够格当个成熟女人的希露卡来说，她实在是无法判断这话是真是假。
「恕我僭越，请问阿雷克西斯大人有何打算呢？」
虽然觉得自己没那个身分开口，但希露卡还是问了。阿雷克西斯是联邦的盟主，他一个人的意志就能带给君主会议重大的影响。
「我到现在都还爱著玛丽娜。要是能与她结为连理，我这次一定会捨弃爵位和领地。」
阿雷克西斯平静地说。
这让希露卡忍不住环顾四周。要是被其他人听见，那可就大事不妙了。再怎么说，这都不是身为伯爵家的当家——身为联邦盟主的人该说的话。
「我能明白您的心情……」
希露卡的回应只说到这边，便讲不下去了。
她认为，就现实来说，阿雷克西斯要与玛丽娜结婚实在是相当困难。首先，德赛家和克莱榭家的爵位都已不是大公，就算双方结婚，也不可能结合出圣印。再来，会反对的君主也相当多，要是强硬行事，恐怕会动摇这两人的盟主地位。这恐怕会导致联邦和同盟分裂，变回过去毫无秩序的混乱时代。
这不是希露卡乐见的状况。希露卡眼下的目的，是让奥图克存活下去。为此，她认为一定得打倒贝多利德。虽说身为表兄妹的维拉尔和玛丽娜若能携手合作就再好不过，但这两个国家的关系恐怕是无从修复了。
「这我知道……」
阿雷克西斯流著泪垂下了头。
「玛丽娜是个责任感很强的女性。她应该会以克莱榭家的当家——以及同盟盟主的身分贯彻自己应尽的义务吧。」
就希露卡所知，玛丽娜是个非常严以律己的女性。她到现在都还穿著黑衣为父亲弔丧，光是此举就可见一斑。不过，就算责任感没那么强，克莱榭家当家和同盟主的身分也不是能够捨弃的东西。
（阿雷克西斯大人的个性反而还比较罕见呢。）
这位公子为了能成全和玛丽娜的婚事，是真的打算捨弃一切。但他因为明白玛丽娜不打算配合这种做法，所以才会不这么做。
（以君主来说，这绝对不是值得称讚的特质。）
若是过去的自己，肯定会痛骂他的想法太过软弱。不过，对现在的希露卡来说，阿雷克西斯诚实的个性赢得了她的好感。
「我的愿望，是让整个大陆的君主在不起争执的状况下团结起来，并经由沟通和商量，选出最适合的皇帝人选。如此一来，大陆就再也不会有纷争，浑吨时代也会就此结束……」
阿雷克西斯平静地说。
这是个非常理想的安排，但要实现并不容易。虽然希露卡不打算将战争合理化，但经由战争统一，才是最单纯，最不会节外生枝的手段。
「我打算在这次的君主会议之中不做发言……」
阿雷克西斯盯著希露卡说道。
「我只会支持诸侯的共识。即使那会导向与同盟开战，我也绝对不会反对。」
他想必也知道维拉尔正企图与同盟一战。而拥有侯爵爵位——甚至是身为联邦盟主的阿雷克西斯决定採取中立，这对希露卡来说无疑是个大好消息。毕竟，她原本还以为浩尔西亚侯爵会和铎森侯爵站在同一阵线。
「我想说的就是这些，而且，我只想说给你们听……然后，我希望你们能够幸福。这也是为了告诉世人，这世上除了爵位和领地之外，还有更为重要的东西。」
「我会遵守这个约定……」
提欧用力地点了点头。
希露卡虽然也跟著点头，但她却不知道要怎么样才能让自己获得幸福。
「在下目前附庸于奥图克伯爵之下。不过，除了这层主从关系之外，在下愿意为实现阿雷克西斯大人的愿望略尽棉薄之力。我希望有朝一日，殿下能和玛丽娜大人结为连理，也希望大陆的所有势力能够合而为一……」
希露卡原本以为提欧只是在附和阿雷克西斯，但她转念一想，觉得提欧并不是会说这种场面话的个性。他只是将自己心裡想的话照实说出来而已。
（若能够实现的话，那就可以称作奇蹟了……）
希露卡这么想著。毕竟现实正朝著完全相反的方向前进。
「谢谢你……」
阿雷克西斯露出灿烂的笑容，和提欧用力握手。
「我和你的年纪相近，除了公开场合之外，我希望你能把我当成朋友。我也会把你当成是朋友的。」
听到阿雷克西斯的话语，提欧静静地点头回应。
（提欧大人成了阿雷克西斯大人的朋友？）
这让希露卡感到有些不敢置信。
「虽然还想再留一会儿，但我得回城去了。」
阿雷克西斯在说完道别的话语后，便走出房间，提欧和希露卡也跟在他身后。再怎么说，他们还是得尽送客的礼数。
走廊上有狼人双胞胎，以及看似阿雷克西斯护卫的「影子」。艾维因似乎是在宅邸周遭巡逻，没看到他的身影。
阿雷克西斯走出玄关，淮备登上停靠在门前的马车。
——这时，艾维因的警告声传了过来。
「有敌袭！请各位多加留意！」
4
听到「敌袭」这两字的瞬间，希露卡立刻从长袍裡抽出魔法杖。
紧接著她趋近撮欧与阿雷克西斯身边，开始咏唱魔法。
「牆壁啊牆壁！万物将无法透穿于此……」
那是能让运动中的物体静止下来的障壁魔法。她请善使静动魔法的劳拉锻鍊自己，也找了魔女长老婕玛学习相同的魔法。这是她为了能在瞬间发动、日复一日地不断练习的咒文之一。她当然还记得遭到黑魔女芽娜以「帚星」魔法狙击，结果来不及挡下的苦涩回忆。那时要不是有提欧挺身挡下，她恐怕早已命丧当场，而那也害得提欧受了伤。
虽然不在她的预料之中，但有东西乘著黑暗破风而至，撞上了障壁。那东西在瞬间停下了来势，接著掉落在地。
仔细一看，那是一支弩箭。
「恐怕是狙击手……」
希露卡都嚷道。对方有著擅长远距离射击的邪纹使。
「请放低姿势！」
希露卡向提欧和阿雷克西斯喊道。
两人无言地遵照指示。
「光啊、光啊！」
希露卡挥动魔法杖，掷出鬼火。这也是由魔女长老婕玛教导的魔法。虽然她不像婕玛那样可以同时造出大量鬼火，但还是同时造出了少量鬼火，让它们朝著四周飘浮。
蓝白色的光球缓慢地飘向空中，照亮了黑暗。只见约有二十人手持短剑，正朝向这儿跑了过来。
「汪呜——！」
狼人双胞胎模仿著野狼的长嚎，并肩展开衝刺。
她们一边跑，一边变成狼人的模样。她们的体毛发出白色的亮光，很有默契地同时起跳，并在空中踹向彼此的身子，飞往两个不同的方向——而袭击者就落在她们的飞行轨迹上。她们在转瞬间就压制了袭击者，并咬断了他们的喉头。
「阿雷克西斯大人！」
侍奉德赛家的影子们一一现身，淮备守护阿雷克西斯。
提欧也让圣印发出光芒，朝著箭矢飞来的方向张开双臂。
「数量好多……」
希露卡咬住了下唇。
而且，敌方明明一个接一个倒下，却还是毫无畏惧地杀了过来。这代表他们是以达成任务为第一优先，甚至做好了抛弃性命的觉悟。
「这些人也是影子吗？」
希露卡将疑问说出口。
若非如此，这些人早该落荒而逃了。
「是『血誓』……」
提欧低声说道。
「那是什么？」
「是一种战旗，触碰到的人们，会变得绝不违反命令。就算是再残酷的行为，他们也能泰然自若地执行，完全不会受到良心苛卖。」
「虽然这是我没听过的能力……」
但还真是可怕的战旗——希露卡在内心这么想著。这能让一介凡人变为冷酷的杀人魔，也可以说是和提欧的战旗爱国者完全相反的能力。
「您的意思是……」
希露卡突然闪过一个想法。
（袭击者是西诗提那子爵的手下？他们的目标不是阿雷克西斯大人，而是提欧大人？）
由于没有证据，她也不方便开口。然而，她在内心已将这般推论化为确信。
「恐怕是吧。」
提欧似乎是察觉了希露卡的想法，这么回应道。
然而，希露卡不认为袭击者会得知提欧的长相为何。阿雷克西斯与他的年纪相近，又将那头金髮用兜帽藏住了。恐怕是因为分不出谁是目标，所以打算一口气杀光他们吧。
袭击者的数量虽然不断减少，但距离他们也越来越近了。
提欧似乎是打算挺身保护阿雷克西斯，即使明白对方的目标是自己，他也下定决心，坚决不让阿雷克西斯受到任何一点伤害。
希露卡咏唱衝击波魔法，击倒了好几个敌人，但这不是靠广范围魔法就能解决的状况，这让她感到相当烦躁。
德赛家的影子努力地抵御著袭击者们的攻势。
虽然他们击倒了大半，但最后还是有三个人穿过了希露卡的障壁。
第一人瞄淮提欧的喉咙刺出短剑，但被提欧以左手挡了下来。由于他没带盾牌，因此刀身深深地插入了他的手臂。
提欧虽因疼痛而皱起脸庞，但还是斗志不减地对著敌人的腹部施展膝击。挨了这招的袭击者登时呼吸困难，以前屈的姿势瘫倒在地。
「偏开吧！」
另一人的短剑刺向阿雷克西斯，但被希露卡的静动魔法弹了开来。
然而，最后一人却是朝著毫无防备的希露卡扑了过去。
这时已经来不及咏唱魔法了，希露卡虽然打算用魔法杖勉强挡下短剑，但对方的刀刃却避开魔法杖刺了过来。
（躲不掉了！）
希露卡已有死亡的觉悟。
但就在这时——
「夜膳还没备妥吗？」
随著一阵傲慢的声音，提尔纳诺格界的猫妖精自希露卡的影子中钻了出来。接著，猫妖精挥出锐利的爪子，对淮了伸臂刺向希露卡的袭击者，将他的手肘整个切了下来。
手臂滚落在地，巴尔迦礼随即反射性地扑上去压著。他露出得意的神色看向希露卡。
「谢谢您，殿下！」
希露卡将巴尔迦礼一把抱住。
袭击者在失去一隻手后，遭到德赛家的影子投出的短剑刺中背部，就此命绝，
「无需道谢。不过，余所捕捉到的猎物相当难以入喉，因此余允许你献上最上等的鸟肉。若嫌调理麻烦，给生的亦可。」
巴尔迦礼舔著手上的鲜血说道。
「您可以指定您喜欢的料理，我会叫艾维因调理的。」
希露卡对著巴尔迦礼笑道。
「真是万分抱歉……」
在战斗完全结束后，艾维因走了过来，他脸上毫无血色。
「怎么了？这还真不像是你的作风。」
希露卡忍不住想抱怨两句。
「我看到了可疑的人影，打算过去瞧个究竟，就这么被诱出了战场。对方也是影子，而且实力似乎相当高强，恐怕是刺客吧。」
艾维因对希露卡悄声说道。
「你让对方逃了？」
「由于有狙击手觊觎著各位的性命，我便前去处理……」
艾维因的声音像是失了魂。由于他总是能完美地打点大小事，也因此无法容忍自己这次的失态。
「你去为殿下製作最上等的鸟肉料理。等做好菜后，就把提欧大人和我现在穿的所有衣服洗乾淨。我们这次远行可没带多少替换衣物。」
希露卡用命令的口吻对艾维因说。
「遵命，感谢您的『体谅』。」
艾维因向希露卡行了一礼后，便回宅邸去了。
「提欧大人……」
希露卡关切起提欧的伤势。
「上头好像有抹毒……」
提欧动著不太灵光的舌头说道。
「我全身上下都麻痺了。」
「我、我马上为您治疗！」
希露卡架起魔法杖，淨化渗入提欧血液之中的毒素，顺便将伤口治好到不留疤痕的程度。这样的造诣是拜她找了擅长生命魔法的海嘉锻练所赐。
「因为我的关系，害得你们陷入危险之中了。真的非常抱歉。」
阿雷克西斯露出悲痛的表情向提欧谢罪。
「不……」
提欧连忙摇头，但他看到希露卡对自己便了个眼色，因此没把对方的目标是自己一事说出来。
（毕竟我们没有证据……毋宁说，让阿雷克西斯大人认为是自己遇袭反而比较有利。德赛家的影子肯定会开始找起犯人，就算是找错对象，暗杀侯爵未遂的罪还是很重。）
希露卡在心中喃喃自语著。
西诗提那子爵培德利戈·罗锡尼虽是敌人，但在这次的行动中展露了高超的手腕。假使阿雷克西斯没有来访，这次暗杀提欧的计画说不定就会成功了。
然而，这次的行动也将会为他带来极大的代价。只要查明真相，他就会遭到联邦除名，并成为讨伐的对象。
（等到那天来临时，就轮到我们出招了。）
5
大陆曆二〇一三年五月七日——
　　维拉尔等人抵达浩尔西亚的六天后，幻想诗联邦召开了君主会议。
提欧以参考人的身分出席，希露卡则是因为在奥图克魔法师团裡负责军事和外交，以代理魔法师长劳拉的名义站在维拉尔身旁。
大厅堂中央放了一张巨大的圆桌，爵位在伯爵以上的君主们都被分到了这边的位子。其周围则设了好几张桌子和座位，爵位在子爵前后的君主们随性而坐。而只要观察他们选择的座位，就可以看出这场会议的势力图。铎森侯爵帛那尔，杜拉姆的座位一带，聚集了为数众多的君主。铎森侯爵像是胜券在握一般，他大刺刺地躺靠在座椅上，与那些君主谈笑风生。
而幻想诗联邦的盟主浩尔西亚侯爵阿雷克西斯·德赛，则是以清亮的声音宣告会议开始。
首先提案的内容，是克洛维斯王埃弗特·雪克斯和佛比司兼赛维思王拉席克·达彼多的加入与否，结果很快就得了全场的同意。
然而，就在做出决议后，铎森侯爵立刻提出意见，认为他们的决议权应该等到下次的君主会议才能生效。
若是将两人的爵位加在一起，算起来也有伯爵的等级，因此他们能不能投票，将会大幅左右这次的会议。
维拉尔一开始就提出了反对的意见，但他并没有强势地坚守主张，而是在取得「这是联邦的惯例」的背书后就转而赞成。
铎森侯爵见状，露出了夺得先机的得意笑容，随即开始展开演说——内容是斥责奥图克伯爵擅自与大工房同盟开战的行为。侯爵主张，这场战争的结果会让与大工房同盟的和睦变得困难，并导致联邦陷入攸关存亡的危机。
站在铎森侯爵那方的君主们一一起身，表达了赞同之意。
维拉尔则是一语不发地聆听。
等到所有人的发言都告一段落后，维拉尔才要求发言。
「……我明白含铎森侯爵在内的多位领主都斥责了我的行为。然而，各位难道不认为，他们斥责我的原因实在是有些不够明白吗？」
「擅自与同盟开战，不就是你遭到斥骂的原因吗？」
铎森侯爵像是感到傻眼地说。
「我擅自……向同盟……开战？原来如此……」
维拉尔点了点头，向在自己背后待命的提欧便了个眼色。
「关于开战的前因后果，就让我的附庸君主提欧·柯涅洛为各位说明吧。」
提欧走到维拉尔身侧，朝坐在圆桌旁的君主们环视一圈，接著他报上名号，行了一礼。
之后，他开始叙述与契约魔法师的相遇、讨伐违反君主制度的独立君主并获得爵位和领地、由于赞同以自由与和平为理念的幻想诗联邦而决定加入，以及遭到邻近的同盟势力侵玫，只好迫于无奈接战等过程。他保持著和平时一样的态度，有没有说服力姑且不论，至少是让人不会怀疑内容真伪的说话方式。
「就如提欧·柯涅洛刚才所说，他一开始的战争仅是为了讨伐违反爵位制度的君主而以。而且，他在那时还不属于联邦。」
等提欧说完之后，维拉尔把话接了下去。
「那名违反爵位的君主，现在以骑士随从的身分附庸于我，而他也承认自己做过这些事情。」
克洛维斯王埃弗特小心翼翼地开口发言。
「你应该没有发言权吧？」
铎森侯爵以锐利的目光朝著克洛维斯王瞪了过去。
「抱歉，是我失礼了……」
埃弗特慌张地闭上嘴巴，低下了头。
「虽然是决定不让他们拥有决议权，但在发言权方面应该未受争议吧？」
维拉尔不动声色地指摘道。
「发言权和决议权是绑在一起的。」
铎森侯爵不悦地说。
「这似乎是有些蛮横的主张呢。不过，先不谈论这个了……」
维拉尔露出游刃有馀的笑容。
「重要的是，提欧所开启的战端并不是针对同盟而来。他放逐了违反爵位制度的君主，并夺走对方的爵位和领地，这都是正当的行为。请问各位列席的魔法师们，我所说的内容是否有误？」
被维拉尔的视线扫过的魔法师，都一一点了点头。他们绝不会否定魔法师协会订定的爵位制度。
「在那之后，提欧·柯涅洛也只是在抵挡隶属于同盟的君主的攻势。第一个攻打提欧的是拉席克·达彼多阁下吧？你有要反驳的地方吗？」
「我好像没有发言权啊……」
拉席克语带调侃地说。
「维拉尔阁下所言甚是。当时是由隶属同盟的我，率先攻向提欧·柯涅洛的领地。」
听到拉席克的发言，君主们陷入一阵骚动。
「铎森侯爵虽然斥责我擅自与同盟开战，但开战的其实是同盟才对。该不会各位认为，就算遭到对方侵略，也应该默不吭声地拒绝出战吧？」
维拉尔的视线盯上了铎森侯爵。
「若是处在同盟势力的包围中宣称加入联邦，那遭到攻打不是天经地义的事吗？」
铎森侯爵嗤之以鼻。
「哦？」
维拉尔稍稍眯细了眼睛。
「也就是说，您认为我奥图克遭到同盟侵攻，也是一件天经地义的事情萝？」
「我没这么说！别随便移花接木！而且，你现在已经没被同盟包围了吧？」
铎森侯爵激动地站起身子。
「不久前，我们让佛比司和克洛维斯加入了联邦的麾下，这才让奥图克摆脱了包围网。而现在——刚好就是现在，您却是拿这件事情来攻击我。」
维拉尔也充满气势地站起身子，正面接下了铎森侯爵的视线。
「铎森侯爵、奥图克伯爵，请你们冷静。」
在宣布开会后不曾开口的浩尔西亚伯爵阿雷克西斯，在这时迅速地安抚两名君主。
维拉尔在向阿雷克西斯行礼后，便坐回位子上。
至于铎森侯爵则是多站了一会儿后，才在周遭君主的劝说下坐回位子。
（真厉害……）
希露卡在内心轻笑起来。
即使是以希露卡的角度来看，维拉尔也是个相当犀利的辩士。铎森侯爵被奥图克侯爵巧妙地引导，陷入了自掘坟墓的下场。
几名君主开始发言，试图拥护铎森侯爵，但他们的内容都显得空泛，缺乏足够的说服力。
而铎森则是以热切的眼神看向阿雷克西斯，期待著他的发言。
然而，阿雷克西斯并未表示意见。就如他向希露卡说过的，他只打算遵从会议的结论。
（斥责奥图克伯爵可是失策呢。）
视奥图克伯爵为眼中钉的铎森侯爵，打算打压维拉尔拿下的胜和，因此斥责了他擅自开战的行为。然而，若是有得到正确的情报，就会知道先开战的根本就是同盟。如此一来，不管是谁，都会对铎森侯爵的态度感到反感……
正确的方法，反而是该讚赏奥围克伯爵的胜利，并将议题倒向联邦与同盟和睦的可行性，如此一来，原本维持中立立场的君主们想必也会跟著同意。而在正面对决之后，争论的结果当然也会左右著会议的主导权。
「我承认率先开战的是同盟，但奥图克伯爵并不是挨打的一方吧？遭到攻打的就只是提欧·柯涅洛，而我也听说那属于赛维思地区的内战。要是没有阁下的介入，我方和同盟之间的关系也就不会恶化了！」
铎森侯爵像是不吐不快般再次发言。
「在贝多利德介入之前，我的确是没有出手的意思……」
维拉尔轻轻耸了耸盾。
「提欧·柯涅洛在赛维思的内战中获胜，成为盟主，并向同盟提出了加入的意愿。然而，贝多利德拒绝了他的提议，并派出了骑士团。因此，提欧·柯涅洛只能选择留在联邦，并向我寻求救援。」
「你别答应不就好了？你是擅自做出回应的，而就结果来说，也点燃了和同盟之间的战火。说起来，提欧·柯涅洛可不是联邦的正式成员啊。」
铎森侯爵露出得意洋洋的笑容，而支持他的君主们也一一应声附和。
不过——
（胜败已决。）
希露卡在内心低喃。
铎森侯爵的这句话，正是维拉尔等待已久的话语。
「『别答应不就好了？』明明是表明要加入联邦的君主向我求援，您却要我这么说？」
维拉尔的表情变得严肃。
「战争往往是突然爆发的。因此，只要在反应上稍有不及，就会被对方抢得先机。我深爱著幻想诗联邦，也尊重著自由与和平。因此，我打算守护每一个加入联邦之人、意欲加入联邦之人，以及协助联邦之人。若是在场的哪一位君主受到攻击，我一定会立刻赶往救援。这不正是联邦之所以创设的理念吗？」
维拉尔站起身子用力诉说。
幻想诗联邦是为了对抗大工房同盟而成立的组织。只要是追求自由与和平之人，都拥有加入的资格，也能受到联邦的庇护。铎森侯爵的发言与这样的理念背道而驰，而维拉尔则是宣称自己是这般理念的守护者。
「话说回来，一直对大陆情势保持中立的小型大陆布雷特兰德，最近遭到了海洋王艾力克的船队进出，铎森侯爵对此有何看法？」
维拉尔向铎森侯爵问道。看来他是打算展开追击。
「当然要阻止。布雷特兰德若被纳为同盟的势力，对联邦来说可是相当严重的事态。」
铎森侯爵苦著一张脸说。
「老实说，无论布雷特兰德变得如何，对奥图克都几乎不会造成影响。要是小型大陆达塔尼亚加入同盟，那才真是十万火急的事态呢。」
「你应该从整个联邦的视点来看待这些事吧？」
铎森侯爵瞪向维拉尔。
「您说的是。」
维拉尔大大地点头道。
「我们是该守护成为联邦势力的赛维思使其不受同盟侵犯，还是该斥责那样的行为呢？英明的各位诸侯啊，希望你们能从整个联邦的视点来看待这件事。」
语毕，维拉尔坐回了座位。
大概是顾虑到铎森侯爵的面子吧，因此没有任何人拍手。然而，会议的局势已经可以说是大势已定了。
维拉尔像是在表示「接下来就交给你了」一般，对卢克蕊伯爵寇特·加拉斯点了点头。
卢克蕊伯爵露出会心一笑，接著站了起来，讲解起小型大陆布雷特兰德、兰佛德子爵领和班贝尔格的纷争的状况，并进一步说明同盟将在未来对联邦发起武力决战，以及应当趁著同盟正处混乱之际给予痛击，不让他们休养生息的必要性。
迄今维持中立——甚至是支持铎森侯爵的君主们，都慢慢传出了赞同卢克蕊伯爵意见的声音。
看来，这场会议的结论肯定是与同盟展开全面战争了。
（好了，该怎么进攻才好呢？）
希露卡开始将君主会议的事驱赶到脑海的角落。
（首先派遣间谍前往布鲁塔珐和欧杰尔，在建立贝多利德包围网的同时牵制他们的行动。只要贝多利德失去了军力上的强大优势，想必叛离同盟的君主也会一一出现。这时再由联邦出动全军进攻……）
联邦的胜利已成定局。
希露卡满意地点了点头。
而就在这时——
在诸侯的交谈声沉静下来后，幻想诗联邦盟主阿雷克西斯·德赛悠然地站了起来。
「我明白各位的意见了。我等幻想诗联邦将与大工房同盟进行武力对决——各位对这样的方针有无异议？」
虽然阿雷克西斯问了话，但没人出声反对。就连铎森侯爵也是浑身打颤地垂下了头。
「虽然对我来说有些遗憾，但我当然会遵从结论。不过，我在此有个提议……」
「是什么提议呢？」
卢克蕊伯爵催促道。
「是关于联邦盟主的事……」
阿雷克西斯淡然地说：
「我之所以成为盟主，仅是因为我的父亲身为大公，并没有经过正式的认可。因此，我在此提出这场会议的最后一场动议，希望能重新决定适任联邦盟主的人物……」
君主们惊惶地与身边的人们交头接耳。
他们的确认为阿雷克西斯是个有些靠不住的盟主。然而，他是上一任大公席贝斯托·德赛的继承人，而他的人望更是受到了众多君主与领民的爱戴。正因为众人对他的表现并无特别不满，才没有将此事列入君主会议的议题之中。
「既然决定要与同盟武力对决，那我认为，奥图克伯爵应该才是最适合担任盟主的人选……」
阿雷克西斯环顾著君主们说道。
「而若奥图克伯爵愿意担任盟主，本人将率先申请成为他的附庸。」
瞬间，大厅堂爆出了一阵嘈杂声。
铎森侯爵愕然地盯著阿雷克西斯，僵著身子一动也不动。虽有部分君主显得不服，但也有不少君主面露欢欣的表情。这是由盟主阿雷克西斯·德赛推荐的人选，甚至让他愿意成为附庸。想必大部分的君主都认为应当尊重这样的提议。
「维拉尔·康士坦斯大公要诞生了吗？」
米尔札凑近维拉尔说道。
然而，维拉尔本人却露出了耐人寻味的笑容。
「不，这一仗是我输了……」
维拉尔重重地叹了口气。
「这话是什么意思？」
米尔札语带不满地问道，大势明明已经抵定，他却不知维拉尔为何会这么说。
希露卡一时也不明白维拉尔的话中含意。然而，她凭著直觉感受到，眼下的发展并不是一件好事。
「你们很快就知道了……」
维拉尔带著那张耐人寻味的笑容，缓缓地站起身子。
所有人都安静下来，等待著奥图克伯爵的发言。毕竟，这说不定就是新一任大公诞生的瞬间。
然而——
「能受阿雷克西斯大人举荐是我的荣幸，但请容我婉拒此事。因为——我的外祖父尤尔根·克莱榭是一名深爱家庭胜过其他一切的人物，他绝不乐见自己的孙子们相互争斗吧。」
在短短讲完这些话后，维拉尔便坐回位子上，闭上了眼睛。
（原来是这样！）
希露卡有种被人推入绝望深渊的感觉——她完全明白维拉尔为什么会认定是自己「败北」了。
是他身上流著的克莱榭之血害的。幻想诗联邦是为了对抗由铁血伯爵尤尔根所建立的大工房同盟所成立的组织。因此，联邦绝不该允许身为尤尔根孙子的维拉尔担任盟主一职。
虽然阿雷克西斯的意外发言让诸侯们慌了手脚，但他们肯定会很快想起这样的事实。维拉尔就是因为很清楚这点，才决定主动向众人坦白。这也是为了明哲保身吧。
（就因为阿雷克西斯大人的一句话……）
希露卡愕然地看著浩尔西亚侯爵那张美丽的脸孔。
要是阿雷克西斯没有推荐维拉尔为盟主，君王们应该也不会把奥图克伯爵的身世视为问题。但他在这个绝无仅有的时间点上说出了那句话，令诸侯们再次想起了这样的事实。
然而，阿雷克西斯本人也是相当惊讶。他肯定不明白维拉尔为何拒绝自己的推荐——因为他不是为了促成这样的结果而发言的。然而，就结果来说，只因阿雷克西斯·德赛的一席话，就使得君主会议的走向彻底翻盘了。
若是要与同盟开战，维拉尔确实会是相当适任的盟主。然而，维拉尔绝不可能当上同盟的领主，因为他的身体裡留有克莱榭的血。既然如此，结论就不言自明了。
「果然还是浩尔西亚侯爵适合担任联邦盟主……」
一名君主如此提案，在场所有人也发出了认同的声浪。
「既然我们选了浩尔西亚侯爵担任盟主，就该尊重他的意志，先从与同盟展开和平交涉开始著手才对吧？」
另一位君主也这么提案，接著那也受到了一番认同。
于是，幻想诗联邦的君主会议就此闭幕——




霸道
霸道
　　大陆曆二〇一三年八月十七日——
　　贝多利德骑士围攻入奥图克境内已过了七天。
他们现在正在维拉尔的居城附近搭建著坚固的阵地。不过，他们看起来并不打算急于进攻。
奥图克伯爵维拉尔·康士坦斯自城馆的窗户远眺贝多利德的阵地，露出了苦笑。
「他们携带的粮食顶多只能再撑十天吧。不仅没安排补给线，也没进行掠夺，是打算在粮食耗尽前打下这座城吗？」
「他们会不会只是打算围住城堡，并在粮食耗尽后撤退呢？」
魔法师长劳拉·哈德利陈迆了自己的意见。
「若是如此的话，就是我们走运了。」
当然，维拉尔并不这么认为。
贝多利德这次的行动，乍看之下简直可用「无谋」来形容。但也因此，反而让人觉得是不是淮备得相当周全。
「在幻想诗联邦的君主会议上，若是决定与大工房同盟进行武力对决的话……」
劳拉烦躁地拨弄头髮。
在约三个月前举办的联邦君主会议上，决议与同盟展开和平交涉。因此，联邦错过了这个能歼灭同盟的大好机会。
而在这个月初，同盟单方面发表声明，表示不再接受和平交涉，之后便发动了这次的侵略。
在这三个多月裡，同盟频繁地展开了行动，而维拉尔也掌握到了这则讯息。然而，他并不知道同盟的混乱到底平息了几成。
（是因为混乱平息才决定远征？还是为了压下混乱才选择远征？）
根据理由的不同，这场战争的走向也会大相迳庭。
若混乱已然平息，那这就是一场为歼灭奥图克而来的入侵行动；但若只是为了平息混乱的示威行动，那就如劳拉所说，他们迟早会撤兵。
无论如何，维拉尔都先知会了周遭的联邦诸国，要他们随时可以出兵。若对手只有贝多利德骑士团，他就有能挡下这波侵攻的自信。然而，目前还不知道贝多利德周遭的同盟诸国——布鲁塔珐、欧杰尔和史塔克会如何行动。此外，敌方可能也有来自远方国家的援军。
他只能等状况发生再临机应变，同时为此做足了淮备。但不知为何，维拉尔就是无法安下心来。
「远处有船队行驶而来。」
自瞭望塔传来这则消息的时间，是当天的正午过后。
「通知提督，要他做好警戒的淮备。」
维拉尔的居城东侧面海。虽然坡度陡峭，但仍可以从海岸登上山壁。而和面陆的那一面相比，面海的城牆也低上许多。不过，他已发出指示，要停泊在附近港口的海军待命，而目前的风象也能让这些海军出港。
「柯琳……」
维拉尔呼唤了在魔法师团中擅长鍊金魔法的柯琳·梅萨拉。
「有、有何指示？」
紧张不已的柯琳走到了维拉尔身边。
「今天的天气真不错呢。」
「您、您说的是。」
柯琳在感到困惑的同时点头回应。她没想过居然是要聊天气的话题。
「能麻烦你帮我淮备『镜子』吗？」
听到这句话，柯琳总算是理解了维拉尔的用意。
「遵、遵命！」
柯琳向维拉尔行完一礼后，便立刻跑著离开了。
她所製造的「光线镜」，是一种聚集太阳光照向敌人的魔法器。虽然使用上有诸多限制，但威力足以让船起火燃烧。
「会是哪边的船队呢？」
待柯琳离开之后，劳拉向维拉尔问道。
「我猜是达塔尼亚的船队……」
维拉尔说著，走向看得到海的另一扇窗户。他的话语中听得出带有困惑。
「因为我派了快船，向他们告知了现在的状况。」
「那么，会是米尔札太守率军来援吗？」
劳拉的表情为之一亮。
「希望是如此……」
维拉尔的语气听起来有些含糊。
「您觉得哪边不太对劲吗？」
劳拉试著问道。
「米尔札阁下是在一个月前，继任猝死的父亲成为太守的。我听说在那之后，米尔札阁下与不服他领导的小型部落展开了战斗。」
「那位大人本领高强，想必已经平息事态了吧。」
「恐怕是吧。不过，就算我派了快船通报，他也该花上一些时间，才能召集船队渡海而来。这样的速度有点太快了。」
「的确是……」
就算派出快船，从这裡也要航上数日才能抵达达塔尼亚。
「不过，米尔札大人是有如风一般的人物。」
劳拉虽然这么开口，但比较像是在说服自己。
透过窗户看向海面，可以见到船队正缓缓靠近。由于现在吹的是陆风，因此船队是划桨前进的。
就在此时——
在船队之中，一艘小船突然以猛烈的速度驶了过来。而且，那艘小船并没有用上桨。
「那艘船是怎么回事？」
劳拉讶异地惊呼。
「应该是用了魔法吧？」
「说、说的也是。」
不过，就算用上了魔法，想催出那样的高速前进，可是需要相当高明的造诣。那艘船上肯定是载了优秀的魔法师。
（虽然达塔尼亚应该只有自然魔法师才对……）
由于小型大陆拒绝遵从爵位制度，因此艾拉姆不曾派遣魔法师过去。当然，自然魔法师裡头也有著魔力过人的高手，例如白魔女长老婕玛就是一例，此外就是——
「玛格莉特大人……」
劳拉想起了这个名字。
「若是那位大人的话，就能操控水流，以那样的速度让船行进。」
「玛格莉特？」
「我想不到其他的人选了。」
劳拉用力点头说道。
接著，维拉尔向海军提督身边的契约魔法师取得联繫，要他们别攻击那艘小船，而是引导船隻停靠至城堡的码头。
「如果来的人是她，那应该是带著相当紧急的情报前来的吧。我要前往码头，你在这裡待著。」
「遵命……」
劳拉优雅地行了一礼，送维拉尔离开。
维拉尔在城内快步而行，前往码头。而就在他抵达的时候，刚才那艘小船刚好也驶了过来。船隻仍旧保持著相当快的速度，而且不见有减速的迹象。
船上只载了一个人。那人身穿水手服装，头上包著头巾，站在船头，看向维拉尔所在的方向。
那人在看到维拉尔后，便解下了头巾。
随即秀出了一头有如烈焰的红色头髮。
「玛格莉特……」
维拉尔愕然地喃喃自语。
她应该已经返回故乡达塔尼亚，并成为圣火教的巫女才是。
船隻逐渐逼近，眼看就要撞上码头。但就在即将撞上的那一瞬间，玛格莉特跳上了半空，并大大地张开双臂。
随著一阵轰然巨响，船隻和浮桥被撞成了碎片，而维拉尔则是稳稳地抱住了从天而降的玛格莉特。虽然这股衝势险些让维拉尔跌倒在地，但他站稳脚步，勉强撑了下来。
「我好想您……」
玛格莉特感动不已地说著，并热情地抱住了维拉尔。维拉尔虽然有些犹豫，但还是回抱了她。
「你怎么会来？到底发生了什么事？」
维拉尔一头雾水地问。
「达塔尼亚太守米尔札投靠了同盟。他杀了持反对意见的父亲，并歼灭了每一个不从服于他的部落……」
玛格莉特自维拉尔身上抽开身子，以恭敬的态度说道。
「什么？」
维拉尔将眼睛眯细，宛如刀刃。
「看来米尔札阁下是对我感到失望了。嗯，这也怪不得他。」
维拉尔露出一抹自嘲的笑，随即向提督取得联繫，要海军开始攻击达塔尼亚的船队。
「看来我那位表妹，是在等待米尔札阁下的到来啊。」
不过，幸亏有玛格莉特的通报，才能让他们免于奇袭，而奥图克的海军不论是在装备或是人员的精良度方面，都不会逊于达塔尼亚。
（可别以为我会乖乖交出爵位啊。）
维拉尔露出傲然的笑容，放眼看向海面。
约莫数十艘的船队正互别苗头，眼看衝突就要爆发——
　　第四集待绩




后记
　　后记
　　想必有些读者会发现，本集和前两集相比薄上许多，不过一旦阅毕，想必就能明白箇中缘由——因为一集的份量写不完这次的故事。这次相当于奥图克之役的上篇，而下一集预定是下篇。让各位花上时间等待让我过意不去，但由于内容我会描写得相当细腻扎实，因此还请各位见谅。
由于这次是描写联邦势力的故事，因此本集的副标题，便是以自序幕以来第二次现身的幻想诗联邦盟主阿雷克西斯为意象。是白垩纪的白垩呢。而因为下一集会描写同盟势力的故事，所以副标题预定会以《漆黑的公女》为名。
本书上市之际，在《Dragon　Magazine》上应该也刊载了描写玛丽娜和阿雷克西斯相过的短篇故事。若是各位愿意读上一次，想必在阅读本传时会更能投入感情。
由于《皇帝圣印战记》是以大陆为舞台，并有著各式各样的人物登场，所以势必会出现许多专有名词。而就算是作者，也没办法全部记在脑子裡面，因此建议各位读者可以适度地略过不看。
这次新登场的君主有雷加利亚伯爵赛裘、奇尔西斯的剧场王索伦、哈曼的惇德女王爱多奇雅等等。虽然为新角色构思设定是一大乐事，但同时也是相当辛苦的工作。不过，拜深游老师所绘製的精美插画所赐，各位读者应该能更浅显易懂地看出角色的形象才是。这真是不折不扣的「百闻不如一见」呢。这些劳烦深游老师设计出来的人物，并不是只在本集出场的龙套角色，我预计在之后的故事裡也会让他们大肆活跃一番。
我想让爱多奇雅自豪的「海上宫殿」气派亮相，并描绘发射投石抱的光景。虽然我很少描写海战，但综观历史，有许多国家的命运都是凭藉著一场海战来决定的。像是萨拉米斯海战、勒潘陀海战或是特拉法加海战，都是有名的战役，各位读者说不定都知道呢。
这次的出版时间稍微拉长了一点，但我会尽量努力，让第四集在今年内出版。还请各位继续支持。
二〇一四年六月



