 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 西诗提那的解放者 上 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：lasthm 
 
    录入：lasthm 
 
    独角兽城沦陷迄今，已过了半个月的时光。 
 
    那是一场壮烈的大战，包含城主——奥图克伯爵维拉尔·康士坦斯在内，守城的众多君主和士兵们几乎悉数战死。 
 
    独角兽城目前是由达塔尼亚太守——米尔札·库雀司率领五千兵力进驻其中，而米尔札也宣布奥图克全域已纳入了他的支配之下。 
 
    他继承了父亲——前任太守的爵位，如今已臻至侯爵的地位。由于奥图克为伯爵领地，对米尔札来说算是恰如其分的支配范围。不过，除了奥图克伯爵的直辖领地之外，大部分的城镇和村落都有当地君主镇守，如今维拉尔已死，他们也全都转为独立君主。 
 
    太守发布命令，若他们宣示附庸的话，就会向他们保证领地的安宁。 
 
    然而，奥图克的君主们对此做出的回应，却是舍弃居城，遁藏在森林或山野之间。这显示了他们彻底抗战的决心。 
 
    知悉此事后，太守便从部下之中挑选征战有功的将士赐予爵位，让他们成为附庸君主，并让他们以领主身分派遣至各个部落。根据爵位制度的规则，领主若是自愿放弃统治市镇或村落，该地区似乎就成了可自由占领的区域。 
 
    原是米尔札麾下的一介战士的赛达尔，在三天前获得太守封爵，取得了附庸圣印。 
 
    他的爵位为骑士，并以一处村落作为封地。现在正率领着两百名士兵，往那片领地前进。那是一处离独角兽城约有两天路程的村落。城池周遭已经布下了森严的警备网，不太可能有什么危险。 
 
    成为君主、获赐封地的待遇，让赛达尔兴奋不已。 
 
    原本只是个贫穷水手的他，以战士身分加入了米尔札的麾下。而在上一次的战役之中，他亲手击毙了一名君主。这份功绩获得了米尔札的认可，将他任命为骑士。只要能继续立下战功，飞黄腾达的梦想就离他不远了。 
 
    （我要成为能统治一个城镇——甚至是一个国家的君主……） 
 
    因此，他有必要好好地治理这片领地。 
 
    他听说领民的态度似乎不甚服从，因此打算先好好压住他们的脾气。他之所以率领多达两百名的士兵前往这仅有千户人家的村落，就是为了能够在村民真的造反之际有效压制。在达塔尼亚，一旦有人反抗领主的命令，就会对该员处以鞭刑。赛达尔还在当水手的时候，也多次受过这种刑罚。 
 
    在这天入夜后，赛达尔抵达了村落。 
 
    几名代表出面迎接，打开了形同要塞的村落大门。 
 
    虽然他们的脸上瞧不出恭迎的神色，但也没摆出反抗的态度。 
 
    「从今天起，我就是你们的领主了。」 
 
    赛达尔骑着马进入村落后，如此高声宣布。 
 
    「税收为一半的作物收获，此外，有时也会征用必要的物品，也会对你们课以劳役。若要在此地经商，则要按月征收十枚银币的费用。而这座领地的一切任何问题，都交由我来裁决。听懂了吗？」 
 
    「您请自便……」 
 
    老人神色木然地回应，并伸手指向村里最大的一栋宅邸。 
 
    「那是前任领主的官邸。我们已将里面打理得可以居住，也囤放了食材等物资。不过，依你们的人数来看，恐怕只能撑上三天。」 
 
    「若是不够的话，我会再向你们要的。」 
 
    赛达尔居高临下地睥睨着老人笑道。 
 
    他所带来的士兵，多半是他跑船时期的水手同伴。如果治理得一切顺利，他会只留下约五十名士兵，剩下的则遣回城堡。不过，在撤掉这些士兵之前，得先让他们尝点甜头才行。 
 
    踏入官邸后，只见村民们的确已经安置了木桶、布袋、竹篓等物品，也备好了酒壶。 
 
    「很好，今晚就召开宴会吧！为我当上领主一事尽情庆祝吧！」 
 
    赛达尔向士兵们这么宣布后，底下随即传来一阵欢呼。 
 
    「太守总有一天会征服幻想诗联邦的所有领地！只要有所表现，任谁都有当上君主的机会！」 
 
    赛达尔一举起酒杯，士兵们随即传递起酒壶斟酒。 
 
    「女人！带女人过来！」 
 
    有人这么吆喝。 
 
    「要带女人过来是没关系，但可别动粗啊！只准让她们做菜和陪酒！」 
 
    赛达尔虽然这么警告，但他也不知道士兵们会不会乖乖听话。 
 
    达塔尼亚的水手们都是一群血气方刚的莽汉。他们固然是优秀的士兵，但一旦耽溺乐事，就会变得难以控管。 
 
    过了一会儿，士兵们带了大约二十名的村落女子回来。 
 
    女子们虽然看似害怕，但还是听命下厨，或是为士兵们斟酒作陪。 
 
    有人唱起了达塔尼亚的民谣，士兵们随之鼓剑拾拍。虽然夜色渐深，但酒宴仍然没有止歇的迹象。 
 
    （就放松这一个晚上，应该也不会惹出什么问题吧。） 
 
    赛达尔在心中这么低喃之后，便让年轻貌美的少女陪侍在旁，品尝着料理和美酒，放松了心情—— 
 
    感觉脑袋昏昏沉沉的赛达尔，在回神过来后，才发现官邸里已经闹成了一团。 
 
    那是混战的声响。 
 
    起初，赛达尔以为那只是酒后乱性的士兵们扭打起来而已。 
 
    然而，他错了。 
 
    让他大吃一惊的是——有一群身着武装的男子闯入了官邸内，并对他手底下的士兵们挥剑砍去。敌人的数量并不多，但士兵们似乎是喝醉了，动作显得迟缓笨重。 
 
    赛达尔自己也拔出了长剑——却感觉握起来的感觉比平时沉重许多，而且依然头昏眼花。他的确是喝了不少杯中物，但还是第一次感到如此疲惫。 
 
    （难道是被下毒了？） 
 
    他听说过奥图克的每一处村落里都有魔女居住，也耳闻她们擅长制作带有魔法效果的料理。 
 
    赛达尔认为脱身要紧。以他目前的状况根本无法好好战斗。 
 
    他弯着腰，偷偷摸摸地朝着门口移动。 
 
    并好不容易来到了外头。 
 
    然而，却有一群手持火把的领民将他团团包围，堵住了他的去路。 
 
    「我们不打算忤逆你们，但也没有出手相助的意思。出了远门的前任领主在这时回来，并将你们一网打尽——整起事件就是这么一回事。」 
 
    老人面无表情地开口说道。 
 
    「你以为这种鬼话会有人信吗！快让路！不让的话就砍了你们！」 
 
    赛达尔虽然出言恫吓，但领民们却完全没有展开动作的样子。 
 
    「混帐！」 
 
    赛达尔咒骂着，朝领民们挥出了长剑。依照他的盘算，只要刀刃近身，那些领民们自然会让出路来…… 
 
    然而，就在这一瞬间，他的背部感受到一股巨大的推力，身子也随之向前趴倒。 
 
    赛达尔打算站起身子，却发现腹部一带传来了剧痛。 
 
    他扭着脖子，试着将视线投向后方。 
 
    只见那儿站着一名手持长剑的男子——是这名男子从背后刺了他一剑。 
 
    刀刃已经贯穿了腹部，血液源源不绝地从中流出。 
 
    赛达尔明白自己死期将至。 
 
    「欢迎来到我的领地，还中意奥图克式的待客之道吗？」 
 
    男子睥睨着赛达尔说道。 
 
    「你、你就是这边的领主？」 
 
    赛达尔强忍剧痛瞪了回去。 
 
    「正是如此。我原本出了趟远门，但听说有小偷来闯空门，所以就回来啦。」 
 
    男子放声大笑。 
 
    「你要得意也只有现在了。总有一天，你一定会死在米尔札大人的剑下。这里已不是奥图克，而是达塔尼亚的领土……」 
 
    言及于此，赛达尔终于用尽了气力。 
 
    他重重地将头埋到了地面上，没过多久便气绝身亡。 
 
    「就算我等悉数丧命，奥图克也不会就此消失。所谓的国家，是由底下的大地，以及在其上生活的人民所建立起来的啊。」 
 
    击毙赛达尔的男子低语道。 
 
    「真是漂亮的手腕。」 
 
    听到有人从背后搭话的男子回过身来。 
 
    「感谢您的鼎力相助，欧伊根男爵……」 
 
    他望向朝自己搭话的蓄髭大汉，恭敬地行了一礼。 
 
    对方正是在奥图克北部握有领地的欧伊根·尼可莱。 
 
    「若要道谢的话，不妨对内人说吧。」 
 
    欧伊根露出自豪的神情，将手环过身旁女性的背部。 
 
    「不，我并没有帮上什么忙……」 
 
    女子羞赧地垂下了头。 
 
    她是欧伊根的妻子德雅朵莉，同时也是男爵的契约魔法师。 
 
    她冒险进入了馆内，并制作了会让人神智不清的魔法汤品。 
 
    至于调配魔法料理的法门，则是在她进驻奥图克后，向领地里的魔女学习而来的。 
 
    「我只是做了些拙劣的料理罢了……」 
 
    德雅朵莉垂着脸，就这么躲到了欧伊根的背后。她天生就怕生，在和维拉尔定契约的时候，还因为太过紧张，连话都说不好。 
 
    认为她派不上用场的维拉尔，决定将之派到欧伊根的身边。 
 
    起初，德雅朵莉对欧伊根也是表现出一副紧张的样子，不过在某一天，她发现欧伊根也同样对自己感到紧张，心情就变得自在多了。 
 
    随着相处渐深，她也喜欢上了欧伊根直率的个性，后来她受到男爵求婚，并给予了肯定的答覆。由于欧伊根是早年丧偶，因此目前膝下无子。 
 
    在她成为君主的夫人后，也对这样的局势做好了心理准备。 
 
    他们对上的米尔札太守不仅是全大陆最强的战士，同时也是优秀的指挥官，像这样的游击战或许总有被迫结束的一天。德雅朵莉所能做的，就是相随夫君左右而已。 
 
    「好啦，在达塔尼亚的援军还没到来前赶紧撤退吧。」 
 
    欧伊根下达了号令。 
 
    他不打算与达塔尼亚的大军正面相抗，而是专挑受到孤立的君主下手，以消耗对手实力为目的。 
 
    （我会让你好好明白，想征服奥图克是多么困难的一件事！） 
 
    欧伊根朝着独角兽城所在的方向望去，在内心对达塔尼亚太守如此喊话。 

  第五卷 西诗提那的解放者 上 第一章 条约  
     1 
 
    今天，在拉席克·达彼多位于赛维思的居城之中，聚集了一群曾奉已故奥图克伯爵维拉尔·康士坦斯为盟主的君主们。 
 
    其总数约有五十人，大多都是位阶在男爵之上的独立君主，以及各地区的代表人物。 
 
    他们是为了决定日后的方针而来。 
 
    希露卡也跟在提欧身边一同出席。 
 
    提欧的爵位回到了男爵的阶级。在先前那场「奥图克之役」中，他打败了前来袭击永夜之森的布鲁塔珐军，并夺走了许多君主的爵位。在那之后，提欧与成功平定欧杰尔的拉席克会合，打下了整个布鲁塔珐。欧杰尔和布鲁塔珐的君主们，本来就是在大工房同盟和幻想诗联邦之间摇摆不定的墙头草，因此彼此之间的联系并不强，士气也普遍不高。 
 
    然而，希露卡还是认为两人所拿下的胜利带有重大的意义。若他们处于全盘皆输的状态，恐怕也不会有今天这次的集会了。 
 
    （不过，这一切都是维拉尔大人为我们所做的安排……） 
 
    在独角兽城之战中，同盟也历经了惨痛的伤亡。不管是贝多利德骑士团还是诺尔德的船队，都得返回自己的领地，才有办法重振旗鼓。维拉尔借由牺牲小我，成功地将同盟的侵略挡了下来。 
 
    「……那么，我就当作各位都同意继承维拉尔大人的遗志喽？」 
 
    拉席克的魔法师长，同时也担任这场会议司仪的莫雷诺，像是在确认君主们的意向般这么说道。他虽然平常会在身上配戴许多俗气的饰品，但在如此重要的场合，他还是乖乖卸了下来。 
 
    列席的君主们像是在说「无须明知故问」似的点了点头。 
 
    「那么，就请各位在条约上签名。」 
 
    莫雷诺尽可能地保持着威严，拿起了手中的条约文书。 
 
    （即使如此，这话听在耳里还是显得很轻浮呢，真不愧是学长。） 
 
    希露卡在内心如此低喃。 
 
    君主们随即传递着条约文书，一一在上面签名。 
 
    提欧也签下了自己的名字。 
 
    「……那么，条约就此签定。在下谨命名为奥图克条约。」 
 
    莫雷诺如此宣布后，大厅堂里登时响起了掌声。 
 
    「这代表从今以后，我们就是奥图克条约的君主了呢……」 
 
    哈曼的女王爱多奇雅·卡拉哈环顾列席者们这么说道。 
 
    女王在先前的战役之中不仅失去了「海上宫殿」，还失去了射石炮和所有情人。然而，她不负悖德女王之名，今日依旧穿着暴露而妖艳的礼服。或许对她来说，这样的打扮才是属于她的丧服吧。 
 
    「那么，要由谁出任盟主呢？」 
 
    女王侧首吐露出的这番话，让整座大厅堂瞬间被紧张的气氛包围。 
 
    毕竟在座的人都很清楚，这个问题便是这场会议里最难处理的议题。 
 
    君主们忙碌地移动着视线。 
 
    「就我所见，最有资格接任盟主大位的，应该就是奥图克伯爵维拉尔大人的胞弟，赛裘·康士坦斯大人了吧？」 
 
    在轻咳了一声后，克洛维斯王埃弗特·雪克斯如是说道。 
 
    几名君主也点头同意他的意见。 
 
    他的主张相当合乎情理。 
 
    在维拉尔亡故后，赛裘就成了康士坦斯家的新当家。他拥有伯爵之位，同时也是存续了好几代的名门世家，其本人也是个优秀的统治者，以卓越的手腕将部落间争执不断的游牧民族们驯服得服服贴贴。 
 
    （不过……） 
 
    由于赛裘在上一场战役中判断有误，使得他的军队遭贝多利德骑士团杀得一败涂地。他甚至一度被逼上绝路，幸得奇尔西斯的剧场王索伦救援，才勉强保住一命。然而，索伦却也为了帮赛裘争取逃脱的时间而殒命战场。 
 
    对许多君主来说，既然今后免不了与同盟一战，那让赛裘担任盟主，未免让人有些放心不下。 
 
    「感谢您的抬爱，但我不会出任盟主的……」 
 
    在所有人都将视线集中在自己身上后，赛裘平静地摇了摇头。 
 
    「您说什么？」 
 
    这阵带有怒意的说话声，是出自奥图克君主代表——欧伊根·尼可莱之口。 
 
    「我等奥图克的君主，可是诚挚希望赛裘大人能早日夺回独角兽城，并成为正式的奥图克领主啊！」 
 
    在主君维拉尔死后，他们虽成了独立君主，但奥图克的君主们迄今仍对康士坦斯家献上忠诚。期盼着正统领主回归的他们并未理会米尔札的怀柔政策，而是藏身在森林或山野之中进行游击战。由于有他们的奋斗，达塔尼亚目前的势力范围，才会依然仅限于独角兽城周遭的少数地区。 
 
    「你的心情我也感同身受。我希望能为兄长报仇雪恨，并夺回祖国奥图克。然而，这和我适不适合出任条约的盟主，又是截然不同的两件事了。」 
 
    赛裘对欧伊根这么解释。 
 
    「正因为希望能早日夺回奥图克，依照赛裘大人的考量，拉席克·达彼多伯爵才是最适合出任盟主的人选。」 
 
    站在雷加利亚伯爵身旁的契约魔法师——爱芮特·哈尔卡斯间不容发地接口说道。 
 
    据说赛裘之所以能在那场战役安然脱身，都得归功于她的临机应变。 
 
    （我在魔法大学的时候，曾听说过她是个有名的怪人……） 
 
    希露卡隐约记得爱芮特是一名奉「实践优于理论」为信条的女子。 
 
    虽然她在大学的时候无法体会，但在成了提欧的契约魔法师之后，希露卡才逐渐明白实践是多么重要而艰难的一门学问。 
 
    （晚点和她聊聊吧。） 
 
    从眼前的互动推断，爱芮特似乎已经深获赛裘的信赖。若想在日后整合条约的君主们，就有必要和她保持密切联络。 
 
    「原来如此，您是说拉席克阁下吗……」 
 
    埃弗特虽然点了点头，但脸庞却稍微皱了起来。 
 
    从他的表情来看，虽然没有异议，但似乎感到有些不是滋味。 
 
    拉席克的父亲是佣兵出身，而且根据传闻，他似乎是窃取了主君的爵位成为君主，和名门世家这四个字可说是差了十万八千里。以他克洛维斯王的身分，恐怕是不允许自己推举拉席克上位吧。 
 
    然而，克洛维斯王似乎也意识到自己加入联邦的时日尚浅，因此没有做出更进一步的发言。 
 
    （他应该没想到局势会走到这种地步吧。） 
 
    达塔尼亚变而投靠同盟，而这片区域的关键人物维拉尔也在战争中丧命。 
 
    然而，克洛维斯王肯定也很清楚，自己并没有重回同盟的选择。因为同盟绝对不会饶恕背叛者。只要见识过史塔克的下场，就不难理解同盟是认真的。因此希露卡认为，埃弗特等克洛维斯地区的君主们是可以信任的。 
 
    「我认为拉席克阁下相当适任，毕竟他是我们之中最会打仗的呀。」 
 
    爱多奇雅以指抵唇，露出了微笑。 
 
    她应该从一开始就打算将拉席克推上盟主之位吧。 
 
    「我也认为拉席克阁下是个优秀的人选……」 
 
    继承了索伦爵位的尤格·达拉拉斯也出言附和女王的意见。 
 
    尤格虽然仍是整个奇尔西斯地区最有实力的君主，但由于他没有获得父亲的爵位，因此爵位未臻子爵，而父亲原本的附庸君主们也大多保持独立的身分，目前看不出他们有没有再次附庸尤格的意愿。然而，尤格本人似乎并没有积极地要求这些君主附庸于他，不仅如此，他甚至发出宣言，只要选出盟主，他便会自行附庸在盟主之下。希露卡知道尤格的父亲是个悲观的理想主义者，同时也听说过尤格本人是个悲观的现实主义者。 
 
    「还有人有不同的意见吗？」 
 
    莫雷诺环顾着君主们这么问道。 
 
    （和我想的一样，大多数的君主们都希望拉席克大人当上盟主……） 
 
    拉席克不仅擅长指挥，也有着「巨人杀手」的美名，同时也是这处地区里爵位最高的君主。 
 
    「不好意思啊，我无法承担盟主的大位……」 
 
    在君主们的注视之下，拉席克耸了耸肩这么说道，装饰在斗蓬上头的兽毛也随之轻晃。 
 
    「毕竟，我的爵位仅是提欧·柯涅洛大人暂时借放在我这里的。我甚至还想在诸位的见证之下，进行附庸于他的仪式呢。」 
 
    拉席克一脸认真地说着，并回身望向提欧。 
 
    众人的视线也随之投向希露卡身旁的年轻君主。 
 
    「的确，我记得拉席克阁下原本是提欧阁下的附庸君主呢。」 
 
    爱多奇雅以困惑的神色说道。 
 
    「当时，赛维思王的地位明明对提欧大人来说唾手可得，但他还是决定成为维拉尔伯爵的附庸，以学习君主之道。其后，我虽从提欧大人手中接过了赛维思王的地位和子爵的爵位，但同时也向他宣誓，这份爵位仅是暂时保管在我手中，有朝一日，我定会再次附庸于提欧大人之下。」 
 
    拉席克对着爱多奇雅这么说道。 
 
    然而，他的声音相当宏亮，显然是讲给在座的所有人听的。 
 
    待在拉席克身旁的莫雷诺，在这时不是滋味地皱起了脸庞。 
 
    （我知道你很不满，但也表现得太明显啦。） 
 
    希露卡向拉席克的魔法师长投以冰冷的视线。 
 
    「我也打算在有朝一日投入提欧大人的麾下。」 
 
    代表佛比司地区参加会议的拉德方·托利亚斯男爵出声应道。 
 
    在平定佛比司的战役之中，正是提欧出面攻打他所治理的港湾都市佩尔谢塔。而在当时，拉德方便是在领民们的见证下，表明了想附庸在提欧之下的意志。 
 
    「目前驻留在布鲁塔珐的培托尔·莫尔巴男爵也是如此。」 
 
    拉席克这么补充道。 
 
    培托尔虽然是比提欧更为年轻的君主，但他有着坚强的忍耐力，总是在战场上执行最为危险的任务。拉席克看出了他的才能，并将他视为弟弟般培育。虽然有这样的关系，但拉席克似乎将培托尔视为与自己对等的君主，并希望他能成为提欧的直属附庸，而培托尔也同意了这样的提议。至于「莫尔巴」这个家族名是他最近才取的，似乎是故乡附近的河川名称，也是他小时候常去嬉戏的场所。 
 
    （有点难以想像培托尔大人在河边玩水的样子就是了。） 
 
    听到拉席克这么一说，在座的君主们似乎才慢慢明白提欧的存在有多么重要。 
 
    整个大厅堂登时被嘈杂声包围起来。 
 
    「拉席克阁下，依您所言，您认为提欧阁下才适合条约的盟主是吗？」 
 
    雷加利亚伯爵赛裘向拉席克问道。 
 
    「这是当然。若非如此，我也不会有附庸于他的念头。」 
 
    拉席克静静地点头说道。 
 
    「的确，提欧阁下战胜了前任的赛维思王，也和贝多利德的大军打了一场精彩万分的战斗。然而，不正是因为有拉席克阁下协助，才有这些辉煌的战果吗？」 
 
    赛裘的契约魔法师爱芮特代替其主，尖锐地这么说道。 
 
    「是因为有主君恩赐，我才有幸获得那些美誉吧？」 
 
    「您说的是……」 
 
    爱芮特大动作地点了点头，环视起在座的君主们。 
 
    「在上一场战役中，提欧大人也大破了布鲁塔珐的军队，立下了辉煌的战功，而在下也听闻过维拉尔大人对提欧大人评价甚高。若拉席克大人决意附庸提欧大人，那么，在这片地区之中拥有最高爵位的人物，就会是提欧大人了。就此看来，提欧大人也许真的是条约盟主的合适人选。」 
 
    大厅堂的骚动声在这时更显吵嚷。 
 
    乍听之下，爱芮特似乎是支持提欧登上盟主之位，不过希露卡倒是觉得她话中有话。 
 
    「恕我僭越，我抱持反对的意见……」 
 
    克洛维斯王像是再也按捺不住似的开口说道： 
 
    「提欧阁下原本只是一介流浪君主，和这片土地一点关系也没有，不是吗？他不仅从我国的君主手中夺取领地，还逐渐扩张领土，并吞了拉席克阁下等邻近独立君主们的领地，说他是引发大战的始作俑者也不为过。倘若提欧阁下当真成为我等的盟主，同盟想必会视他为寇雠，像对付维拉尔大人那般倾巢而出吧。」 
 
    希露卡不禁心想——你这感想未免也太老实了。 
 
    看来克洛维斯王相当重视出身高低。 
 
    不过，其他的君主想必也抱持着相同的意见。提欧不仅年纪尚轻，也不似拉席那般有着精悍的面容，因此给人靠不住的印象。 
 
    「就算提欧大人没有出手，这场大战肯定还是会发生。硬要追究的话，原因说不定是出在我身上呢。毕竟，是我先向提欧大人的领地出兵的，结果我输得一塌糊涂，并成为了他的附庸……」 
 
    拉席克这时朗笑了几声。 
 
    「言归正传，无论是谁当上盟主，同盟都不会对我们手下留情。因为他们可是打算以武力统一整个大陆啊。我们若想存活下来，就只有在和同盟的战争中获胜一途了。而正因为联邦已经无法让人有所指望，所以我们才会成立条约，难道不是如此吗？」 
 
    「正因如此，这位盟主才更该是能受各位认可的人物。而在下认为，那位人物应该不是提欧大人，而是拉席克大人呀。」 
 
    爱芮特对君主们这么呼吁道。 
 
    看来，她的目的是要实现主君——也就是赛裘的想法。 
 
    大厅堂里响起了鼓掌声，虽然还不到全员一致，但拍手的人确实超过了半数。 
 
    「能受到各位青睐，是我无上的荣幸。然而，这是我和提欧大人之间的问题。我想，各位应该也很清楚主从之间应有的规矩吧？」 
 
    「若拉席克阁下执意辞退，那果然还是该由赛裘阁下出任吧？」 
 
    埃弗特像是在奋力一搏般，用有力的语气说道。 
 
    然而，在场却无人赞同他的意见。毕竟赛裘本人不打算走上这条路，因此君主们也没有支持他的理由。 
 
    埃弗特叹着气垂下脖颈，摇了摇头。 
 
    到目前为止的发展，都和希露卡预料得一模一样。 
 
    要是拉席克在此决定附庸提欧，才刚成立的条约肯定会立刻分崩离析。不过，就拉席克的立场来说，他也不可能自发性地撕毁过去的誓言。 
 
    （就是现在……） 
 
    希露卡轻轻地向提欧点了点头。 
 
    提欧心领神会地点头回应后，便缓步走到了拉席克的身边。 
 
    接下来就是提欧表现的时刻了。而在这之后的流程，他们早在事前就和拉席克和莫雷诺安排好了。 
 
    「拉席克的忠心让我非常感激……」 
 
    提欧与拉席克相对而视，露出了笑容说： 
 
    「然而，在场绝大多数的君主，都希望你能接下盟主之位。对众人来说，我这个君主恐怕是不够格接受你的附庸呢。」 
 
    「只要我认为您够格，应该就没有任何问题了吧？」 
 
    拉席克淡然地回应。 
 
    「这可不行。在失去维拉尔大人之后，我们现在正面临着危急存亡之秋。正如赛裘大人的契约魔法师所言，若要让这片地区的人们团结起来战斗，就得由一名受到众人认可的人选出任盟主才行——而这个人选正是你。不过，接下这个位子将会令你毁弃誓言，也可能滋生流言蜚语，说你是篡夺我爵位的小人。这也许会对未来产生不良的影响……」 
 
    提欧说到这里，回身望向众位君主。 
 
    「况且，我也有我的坚持。你虽然认为我有资格坐上条约盟主的位子，但我也想有所表现，证明我够格接受拉席克阁下的忠诚。若是我失败，就由我附庸在拉席克阁下之下吧。」 
 
    「您说有所表现，是什么意思呢？」 
 
    莫雷诺向提欧如此发问。 
 
    「对了，提欧大人是西诗提那出身的呢……」 
 
    拉席克的口吻像是忽然想到似的，还握拳轻敲掌心。 
 
    「我记得您在成为君主的时候曾发过誓，要打垮恶名昭彰的罗锡尼家，让领民们从他们的暴政下获得解脱，并平息该地的魔境是吧？」 
 
    「正是如此。所以我才会沿用柯涅洛的家名。」 
 
    「那么，我们就不妨将条件设为『您能否完成誓言』吧？」 
 
    拉席克照着事前的安排提案道。 
 
    「请您别擅自决定。我等接下来要面对的可是与同盟之间的战争，岂还会有与西诗提那开战的余力？况且话又说回来，西诗提那的罗锡尼家，不是隶属于联邦的君主吗？」 
 
    克洛维斯王抗议道。 
 
    「埃弗特阁下或许有所不知，但在上一次的联邦君主会议之中，曾发生一起针对联邦盟主——阿雷克西斯·德赛而来的暗杀未遂事件。而调查结果指出，该起事件的幕后黑手正是罗锡尼家族。」 
 
    虽然这一事件并未公诸于世，但在影子的情报网中已是众所周知的事实。 
 
    「我也有听过这则传闻。依我所见，培德利戈·罗锡尼阁下应该不会再踏上大陆了。」 
 
    赛裘点头说道。 
 
    在座的君主之中，也有部分人士表现出知情的反应。 
 
    「其实事发当时，提欧大人人也在现场呢。因此，即使提欧大人主张自己是正义之师，打垮了罗锡尼家，也绝对不会招致与联邦之间的战争。」 
 
    「还请您千万放心。」拉席克对埃弗特这么笑着说。 
 
    「然而，若要前往西诗提那，就得穿越漩涡横生的海峡才行。率领大军渡海，显然不是明智之举啊。」 
 
    「您说的是……」 
 
    提欧先是对克洛维斯王点头回应，接着再次望向拉席克。 
 
    「况且，若是率领大军击败罗锡尼家，也无法展露我的实力。因此，我就不借助其他君主的力量，凭一己之力完成拉席克的提议吧——此外，我还要为自己加上一年的期限。」 
 
    提欧说出事前安排好的话语后，随即像是在宣示般，让手背上的圣印绽放光芒。 
 
    然而，君主们的反应已经超越了惊愕，呈现近乎傻眼的状态。包含克洛维斯王在内的好几名君主甚至忍不住笑出声来。 
 
    「这哪有可能办得到呢……」 
 
    一名君主出声说道。 
 
    「这确实并非易事。然而，若不设下这么严苛的条件，各位也不会认为我是值得拉席克阁下效忠的君主吧。」 
 
    提欧望向那名君主说道。 
 
    「这是他们主从之间的事，依我看，就让拉席克阁下和提欧阁下自行决定吧？」 
 
    爱多奇雅拍了拍手，环顾起在座君主。 
 
    「我们就为他们两人的约定做见证吧？目前先让拉席克阁下出任盟主，如果提欧阁下如期屡约，令拉席克阁下附庸于他的话，届时就再次商议由谁出任盟主吧？若事情演变到那一步的话，我应该就会承认提欧大人有担任盟主的资质就是了呢……」 
 
    哈曼的女王这么说完后，露出了不可方物的微笑。 
 
    大多数的君主虽然没有露出信服的神色，却也没有提出异议。 
 
    （因为没有人认为提欧大人会成功嘛……） 
 
    希露卡很清楚这一点。毕竟就连她也没有十足的把握。 
 
    （不过，若不这么做的话，提欧大人和拉席克大人的关系就会陷入紧张，而签下条约的君主们也会产生动摇。） 
 
    因此，眼下最要紧的便是将拉席克推为盟主，凝聚这片地区的士气。 
 
    不过，一旦提欧履行诺言，拉席克就会成为提欧的附庸，而条约的盟主之位想必也会转移到提欧的手上。就算最后承诺以失败作收，拉席克也依然会稳坐盟主的位子，因此不会有什么太大的问题。 
 
    （不过，我还真不想卖莫雷诺学长这个面子。） 
 
    然而，这个让希露卡感到不快的莫雷诺，今天的确依照了约定，让会议得以顺利进行。 
 
    希露卡推测，在场的君主和魔法师之中，也许已经有人看出提欧和拉席克早在先前便已交换了密约。不过，她不认为这会对任何人造成伤害。 
 
    在某些人眼中，这场交涉也像是拉席克拒绝附庸，而提欧则是为自己找了个台阶下。对这些人来说，他们应该不认为提欧会当真渡海前往西施提那，并和罗锡尼家族展开对决吧。 
 
    正因如此，若能履行承诺凯旋而归，肯定会跌破君主们的眼镜。而拉席克想必也会遵守约定附庸提欧。 
 
    就希露卡看来，提欧和拉席克之间的友谊是货真价实的。然而，由于两人重要性与日渐增，这已经不只是他们之间的问题了。 
 
    总之条约得以缔结，也顺利推举了盟主。 
 
    （再来就是要如何阻挡同盟的攻势了。） 
 
    在重振旗鼓后，同盟肯定会再次进军。若不能让对方尝点苦头，才刚成立的条约就会被毁得体无完肤了。 
 
    2 
 
    在独角兽城的王座厅里，达塔尼亚太守米尔札·库雀司正听着麾下战士的报告。 
 
    「……都已经过了订定的期限，却还是没有任何君主主动提起附庸吗？」 
 
    米尔札不快地说。 
 
    虽说这在他的预料之中，但奥图克的君主们显然决心抗争到底，而领民们似乎也和他们互通声息。 
 
    『这座城堡和王座就让给您吧。不过，这并不意味着奥图克的败北……』 
 
    米尔札想起了在上一场战役中，维拉尔的魔法师长最后留下的这席话。那是仿佛诅咒一般的话语。 
 
    「若他们不从，只要悉数讨伐就好……」 
 
    一名属下笑着说道。 
 
    「即使是广阔的达塔尼亚疆域，太守不也仅花一个月便彻底平定了吗？」 
 
    「别把话说得那么容易！」 
 
    米尔札忍不住怒喝道。 
 
    「这里和达塔尼亚并不相同，不仅有深邃的森林，地貌也是复杂多变。若没有向导带路，甚至会在转瞬间迷失方向。现在地利之便握在对方手上，而他们还有领民们的暗中支援，可不是那么一蹴可及的事！」 
 
    不久之前，他派遣了一名附庸君主前往附近的村落，却在抵达的当晚遭到前任领主偷袭得逞，就此丧命。而该名君主所带去的两百名士兵之中，仅剩下不到十人成功逃了回来。 
 
    「是、是属下失言了……」 
 
    部下虽然垂首致歉，但看起来似乎并不明白米尔札的顾虑何在。 
 
    达塔尼亚多是干枯的土地，部落都集中在少数几个集水区。只要能成功拿下集水区，就能顺利击败敌对的部落。 
 
    然而，奥图克的君主们舍弃了居城，潜伏在山林之中。若是贸然出兵，只怕会遭到他们的埋伏，徒增不必要的牺牲。毕竟对奥图克的君主们来说，游击战正是他们的看家本领。 
 
    「就目前的状况来说，就只能一步步支配这座城堡附近的村镇了。继续向奥图克的君主们发布通告，要他们主动臣服！」 
 
    「遵命！」 
 
    部下们匆匆忙忙地退出了厅堂。 
 
    追随米尔札的人们，多以年轻的战士阶级为主。他们虽然骁勇善战，但在外交和统治方面，则是和门外汉别无二致。对于稍有本事的部下，米尔札会赐予他们附庸圣印，并让他们治理市镇或是村落。毕竟若不这么做，就会违反爵位制度的规矩。然而，米尔札本身的圣印却也因此削弱了。对米尔札来说，他之所以强化圣印，分明为的是让自己变得更为强大…… 
 
    「真是棘手的状况啊。」 
 
    他虽然从同盟手中获取了奥图克，作为他进出大陆的据点，但现在的状况却像是被森林的荆棘缚住了手脚似的。 
 
    就在这时—— 
 
    一名年轻的魔法师踩着急促的脚步跑进了王座厅。 
 
    「米尔札大人……」 
 
    魔法师垂着脸庞，在王座厅里迈开步伐。 
 
    他是贝多利德派遣过来的魔法师，名为泰利乌斯。 
 
    米尔札对于将魔法师配置在身边一事感到相当厌恶。在他看来，每个魔法师都是魔法师协会的眼线。 
 
    然而，在需要紧急联络等状况时，常常得借助他们的魔法。但就连这样的事实也让米尔札感到恼火。 
 
    由于太守不打算将他收为侧近，因此平常都让他在其他的房间办公。当他像这样匆匆忙忙地入厅的时候，通常都是代表贝多利德的玛丽娜·克莱榭捎来了讯息。 
 
    「有什么事？」 
 
    米尔札毫不掩饰不满的神色。 
 
    「玛丽娜大人来讯，希望您能出兵攻打雷加利亚。」 
 
    「雷加利亚？这代表边境伯爵要前去收服布鲁塔珐吗？」 
 
    「大人明鉴……」 
 
    泰利乌斯恭敬地行了一礼。 
 
    「玛丽娜大人表示，战后的处理由您发落即可。您既可征服雷加利亚全土，亦可退回奥图克。」 
 
    「史塔克的乌露莉卡阁下动向呢？」 
 
    「她应已着手出兵，准备从哈曼登陆，从后方扰乱他们才是。」 
 
    这应该是玛丽娜侧近的魔法师订定的计划吧。米尔札认为这是相当稳扎稳打的策略。 
 
    「只要能全数征服那些奉维拉尔为盟主的地区，奥图克的君主们就只能乖乖投降了吧。」 
 
    「希望真是如此……」 
 
    泰利乌斯语带保留地说。 
 
    「你觉得不会这么顺利？」 
 
    米尔札对泰利乌斯投以锐利的视线。 
 
    年轻的魔法师缩起身子，慌张地垂下脖颈。 
 
    「据在下透过影子获得的情报，该处区域已经缔结了条约，并推举赛维思王拉席克为盟主了。在下原本也认为，只要讨伐奥图克伯爵，便能瓦解这些君主的连结……」 
 
    「结果舍身赴死的维拉尔，反而让己方更为团结了啊。」 
 
    米尔札叹了口气。即使奥图克伯爵与世长辞，他的影响力似乎也没有随之消灭。 
 
    （他明明具备了这等才气，为何不愿踏上霸者之道？） 
 
    米尔札至今还是不明白这个问题的答案。 
 
    「留下五百兵力守城，其余士兵随我南下出征。雷加利亚是草原之国，要打下该国，应该远比奥图克容易才是。」 
 
    雷加利亚伯爵虽然个性敦厚，但并不具备其兄的雄才大略。 
 
    「敌方的君主之中，仅有赛维思王拉席克一人需要提防。不过，我方若从三方发动攻势，他就无法同时现身在每一处战场上了。」 
 
    米尔札冷笑道。 
 
    「遵命……」 
 
    泰利乌斯行礼说道。 
 
    「然而，在下认为，这一役的重点，应当在于掌握对手的实力。」 
 
    「你以为自己是在和谁说话？」 
 
    米尔札瞪视着泰利乌斯。 
 
    「在下仅是向太守提出建言……」 
 
    话声带着些许颤抖的泰利乌斯回应道。 
 
    「因为这就是我等魔法师的义务。」 
 
    这回泰利乌斯不再低着头，而是直直回视着米尔札说道。 
 
    「这是贝多利德魔法师长给你的教诲吗？」 
 
    「是的。奥贝斯特老师有训，无论您再怎么教人惧怕，我也要将自己的想法如实告知您。」 
 
    「原来如此……」 
 
    米尔札冷哼了一声。 
 
    「那么，你下次就该抬头挺胸地向我进谏。当然，你必须做好触怒我，并被我处斩的心理准备。」 
 
    米尔札厉声说道。 
 
    「在、在下遵命。」 
 
    泰利乌斯铁青着脸回应道。 
 
    （这就是所谓魔法师的尊严吗？） 
 
    魔法师和君主是以契约连结的关系，不过，米尔札也知道有些魔法师会献上自己的忠诚，甚至不惜豁出性命。 
 
    维拉尔的魔法师长劳菈·哈德利在交出这里的王座后，随即服毒自尽，其他的魔法师们也悉数战死。其中唯一幸存的，就只有生命魔法师海嘉·皮亚罗扎。她在那场战争结束后，花上好几天不眠不休地治疗负伤的士兵，并在结束治疗后返回了艾拉姆。 
 
    「我听说你擅长军略？」 
 
    「在魔法大学的军事科目上，在下取得了还不错的成绩。然而，在下不确定自己能不能在实战之中派上用场……」 
 
    「若不尝试看看，谁也不会知道能不能派上用场吧。你就试着订定这次攻打雷加利亚的计划吧。」 
 
    「遵命……」 
 
    泰利乌斯看似惊讶地垂首致意。 
 
    他应该没想到自己会被交付如此重要的任务吧。 
 
    「在五天之内做好准备。」 
 
    被米尔札这么命令后，泰利乌斯慌慌张张地行了一礼，随即踏着十万火急的脚步退了出去。 
 
    3 
 
    七天后，米尔札率领着达塔尼亚军离开了独角兽城。 
 
    其总数为四千有余，大多以骑兵为主。 
 
    魔法师泰利乌斯在交付的期限内备妥了必要的物资和人手，也派出了斥候收集情报。他订定的计划相当缜密，并且实行得毫无疏漏。 
 
    就连米尔札也不得不认同他的手腕。 
 
    他开始体会到只要有魔法师在，就能让军事、内政和外交顺利进行的事实了。但也因为如此，有不少君主也在怠惰之余，沦为被魔法师操控的傀儡。 
 
    「侦查到雷加利亚军的斥侯传来报告。对方骑兵数量约为一千，步兵则约两千。和先前的战役相较，动员的数量明显少了许多。」 
 
    「毕竟他输得惨不忍睹啊。」 
 
    米尔札嗤之以鼻地说。 
 
    双方的兵力虽然相差不多，但米尔札率领的，可是从达塔尼亚各个部落之中遴选出来的精兵。 
 
    「打垮他们。」 
 
    米尔札并没有把赛裘放在眼里。 
 
    （赛维思王拉席克一定会现身。） 
 
    在奥图克伯爵维拉尔亡故后，这片地区似乎缔结了条约，而当上盟主的，正是赛维思王拉席克。就实力来说，他确实是不二人选。 
 
    （只要杀了拉席克，那个叫什么条约的肯定会分崩离析。） 
 
    达塔尼亚和雷加利亚的军队，于雷加利亚北部的平原展开了对峙。 
 
    雷加利亚将骑兵配置在两翼，并将持枪的步兵配置在中央，排成一列横阵。 
 
    赛裘则是在护卫的保护下站在队伍的后方。 
 
    「突破中央的步兵，拿下赛裘的人头！」 
 
    米尔札高举长剑，正打算下达突击的命令—— 
 
    「请您稍等一下。」 
 
    泰利乌斯慌慌张张地制止了他。 
 
    「干嘛？」 
 
    气势受挫的米尔札恶狠狠地瞪向年轻的魔法师。 
 
    「从对方的布阵来看，他们简直就像是在欢迎我们突破他们的中央一样，实在是太不自然了。」 
 
    「他们大概是想用长枪拖住突击，并趁机让左右两翼的骑兵绕到后方，将我方包围歼灭吧。这是在赛维思曾被称为大王的人物所擅长的古老战术。不过，雷加利亚的阵型的厚度明显不足。哎，你就看下去吧。」 
 
    米尔札这么回应后，便挥下长剑，下达突击的指示。当然，他自己更是一马当先。 
 
    「跟着太守前进！」 
 
    达塔尼亚的战士们拔出弯刀，势如狂涛地紧跟在后。 
 
    位于敌阵后方的弓兵队射出了箭矢。 
 
    然而，射来的箭矢数量并不多。虽然有好几人中箭落马，但仍缓不住突击的劲势。在米尔札的领军下，达塔尼亚军宛如一支锐利的长枪，眼看就要直捣雷加利亚军的中央。 
 
    「架好长枪！」 
 
    在指挥步兵队的君主们的命令下，雷加利亚军架起了枪林。 
 
    「别畏缩了！」 
 
    米尔札进一步提升了马匹的速度，在即将撞上枪尖之际让马儿奋力一跃。 
 
    米尔札所骑的这匹黑马，是达塔尼亚首屈一指的名驹。只见它轻巧地从枪林上头跳了过去。 
 
    马儿在着地之际顺势撞断了好几根长枪，并全速向前冲去。 
 
    站在他正前方的士兵们虽然抛下长枪企图逃窜，但他们还来不及抽身，便被卷入米尔札突击的路径，同时被轰飞了出去。 
 
    米尔札灵活地驾驭马匹，同时挥动长剑砍向左右，一一击倒了雷加利亚的士兵，一鼓作气地冲破了敌阵。达塔尼亚骑兵们随后跟上，将米尔札杀出的缺口朝左右扯裂开来。 
 
    米尔札打算就这么杀进赛裘所在的本队。然而，眼前的状况却让他吃了一惊——只见敌方的骑兵从左右两侧包夹了上来，而赛裘早已退到更后方之处。 
 
    「是以被我军破阵为前提所订定的战法吗！」 
 
    米尔札傲然一笑。 
 
    「经历那场战役后，就连雷加利亚伯爵也有所成长了吗？还是说，他将指挥权交给其他人了呢？」 
 
    骑兵们并没有贸然冲杀上来，而是和突破阵型的达塔尼亚军并骑，并射出了手上的弓箭。对于雷加利亚的游牧民族来说，在奔驰的马匹上头射箭向来是他们的拿手绝活。 
 
    来自左右的箭雨攻势，射倒了不少达塔尼亚骑兵。 
 
    这时朝后方望去，只见理应遭到突破的敌阵，居然再次排出了阵型。 
 
    这次的厚度胜于先前，俨然是一副打算截断后路的态势。 
 
    「不错嘛！」 
 
    然而，米尔札却是露出了大胆的笑容。 
 
    即使战况对己方略显不利，目前军心也仍未涣散，只要能继续维持队形，就不会有太多折损。 
 
    米尔札将一名他信得过的侧近叫了过来。 
 
    「敌方骑兵数量不多，我要将队伍分成两队冲杀上去。他们手上还拿着弓箭，马匹跑起来的速度不会太快，没两下就能追上去了。」 
 
    「遵命！」 
 
    侧近点头回应后，便将自己率领的队伍调转方向，朝着右侧的雷加利亚骑兵展开突击。 
 
    「一半的人跟着我来！其余的人跟着太守！」 
 
    侧近这么高喊着，让后方的战士们也收到了命令。 
 
    接着，达塔尼亚军分成了左右两队，开始攻向雷加利亚的马骑弓兵。 
 
    看到眼前的战况，爱芮特·哈尔卡斯叹了口气。 
 
    「这下子可没辙了。虽然中了我们的计，但达塔尼亚军却没有动摇半分。米尔札太守的统御能力实在是令人叹为观止。」 
 
    「那么，我们该怎么办？」 
 
    「请您向骑兵下达停止攻击的命令，并要他们尽全力逃跑吧。步兵们也维持阵型，退到事先安排好的位置。」 
 
    「也就是说，这一仗是我们输了？」 
 
    「虽然很遗憾，但确实是如此。不过，我们的损失并不大。再来，就有请赛裘大人扛起诱饵的职责了。」 
 
    「我知道了……」 
 
    赛裘要护卫的士兵用力挥舞旗帜，下达撤退的指示。 
 
    接着，他用尽全力开始逃跑。 
 
    米尔札在看到赛裘的本队挥动旗帜后，马上看穿了对方准备撤退的意图。 
 
    「别管敌兵了，全军立刻追击赛裘·康士坦斯！」 
 
    米尔札对部下发号施令后，随即全速奔驰了起来。 
 
    护卫赛裘的步兵们开始呈鸟兽散，完全没有要拖住达塔尼亚军脚步的意思。 
 
    「看来，就连护卫兵也不认为他是个值得赌命守护的君主啊。这种君主居然握有伯爵之位，实在是暴殄天物！」 
 
    只要摘下赛裘的爵位，米尔札便能宣言自己握有雷加利亚的领土权。游牧民族的性情和奥图克不同，想必会乖乖听话。 
 
    赛裘也是拼了命逃跑。仔细一看，他身上甚至连盔甲都没穿，所以逃跑的速度也显得高人一等。他似乎早已做好战败的打算，并以逃命为第一优先。 
 
    （这代表对方的援军要到了吗……） 
 
    在上一次的战役之中，奇尔西斯的剧场王索伦赶赴来援，令赛裘自绝境之中脱身。然而，索伦却也因此牺牲性命。 
 
    （那么，这次来救援的会是谁呢？） 
 
    米尔札傲然一笑。 
 
    虽然还有一段距离，但他正逐渐缩短着与赛裘之间的差距。 
 
    然而过没多久，前方就出现了另一批新的敌军。 
 
    那是一支人数众多的军队。一面巨大的旗帜在队伍前方迎风飘扬——上头绣有曾统一了赛维思、克洛维斯和佛比司的「大王」徽章。 
 
    「『大王再世』、『巨人杀手』拉席克……」 
 
    米尔札扬起了嘴角。 
 
    「果然来了啊。」 
 
    这代表拉席克无法坐视康士坦斯家的当家陷入绝境。 
 
    「我等该如何是好？」 
 
    一名侧近问道。 
 
    「对方仍在行军，尚未整顿队伍，趁现在杀进去吧。不过，要是被他们缠住，我们就无路可逃了！一口气穿过他们，然后就这么脱离战场！我们的目标就只有拉席克的人头！爵位放着不管无所谓！」 
 
    米尔札让队形调整为斜向的长蛇阵后，随即命令全军突击。 
 
    4 
 
    在雷加利亚伯爵赛裘·康士坦斯的魔法师的通知之下，拉席克得知了雷加利亚军开始撤退，以及米尔札所率领的达塔尼亚军正展开追击，随即让全军加快脚步展开行军。 
 
    过了不久，他们便看到赛裘和护卫骑兵逃窜而来的光景，而赛裘等人的后方扬起了大片的沙尘，那想必是正在追击的达塔尼亚军吧。根据报告，对方的数量约有四千人之谱。 
 
    拉席克这次也动员了奇尔西斯的君主们，率领近万人的兵力。不过，这批军队的构成以步兵为主，骑兵的数量不满一千。 
 
    拉席克下令停止行军，让士兵们调整呼吸。 
 
    接着，赛裘平安抵达了他们的部队。 
 
    「您没事真是太好了。」 
 
    拉席克向赛裘搭话道。 
 
    「那不是我能应付的对手……」 
 
    赛裘喘着气说道。 
 
    「不，我听说您将士兵的伤亡压到最低限度了。对手可是常胜不败的米尔札，您能打下这种战果，已是精彩万分了。请您就这么撤往安全的地方。看来，米尔札正准备和我们展开冲突呢。」 
 
    达塔尼亚军暂时停下脚步，将队伍调整为斜向队形。那看起来就宛如达塔尼亚骑兵爱用的弯刀一般，适合撕裂敌阵。 
 
    「他们打算对这队大军出手？不会吧？」 
 
    「我军仍在行军之中，没有空档调整阵型，在他看来，现在正是进攻的良机吧。这是相当正确的判断。」 
 
    拉席克露出了苦笑。 
 
    看来只能做好打上一场硬仗的心理准备了。 
 
    「拉席克大人，请您和赛裘大人一同退到后方。我会上前指挥啦。」 
 
    莫雷诺用一如往常的轻佻口吻提议道。 
 
    「我现在可是条约的盟主，岂能在这时退缩。既然米尔札打算与我一搏，那我当然得恭候大驾了。」 
 
    拉席克说着，沉稳地拔出了自己的剑。 
 
    「还请您千万别死呀。一旦拉席克大人死了，条约也会跟着垮掉喔。」 
 
    赛裘的契约魔法师在短短地向拉席克问候过后，随即就像是在催促主君般朝着后方退下了。 
 
    「我可不打算让剧场王的悲剧重演啊。」 
 
    拉席克像是在自言自语般这么说完后，随即要底下的士兵们散开，准备迎击敌方骑兵的突击。由于来不及整好队伍，因此只能凭借个人的判断来战斗了。 
 
    「可别小看我的士兵啊。」 
 
    拉席克底下的士兵们，都被他以佣兵式的训练风格彻底锻炼了一番，并且还受到了「斯巴达」战旗的加持。毋宁说，在混战的局面才能真正发挥出他们的本领。 
 
    「葛拉柯队长，该你出马了。」 
 
    拉席克向魁梧的佣兵队长喊道。 
 
    这支由葛拉柯担纲队长的佣兵队，是拉席克自父亲手中继承三个村庄的领地时所雇用的，已和他一同经历过了无数战场。如今，他们和拉席克之间已有等同于附庸君主——不对，是更为密切的羁绊存在。 
 
    「哼！」 
 
    葛拉柯队长哼了一声作为回答。 
 
    他的皮肤早已转为铁灰色。身为邪纹使的他，能让全身变得坚硬如铁。不过，他在这种状态下似乎很难动嘴，因此是以哼声作为回答。话又说回来，他其实平时就沉默寡言，所以也常用哼声来作为沟通。 
 
    葛拉柯摆出弓箭步，将双臂大大地摊开。 
 
    而狙击好手卢卡斯则是躲在他的背后，静待敌兵接近。他也是一名邪纹使。 
 
    过不多时，达塔尼亚的骑兵们展开了突击。 
 
    马蹄踏响了大地，掀起漫天沙尘，如狂涛般席卷而来。 
 
    卢卡斯跃出身子，迅速射出箭矢。虽然他放弦一次，就会有一名敌兵中箭落马，但在射出三发箭矢之后，他便再次藏到了佣兵队长的背后。 
 
    「我不擅长肉搏战，再来就交给你了。」 
 
    对于卢卡斯的这句话，葛拉柯猛哼了一声作为回应。 
 
    「我不怎么喜欢粗暴的元素魔法就是了……」 
 
    等到敌兵来到眼前，莫雷诺才迅速动作，让事先在脑中描绘成像的魔法汇聚起来。 
 
    那是他所擅长的光线操控魔法。 
 
    莫雷诺在突击而来的骑兵面前，造出了一面反射光线的墙壁。 
 
    在达塔尼亚军的眼里，有那么一瞬间，眼前的景象就像是敌方的骑兵展开了突击吧。 
 
    当然，以人类的头脑来说，想必很快就能识破那仅是镜面反射出来的景象。 
 
    然而，马匹的头脑就没有那么灵光了。 
 
    恐慌的马儿们陷入失控状态，将马背上的骑手纷纷甩了下来。而为了避免踩到落马的士兵，后续的骑兵们的队形随之溃散，突击的劲势也大为受挫。 
 
    不过，这阵混乱的程度并没有莫雷诺所预想的那么高。他原本打算靠这一招来底定整场战局的胜负。 
 
    「他们不止训练了人，连马匹都经过锻炼吗？」 
 
    莫雷诺忍不住啧了一声。 
 
    「没关系，已经够了。光是刚才的魔法，就让我觉得和你订下契约是值得的了。」 
 
    拉席克以夸赞的口吻对莫雷诺说道。 
 
    「米尔札是冲着我来的，你离我远一点啊！」 
 
    「……我会的。」 
 
    莫雷诺虽然踌躇了一下，但他也很清楚自己根本不是米尔札的对手。为了不扯主君的后腿，他开始朝着拉席克的斜后方退开。 
 
    「好，来吧！」 
 
    拉席克打起精神，瞪视着以迅雷之势接近的达塔尼亚军。 
 
    冲在最前方的，是身穿黑衣，脚跨黑马的米尔札。这代表他和坐骑都没受到莫雷诺的魔法的影响。不过，他也因此而稍稍脱离了后方的队伍，显得格外突出。 
 
    幸好没人出手妨碍。拉席克面前虽然有几名友军，但他们绝对拦不住米尔札。 
 
    这很显然会在交错的瞬间就定出胜负。 
 
    拉席克聚精会神，捕捉着米尔札的动作。 
 
    接着他放开缰绳，以双手握住长剑。 
 
    就连马匹的步伐感觉都慢了下来——一旦集中精神到极限，就会产生这样的感觉。米尔札肯定也进入了同样的状态。 
 
    然而，那想必只是短短一瞬间的事吧。 
 
    对旁人来说，他们肯定无法明白眼前发生了什么事。 
 
    双雄看似要展开正面交锋——却以毫厘之差错身而过，并同时挥出了手中的长剑。 
 
    「喝啊！」 
 
    米尔札瞄准了拉席克的脖子，一鼓作气地使出一记横扫。 
 
    「哼！」 
 
    拉席克则是将长剑高举过头，再奋力往下挥落。 
 
    激烈相碰的两把长剑瞬间交错成十字，并同时往外弹开。 
 
    两人的身子转为侧向，眼神紧盯着对方不放。 
 
    「哈啊！」 
 
    米尔札左手一探，从背后接过了回弹的右手长剑，回身朝着拉席克的颈部斩去。 
 
    「喝！」 
 
    高举长剑的拉席克则是放开左手，以右手向后一砍。 
 
    米尔札的剑尖捉到了拉席克的披风，而拉席克的剑尖则是撕裂了米尔札的头巾。 
 
    披风飞上半空，头巾则是随风飞散。 
 
    接着，两人就这么分了开来。 
 
    感觉时间的流逝也变回了原本的速度。 
 
    （看来我还活着啊。） 
 
    拉席克在心中对着自己这么说道。 
 
    他全身都起了鸡皮疙瘩，还喷出了大量的冷汗。他摸了摸自己的后颈，感受到一股湿濡的触感。他虽然担心自己的人头会不会就这么掉落下来，但黏附在手掌上的血量并不多，似乎只是划伤而已。 
 
    他确认起自己的长剑，只见剑尖带着少许的油脂。拉席克的剑似乎也伤到了米尔札。不过，对方应该也和自己一样，仅被削下一小片皮肤而已。 
 
    「达塔尼亚太守米尔札……果然是个可怕的男人。」 
 
    拉席克确认起周遭的状况。 
 
    战斗已经结束了。达塔尼亚军这时远远退到了己军的后方，接着他们大大地朝右一拐，朝着奥图克的方向展开行军。 
 
    「真、真是了不起……」 
 
    话声发颤的莫雷诺，踩着摇摇晃晃的步伐靠了过来。 
 
    「你没事吗？」 
 
    「勉强算是……虽然大约有两个人朝我杀了过来，但都被我帅气地躲开喽。」 
 
    莫雷诺露出有些僵硬的笑容说道。 
 
    不过，他身上的法袍沾染了不少泥土。 
 
    经过统计，双方都出现了超过一百名的死伤者。由于交手的时间极为短暂，这样的损失可说是相当惨重。想必是因为激烈交锋的这两支军队皆是精兵所致。 
 
    「呼——！」 
 
    佣兵队长葛拉柯猛哼着气，狙击手卢卡斯也在他身旁。 
 
    葛拉柯的衣服被扯破，现在呈现打赤膊的模样，他的胸口还清晰地烙着两个马蹄的印子。 
 
    突击而来的骑兵试图直接踩过葛拉柯，但葛拉柯却抓住了马脚，将马匹往后一翻。骑在手被甩下马背后，随即被自己的坐骑压在身上，就此命绝身亡。 
 
    葛拉柯队长还以那对如钢铁般的手臂掐死了两匹战马。而落马的骑手们，则是被藏身在队长身后的卢卡斯近距离狙杀。 
 
    然而，佣兵队里也有约十人在此役之中丧命。随着战火正式蔓延开来，佣兵的价码也随之水涨船高，拉席克已经拨不出预算去补充人手了。 
 
    「重整成行军队形前进，我们要和雷加利亚军会合。」 
 
    「咦？您是认真的吗？」 
 
    莫雷诺皱起了脸庞。他应该不打算再和米尔札交战了吧。 
 
    「放心吧，我没有要和米尔札战斗的意思……」 
 
    拉席克笑着说道： 
 
    「亲自交过手之后，我再次有了体悟，我们应该极力避免与那家伙开战。只要有米尔札在，达塔尼亚军就是一支无坚不摧的精兵。然而，我也听说只要他一不在场，士兵们的士气就会大幅减弱。换句话说，只要我们能掌握住米尔札的动向，达塔尼亚军就没什么好怕的了。」 
 
    「也对，只要太守待在奥图克，我们就能掌握他的动向呢……」 
 
    莫雷诺点了点头。 
 
    奥图克的领民几乎都成了密探，而领民所搜集到的情报，则会透过欧伊根男爵的契约魔法师，送到莫雷诺的手边。 
 
    「那么，您行军的目的是……？」 
 
    「就只是进奥图克走一遭而已。我们得留下『侵略雷加利亚的达塔尼亚军遭到击退』的事实才行，而且，也得请领民们帮忙宣传米尔札在雷加利亚战败的谣言。」 
 
    「也是，毕竟像这样作秀也是很重要的。那么，我就以这次战胜为由，再去买个新的饰品吧。」 
 
    莫雷诺抖了一下法袍，让装饰在各处的小饰品发出锵啷声响。每当拉席克打了一场胜仗，他就会加上一个新饰品。 
 
    「嗯，挑个自己喜欢的吧。毕竟你是这场战役的大功臣啊。你的那个魔法重挫了达塔尼亚军突击的气势，要是没有你出手，想必会有更多人牺牲，而我也不见得可以全身而退。」 
 
    「您过奖了。」 
 
    莫雷诺一本正经地说道。他虽然喜欢自我吹嘘，但受人夸赞的时候，就会莫名地感到不好意思。 
 
    在整好行军队形后，拉席克便叫回了雷加利亚伯爵赛裘，并成功与雷加利亚的本队会合。 
 
    虽然主君赛裘落荒而逃，但雷加利亚军并未跟着崩溃四散。 
 
    因为赛裘的弟弟伊格尔将这些士兵纳入指挥，并在山丘上头摆出阵势。 
 
    达塔尼亚军虽然从丘底通过，但没有与他们展开交战。与拉席克军激斗后有所折损固然是因素之一，但真正的原因，恐怕是因为伊格尔摆出的阵型显得结实牢靠吧。 
 
    据说在他们兄弟之中，就属伊格尔最像父亲黎叙安。黎叙安可是被那位铁血伯爵尤尔根·克莱榭选为女婿的人物，绝非庸碌无能之辈，而他的才干似乎全被伊格尔继承了下来。 
 
    （不过，雷加利亚军之所以能将损失压到最低，几乎可以归功于赛裘阁下单骑逃亡的决定。向君主献上这等策略的契约魔法师固然可怕，但能不当一回事去执行的赛裘阁下，也可以说是一名惊世骇俗的人物。） 
 
    拉席克忽然回想起「逃走伯爵」这个浑名。 
 
    （看来，未来还会有让赛裘阁下大展身手的机会啊。） 
 
    激战结束后过了数天，米尔札回到了独角兽城。 
 
    这场远征前后加起来虽然不到十天，但奥图克里就发生了两座村落遭到奥图克君主袭击，并杀害该地领主的事件。 
 
    「附庸君主若是死亡了，我也会感觉得到啊……」 
 
    米尔札向魔法师泰利乌斯说道。 
 
    「在下听说确实是如此。」 
 
    泰利乌斯严肃地回应。 
 
    若要以圣印缔结主从关系，就必须要以精神相系——也就是得具备忠诚与信赖才能成立。因此附庸君主一死，主君就会得知此事，反之亦然。 
 
    「不只如此，在奥图克的领民之间，好像还传出了我在雷加利亚吃了败仗的谣言啊？」 
 
    米尔札以带着杀气的视线射向泰利乌斯。 
 
    「太守明鉴……」 
 
    泰利乌斯面无血色地垂下了头。 
 
    这样的谣言在转瞬之间传遍了整个奥图克。 
 
    「这想必是有人刻意散布的谣言，而领民们则是兴冲冲地帮忙传播出去。」 
 
    谣言甚至传成「米尔札惨败在拉席克手下，好不容易才捡回性命逃回奥图克」——不过泰利乌斯终究还是没说得这么详细。 
 
    （这一仗并没有输，不过，我军也确实没有获胜。） 
 
    毕竟和损失相比，他们并没有拿下与之相符的战果。 
 
    米尔札是最强的战士，他所率领的军队的确也是无人能敌。然而，他领军作战的方式太过依赖直觉，让学过兵法的泰利乌斯捏了好几把冷汗。 
 
    在那个时候，米尔札不该在中计的状况下继续作战，也不该追击逃跑的雷加利亚伯爵，而是要歼灭战场上的雷加利亚军才对。 
 
    至于朝拉席克的本队展开突击，甚至上演主将单挑的场面，更是让泰利乌斯觉得这个人疯了。 
 
    倘若泰利乌斯在场，想必会抱着人头落地的觉悟阻止米尔札吧。 
 
    「与所有的领民为敌，居然是这么棘手的状况啊……」 
 
    米尔札难得地叹了口气。 
 
    这些领民表面上都装得一副顺从的模样，因此也无从开罚。 
 
    「指挥他们进行游击战的，似乎是欧伊根男爵啊。」 
 
    米尔札也见过他。他是一名直肠子的武者，有着坚忍不拔的个性。 
 
    「在下已经放出密探，追查着他的下落。然而，他似乎经常变更藏身处……」 
 
    「真麻烦啊……」 
 
    米尔札心中的焦虑逐渐扩大。 
 
    「一旦稍有大意，即使是两百人的军队也会遭到歼灭。为了避免兵员消耗，就在各地的据点配置一千名士兵，并警戒周遭的状况吧。士兵必须完全由达塔尼亚带来的战士组成，绝对不能让奥图克的领民混于其中。把他们全部看成欧伊根男爵的密探吧。」 
 
    「遵命……」 
 
    泰利乌斯行了一礼后，便为了执行命令而退出了王座厅。 
 
    每远离米尔札一步，他就觉得心中的紧张感逐渐缓和下来。 
 
    （但这可不行。就算是达塔尼亚军之中的侧近，也没有任何人敢对米尔札大人提出建议。每个人都看着米尔札大人的脸色做事，并将会惹他不快的情报隐瞒起来。） 
 
    泰利乌斯自己也是如此。 
 
    他无法像奥贝斯特那样，抱着死谏的心情提出建言。 
 
    （首先，得让他相信我才行……） 
 
    如此一来，他应该也会慢慢将年轻魔法师的话语听进耳里吧。 
 
    5 
 
    哈曼是一座半岛国家。 
 
    这个国家隔着狭窄的海域，与对岸的达塔尼亚相望。两国过去经贸盛行，但达塔尼亚如今已转投同盟的麾下。 
 
    而在同一处内海之中，曾经存在着另一座半岛之国，其名为史塔克。史塔克虽然也是同盟的一员，但从未和哈曼交火过。 
 
    然而，大战就宛如洪流一般，就连边境小国都会被恣意玩弄或是惨遭吞噬。 
 
    哈曼和史塔克也不例外。 
 
    在奥图克之役爆发之前，史塔克首先开启了战端。史塔克半岛地区的君主们眼见局势有变，决定脱离同盟，倒戈加入联邦一方。他们原本以为能以奥图克伯爵为后盾，但维拉尔却决定遵守日前君主会议的决议，并未派兵支援。 
 
    其后，史塔克被贝多利德彻底蹂躏了一番，半岛地区所有君主的爵位都被夺走了。 
 
    在那之后入主史塔克的，是海洋王艾力克所率领的诺尔德之民。 
 
    他让艾力克的么女乌露莉卡成为史塔克的领主，并强迫史塔克绝大多数的领民成为奴隶。有些人耐不住过于严苛的劳动，甚至冒险渡海逃到了哈曼。 
 
    而现在的哈曼，则恐惧着在史塔克进行殖民的诺尔德之民的袭击。 
 
    「那么，我们该怎么办呢？」 
 
    哈曼女王爱多奇雅以撒娇般的口吻说着，凝视自己新任的契约魔法师。 
 
    那是一名有着丰沛金发的女性魔法师。 
 
    「恕在下僭越，在下已调查过我国的现况了。」 
 
    劳菈·哈德利沉稳地回应。 
 
    在独角兽城沦陷之际，劳菈服下了海嘉交给她的毒药意图自尽，然而，那其实是一种能让人暂时陷入死亡状态的假死药。在她醒转之际，发现自己身在马车之中，正与海嘉一同前往艾拉姆。 
 
    『你已经借由服毒的举动承担了战败的责任。既然难得捡回一命，就好好珍惜自己的生命吧。毕竟人只要活着，就得面对各式各样的事情。』 
 
    海嘉向沮丧的劳菈这么劝道。 
 
    不过，即使返回艾拉姆，劳菈还是有种找不到自己去处的抑郁感。 
 
    她并没有受到众人的冷落。 
 
    哈德利家族是有资格出任贤人委员会的名门世家，她的亲生父母也是同族的魔法师。家族不仅为劳菈介绍了协会一个执行部门的工作，双亲也衷心为她平安归来一事感到开心。 
 
    然而，劳菈自己却对这样的状况开心不起来。 
 
    劳菈在魔法师协会之中是罕见的纯血魔法师，她自从魔法学校时期就格外受到瞩目。由于她自幼就受过魔法相关的英才教育，所以在校成绩总是名列前茅。 
 
    维拉尔因此看上了她，以强硬的手段把她揽为自己的契约魔法师。 
 
    起初，劳菈看他相当不顺眼，这和维拉尔「好色伯爵」的浑名有关，她也对于必须参与战事感到反胃。不过，在试着侍奉他后，劳菈也逐渐明白维拉尔是个可敬的君主。 
 
    然而，在自己担任魔法师长任内令维拉尔身亡一事，还是在劳菈的心中留下了巨大的失落感。就在这时，她收到情报，得知哈曼女王爱多奇雅正在招募新的契约魔法师。 
 
    由于哈曼目前的处境相当严峻，因此没有任何人自愿前去应征契约魔法师。而毛遂自荐的劳菈，就这么与爱多奇雅女王订定了契约。家族和双亲虽然都表示反对，但劳菈不打算改变自己的心意。 
 
    直到抵达哈曼之后，她才涌出一股总算找到归处的心情。她认为，守护这个国家，就是维拉尔的遗志。 
 
    「我国在上一场战役中失去了『海上宫殿』，目前的海军形同虚设，而沿海的防卫状况也称不上是万全。」 
 
    一直以来，海权总是握在奥图克和达塔尼亚的手中，因此哈曼不需要刻意防备来自海上的攻击。然而，如今奥图克海军全军覆没，达塔尼亚也倒戈同盟，甚至还有诺尔德的船队在虎视眈眈。 
 
    「所以呢？」 
 
    爱多奇雅侧首问道。 
 
    那表情看起来就像是想和人讨东西的孩子。她的一举一动都带着和男人调情的成分，似乎能让人勾起想为她付出的欲望。不过，劳菈可是一名女子。 
 
    「也就是说，我们束手无策。」 
 
    劳菈冷冷地回应。 
 
    「魔法师不是更该在这种时候想点办法吗？」 
 
    「如果您要的是一名能够引发奇迹的魔法师，还请您另请高明。」 
 
    「你明明就很清楚，除了你以外，根本没有其他人想来当我的契约魔法师呀。」 
 
    爱多奇雅忿忿地说。 
 
    「的确是如此……」 
 
    劳菈随便地点了个头。 
 
    「由于在下无法引发奇迹，所以打算用现实的手段来解决问题，您意下如何？」 
 
    「就交给你办喽。」 
 
    爱多奇雅像是在使性子般撇过了脸。 
 
    「那么，请您向沿海的村落下达布告，要他们将所有的财产封入箱子或是木桶之中，并堆叠在离村庄有些距离的地方……」 
 
    「这根本是在请敌人把东西全都抢走耶，不是吗？」 
 
    爱多奇雅吃了一惊，再次回望劳菈。 
 
    「正是如此。」 
 
    劳菈点了点头。 
 
    「反正一旦对方袭击过来，就一定会被抢走东西，那不如就送给他们吧。」 
 
    「他们说不定会在抢完之后继续袭击耶？」 
 
    「在下无法否定这样的可能性。若真的走到那一步，就只能请君主和士兵们挺身一战了。诺尔德之民虽然不畏死亡，但应该也不至于讨厌活命吧。都抢到战利品了，若还要冒着生命危险打仗，不免显得太过愚蠢。他们肯定只会抢走财宝，并就此乖乖收手吧。」 
 
    「那么，损失财富的那些村庄该怎么处置呢？」 
 
    「给予生活必要的物资，并免去他们数年的税收，请他们忍耐度日吧。幸好哈曼的国库似乎还算是充沛。」 
 
    前任的契约魔法师似乎相当能干，不仅满足了爱多其雅的物欲，也卖力收集了许多能换钱的宝物。他这么做并不是为了挥霍，而是为了储蓄财富。只要叫来艾拉姆的商人，他们肯定会搓着双手谈起生意。 
 
    「我才不要呢！」 
 
    爱多奇雅猛摇着头。 
 
    「这里的东西全都是我特别喜欢的！全都是情人们挑给我的，充满许许多多的回忆！」 
 
    「那可真是太好了。毕竟就算没了物品，回忆也依旧长存……」 
 
    「你是要我没衣服穿吗！」 
 
    爱多奇雅气冲冲地瞪了过来。 
 
    「是的。只要是价格高昂的衣服，在下都会拿去处理……」 
 
    劳菈斩钉截铁地说。 
 
    「要是在战争中落败，那不管是财产还是爵位都会变成一场空。在下认为，现在应该做的，就是让这样的结局晚些成真。」 
 
    「我不想死。毕竟他们的孩子都还在呀……」 
 
    爱多奇雅叹了口气。 
 
    「呐，你觉得我的裸体还有魅力吗？」 
 
    既然被这么问了，劳菈便不客气地打量起爱多奇雅的身体。 
 
    由于年过四十，她的身材多少显得不再紧实。不过，还是有许多男人会拜倒在她迷人的风韵之下。 
 
    「就是由同为女性的在下看来，您的身体也是美得无与伦比。」 
 
    劳菈认真地这么回答。 
 
    「这样呀……」 
 
    爱多奇雅露出了妖艳的微笑。 
 
    「那就由我来确认你有没有说真话喽。」 
 
    「咦？」 
 
    没听出话中含意的劳菈愣了一愣。 
 
    「你应该知道，我被大家称为『悖德女王』吧？」 
 
    这一瞬间，劳菈的脸整个涨红起来。 
 
    因为她明白了爱多奇雅的弦外之音。 
 
    在成为维拉尔的契约魔法师之际，她其实早已做好了这方面的心理准备。然而，维拉尔却是个与谣言完全不同的绅士，总是不近女色。 
 
    （海嘉说得可真对。人只要活着，就得面对各式各样的事情呢。） 
 
    而在仅仅三天之后，乌露莉卡所率领的诺尔德船队便登上了哈曼的土地—— 
 
    在收到玛丽娜的动员令后，诺尔德王艾力克的女儿乌露莉卡率领了约有百艘的船队，朝着哈曼前进。 
 
    本国在上一场战役中所派遣的支援部队，已经全数归国了。这是因为卢克蕊伯爵寇特·加拉斯正率领着军队，进入了兰佛德和班贝尔格这两处纷争地带。长驱直入的他，似乎打算一鼓作气地和桑德弥亚的联邦势力会合。此外，被诺尔德视为下一处殖民地的小型大陆布雷特兰德也聚集了一批反抗军。 
 
    对诺尔德来说，眼前的大敌并非奥图克伯爵，而是卢克蕊伯爵。而且追本溯源，卢克蕊伯爵家原本是诺尔德出身的。在好几百年前，他们趁着阿隆努爆发战乱之际，于混乱之中占领了阿隆努的沿海地区，对该地领民展开殖民。在那之后，他们脱离本国独立，成了该地的君主。 
 
    不过，即使沾染了阿隆奴的贵族文化，卢克蕊伯爵家的骨子里流的想必还是诺尔德之民的好斗血脉。放眼幻想诗联邦的众多诸侯之中，唯一敢与尤尔根·克莱榭作对，勇于挺身对抗诺尔德船队的，恐怕就只有卢克蕊伯爵家了。 
 
    乌露莉卡的父亲艾力克如今已是大工房同盟的「选帝侯」之一，据说还是登上皇位的有力人选。玛丽娜将克莱榭家的权力分封在选帝侯们的手上，借以强化同盟的向心力。这样的手法带来了成效，强化了同盟的体制。 
 
    在七名选帝侯之中，就属诺尔德、贝多利德和达塔尼亚这三个势力最为强大。就据点来说，他们也能分别从北、中央和南部攻打联邦的领地。 
 
    （不过，南海还有我在呢。） 
 
    乌露莉卡很清楚自己所扮演的角色。 
 
    他们虽与达塔尼亚太守米尔札属于同一阵线，但同时也是竞争对手。为了让父亲登上皇位，总有一天得将他挤下竞争者的位子。 
 
    （而且，那个男的肯定和玛丽娜姐姐大人有过某种交换。） 
 
    乌露莉卡对两人之间的关系感到怀疑。 
 
    她是从玛丽娜对米尔札所露出的表情和态度之中看出端倪的。 
 
    米尔札一直被视为奥图克伯爵维拉尔的盟友。虽说有两人个性不合的传闻，但任谁也想不到他会倒戈同盟。况且，他还不惜杀害父亲，并歼灭那些与他敌对的达塔尼亚部落。 
 
    这代表玛丽娜给了让米尔札愿意放手一搏的条件。 
 
    『玛丽娜阁下打算拉拢达塔尼亚太守，与我诺尔德互别苗头啊。她之所以将史塔克送给我们，想必是为了掩饰这样的目的……』 
 
    在决定殖民史塔克之际，父亲艾力克这么对乌露莉卡说道。 
 
    『然而，诺尔德也因此得以出入南海。达塔尼亚迄今靠着与联邦交易而囤积了莫大的财富，但在倒戈同盟之后，他就没了这项优势。不过，诺尔德除了交易之外，还有掠夺这个手段。只要能掌握北海和南海的霸权，我就能成为名符其实的海洋王了。』 
 
    既然父亲将这般重责大任交付到身为么女的自己手上，就得努力回应他的期待才行。只要能展现出比哥哥们更为强大的实力，自己也可能在父亲当上皇帝后成为继承人。 
 
    （我可要好好大闹一场。） 
 
    乌露莉卡的情绪高涨到了顶点。 
 
    然而，在登陆哈曼，接近村庄之际，她高昂的情绪也随之转变为困惑。 
 
    在离村庄还有一段距离的地方，他们看到了堆积如山的木箱和木桶，上头还插着白旗。在经过调查后，得知里头放的都是些艾拉姆的货币、财宝和粮食等物品。 
 
    「这是什么意思？」 
 
    乌露莉卡侧首不解。 
 
    「应该是要我们把这些东西带走的意思吧？」 
 
    名为弗林特的年轻人说道。 
 
    虽然他现在看起来是人类，但其实是一名狼人。乌露莉卡在上一场战役俘虏了他，并当成宠物饲养。在狼人的规矩之中，一旦宣示过忠诚，似乎就会变得极为听话。弗林特不仅有着敏锐的感官，脚程也快，在乌露莉卡身边出了不少力，如今已是她最喜欢的头号属下了。 
 
    村人似乎已经撤了出去，只见村庄显得阴暗寂静。 
 
    不过，现在虽然还是大白天，建在邻近丘陵上头的小城堡却点起了篝火，还看得到许多旗帜迎风飘扬，而城墙上头也看得到士兵们的身影。 
 
    「该怎么办呢？」 
 
    乌露莉卡环顾着部下问道。 
 
    「就把这些送上门来的东西带走吧。只要晚点把村子烧了，就能达成一样的结果。」 
 
    「是这样没错啦……」 
 
    乌露莉卡冷哼了一声。 
 
    「但人家觉得有点不尽兴呀。」 
 
    杀害抵抗或是想逃的敌人，并掠夺对方的财物，才是诺尔德的一贯作风。一旦顺序颠倒过来，就反而像是个为非作歹的恶徒。 
 
    「要抓奴隶吗？」 
 
    「在下认为，若是再增加奴隶的数量，就会控制不了他们了。到头来只会增加逃跑的人数，或是徒增反抗的事端而已。」 
 
    「也是呢……」 
 
    被诺尔德之民迫为奴隶的史塔克领民，其人数是殖民者的数十倍之多，而现在的治理状况已经不太稳固了。 
 
    （姐姐大人的指示，是要我从后方扰乱他们……） 
 
    她必须出兵才能完成这个目的。 
 
    然而，从这个村庄的状况来推测，哈曼、奇尔西斯和曼仕陆三国都在警戒着来自海上的袭击，并没有向外出兵的意图。 
 
    （也就是说，我已经圆满达成了目的呢。） 
 
    乌露莉卡如此判断。 
 
    在上一场战役中，有许多诺尔德的战士牺牲了性命。诺尔德战士虽然以战死沙场为荣，但若是要他们无端送死，也是会招致反感。诺尔德虽然遵守着爵位制度，但他们原本就只是由各部落组织起来的共同体，因此主从之间的联系并不强。 
 
    （就让达塔尼亚去消耗自己的兵力吧，我们可要趁机储备实力呢。） 
 
    乌露莉卡这么说服着自己。 
 
    「把财宝搬上船，我们要回史塔克了。要是离开太久，那些臭奴隶说不定又会惹是生非呢。」 
 
    「遵命！」 
 
    诺尔德的战士们喜孜孜地点头回应，随即将堆积如山的木箱和木桶搬上己方的船只。 
 
    6 
 
    身兼贝多利德边境伯爵和大工房同盟盟主的玛丽娜·克莱榭，这时正率领着两千骑士和三千步兵，出兵攻打布鲁塔珐。 
 
    她的视线所向，是搭建在一座矮丘上头的城堡。这城堡并不大，看起来也说不上是固若金汤。 
 
    「那座城的城主似乎是提欧·柯涅洛。属于奥图克条约这势力的君主们也有数人前来支援，总兵力约有三千……」 
 
    「三千？比我预料得还多啊。」 
 
    听到魔法师长奥贝斯特的报告，让玛丽娜的脸色一沉。 
 
    在上一场战役之中，贝多利德失去了布鲁塔珐和欧杰尔这两个附庸国。这回的出征，就是为了协助那些君主夺回领地。 
 
    不过，玛丽娜却是有着满腹苦水。 
 
    说起来，她很早就多次要求布鲁塔珐和欧杰尔成为附庸，但这两国的君主们却是迟迟没有回应，甚至还从影子那儿得到了他们打算投靠联邦的情报。不过，在得知背叛同盟的史塔克遭到镇压之后，他们便慌慌张张地同意附庸的要求。 
 
    不仅如此，在上一场战役中，玛丽娜明明只是要他们对奥图克西边的赛维思采取佯攻，但他们却过度深入敌境，落得了大败的下场。许多君主因此丧命，或是成为爵位被夺的俘虏。而成功脱身的君主们则是抛下自己的领地，逃到了贝多利德求援。 
 
    目前这两国的君主，就在贝多利德骑士团的前方布阵，人数约各有一千左右。 
 
    （比想像中来得少啊。） 
 
    这也是她不满的原因之一。 
 
    一直到不久之前，这里都还是他们的领土。就是有亲戚或是原本的士兵们前来助阵也不奇怪。若能让领民们以民兵的身分参战，就是要招募到三倍的人马想必也不是问题。就玛丽娜看来，他们根本是被这片土地上的人们唾弃了。 
 
    为了这些君主，玛丽娜不仅得动员贝多利德骑士团，还得要求史塔克的诺尔德船队和达塔尼亚军出兵。 
 
    攻打雷加利亚的米尔札太守不仅让雷加利亚伯爵赛裘·康士坦斯落荒而逃，还突击了奥图克条约盟主拉席克的本队，可说是漂亮的一仗。虽然没能拿下拉席克的人头让她有些遗憾，但光是让拉席克无暇前来布鲁塔珐救援，就已经称了玛丽娜的意。 
 
    海洋王艾力克的女儿乌露莉卡，则是正在哈曼的半岛地区大闹一番。而奇尔西斯和曼仕陆这两个沿海国家的君主，应该也害怕着诺尔德船队的袭击，处于不敢出兵的状态才是。 
 
    至于有可能前来助阵的援军，应该就只有克洛维斯王埃弗特而已。不过，玛丽娜透过外交魔法师，做出了愿意接纳他重回同盟的暗示，借以牵制他的行动。埃弗特的个性与其说是谨慎，不如说更像个慢郎中，就玛丽娜看来，他是不会为此甘冒风险。 
 
    这时，外出侦察的两名侍女——蕾拉和卡蜜神不知鬼不觉地现身，跪在玛丽娜的脚边。 
 
    「状况如何？」 
 
    玛丽娜在慰劳完两人后，便要求她们报告。 
 
    「是。城内的士气相当高昂，甚至可以看出死守城池的觉悟。」 
 
    「邻近地区的领民们似乎也很欢迎英雄提欧的统治。他们正流传着『提欧大人必定能让我等从贝多利德的征服者手中获得解放』。」 
 
    蕾拉明快地说着，而卡蜜则是以平板的语气报告。 
 
    「看来我的风评不怎么好啊……」 
 
    玛丽娜只能苦笑。 
 
    追根究柢，以武力逼迫这一带的诸国就范，并组织起同盟的，其实是她的祖父尤尔根·克莱榭。虽然已经过了三十多年的光阴，但领民们似乎仍是记忆犹新。 
 
    「话又说回来，居然能在短短的时间内掌握布鲁塔珐的民心，甚至连士兵们都愿意赌命奋战，这个叫提欧·柯涅洛的君主还真是可怕。」 
 
    原本只是一介流浪君主的他，在转瞬间就以赛维思王之姿崭露头角，还为了守护心爱的契约魔法师舍爵弃领，投身至奥图克伯爵麾下。在永夜之森，他阻止了秘密组织潘朵拉，让其企图重回极大浑沌时代的阴谋没能得逞。而在上一场战役之中，他也以极少量的兵力打垮了布鲁塔珐的君主们，并占领了那些人的领地。 
 
    他的活跃确实是无人能及。而英雄提欧的种种事迹，如今已成为如同传奇一般的存在，回荡在街坊巷弄之间。 
 
    「现在想想，当时果然应该拉拢他加入才对吧？」 
 
    玛丽娜对奥贝斯特笑着说道。 
 
    在打败前任赛维思王纳维尔·杰尔杰后，提欧的契约魔法师希露卡便向玛丽娜表明了归顺同盟的意图。 
 
    「那应该是由玛丽娜大人下判断才是。」 
 
    奥贝斯特面无表情地回应。 
 
    「是啊，你只是出言劝谏，最后是由我决定的，而我并没有为当时的选择感到后悔。我想，这应该是因为我不想和提欧·柯涅洛这个君主，以及他的契约魔法师希露卡·梅连提丝交战的关系吧。毕竟，我对他们两人抱持的好感，甚至胜过了附庸于我的布鲁塔珐和欧杰尔君主们。」 
 
    「在下并不打算否定您的心情，但如今双方的立场迥异，加上奥图克条约已经向同盟正式宣战，此战已是无法避免。」 
 
    「也许他们比联邦还棘手啊。」 
 
    玛丽娜眺望着丘陵上的城堡，冷冷地笑了起来。 
 
    「在下认为推测是毫无意义的。不过，提欧·柯涅洛确实是必须除去的君主。」 
 
    「我当然有此打算。不过，我还是想在开战前和他们见上一面，也想看看那个契约魔法师希露卡·梅连提丝。」 
 
    「那么，就派出使者，表面上以劝降的名义请他们参与会谈，您觉得如何呢？」 
 
    「我想想啊……」 
 
    双方交战在即，若没打过照面，也会影响到己方的士气。 
 
    「就让奥贝斯特也一同出席这次的会谈吧。蕾拉和卡蜜也是。」 
 
    被玛丽娜这么一说，契约魔法师先是愣了一个瞬间，才缓缓低头致意。而两名侍女则是对视一眼后，随即一同向主君行礼。 
 
    提欧·柯涅洛所坚守的城池，位于布鲁塔珐的东北部地区。 
 
    在与拉席克一同平定布鲁塔珐后，他就决定以此作为据点。 
 
    由于永夜之森是维拉尔的直属领地，若他继续滞留，就会违反爵位制度了。不过，他透过欧伊根男爵的契约魔法师德雅朵莉加强联系，为他们的游击战进行支援。 
 
    布鲁塔珐属于子爵领，原本提欧不具备能够自称领主的爵位，不过，他邀请培托尔·莫尔巴男爵一同入城，以两人共同治理的方式展开统治。 
 
    「贝多利德边境伯爵遣来使者，希望您能够出席会谈。」 
 
    提欧站在城堡窗边眺望贝多利德大军，而这时希露卡靠了过来，在他耳边轻声说道。 
 
    「在这种状况下会谈？还有什么能谈的吗？」 
 
    提欧不解地说。 
 
    「如今已无交涉的余地了。贝多利德唯有强取布鲁塔珐和欧杰尔一途，不可能白白将这两块领地送给我们。我方只能像独角兽城那时的战斗一样，展现出战至最后一人的意志。」 
 
    若不能在这里展露出己方的气魄，同盟肯定会势如破竹地杀入条约的领地。 
 
    「看来会是一场硬仗啊。而且，我们还不知道会不会有援军来呢。」 
 
    「您说的是……」 
 
    希露卡点头说道。 
 
    事实上，拉德方男爵已经率领了约五百名的士兵入城了。在成立条约的那场会议结束后，他先是折回了自己的领地，并在募集志愿兵之后前来助阵。 
 
    希露卡虽然感到有些意外，但她在询问之后，才知道拉德方已经把自己绝大部分的爵位传给了现年十三岁的长子。 
 
    即使在这里力竭身亡，长子依然能够继承爵位和领地，还有望在拉席克的照顾下成为佛比司王。拉席克在将娜塔莉雅·拉乔·摩德里封为欧杰尔王之际，似乎就做出了这样的安排。也许两人已经私下交换过密约了。 
 
    至于若能活着凯旋而归，领民们也会热情地欢迎他，领地的统治自然会变得更为稳固。而他在佛比司的独立君主之中，也会变得更有影响力。 
 
    对拉德方来说，所谓的诚实风骨只不过是一种手段，但他仍愿意为此赌上性命。在攻打他所治理的城镇时也是如此。若当时的交涉决裂，他肯定会奋战到最后一刻吧。 
 
    承诺会派援军前来的，是当上欧杰尔盟主的娜塔莉雅。不过，她加了一条「会在和克洛维斯军会合之后再前来支援」的但书。毕竟甫经平定的欧杰尔政局尚未稳定，若只率领少数兵力前来支援，只显得杯水车薪，对娜塔莉雅来说，这也是不得不的决定。 
 
    不过，克洛维斯王埃弗特似乎和同盟谈起了条件。然而，就算他没和同盟谈条件，这个人平常的决策就总是慢人一拍。 
 
    「说不定对条约来说，我们在这里成为弃子反而比较好呢。」 
 
    希露卡叹了口气。 
 
    也许有不少君主是这么希望的，毕竟如此一来，赛维思王拉席克的盟主地位就会变得屹立不摇了。 
 
    「也就是说，我们该拒绝这次的会谈吗？」 
 
    「关于这个嘛……」 
 
    希露卡一边留心四周，一边小声地继续开口： 
 
    「虽然这要由提欧大人自行判断，但就在下看来，贝多利德边境伯爵似乎只是想和您见上一面……」 
 
    「和我见面？」 
 
    「也许是对您有兴趣吧。」 
 
    「若是这样的话，就去见个面吧。毕竟我有话想和她说，而你也有想见的人吧？」 
 
    「谢谢您！」 
 
    希露卡的神情登时开朗起来。 
 
    （能和养父大人见面了！） 
 
    根据贝多利德使者的说法，他们希望魔法师能偕同君主一起出席。由于希露卡认为自己有可能命丧此地，因此，她希望还能与养父奥贝斯特再见一次面。 
 
    「那么，我就向对方表示愿意前往交涉。不过，对于城内的士兵，您就说此行是为了宣示自己的决心吧。」 
 
    要是让士兵们以为交涉有望的话，反而会动摇他们的决心。 
 
    会谈在两军之间所设立的帐棚中举行。 
 
    负责布置帐棚的是艾维因和玛丽娜的两名侍女。三人都留在帐棚外头，负责警戒四周。 
 
    「养父大人……」 
 
    在踏入帐棚，见到奥贝斯特的身影后，希露卡便情不自禁地扑抱了上去。 
 
    奥贝斯特慌慌张张地抱住了她的身子。 
 
    两人就这么相拥了一会儿。 
 
    总是面无表情的奥贝斯特，此时在脸上显露出种种心绪。希露卡双目噙泪，紧紧抱着养父。 
 
    双方都没有开口说话，毕竟传递心意毋须透过言语。 
 
    过了不久，双方几乎是同时抽开了身子。 
 
    奥贝斯特仅用了短短的一瞬间，就恢复成原本面无表情的老样子。而希露卡也像是在调整心情般，打直了背脊擦去泪水。 
 
    「初次见面……」 
 
    在守望完两人的重逢后，提欧随即行了一礼。 
 
    「真年轻啊，和传闻所说的一样。」 
 
    玛丽娜和提欧握了手，同时毫不客气地打量着他。 
 
    提欧看起来比实际的年龄还要年轻。 
 
    「边境伯爵倒是和传闻所说的不同，看起来是一位温柔的人呢。」 
 
    听到提欧这么回应，让玛丽娜有些摸不着头绪。 
 
    她虽然很习惯别人称赞自己的外貌，但似乎没想过会被人这么赞美。 
 
    「……有些身边的人也会这样称赞我。」 
 
    在稍事思考之后，玛丽娜露出了微笑。 
 
    这样的回应也带有「这回仅是一起私人会面」的意思。 
 
    「阿雷克西斯大人也是吗？」 
 
    提欧虽然说得云淡风轻，但在一旁聆听的希露卡却忍不住紧张了起来。 
 
    「那是当然。」 
 
    玛丽娜虽然话里带了几分别扭，但看起来不像是感到不快的样子。 
 
    「浩尔西亚侯爵将在下视为朋友。」 
 
    「阿雷克西斯这么说？」 
 
    玛丽娜讶异地问道。 
 
    「一直到现在，浩尔西亚侯爵还是打从心底爱慕着您。」 
 
    提欧就是为了传达这件事而来的。 
 
    「好像是这样啊。拜他所赐，同盟才获得了起死回生的机会，甚至还打倒了奥图克伯爵呢。」 
 
    玛丽娜冷笑道。 
 
    「对于那场『大礼堂血案』，在下也深感遗憾。若是没有发生那起事件，玛丽娜大人和阿雷克西斯大人想必能如愿结婚，而同盟和联邦也能化干戈为玉帛。」 
 
    「那是一桩不被时代接受的婚姻……」 
 
    听到提欧的话语，玛丽娜轻轻闭上了眼睛。 
 
    「时代不接受……？」 
 
    「我是在艾拉姆遇见阿雷克西斯，并与他坠入情网的。我一直以为，只要我俩能顺利完婚，就能统一大陆，而若产下继承人，就能令皇帝圣印诞生，终结这个浑沌的时代，因此应该任谁都会祝福我们才是。然而，在发生那起惨剧之后，我才终于明白自己太过天真了。」 
 
    「您是指有人不愿见到大陆统一，甚至是浑沌时代终结的光景吧？」 
 
    「没错。至于那些人是何方神圣，提欧阁下应该也很清楚吧？」 
 
    「是潘朵拉以及在暗中支持他们的魔法师协会……」 
 
    提欧不加修饰地回答道。 
 
    玛丽娜看似满意地点了点头。 
 
    希露卡不禁张望起四下。因为提欧的话语触及了这世界上最为禁忌的话题。 
 
    「因此，我才决心要以武力统一整个大陆。只要大战持续下去，圣印终究会迈向统整之路。如此一来，那些暗中蠢动的家伙们肯定也会被逼出台面。」 
 
    「您打算消灭他们，并打造一个由君主支配的时代吗？」 
 
    「因为我是君主啊……」 
 
    玛丽娜点了点头。 
 
    「只要我当上皇帝，我就会让艾拉姆垄断的财富和技术平等地分给众人。如果真如传说所言，皇帝圣印会终结浑沌的时代，那我也喜闻乐见。即使最后会导致皇帝圣印从世上消失，我也毫无怨言……」 
 
    正如玛丽娜所言，所谓「皇帝圣印的诞生会终结浑沌时代」云云，只不过是以讹传讹的说法罢了。毕竟，就算那样的说法是真的，那届时会消灭的不只是浑沌，圣印的力量理应也会同时失去。 
 
    无论是君主、魔法师还是邪纹使，都会因此丧失力量的来源。虽说以「重返极大浑沌时代」为号召的潘朵拉显得过于激进，但不想让秩序时代降临的人们想必也不在少数。 
 
    「不管是圣印还是爵位，这些能为君主特权背书的东西最好还是统统消失，对这个世界的流动才有益处。届时只要打造法律至上的时代即可。」 
 
    希露卡这才明白，玛丽娜所追求的并非君主的时代，而是以法律支配的时代。 
 
    这不仅否定了魔法师协会的爵位制度，也否定了圣印教会的圣印神授说。 
 
    大概是因为克莱榭家世代皆以务实为重，才会让玛丽娜产生这样的念头吧。她的祖父尤尔根便是在各方领域提出了划时代看法的人物，甚至还有谣言认为他其实是来自异界的投影体。 
 
    「这可真伤脑筋……」 
 
    提欧苦笑道： 
 
    「在下恨不得现在就将您推上皇帝的位子呢。只不过……」 
 
    「只不过？」 
 
    玛丽娜像是要催促他说下去般接口。 
 
    「这种做法会让许多人流血。」 
 
    「我已经做好觉悟了。毕竟所谓的皇帝圣印，只能由人们的血堆砌而成啊。」 
 
    失去父亲的悲痛、失去恋人的伤心——玛丽娜背负起各式各样的伤痛，决定步上以武力统合圣印的霸道。抱持同样志向的黑衣太守会随附在旁，或许也是理所当然的结果。 
 
    「在下认为，玛丽娜大人应当再次检视一次曾被您舍弃的理想。在下认为，玛丽娜大人应当和阿雷克西斯结为连理才是……」 
 
    「奥图克伯爵也这么说过喔。」 
 
    「伯爵这么说？」 
 
    「这是维拉尔阁下的遗言。」 
 
    玛丽娜平静地点了点头。 
 
    「那么，我们就更该成全此事，而奥图克条约也该以此为目标才是。毕竟我们之所以成立，就是为了继承维拉尔大人的遗志。」 
 
    「原来提欧阁下也是一位梦想家，难怪阿雷克西斯会视你为友人啊。」 
 
    玛丽娜冷笑道。 
 
    「在下抱持着梦想，不过，在下也不打算在这辈子抱憾而终。毕竟这位希露卡会为我指引道路啊。」 
 
    「咦？」 
 
    突然被点名的希露卡大吃一惊，忍不住发出了声音。 
 
    这时，养父向她投来了斥责的视线。在君主对话的场合上，魔法师是不该插嘴的。 
 
    「在下失礼了……」 
 
    为了掩饰困窘，希露卡轻轻将身上的法袍抚平。 
 
    「对了，我听说提欧阁下为了希露卡阁下，不惜抛弃了爵位和领地是吗？」 
 
    玛丽娜朝她瞥了一眼。 
 
    「在下只是在思考之后，选了更为重要的一方罢了。」 
 
    提欧毫不犹豫地回答。 
 
    （他在那时候也是这么说的呢……） 
 
    当时，希露卡已经做好心理准备，认为自己只有与维拉尔签订契约一途。然而，提欧则是透过附庸于维拉尔的方式，保住了他与希露卡之间的契约。 
 
    如今回想起来，希露卡还是感到胸口一热。 
 
    「我也是一样啊。不过，对我而言，重要的并非阿雷克西斯，而是克莱榭家族、贝多利德和大工房同盟罢了。」 
 
    「换句话说，只要能让您面临无法选择的处境，就能皆大欢喜对吧？」 
 
    「天底下可没有这么好的事，就连现在也是如此。我虽然不想和提欧阁下一战，但我们必须夺回布鲁塔珐和欧杰尔啊。」 
 
    「在下一样不愿和玛丽娜阁下开战，但也不能将领地拱手让人。甚至光复奥图克亦是在下的目标之一。」 
 
    「状况就是如此。那么，我们下次就在战场上相见吧……」 
 
    玛丽娜这么说完，便再次向提欧握手。 
 
    提欧握手回应之后，向玛丽娜和奥贝斯特行了一礼，随即离开了帐棚。 
 
    希露卡随后跟着离开，并紧邻在提欧身旁。 
 
    「您对贝多利德边境伯爵的印象如何？」 
 
    「是一名完全如我所想的女性喔。」 
 
    提欧在回头朝帐棚瞥了一眼后这么回答。 
 
    「她是一名聪明的女性，有着强烈的使命感和坚定的意志，却也为此不断勉强着自己。那位大人肯定到现在仍深爱着阿雷克西斯大人。我们真该想想办法，让他们两个能顺利结为连理啊。」 
 
    希露卡也是这么认为。 
 
    「不过，若想要实现的话，恐怕得让奇迹发生才行呢。」 
 
    希露卡叹了口气。 
 
    「若是如此，就由你为我引发奇迹吧？」 
 
    提欧凝视着希露卡，认真地这么说道。 
 
    「就算您说要我引发奇迹……」 
 
    希露卡感到有些困惑。 
 
    毕竟奇迹不是那么容易就能引发的。 
 
    「我们要改写大礼堂血案！」 
 
    提欧将双手搭上希露卡的肩膀，铿锵有力地说道。 
 
    「改写血案？」 
 
    让同盟和联邦和好如初，而玛丽娜和阿雷克西斯也可以顺利成婚。 
 
    当然，过去的事情已无法改变，能改变的只有未来。 
 
    （如果能改变现状，让两人能够如愿以偿地结婚该有多好……） 
 
    希露卡开始认真思考，摸索着能达成这个目的的方法。 
 
    这就像是在一片黑暗之中行走一样，不过，她觉得有一道微弱的光芒从前方射了过来。 
 
    这样的心情，和两人过去被关入永夜之森的异空间时有些相像。当时的她和提欧互相表明了心意，并成功地从中脱身。 
 
    「虽说和联邦一同对抗同盟是最省事的方法，但既然难得独立出来了，或许试着引发奇迹也不错呢……」 
 
    希露卡回望提欧，露出了笑容。 
 
    「我会为您引路的。」 
 
    「这才对嘛！」 
 
    提欧这么说着，忽然抱住了希露卡，亲吻了她的嘴唇。 
 
    「提欧大人！」 
 
    吓了一大跳的希露卡推开了提欧，顶着一张红通通的脸瞪了过来。 
 
    他们已经来到了城堡所在的山丘丘底一带，城里的士兵想必全都目击了刚才那一幕。 
 
    「现、现在不是做这种事的时候……」 
 
    「就是这种时候喔。」 
 
    提欧说着，抬头望向城堡，接着用力挥了挥手。 
 
    随即传来了热烈的欢呼。 
 
    「为两人的爱情而战！」 
 
    过没多久，城里的人们都这么齐声唱和了起来。 
 
    这阵呐喊声肯定也传到敌阵那里去了。 
 
    「您该不会是打算挑衅玛丽娜大人吧？」 
 
    「我只是希望她能借此回想起来，真正重要的究竟是什么东西……」 
 
    提欧一脸认真地回答。 
 
    「想打赢这场战争并不容易，但若只是想维持不败的话，说不定并没有那么困难喔。只要能拖延时间，一定会有事情发生。我们正打算走上整个大陆都没有人想过的道路，绝对不能死在这种地方啊。」 
 
    「我已经因为太过不好意思，感觉快要没命了呢……」 
 
    「放心吧。我们之间的关系早就是人尽皆知了。」 
 
    在提欧的引领下，希露卡登上了通往城堡的坡道。 
 
    在这段路上，希露卡一次也没把头抬起来过。 
 
    而随着他们接近城堡，士兵们的欢呼也更加显得震耳欲聋—— 
 
    「真是青涩呢……」 
 
    蕾拉远眺着提欧·柯涅洛和契约魔法师相拥的光景这么说道。 
 
    「对于待在他们身边的人来说，可是看得让人干着急啊。他们早就心系彼此，却一直到了最近，才终于成为情侣。」 
 
    艾维因一边折叠巨大的帐棚一边说道。 
 
    「真好啊……」 
 
    在艾维因周遭做着琐碎作业的卡蜜轻声嘟嚷道。艾维因虽然察觉到她不时投来的视线，但还是不当一回事地继续做事。 
 
    「艾维因，你的主人不是提欧·柯涅洛，而是那个契约魔法师对吧？你难道不会觉得心情很复杂吗？」 
 
    「这就像是不听话的女儿总算找到人嫁掉的心情啊。」 
 
    艾维因苦笑道。 
 
    对于侍者来说，恋爱等不稳定的感情都是杂质，会妨碍他们侍奉主人。侍者对主人的感情必须是绝对稳固，而且永恒不变的。 
 
    「也是呢。影子就该像个影子，在黑暗之中肌肤相亲才对……」 
 
    蕾拉露出了不怀好意的笑容。 
 
    「所以说，我大概会在今晚跑去你们的阵地侦察喔。」 
 
    「你又想找我试刀了？你有变强一点了吗？」 
 
    「是有进步啦，但还比不上你呀。不过，我并不讨厌被打败后任君处置的情境喔。」 
 
    「我可不打算奉陪你的兴趣。」 
 
    艾维因尖锐地这么说完后，随即绑好帐棚，并捆好木桩。 
 
    帐棚是贝多利德提供的，因此他的工作就到此为止了。 
 
    「要不要让人家去侦察他们呢？」 
 
    卡蜜有些犹豫地问道。 
 
    「死心吧。在我察觉之前，你肯定会先被双胞胎侍女逮个正着。你在影子技术上的造诣虽然比她们厉害，但在厮杀的领域方面，就是双胞胎略胜一筹了。毕竟她们可是狼人啊。」 
 
    「狼人？艾维因，你在培训她们吗？」 
 
    「狼人还是有她们自己的规矩，不过，我们的特技多少有共通的部分，所以就教育了她们一下。由于我一个人还是有忙不过来的时候，有她们在确实是轻松不少。」 
 
    听到艾维因这么说，卡蜜有些不是滋味地哼了一声。 
 
    「哎，虽然之后会以敌人的身分相见，但有空还是聚一聚吧。就算是认真地厮杀一场也没关系喔。」 
 
    蕾拉严肃地说。 
 
    「等我能从这场战役存活下来再说吧。」 
 
    「你该不会打算为主人殉职吧？这应该违反了我们的规……」 
 
    「我已经有过主人在自己面前丧命的经验。要我体验第二次，我可是敬谢不敏。」 
 
    艾维因像是刻意打断蕾拉的话语般这么说完，便朝着城堡疾奔而去。 
 
    在回到本队后，玛丽娜走入自己的帐棚，开始为战斗做准备。 
 
    她将衣着脱到只剩内衣，接着先是穿上了塞了厚棉的贴身衣服，再开始穿上盔甲。在她着装到一半的时候，两名侍女也回来了，她们连忙协助玛丽娜穿戴盔甲。 
 
    「请您等我们回来再开始换装呀。」 
 
    蕾拉哀怨地说着，卡蜜也无言地点头附和。 
 
    「有和艾维因好好聊过了吗？毕竟你们总是将艾维因当哥哥般仰慕他呢。」 
 
    艾维因原本是父亲马帝亚斯的侍者。 
 
    他在大礼堂血案中失去了主人，并转奉希露卡·梅连提丝为主。在那场骚动之中，就只有希露卡一人企图阻止那场悲剧，对于艾维因来说，这也是在为自己出手妨碍她一事赎罪吧。 
 
    「总觉得一直跨越不了妹妹那条界线呀……」 
 
    蕾拉抱怨道。 
 
    「人家倒是当妹妹也甘愿喔……」 
 
    卡蜜有些寂寞地说。 
 
    「感谢您的特意安排。」 
 
    奥贝斯特走入帐棚，向玛丽娜行了一礼。在玛丽娜完成着装之前，他一直在帐棚的外头等待。 
 
    「希露卡看起来过得很充实啊。」 
 
    「是的……」 
 
    奥贝斯特垂下了头，脸上一瞬间闪过了些许情绪。 
 
    「你不觉得失落吗？」 
 
    「不会。看来提欧·柯涅洛是值得她侍奉的君主，而且也和他情投意合，想必过得十分充实吧。」 
 
    「提欧·柯涅洛啊……真是个奇特的人物。」 
 
    「玛丽娜大人，您对这次的会面还满意吗？」 
 
    「是啊。我可以明白阿雷克西斯为何会把他当成朋友了……」 
 
    阿雷克西斯·德赛天赋异禀，具备着能看透事物本质的能力。他的这份才华在艺术上头崭露无遗。 
 
    「他似乎光是呆呆站着，就能够改变全场的气氛啊。看来他适合前往宫廷，以弄臣的身分大展身手呢。」 
 
    玛丽娜辛辣地说。 
 
    「然而，这也代表他有着掌握民心的才能。所谓的民众，大多是属于一成不变的存在。不过，他们偶尔也会陷入狂热的气氛之中，这份特质在举办祭典等活动的时候可见一斑。」 
 
    「身为统治者，首要注重的绝非一年一日的狂欢，而是其余三百六十四天的和平才是。克莱榭家的统治可不会将领民的心情列入考虑。我们会制订合理的法律，让人民乖乖遵守，而这才是守护他们的方法。」 
 
    「城堡的士兵们看起来也陷入狂热之中了啊。」 
 
    奥贝斯特转而望向城堡的方向。 
 
    的确，从刚刚就一直重复传来某种多人齐喊的欢呼声。 
 
    『为两人的爱情而战！』 
 
    凝神倾听的话，就可以听出是这样的内容。 
 
    玛丽娜忍不住咬牙切齿，握掌成拳。 
 
    「区区爱情哪守得住城堡！爱情也守不住国家，守不住人民……」 
 
    她激动地说完这句话后，随即望向奥贝斯特。 
 
    「向布鲁塔珐和欧杰尔的君主们下令进军，让他们自行夺回属于自己的领地吧。我会帮他们收尸的。」 
 
    「遵命……」 
 
    奥贝斯特面无表情地行了一礼，随即退出了帐棚。 
 
    7 
 
    「来了呢……」 
 
    从城堡射孔窥探敌阵的提欧，在看到布鲁塔珐和欧杰尔的君主们出击的光景后这么说道。 
 
    听到这声话语后，希露卡将身子从厅堂的柱子旁抽开，来到了提欧的身边。 
 
    她不仅受尽了士兵们的揶揄，也被爱雪拉骂了一顿，还被双胞胎要求感想，甚至连普莉希拉都要她考虑做教会风格的结婚典礼，如今已是身心俱疲。 
 
    不过，一旦战争开打，就不能继续发呆了。 
 
    「该怎么办？」 
 
    提欧询问起她的意见。 
 
    「由于我们的目标是拖延时间……」 
 
    希露卡在思索了一阵后，开始讲解策略。 
 
    「就别直接击退他们，而是尽可能拉长两军交战的时间吧。在贝多利德骑士团正式出动之前，我也不打算向对方揭露底牌。」 
 
    「士兵们的情绪已经沸腾到了顶点，要他们留手搞不好会有点困难啊。」 
 
    提欧有些过意不去地说。 
 
    「他们的情绪高昂过头了……」 
 
    希露卡忿忿地瞪向提欧。她希望那种亲密的行为能在两人独处时再做。 
 
    「既然如此，就请培托尔大人出马吧。」 
 
    希露卡回身望向站在不远处的培托尔男爵。 
 
    若是培托尔和其军队，肯定就不会受到这种高昂情绪的影响。培托尔是一名会默默执行危险任务的君主，而他的士兵们则是受到「追随者」战旗加持。 
 
    「我该怎么做呢？」 
 
    培托尔靠了过来寻求指示。 
 
    「我希望您能将敌军诱入城堡的腹地，并在日落之际将之击退。请尽量不要让敌军有太多折损，毕竟重点在于让两军能在明日再次交锋。」 
 
    「我知道了。」 
 
    培托尔点点头，向提欧行了一礼后，就这么退了出去。 
 
    好像没人从这名年轻君主的口中听过「拒绝」二字。培托尔没有什么私欲，他似乎是天生喜欢为他人付出，或是喜欢被需要的感觉。 
 
    「我也去！」 
 
    为长柄武器装上了长枪枪尖的爱雪拉，一把抱住了培托尔的胳膊。 
 
    只有在这个时候，培托尔才会露出伤脑筋的神色。而爱雪拉就是喜欢他这样的反应。 
 
    「十字弓部队就麻烦拉德方大人指挥了。」 
 
    希露卡向远从佛比司港湾都市驰援的君主说道。 
 
    他所治理的城镇加强了面对陆路的防御，使其化为要塞，想必平时也有做过攻城战的训练吧。 
 
    「请包在我身上。我在进行攻击的时候，会注意别射倒太多人的。」 
 
    拉德方笑着说完，随即退出了厅堂。 
 
    「那我该做什么？」 
 
    提欧对希露卡问道。 
 
    「请提欧大人巡逻城池，向士兵们喊话吧。贝多利德骑士团迟早会攻过来，届时若是士气涣散，可就大不妙了。」 
 
    「我知道了。你也会跟我一起来吧？」 
 
    「我才不去呢！」 
 
    希露卡气呼呼地回应道。要是再被士兵们揶揄下去，她肯定会受不了。 
 
    「我会去催促援军加快脚步，具体来说，就是会散播『克洛维斯王之所以迟迟不肯出兵，是因为私下和同盟勾结所致』的谣言，并令其传入埃弗特大人的耳里。此外，我也会散播『要是援军来得太慢，造成提欧大人在此战死，拉席克大人便能以怀疑克洛维斯王对条约的忠诚为由，强迫他进行附庸』的风声。」 
 
    「若不这样狠狠地威胁，那个人是不会加紧脚步的嘛。」 
 
    提欧笑着说完，便离开了厅堂。而艾玛和露娜也一边打闹着，一边跟在他的后头。 
 
    「能做的准备大概就这些了吧……」 
 
    希露卡重重地叹了口气。 
 
    「请用。」 
 
    这时，艾维因递来一杯泡好的红茶。他就和平常一样，总是在最佳时机现身。 
 
    「谢谢你……」 
 
    希露卡喝着红茶，自窗边眺望敌阵的状况。 
 
    贝多利德骑士团当然也不打算倾巢而出。这座城堡虽然不如赛维思之役的那座城堡坚固，但这里兵员充足，而且士气也高。不过，希露卡还是不知道己方能撑过几天。 
 
    （提欧大人虽要我引发奇迹，但我才希望奇迹能从天而降呢。） 
 
    她涌起一股想向各方神明祈祷的冲动。 
 
    「希露卡小姐……」 
 
    这时，有人忽然向她搭了话。希露卡吓了一跳并回身一看，只见普莉希拉正露出微笑。 
 
    「你是否需要神明保佑呢？」 
 
    「我、我已经有信教了！」 
 
    希露卡在内心惨叫的同时，使劲地猛摇着头。 
 
    「快别这么说，让我们一同祈祷吧。唯一神肯定会回应你的声音喔！」 
 
    希露卡向唯一神之外的各路神明献上了祈祷。 
 
    也不知道是哪个神明回应了她的愿望——总之奇迹出现了。 
 
    布鲁塔珐和欧杰尔的联军，连续攻打了这座城堡三天，甚至攻进了城馆之中，却总是在「只差一步」的状态下含恨撤兵。培托尔再次完成了一起困难无比的任务。 
 
    不过，到了第四天，贝多利德骑士团便出动了。看来他们已经识破了希露卡的策略。 
 
    贝多利德军让手持大盾的步兵上前，慢慢接近城堡，并以重弩射出了毫不间断的火网。 
 
    以圣印之力生成的光之弩箭，其精准度相当惊人，甚至能射入狭小的射孔之中。想从射孔后方反击的士兵们都一一遭到对方射倒。 
 
    此外，其中也有射中后会爆炸的弩箭。城馆的墙壁被射塌了好几处，其中一座了望塔也发出巨响垮了下来。 
 
    敌方的步兵之中还混了魔法师，在攻势之中夹杂着巧妙而有效的魔法。将魔法师派上前线战斗，是铁血伯爵尤尔根·克莱榭所制订的战法。希露卡听说那些评价较差的魔法师会优先被派上前线战斗，虽然那些人都是她在魔法大学的学长姐，但希露卡还是将他们视为优先排除的对象。 
 
    而士兵们也搬出了保留到这一刻的守城兵器给予还击。 
 
    设置在屋顶的小型投石车，向下洒出了拳头大小的大量石头；士兵们也在圆木上泼油点火，朝着敌兵推落。己方的目的是让敌兵陷入混乱，尽可能拖延战斗的时间。 
 
    希露卡也对逼近而来的敌兵施展了火球魔法。魔法师在采用这种战法的时候，就代表自己已经被逼入绝境，但希露卡也别无他法。 
 
    在士兵们的舍命奋战下，到了这天的日落时分，城堡总算是勉强守了下来。 
 
    不过，光是这一天的战斗，就让己方出现了近两百名死者。而攻城的贝多利德骑士团想必也有不小的伤亡。 
 
    或许明天就守不住了。 
 
    城内的所有人都是这么认为。 
 
    唯一的好消息，就是克洛维斯王总算是下定决心发兵，并顺利与娜塔莉雅会合了。不过，他们还要再三天才会抵达此地。 
 
    就算假设对方不打算夜袭，提欧等人也还得再撑上两天才行。 
 
    希露卡绞尽脑汁，试图思考能扭转战局的策略。不过，若是使出奇策，想必很快就会被义父奥贝斯特识破，并让己军受到毁灭性的打击。除非发生意外，否则义父的战术总是稳若磐石，而且毫无破绽。 
 
    就算扣掉个人的感情因素，他也是希露卡最不想交手的对象。 
 
    然而—— 
 
    在这天入夜后，贝多利德骑士团忽然解开了阵势，就这么撤退了。 
 
    隔天一早，看到敌阵就这么消失无踪，希露卡和提欧与其说是感到欢喜，不如说是看傻了眼。 
 
    这甚至让他们怀疑有可能是敌方计策的一环。 
 
    他们派了艾维因等人前去侦察，结果得到了周遭全无敌影的报告。 
 
    「我们得救了？不过，这是怎么回事？」 
 
    提欧歪着头说道。 
 
    「我不清楚……」 
 
    也许敌方是在警戒我方的援军，但只要在援军抵达之前攻破城池，就没有防备的必要。 
 
    一直到这天傍晚，这样的疑惑才终于有了解答。 
 
    有人透过了希露卡的魔法杖与她联系。 
 
    而联络她的，是拉席克的契约魔法师莫雷诺。 
 
    「听说卢克蕊伯爵寇特·加拉斯打退了由诺尔德海洋王艾力克所率领的同盟军耶。」 
 
    虽然语气还是一如既往地轻佻，但他的话声带着些许颤抖，足见其兴奋之情。 
 
    「怎么会！」 
 
    希露卡以为自己听错了。 
 
    她知道卢克蕊伯爵举兵进犯兰佛德和班贝尔格的消息，不过，伯爵的兵力应该仅有五千之谱。 
 
    而与之相比，诺尔德的海洋王已将周遭诸国的君主们纳为附庸，据说能动员的兵力有数万之多，恐怕是同盟里最具规模的势力。况且海洋王曾历经无数阵仗而未尝一败，底下的士兵们也极为勇猛。 
 
    「我也是才刚从联邦那里收到消息，还不清楚详细的状况。卢克蕊伯爵似乎正在追击逃跑的敌军，若有后续消息，我会再联络你的。」 
 
    莫雷诺在传递完这些消息后，随即结束了通讯。 
 
    希露卡则将莫雷诺传来的消息禀报提欧。 
 
    「看来是有事情发生了呢。」 
 
    「我还不太清楚……」 
 
    希露卡只能这么回答。 
 
    事情能有这样的转折，只能说是发生奇迹了。 
 
    「这是圣印教会的信仰在班贝尔格遍地开花的关系喔。」 
 
    神不知鬼不觉现身的普莉希拉微笑着这么说。 
 
    「和那个才没有关系！」 
 
    希露卡激动地否定道。 
 
    不过，就算这不是奇迹，也是一个天大的好机会。 
 
    「提欧大人……」 
 
    希露卡再次转向提欧开口。 
 
    「怎么啦？」 
 
    「若诺尔德真的败北了，那对贝多利德来说，卢克蕊伯爵的军队就成了一大威胁。他们正是为此而撤退的吧。今后，主要的战场会转往大陆的北边，而这片地区的争斗则会陷入泥沼化……」 
 
    「所以呢？」 
 
    「我们前往西诗提那吧！」 
 
    希露卡用力说道。 
 
    「现在正是时候！打倒罗锡尼家族，解放领民于水火之中吧！」 
 
    「西诗提那……」 
 
    提欧露出了不可置信的神情。 
 
    「我真的……要回到那座岛上了吗？」 
 
    「是的！」 
 
    希露卡笑着点了点头。 
 
    「让我们先实现提欧大人的梦想吧！」 
 
    她认为这才是一切的原点。 
 
    提欧怀抱着梦想来到大陆，就是为了有朝一日能返回故乡，当上西诗提那的君主。为了实现提欧所规划的「奇迹」，这也是无可避免的必经之路。 
 
    提欧愣怔不已，有好一阵子说不出话。他的内心想必是百感交集吧。 
 
    「可以快点准备吗？我想尽早动身……」 
 
    过了良久，提欧总算开了口。他的神情和声音都充满了坚定不移的决心。 
 
    「请包在我身上。」 
 
    希露卡恭敬地行了一礼。 
 
    一想到自己即将实现与提欧相识时所订下的约定，希露卡的心灵也不禁为之悸动。 
 
    在班贝尔格东部草原上，卢克蕊伯爵寇特·加拉斯正远眺着海洋王艾力克败逃的军队，但他脸上却不见欣喜的神色。 
 
    「要是那场君主会议没做出那愚蠢的决议，维拉尔阁下想必也不会牺牲性命……」 
 
    寇特闭上双眼，悼念盟友的死。 
 
    然而，在奥图克伯爵死后，联邦的君主们似乎也慢慢觉醒了。他们发现与同盟争取和平只是痴人说梦，若想存活下来，就只能在战争中获得胜利。 
 
    即使如此，在寇特提议攻打同盟领地的时候，他们的反应还是显得相当消极。 
 
    不过，这也在寇特的意料之中。 
 
    『既无致胜之策，亦无开战之心，若诸位仍想活命，至少也请奉上钱币。』 
 
    寇特游说诸侯，并雇用了佣兵队，派遣他们作战。 
 
    多达一万的佣兵聚集到了他的麾下，并打垮了同盟军。这些佣兵都是纯粹的战士，并会依据报酬的高低决定认真的程度。 
 
    同盟虽然认为能凭借军事实力打下联邦，但在经济实力方面，则是联邦远远凌驾其上。 
 
    虽说金钱绝非万能，但用钱的时机和方式却是有成千上百种。 
 
    佣兵的数量目前仍持续增加，最后想必会超过两万人吧。 
 
    他就是开出了如此优渥的条件。 
 
    随着风声传开，全大陆的佣兵都逐渐聚集过来。在联邦还试图和同盟进行和平交涉的期间，寇特便透过旅行商人将相关消息放了出去。由于双方之间还存在着交涉成功的空间，无论哪支佣兵队都开始害怕失业的可能性，因此才会络绎不绝地慕名而来。 
 
    「继续追击敌军！我们要就这么攻入桑德弥亚，从北方给予贝多利德压力！」 
 
    寇特召集佣兵队的队长们，不仅给了他们报酬，还支付了额外的赏金。 
 
    这时卢克蕊的国库早已搬空，甚至还和艾拉姆贷了一笔天文数字。然而，寇特打算毫不吝惜地使用金钱。只要能一鼓作气地歼灭同盟，就有办法还清借款。 
 
    （而我战死的话也是一样……） 
 
    寇特已经和妻子离婚，并将孩子们送回老家照顾，甚至改了姓氏。 
 
    在打垮同盟之前，他没有回国的打算。 
 
    「我们接下这个任务了！」 
 
    看到装满艾拉姆金币的钱袋，佣兵队长们无不喜形于色地高声回应。 
 
    他们也很清楚，现在正是大捞一票的好时机。 
 
    被称为海洋王，统御了北海沿岸诸国，被人民惧如鬼神的艾力克，现在正骑着马落荒而逃。他巨大的身躯被用了熊皮制作的盔甲包覆着，骑着雄壮如牛的马匹，头上戴着牛角盔，面容则是被灰色的胡须盖住了大半。 
 
    他虽然收到了大陆各地的佣兵队都集中到这片地区的消息，却先入为主地认定这些佣兵是来找位居上风的同盟谈生意，因此，他才会没料到那些佣兵早已全被联邦雇了下来。这完全是他轻忽大意所招致的结果。 
 
    佣兵们是一群身穿华丽打扮，嗜钱如命的狂徒。 
 
    要是和他们认真死战，只会造成尸横遍野的下场。 
 
    艾力克在和他们短短地交手过后，随即命令全军撤退。 
 
    也许这片地区的同盟兵力会遭到歼灭，但此地离诺尔德相当遥远，因此不至于动摇他的地位。即使在陆地上吃了败仗，也无损他海洋王的名声。 
 
    「陆上的战斗就交给贝多利德，我们要在海上重振旗鼓。我要拿下小型大陆布雷特兰德，彻底称霸北海海域……」 
 
    艾力克对跟在身旁的附庸君主们如是说道。 

  第五卷 西诗提那的解放者 上 第二章 登陆  
     1 
 
    这里是佛比司的港湾都市佩尔谢塔—— 
 
    有艘小船停泊在港口的一处栈桥旁。此时行李早已搬运完毕，而爱雪拉、艾维因、露娜、艾玛和普莉希拉已上了船，做好了出航的准备。 
 
    这时正好吹起了从陆地吹向海上的风。 
 
    希露卡按着头发望向海洋。虽然偶有起浪，但看起来还不至于妨碍出海。 
 
    「还请您多加小心。」 
 
    佩尔谢塔镇的领主拉德方·托利亚斯男爵一脸担心地说道。 
 
    「谢谢你。」 
 
    提欧笑着点头回应，并与拉德方握了手。 
 
    他们即将搭上拉德方安排的小船，前往魔境之岛西诗提那。而此行的目标，便是在一年之内光复故乡，使领民摆脱罗锡尼家的暴政。 
 
    若不能完成这项目标，提欧不仅打算拒绝拉席克·达彼多伯爵的附庸，甚至还会放弃成为拉德方的直属君主。 
 
    「希望您能早日归来。」 
 
    拉德方恭敬地行了一礼。 
 
    「我们走吧。」 
 
    希露卡对提欧唤道。 
 
    「嗯，出发吧！」 
 
    提欧敛起表情点了点头。 
 
    两人走过栈桥，登上了小船。 
 
    爱雪拉解开了绑住船只的绳索。 
 
    艾维因则是向艾玛和露娜下达指示，要她们从桅杆上放下船帆。 
 
    掌舵的则是提欧。他在流浪各地的这段期间，似乎也做过水手。 
 
    为了不妨碍提欧掌舵，希露卡退到了提欧的稍后方。 
 
    「终于到了这一刻……」 
 
    希露卡感到有些紧张。 
 
    提欧似乎察觉了希露卡的心情，出声向她搭话道： 
 
    「话说回来，你好像很怕搭船啊？」 
 
    「船上晃得厉害，又潮湿得很，甚至还会沉没呢。况且……」 
 
    希露卡垂着头，挣扎了一会儿后才坦承道： 
 
    「虽然搭马车没问题，但我一上船就会晕船呢。」 
 
    「原来如此……」 
 
    提欧露出了恍然大悟的神情。 
 
    「毕竟在出席联邦君主会议的时候，你甚至不惜提出一边平定佛比司和克洛维斯，一边循陆路而行的计策呢。」 
 
    「不、不是的，我不是因为那么私人的原因而献策！」 
 
    希露卡慌慌张张地说道。 
 
    她之所以会那么献策，是认为趁着贝多利德失去威信，让整个大工房同盟动摇之际动员大军，一口气平定佛比司和克洛维斯的话，就能让奥图克和邻近的联邦诸国免于被包围的危机。除此之外，也有敦促软弱的联邦诸侯挺身相抗的用意存在。不过，不想走海路的念头，的确曾经存在于她内心的角落。 
 
    「不能靠魔法来治疗晕船吗？」 
 
    「若是麻痹自己的感官的话，的确是可以免于晕船，但会衍生出各式各样的问题……况且，也不能只让我一个人骑着扫帚飞上天……」 
 
    骑帚飞天是奥图克的自然魔法师——「魔女」的拿手魔法，而希露卡也向婕玛长老讨教，目前已经施展得得心应手。虽说没有扫帚的状态下也不是不能飞，不过「骑着某个东西飞行」的光景比较容易在脑中形成印象。 
 
    「如果状况真的糟到那种地步，那你就飞吧。」 
 
    「那可不行。西诗提那的近海不仅有魔物横行，而且频繁发生的浑沌涡更是让那一带成了魔海。一旦到了那里，就随时都会有沉没的可能。」 
 
    「如果是那方面的问题，就交给我处理吧！」 
 
    站在船首上头的爱雪拉在这时回过身子说道。 
 
    「对喔……」 
 
    爱雪拉在被魔法师协会挖角之前，原本是海神的巫女，似乎专精于守护船只不受浑沌事故侵犯。 
 
    「那么，我们应该不用担心领航员人选的问题了吧？」 
 
    搭船时，必须要时刻感应浑沌，并防范事故于未然。而能否落实这点，就与能否平安登陆西诗提那划上等号。 
 
    「也还是会有束手无策的时候啦。」 
 
    爱雪拉笑着说。 
 
    「也是呢……」 
 
    希露卡叹了口气。 
 
    毕竟不是每次都能顺利让浑沌核消散。 
 
    「遇到这种困境的时候，就让我们一同向唯一神祈祷吧……」 
 
    普莉希拉在甲板上跪了下来，在胸前交握双手，开始朝着天空献上祝祷。 
 
    「我讨厌依赖神明或是运气啦……」 
 
    但实际上来说，这世上有许多事物的命运就是被这些东西左右的。在布鲁塔珐与贝多利德交战时，希露卡也曾祈求过奇迹降临。然而，她还是希望能尽量不去依赖这些东西。 
 
    因此，她决定制订计策。一旦状况紧急，她就打算动用最后手段。 
 
    希露卡像是在确认状况似的，将目光投向固定在甲板上头的小艇。 
 
    不过，普莉希拉没把希露卡的回应听进去，正一股脑儿地献上祝祷。 
 
    （她这次也跟着我们来了呢……） 
 
    普莉希拉应该也很清楚，这是一趟有生命危险的远行。 
 
    在普莉希拉初次上门造访提欧的时候，希露卡擅自认定她是觊觎提欧的圣印和领地而来。这是因为希露卡听说圣印教会会对君主提倡一些穿凿附会的教义，借以增加信徒的组织。而派遣普莉希拉这个美丽而且胸前又丰满的女子来到年轻君主身边，也让希露卡认为教会这种刻意为之的安排相当卑鄙…… 
 
    然而，普莉希拉并没有诱惑提欧，也没向他索求回报，就这么尽心尽力地付出着。她虽然认真布道，却没有要提欧入教的意思，而且目前也没有任何领地。就圣印教会的角度来看，她显然是一名没有任何功绩的祭司。 
 
    即使如此，她还是打算跟随众人一同前往西诗提那，这或许也代表她对提欧的评价就是如此之高。这虽然让希露卡的心情有些复杂，不过她是一名优秀的治愈师，肯定能在这趟旅程中有所贡献。 
 
    船只乘风破浪，驶出了港湾，而浪势随之增强，将小船上上下下地摇晃了起来。 
 
    「汪呜～～」 
 
    登上桅顶的露娜远眺着水平线，在兴奋之余发出了长嚎。 
 
    「好～～快喔！」 
 
    艾玛则是坐在帆杆上头，开心地摆动双脚。 
 
    两人都是在森林里长大的狼人，因此这也是她们首次出海。不过，她们看起来似乎乐在其中。 
 
    「真、真令人羡慕……」 
 
    在船只开始上下摇晃后，希露卡很快就感觉到身体不适。 
 
    「您没事吧？」 
 
    也许不舒服的感觉表现在脸上了吧，只见艾维因担心地问道。 
 
    「现在还好……」 
 
    希露卡有气无力地说。 
 
    「您要不要移驾舱房休息呢？」 
 
    「等我变得派不上用场时再说吧。」 
 
    虽然希露卡这么回答，但她很快就成了派不上用场的状态。 
 
    无奈之下，她只好进入船舱盖上毛毯。 
 
    「所以我才讨厌搭船呀！」 
 
    希露卡气呼呼地抱怨。 
 
    一直到过了三天，海象变得风平浪静后，她才恢复了精神—— 
 
    2 
 
    扣掉晕船的希露卡不算，航海本身倒是进行得十分顺利。 
 
    他们一边避开暗礁，一边沿着佛比司和曼仕陆的沿海航行。接着，他们穿过了曼仕陆和伊斯梅雅之间的海峡，以及伊斯梅雅和西诗提那之间的海峡。 
 
    最近，化为海盗的达塔尼亚商队，以及将势力范围伸至南海的诺尔德船队开始在这一带作乱，因此绝对不能放松戒备。这片地区的海军实力不足以应付这两支势力，而他们也无法指望幻想诗联邦会派军来援。 
 
    在海面变得平静许多，加上逐渐习惯之后，希露卡总算恢复到勉强可以行动的状态了。她昨晚就登上了甲板，现在则是站到船首处，紧盯着前进的方向。 
 
    前方看得到一处陆地，那是伊斯梅雅半岛的岬角。现在正吹着和缓的逆风，而这艘小帆船则是呈蛇行的方式向前航行。希露卡虽然知道原理，但实际搭船的感觉又不大相同，让她感到相当新鲜。 
 
    风向和海流都十分稳定，不过，浑沌浓度却是不断攀升。 
 
    希露卡取出魔法杖，观察起浑沌仪的状况。和昨天相比，黑色的部分显然占了上风。 
 
    虽然目前的流动速度不快，但浑沌的可怕之处，就在于会突如其然地爆发出剧烈的变动，并随之引发事故和灾害。随着他们离西诗提那越近，浓度就上升得越高。只要稍有松懈，恐怕就会丢掉性命。 
 
    「状况如何？」 
 
    提欧让掌舵的工作交接给艾维因，来到了希露卡身边。 
 
    「目前海象方面还没有问题。」 
 
    希露卡望向提欧说道。 
 
    「那你的身体状况呢？」 
 
    「我好像比较耐得住横向的摇晃，但是上下摇晃就不行了。」 
 
    所以搭乘马车时才不会晕车。 
 
    「那就好。」 
 
    提欧展露笑容说道。 
 
    「对不起，我没能在航海途中帮上忙。」 
 
    「还好啦，毕竟这船也没多大，而且艾维因很可靠，艾玛和露娜也学得很快。」 
 
    双胞胎狼人少女此时正活力十足地在船上你追我跑。 
 
    「要是学认字和算数的时候也这么灵光就好了……」 
 
    希露卡露出了苦笑。 
 
    虽然教导了她们身为侍女所需的能力，但两人却学得力不从心。不过，她们两人原本就是狼人，所学的规矩也和邪纹使提倡的方向不同。艾维因似乎也不打算将两人教育成真正的影子。 
 
    「我在那方面也学得不是很好啊。」 
 
    提欧苦笑道。 
 
    「正因为如此，才有我们契约魔法师存在。不过……」 
 
    事实上，现代的君主大多受过高等教育，而这也是圣印逐渐世袭化所带来的影响。拥有高阶爵位的君主，会让儿女向契约魔法师学习，或是送至艾拉姆留学。 
 
    虽然不会使用魔法，但有些君主所具备的知识和智慧都不在魔法师之下。希露卡也自认在智谋方面，她还远不及奥图克伯爵维拉尔。 
 
    提欧是吸纳了浑沌，凭借自己的力量转化为圣印成为君主的，因此他并没有受过培训君主的教育。然而，提欧有过周游列国的体验，想必也在各式各样的经历之中学到了不少东西。毕竟，他甚至具备足以开导希露卡的能耐。 
 
    「总之，您只要慢慢习惯就好了……」 
 
    希露卡对提欧颔首说道。 
 
    「到了明天，我们就要穿过通往西诗提那的海峡了。由于还不知道会发生什么事，不妨在今晚大吃一顿，好好休息吧。」 
 
    「可以吃到涨肚皮吗？」 
 
    听到希露卡的话，双胞胎登时眼睛一亮，向她这么问道。 
 
    两人都正值成长期，食量相当惊人，而生性好动的她们也锻炼出了健康的身材。 
 
    「要大吵大闹也没关系喔。」 
 
    「好耶！」 
 
    双胞胎高举双手，相互击掌。 
 
    而到了这天晚上，他们便在船上开了一场小小的宴会。由于接下来会有好一段时间无法放松，因此众人似乎把那份欢愉提前挪到了今天。 
 
    艾维因展露了高超的厨艺，也打开了啤酒桶。 
 
    爱雪拉则是表演了故乡的传统舞蹈，艾玛和露娜更展现了卖艺人般的身手在旁伴舞。 
 
    提欧的歌喉虽然称不上精湛，但还是以宏亮的声音唱起了快活的歌曲，希露卡则是施展了五光十色的魔法光，将船只妆点得美丽无比。 
 
    普莉希拉也展露了歌喉，献唱了赞美唯一神的歌曲。就希露卡而言，这歌词的内容实在是大有问题，但她的嗓子清丽，曲调也相当动听。 
 
    在闻到美食佳肴的香气后，提尔纳诺格界的猫妖精巴尔迦礼殿下也现身了。众人就这么开心地吃喝吵闹，直到心灵平静下来为止。 
 
    宴会一路开到了深夜，而在结束后，众人就这么在甲板上盖着毛毯就寝。 
 
    夜色相当晴朗，看得到满天星斗。 
 
    希露卡在毛毯底下偷偷和提欧牵起了手，并就此坠入梦乡。 
 
    这是个幸福的一夜。 
 
    3 
 
    虽然昨晚熬了夜，但众人这天都很早起。这或许是他们在养精蓄锐之余，也有注意不要留下疲惫的关系。他们都很清楚，今天要面对的是一场严峻的考验。 
 
    在睡眠的这段期间，天空被一层厚重的云层所覆，风速也增强不少。不过，现在的风向是西风，对于要往南穿过海峡的他们来说倒是不错的助力。 
 
    随着浪势增强，希露卡也觉得越来越不舒服，但不知道是逐渐习惯了，还是自己咬牙苦撑的关系，她并没有难受到倒地不起的程度。 
 
    在张开桅杆上的船帆后，船帆立刻涨鼓起来，船只随之向前疾行。和昨天相比，今天的速度明显快上许多。 
 
    他们并没有逆势而行，而是斜斜地穿过海峡，朝着西诗提那前进。 
 
    爱雪拉正站在船头。 
 
    她身穿鳞甲，头戴翼盔，手握长柄武器。她今天所安装的枪头是剃刀，看起来俨然就是瓦尔哈拉界的女武神华尔奇莉。 
 
    在镇住心情后，希露卡站到了爱雪拉身旁。在前方等待他们的，是全世界的水手都为之害怕的魔海。她必须察觉浑沌的异变，并防止浑沌现象汇聚起来。 
 
    船只穿过层层浪潮，朝着南方前进。 
 
    阴暗的天空阻碍了视线，目前还看不到位于对岸的西诗提那。 
 
    希露卡将注意力转移到浑沌仪上头。只见浑沌浓度越来越高，变化的规模也逐渐扩大。 
 
    「我有不好的预感……」 
 
    她虽然不擅长解读浑沌仪，但还是明白这样的动态并不是好事。 
 
    「嗯，好臭。」 
 
    爱雪拉抽着鼻子说道。 
 
    「后颈的毛都竖起来了呢！」 
 
    双胞胎的其中一人不安地说道。 
 
    「看来这里一直都是呈现这种状态呢……」 
 
    希露卡低声说道。 
 
    提欧过去治理的永夜之森，是一处只能用「魔境」二字称呼的地点。那里的浑沌浓度极高，还经常会发生各式各样的浑沌现象。天空总是呈现红色，树木也都突变成十分诡异的模样。 
 
    然而，这片看起来极为普通的海面，反而让希露卡觉得危险许多。藏于蓝黑色海洋底下的浑沌化为泡沫，逐渐浮上海面——她在脑子里想像起这样的光景。 
 
    握住魔法杖的手掌也沁出了汗水。 
 
    每个人都十分紧张。 
 
    众人不发一语，将心思专注在航海上头。 
 
    「海流有些不对劲……」 
 
    过了一会儿后，俯视着海面的爱雪拉嘟嚷道。 
 
    「怎么个不对劲法？」 
 
    希露卡问道。 
 
    她也感觉到海流的速度变快了一些，但这在海峡是司空见惯的现象。 
 
    「海流刚才都还是由西向东流动，但现在却微微朝北偏移了。」 
 
    「这代表什么意思呢？」 
 
    「这代表我们可能被海流拉走了。」 
 
    爱雪拉的脸上看不出平时的快活气息。 
 
    「漩涡……」 
 
    希露卡倒抽了一口气。 
 
    她的脑海里闪过「浑沌涡」这三个字。世人总是用这个名字称呼在此地发生的巨大漩涡。 
 
    有数不尽的船只被卷进大漩涡之中，沉入了这片海底。也有传闻指出，那巨大的漩涡其实是形似巨大乌贼，又或是状似巨大章鱼的异世界投影体「克拉肯」所引发。 
 
    「嗯，也许真的出现浑沌涡了……」 
 
    爱雪拉点头说道。 
 
    「浑沌核在哪里？」 
 
    这可能只是爱雪拉想太多了。然而，要是真的被浑沌涡卷入，那可是想逃也逃不了。 
 
    若不能在大漩涡汇聚之前找出浑沌核，并使之消散的话，这艘船就没戏唱了。 
 
    然而，她在船只周遭却找不到疑似浑沌现象的核心。 
 
    「艾维因！拿我的扫帚来！」 
 
    希露卡望向艾维因出声喊道。 
 
    「遵命……」 
 
    只见艾维因早已拿好扫帚，必恭必敬地递了过来。 
 
    「拜托你喽！」 
 
    明白大致状况的提欧向她唤道。 
 
    「好的！」 
 
    光是听到这句话，就让希露卡的心里产生了勇气，她不禁认为自己实在是非常单纯。 
 
    希露卡跨上扫帚后，随即集中起精神。 
 
    她要施展静动魔法，让扫帚载着自己飞上天空。虽然要花点时间习惯，但这比起对着自己施展飞天来得容易许多。 
 
    希露卡轻飘飘地升上半空，环顾周遭的状况。 
 
    接着，她马上就发现了核心。 
 
    她从上空望去，看到离船只还有一大段距离的海上，有个极为巨大的漩涡在海面开出了一个深不见底的纵坑。漩涡将周遭的海水卷了进去，逐渐形成巨大的漏斗状。 
 
    「难道已经汇聚完毕了吗？」 
 
    希露卡语气发颤地喃喃道，并回到了船上。 
 
    接着，她向所有人告知浑沌涡已然形成的讯息，也说明了一旦形成现象，就极难使之消散的状况。 
 
    「我们目前离漩涡的中心还很远，也许还逃得出去。」 
 
    「能逃得出去的话就好了……」 
 
    爱雪拉不安地咕哝道。 
 
    「提欧大人，请让船头转向下风，我们就利用顺风的力量一口气冲出去吧。」 
 
    「我知道了。」 
 
    听到希露卡的呼喊，提欧立刻点了点头，使尽将舵打满。 
 
    船只缓缓地改变了方向。 
 
    艾维因下达指示，让双胞胎张开船帆。 
 
    吃饱了风的横帆迅速鼓涨起来。 
 
    船只的速度明显上升许多。 
 
    「请顺着这股冲劲，修改成与海浪垂直的航线。」 
 
    希露卡继续下达了指示。 
 
    提欧操作着船舵，艾维因等人则是调整着船帆的角度。 
 
    爱雪拉和普莉希拉也出手帮忙。 
 
    希露卡再次骑着扫帚飞上天，确认船只的状况。 
 
    船只已经被卷入漩涡之中了。海面朝着漩涡的方向倾斜，看起来就像斜坡一般，而海流的速度也十分惊人。不过，目前船只的位置还在最外围，仍未完全受到坡度和海流的影响。 
 
    「各位请加油呀……」 
 
    希露卡忍不住想为众人祈祷。 
 
    然而，小船看起来没有摆脱漩涡的迹象，反而还越陷越深，眼看就快要被海流拖往中心处了。 
 
    「这样不行……」 
 
    希露卡如此判断后，再次回到了船上。 
 
    「我们放弃这艘船吧。」 
 
    希露卡这么提议道。 
 
    「放弃是可以，但我们要怎么逃离这片漩涡啊？」 
 
    提欧回问道。 
 
    「请所有人搭上小艇，我会让它『飞起来』的。」 
 
    「你办得到吧？」 
 
    「和让扫帚飞起来相比，是『稍微』麻烦了一点……」 
 
    希露卡笑着点头回应。 
 
    她原本就有将这种状况列入考量，所以才会特地将小艇运上船只。而她也私下练习过了一番。 
 
    「那就拜托你了……」 
 
    提欧环顾全员后，便要他们登上小艇。 
 
    众人也回应了呼唤，一个个登上小艇。至于行李等物品就只能弃置在船上了。 
 
    希露卡是最后一个登上小艇的，接着她站到船首，握好魔法杖。 
 
    她聚精会神，在脑海里描绘出小艇浮上半空的光景。 
 
    所谓的浑沌，是一股能够扰乱自然法则的力量。照理来说，浑沌会引发何种现象是无从预测的。不过，魔法师能够利用浑沌，使其具现出脑海里所描绘的光景——这就是所谓的魔法。而静动魔法则是囊括了重力、惯性和运动等领域。 
 
    「船原是浮在海上之物，但有时也会浮上天空……」 
 
    希露卡咏唱咒文，操纵浑沌，以具化脑中的形象。 
 
    这片巨大的浑沌涡是违反自然法则所汇聚出来的现象，而让小艇浮上半空的现象亦然。 
 
    在感受到小艇产生浮力的瞬间，爱雪拉抡起剃刀一闪，砍断了系住小艇的绳子。 
 
    这一瞬间，小艇像是弹跳起来似的高高地浮上半空。 
 
    在升到足够的高度后，希露卡先暂时停住了小艇，并转而在脑海中描绘出「空中有一片平缓斜坡」的印象。 
 
    接着，小艇便沿着这面斜坡缓缓地往下滑动。 
 
    在脱离浑沌涡的影响范围之前，希露卡都努力让小艇维持浮在空中的状态。 
 
    然而，在脱离影响范围的瞬间，她便耗尽了力气，使得小艇从相当高的高度摔落海上。不过，这点小小的失败就只能要众人乖乖忍耐了。 
 
    「做得好。」 
 
    提欧慰劳希露卡的努力后，便取出船桨划起小艇。 
 
    要是稍有不慎，有可能会再次被拖入漩涡之中，而且也有可能会出现新的漩涡。 
 
    除了用了高阶魔法而精疲力竭的希露卡之外，每个人都拿起了船桨，并朝着远方依稀可见的陆地拼命划桨。 
 
    在众人总算抵达陆地的时候，已经是向晚时分了。 
 
    「我终于回来了啊……」 
 
    提欧眺望着荒凉的海岸，以真切的口吻轻声说道。 
 
    「是的。」 
 
    希露卡对提欧点头回应。 
 
    解放受罗锡尼家暴政所苦的故乡西诗提那。 
 
    这是提欧的梦想，同时也是希露卡誓言为他完成的目标。 
 
    「总算是走到了这一步呢……」 
 
    提欧望向希露卡说道： 
 
    「这一切都是你的功劳。」 
 
    「接下来才是重头戏呢。」 
 
    希露卡微笑以对。 
 
    「也是啊……」 
 
    提欧敛起了表情。 
 
    「不过，我还是要谢谢你。光是能回到这里，就足以让我不需再承受逃离故乡的痛苦了。」 
 
    提欧单膝跪地，以右手触摸故乡的大地。他就像是在呼唤着什么似的，轻轻地动了几下嘴唇。 
 
    「那接下来该怎么办呢？」 
 
    爱雪拉叹息着说道。 
 
    「虽然做足了准备，但那些准备好的东西都跟着船只一起沉入海底了。」 
 
    「肚子好饿喔……」 
 
    双胞胎互望了一眼点了点头。 
 
    像是在配合她们的话语般，巴尔迦礼殿下从希露卡的影子里探出了头，以若有所求的眼神仰望希露卡。 
 
    「请您稍待片刻……」 
 
    希露卡蹲了下来，抚摸起殿下的头部。 
 
    「找个地方收集食材吧……」 
 
    艾维因环顾着周遭轻声说道。 
 
    「敝人认为，若是潜入海中的话，应该能采集到鱼贝类或是海藻。」 
 
    「那我们就负责去狩猎喽！」 
 
    双胞胎之一高举双手说道。狼人同时也是优秀的猎人。 
 
    「我们身上还有盘缠，只要就近找个村镇购物应该就行了吧？」 
 
    普莉希拉这么提议。 
 
    虽然弃置了行李，不过他们还是将金钱带在身上。 
 
    至于爱雪拉则是把装满了替换用枪尖的木箱扛在身上。 
 
    但也拜此之赐，小艇变得相当沉重，让希露卡施展魔法时格外疲累。 
 
    「若是到了接近村镇的地区，就想成附近可以食用的食材都被采光了吧。而且若可以的话，我不打算采集这边的食材，毕竟这座岛上向来没有多余的粮食。现在已经入冬，也是开始出现饿死者的时期了……」 
 
    提欧眺望着远方说道。 
 
    希露卡很清楚，提欧在说这些话的时候，同时也是在回想自己过去在岛上的时光。 
 
    「那就没办法了……」 
 
    希露卡叹了口气。 
 
    「你想到什么方法了吗？」 
 
    提欧回头问道。 
 
    「我原本打算亲眼看过一次岛上的状况再这么做的，但现在只能变更原订的计划。我们前往拉克西亚镇吧。」 
 
    希露卡这么提议。 
 
    「这可能会增加风险，让罗锡尼家发现我们的存在，真的好吗？」 
 
    「毋宁说，让他们发现才是我的目的……」 
 
    希露卡露出了笑容。 
 
    「我一直在烦恼，要怎么让西诗提那的人们得知英雄提欧·柯涅洛还乡一事，既然状况如此，我们就让罗锡尼家的人们代替我们大赐宣扬吧。」 
 
    「什么意思？」 
 
    提欧平时虽然一点就通，但这下多少还是有些摸不着头绪。 
 
    「提欧大人，您只需在拉克西亚镇上堂堂正正地报上名号即可。在浩尔西亚打过照面后，培德利戈·罗锡尼就将提欧大人视为死敌了。由于他甚至在那天晚上就派出了刺客，这次想必也会立刻派出追兵吧。他们肯定会走遍岛上的每一处村落，查缉村民有无藏匿提欧大人。如此一来，罗锡尼家就会自行将他们的死对头来到岛上的消息散播出去。」 
 
    「原来如此……」 
 
    提欧佩服地点了点头。 
 
    「既然能满足我们眼下的目的，那就值得冒点风险了。」 
 
    「不过这似乎会让敝人没事做啊……」 
 
    艾维因一脸遗憾地说。 
 
    说起来，操作情报的确是影子的工作，而这个侍者则是有着一没工作就穷着急的个性。 
 
    「在接下来的日子里，还有许许多多的工作是非艾维因不可的喔。」 
 
    希露卡对艾维因微笑着说。 
 
    「还请您不吝下令。」 
 
    艾维因彬彬有礼地行了一礼。 
 
    「既然决定了方针，那我们就以这身打扮直接进入拉克西亚镇吧。反正原本准备用来乔装的装备，如今都沉到海底去了。」 
 
    提欧以明快的语气说道。 
 
    4 
 
    拉克西亚是西诗提那的首都，同时也是这座岛上唯一的城镇。 
 
    这座城镇设有港口，主街区受城墙环绕，至于城墙外头则是贫民窟遍布的区域。 
 
    一行人忍着饥饿连夜赶路，抵达了城镇。 
 
    贫民窟看起来相当脏乱，还带着一股刺鼻恶臭。走在道路上的人们都显得十分猥琐，眼底绽放着古怪的光芒。 
 
    这些人以品头论足的视线打量着众人，并和同伴们窃窃私语。 
 
    「照这样看来，我们的风声应该很快就会传出去了吧……」 
 
    爱雪拉苦笑着说： 
 
    「若给我半年的时间，我应该就能驯服他们，弄出一个组织吧。」 
 
    「最好别小看这帮人……」 
 
    提欧难得地对爱雪拉露出了严肃的神色。 
 
    「你说什么？」 
 
    爱雪拉眯细眼睛，握紧手上的剃刀，一副回答不合她意就会砍下头颅的样子。都过这么久了，提欧在她眼中的评价还是和刚开始一模一样。 
 
    「他们效忠罗锡尼家，并立下了血誓。因此，他们才获准住在这个地方。除此之外，他们也获得了名为征税的掠夺手段。」 
 
    罗锡尼家采取不予治理，而是从领民身上榨尽一切价值的作风。其手段之残暴，就连在大陆各地都流传着相关的风声。 
 
    「既然立了血誓，那就只能以血偿还了呢……」 
 
    贫民窟的居民们纷纷投来警戒的视线，这时爱雪拉瞪了回去，冷不防一个跺地，双眼也散发出真正的杀气。 
 
    居民们慌慌张张地撇开视线。他们的危机感似乎相当敏锐。毋宁说，若是对危机的感受力不足，在这里恐怕就活不长命吧。 
 
    「这片地区的居民原本也是被掠夺的一方。而他们抢来的东西，绝大部分都会落到城墙内侧的人物手上。」 
 
    居住在主街区的居民，几乎都是罗锡尼家的人们和附庸君主，以及富有的商人和工匠。 
 
    「对于这些迷途的羔羊，更是该以信仰点醒他们呀……」 
 
    「若能透过信仰的力量让人更能律己，我想他们也会改变的。不过，最好不要单独在这边布道，因为很可能无法平安而归。」 
 
    提欧也以严肃的口吻对普莉希拉耳提面命。 
 
    或许是回到故乡的关系，他看起来和平常不太一样。 
 
    （是因为太紧张了吗？） 
 
    大概是因为这一行人之中，就只有提欧知晓这座岛那骇人的一面吧。 
 
    「我们就在这边买齐用品吧？」 
 
    希露卡在提欧冷静下来后，若无其事地伸手贴住他的手臂开口问道。 
 
    「不，我们进主街区吧。虽说待在这里也会让我们的风声迅速传进他们的耳里，但他们有可能会因此小看我们，认为我们不足为惧。」 
 
    提欧露出下定决心的神色，凝视着映入眼底的正面城墙。 
 
    「我知道了……」 
 
    希露卡并没有提出反对意见。 
 
    接着，一行人穿过曲折蜿蜒的街道，抵达了通往主街区的城门。 
 
    有两名手持长戟的门卫看守着。 
 
    「什么人？」 
 
    在看到提欧等人后，两名士兵露骨地表现出警戒的神色。他们交叉起手中的长戟，阻挡众人的去路。 
 
    「这位乃是隶属于幻想诗联邦的君主提欧·柯涅洛大人。同时亦是浩尔西亚侯爵阿雷克西斯·德赛大人的友人。」 
 
    艾维因慎重其事地出言介绍。 
 
    「联邦盟主的……」 
 
    门卫的脸色为之一变。 
 
    提欧向他们亮出了自己的右手背，让圣印绽放光芒。 
 
    提欧的爵位如今已恢复到男爵的阶级，这样的爵位足以治理一个城镇或是十座村落。在西诗提那，拥有男爵爵位的君主想必也寥寥无几。 
 
    「请恕在下失礼！」 
 
    士兵们慌慌张张地躬身赔罪。 
 
    通常秀出圣印之后，一般士兵的态度就会像这样大幅转变。若是对其他君主无礼而招致主君发怒，丢掉工作还是小事，依照状况的严重性，甚至有可能遭到问罪。 
 
    「两位站岗辛苦了。」 
 
    艾维因露出优雅的笑容后，以迅速的手法各将一枚艾拉姆银币塞入士兵们的手中。这些钱够让他们喝上两三杯啤酒了。 
 
    一行人光明正大地穿过了城门。 
 
    「一下子就进去了呢。」 
 
    双胞胎之一有些傻眼地说。 
 
    「能让圣印绽放出男爵等级的光芒的君主，可是带着侍者、侍女、契约魔法师、教会的圣职者以及邪纹使护卫呢。一般的士兵若想用蛮力挡下我们，可是需要相当的勇气。」 
 
    希露卡冷笑道。 
 
    如果是机灵一点的士兵，应该会马上跑去通报领主才对，但那两个人看起来并没有那么灵光。 
 
    「君主从大陆渡海而来，可是相当少见的状况。门卫真正在戒备的，是那些打算进入主街区的穷人。」 
 
    提欧一脸厌恶地说。 
 
    扯到和罗锡尼家有关的事，似乎会让他克制不住自己的情绪。 
 
    拉克西亚的主街区显得安静而美丽，让人联想起艾拉姆的市容。往来市街的人们都穿得光鲜亮丽，商店贩售的也尽是些高级货。 
 
    「麻烦你去采买日用品和方便保存的粮食。我想，钱币应该没办法在这个城镇以外的地方使用，因此就算把盘缠用完也无所谓。」 
 
    希露卡向艾维因交代道。 
 
    「请包在我身上。还请希露卡大小姐和诸位找个地方用餐。」 
 
    艾维因这么说完，就带着双胞胎前往商店街了。 
 
    「……去那间餐厅吧。」 
 
    希露卡张望了一会儿后，挑了一间看起来相当高级的餐厅。 
 
    虽然接下来很可能会有一场风波等着他们，但只要把肚子填饱，就总会有办法应付。 
 
    入店后，他们挑了位于店家底侧的不起眼座位。 
 
    希露卡看了菜单，发现这里的收费远高于艾拉姆。店家若还敢端出带有浑沌臭或是浑沌味的菜肴，她恐怕会气得拍桌抗议吧。 
 
    她点了几份大份的料理，并要了一壶葡萄酒。 
 
    为防酒醉误事，他们在葡萄酒里加水稀释，慢慢地喝着。 
 
    过了一会儿后，料理端上了桌。 
 
    虽然还不到想拍桌子抗议的地步，但这些菜肴的价格显然远低于实际定价。要是在艾拉姆，这种黑店没多久就会倒店了。 
 
    希露卡环顾店内，只见店内还有好几组客人。换句话说，其他的餐厅也是一样的水准。 
 
    （虽然就这里来说，应该算是最顶级的料理了吧……） 
 
    幻想诗联邦的诸侯们虽然过得奢华优雅，但那也是因为领民们过着丰衣足食的生活，才让他们有足够的资本挥霍。若是生产力不够，人力和物力也陷入停滞，经济就无法好好发展。人若是知道自己的收获会被抢走，就不会拼命耕耘了。 
 
    （这个岛的统治方针果然有问题。） 
 
    罗锡尼家凭借着恐惧和绝望支配了这座岛屿，但这样的治世不可能维持长久。 
 
    （只要有人挺身相抗，给予人们勇气和希望的话……） 
 
    她认为提欧办得到。 
 
    然而，事情并没有那么容易。 
 
    （究竟要怎么做，才能让他们克服恐惧和绝望呢？） 
 
    恐惧和绝望就好比心灵的牢笼。即使牢笼没有上锁，甚至打开了笼门，人们还是会认为自己无法逃离出去。 
 
    （就算从外头伸出援手，他们也不见得愿意握住……） 
 
    在提欧的存在广为人知后，她打算走访各个村落，说服人们加入战斗，并以越来越拿手的游击战击退那些打着征税名号前来掠夺的家伙。 
 
    希露卡一边用餐，一边在脑中制订各种策略。 
 
    在他们差不多用完餐时，隔壁桌来了一组约有五人的客人。 
 
    希露卡朝着那五人瞥了一眼，随即窜过一股紧张感。 
 
    因为那五人之中，有一人明显具备着君主的身分。 
 
    他穿着有垫肩设计的深红色上衣和黑色长裤，脚上穿的是长及膝下的皮制长靴。他的腰间配了一把马来短剑，那是一种有着波浪状刀身的匕首。 
 
    至于附有羽毛的帽子和细剑，则是由看似随从的人物保管着。 
 
    虽然不是培德利戈·罗锡尼本人，但肯定是他的附庸君主之一。 
 
    希露卡侧眼望向坐在自己右边的提欧。 
 
    只见提欧的神情明显变得僵硬许多。 
 
    「您认识他吗？」 
 
    希露卡附耳问道。 
 
    「我是没见过面，但他应该是培德利戈的儿子吧，因为罗锡尼一家都喜欢配戴马来短剑。只要一有人惹他们不高兴，他们就会抽出那把短剑砍向对方。」 
 
    提欧小声回应道。 
 
    希露卡看得出来他正在拼命压抑着自己沸腾的情绪。 
 
    （看来会在这里闹出事来呢。） 
 
    希露卡这么判断。 
 
    不过，他们本来就是为此找上门来的。 
 
    希露卡叫来服务生，要他尽快收拾桌面。服务生虽然露出不解的反应，但在希露卡抛出一枚银币后，他便露出笑容乖乖照办。 
 
    这时，邻桌君主的视线朝着他们投了过来。 
 
    希露卡接下了对方的目光，以笑容点头行礼。 
 
    「我名萨尔瓦多·罗锡尼。阁下有三位美女相伴，可真是令人称羡。」 
 
    他自报名号，带着微笑从座位上起身。不过，萨尔瓦多的双眼却是冷静地打量着希露卡等人。 
 
    希露卡也站起身子，微微欠身行礼。 
 
    「你是艾拉姆的魔法师吗？」 
 
    希露卡点点头，亮出了自己的魔法杖。 
 
    「在下是希露卡·梅连提丝。」 
 
    「居然还带着圣印教会的女祭司和宛如女武神化身的女战士呀。好一个诗情画意的组合，就像是登上黑暗大陆，准备参加秩序恢复战争的自由骑士一样呢。」 
 
    「正是如您所说……」 
 
    希露卡颔首说道： 
 
    「不过，在下并不打算登陆黑暗大陆，这位提欧·柯涅洛男爵所欲恢复秩序的对象，则是这座西诗提那岛。」 
 
    「柯涅洛？」 
 
    听到这个家姓的瞬间，萨尔瓦多的神情骤然一变。他的脸色狰狞，像是露出了残暴的真面目似的。 
 
    「你可知道那是谁的家姓？」 
 
    「那是当然……」 
 
    提欧出声回应，并一鼓作气地站起身子。 
 
    「那是试图平定岛上魔境的英雄家姓。我为了继承那位英雄的遗志，而用了他的家姓。」 
 
    「原来如此，我曾听父亲说过，奥图克伯爵维拉尔的附庸君主之中，好像有个来自西诗提那的平民啊。」 
 
    「我还遇上了培德利戈派来的刺客喔。不晓得你有没有听说，这起暗杀未遂事件将幻想诗联邦的盟主阿雷克西斯·德赛大人也卷入其中呢？」 
 
    「那又如何？如今的联邦已是风中残烛，况且，天底下不会有哪个君主会特地率军穿越魔海攻打此地。」 
 
    「所以我来了。我会推翻你们罗锡尼家，解救这座岛上的人们！」 
 
    提欧大声说道。 
 
    店里的服务生和其他客人都战战兢兢地远远看着。 
 
    「你做不到的。无论过了多久，这座岛永远都是我罗锡尼家的领土！」 
 
    萨尔瓦多怒吼着，拔出了腰间的马来短剑。 
 
    然而，离他不远的爱雪拉随即挥出手刀，打掉了他手中的匕首。 
 
    萨尔瓦多仓皇地往后飞退，高高举起手臂。 
 
    圣印绽放光芒，描绘出光之徽章，并逐渐化为旗帜般的形状——那是战旗。 
 
    「是『血誓』的战旗……」 
 
    提欧轻声说道。 
 
    「我们逃吧。」 
 
    「为什么？把那个男的杀掉不就没事了吗？」 
 
    爱雪拉不满地说。 
 
    「我不想让镇上的居民们被卷入其中啊。」 
 
    提欧回答道。 
 
    在萨尔瓦多高举战旗后，店里人们的眼神确实都为之一变。 
 
    「他们都向罗锡尼家立下了血之忠诚。聚集在血誓战旗之下的人们会变得冷酷无情，就算做出再可怕的事情，也不会产生任何罪恶感。」 
 
    「那把他们一并杀光不就得了？」 
 
    平时的爱雪拉虽然外向活泼，但一旦进入战斗状态就会变得血气方刚。 
 
    「因为我认为，这镇上的人们或许在某一天也会清醒过来啊。」 
 
    提欧让圣印绽放光芒，赐予众人守护的力量，接着他们推开挡在门口的人们，抽身离开了店内。 
 
    「拉克西亚的居民啊，我以罗锡尼家之名下令，抓住那帮家伙！」 
 
    随后追出店外的萨尔瓦多高声喊道。 
 
    「克尽血之忠诚……」 
 
    居民们在看到血誓战旗后，旋即变得面无表情，并纷纷朝着众人袭击过来。 
 
    爱雪拉以没有枪尖的长柄武器扫倒人群，将他们一一打退。 
 
    希露卡也为了防止追击，以瞬间咏唱的方式在身后筑起一道火墙。 
 
    城镇里响起了急促的警铃声。 
 
    希露卡等人拼命逃窜。 
 
    通往贫民窟的城门虽然已经关闭，但爱雪拉迅速撂倒了两名门卫，并拔下门栓顺利开门。所幸门卫还没有将铁栅门放下。 
 
    在四人都平安穿过城门后，希露卡施展了远程操作的魔法，将铁栅门放了下来。 
 
    这样应该能争取一些时间。 
 
    「我想这样应该有达成目的了吧？」 
 
    提欧一边在贫民窟的街道上跑着，一边问道。 
 
    「效果好得过头了……」 
 
    她原本不打算掀起这么大规模的骚动。不过，她怎么也没想到，自己居然会在随便挑的餐厅里遇到罗锡尼家的人。 
 
    由于萨尔瓦多·罗锡尼显然对他们起了疑心，因此也只能采取行动了。 
 
    「我想他们很快就会派出追兵，要是被大批人手包围的话，我们就玩完了。」 
 
    「城镇附近有个叫『网之森』的魔境。虽是个有巨大蜘蛛栖息的危险森林，但还是先往那边逃吧……」 
 
    「艾维因他们怎么办？」 
 
    爱雪拉担心地回头望去。 
 
    「不用担心他们三个啦，等东西买完后，他们就会过来和我们会合了。」 
 
    这可是侍者的必备技能，而且他身旁还跟着嗅觉过人的双胞胎狼人少女。 
 
    贫民窟的居民们都露出狐疑的眼神看着显然正在逃命的一行人，但没人出手阻碍去路。 
 
    过了一阵子，他们总算跑出了贫民窟，离开了城镇。外围是一处平原，随处可见广阔的农地，丘陵上头则生有茂密的森林。 
 
    「邻近城镇的地区是罗锡尼家的直辖领土，居民们都立下了血誓效忠，而且都免于遭到掠夺。」 
 
    提欧说明道。 
 
    要是被农民们瞧见，他们肯定会通报罗锡尼家，因此提欧希望能尽量透过森林移动。 
 
    在四人走进第二座森林的时候，艾维因等人也追上来了。 
 
    露娜和艾玛都变成了狼形，背上还各扛着一个大袋子。 
 
    「居然抛下我们！太过分了！」 
 
    在变回人形后，双胞胎之一出声抗议道，至于另一人则是发出低吼声警戒四周。 
 
    「您似乎大闹了一番呢。」 
 
    艾维因还是那副老神在在的样子。 
 
    「真是抱歉呀。」 
 
    希露卡向三人道歉，并说明了事情的始末。 
 
    「敝人在城镇里又稍作逗留，打探了一些消息。正如您所预测的，对方组织了搜索部队。如果只是寻常士兵的话倒也不足为惧，但似乎有邪纹使混于其中。」 
 
    「对了，在浩尔西亚遇袭之际，你好像也说过对方握有一名身手高超的刺客？」 
 
    「那时实在是敝人的失态……」 
 
    艾维因过意不去地说。 
 
    「暗杀向来是罗锡尼家的拿手好戏，企图抵抗罗锡尼的人们都因此牺牲了性命。他们也会派遣效忠血誓的人们潜伏在各个村落，作为告密的线民。」 
 
    提欧恨恨地说。 
 
    「是个难以区分敌我的状态呢……」 
 
    希露卡叹了口气。 
 
    「不过，我们能做的，也就只有呼吁人们响应推翻罗锡尼的战争而已。」 
 
    「也是呢。」 
 
    提欧不置可否地点了点头。 
 
    「提欧大人……」 
 
    希露卡直直凝视着提欧。 
 
    「您似乎对拉克西亚镇知之甚详，难道曾经在那边落脚过吗？」 
 
    被希露卡这么一问，提欧的身子明显地僵了一下。 
 
    「大概住过半年左右吧……」 
 
    提欧低语道。 
 
    「我是在西诗提那西侧的某个村落出身的。就和其他村庄一样，罗锡尼家的手下每年都会前来掠夺我们的村子，并把一切搜刮得干干净净。隔年他们再次现身的时候，甚至还会对我们仍活着一事感到不可置信。他们会挨家挨户地彻查，若是查到有人藏匿粮食，就会拉全村村民出来惩罚。」 
 
    「好过分……」 
 
    普莉希拉忍不住说道。 
 
    「他们可不觉得过分，因为在这座岛上，那是再正常不过的事。」 
 
    提欧向普莉希拉说道。 
 
    「其实对那些住在主街区的家伙来说，他们光靠奴隶船贸易的收入和周遭农地的收获就足以过活了。实际进行掠夺的，是那些贫民窟的居民。但他们原本也是遭到掠夺的一方。」 
 
    「提欧大人，您曾经做过掠夺的一方对吧？」 
 
    希露卡尽可能不用说教的口吻开口，而是以温柔的口气询问。 
 
    「嗯，曾经做过……」 
 
    提欧悲伤地点了头。 
 
    「我虽然对那些掠夺者感到愤怒，但更痛恨的是那些完全不抵抗的村民。然而，在住过那个地方之后，我才知道真正的罪魁祸首，是以这种方式治理西诗提那的罗锡尼家。他们让掠夺者和受害者彼此憎恨，互相残杀，这样既不会弄脏自己的手，贫民窟居民抢来的东西也多半会成为他们的油水，所以他们可以尽情地在城墙里头挥霍度日。」 
 
    「您居然能察觉此事，真是了不起。」 
 
    希露卡微笑着说。 
 
    提欧的头脑灵活，悟性也高，就算成了罗锡尼家的手下，想必也爬到了不低的位子。 
 
    然而，提欧很清楚那是一条不归路。只是，能察觉到此事的人肯定少之又少。毕竟罗锡尼家至今仍维持着自己的政权。 
 
    「也没什么了不起的。在成为君主之初，我想的不是打倒罗锡尼家，而是在获得骑士爵位后，回乡担任故乡的领主。我原本以为，这样就能够守护我自己的村子了，但在和你相遇后，你指出了我的问题，当时真的让我大为愕然呢。」 
 
    提欧出生的村子肯定也有领主挂名治理。 
 
    只要有遵照爵位制度，魔法师协会就无权介入统治的方式。 
 
    「我大概明白推翻罗锡尼家有多么困难了……」 
 
    希露卡叹了口气。 
 
    如果罗锡尼家仅是一介没头没脑地推行暴政的昏君，要起义推翻想必并不困难。 
 
    然而，他们的统治经过了「精心策划」，若没有摸透人心，想必是想不出这种统治方针的吧。 
 
    「但提欧大人胸怀大志，成功回到了这座岛上。而且方才您也对他们宣战了……」 
 
    「是啊，总算要开战了。」 
 
    提欧用力地点了点头。 
 
    「说是开战，但我们接下来有好一阵子都只能跑给他们追了吧？」 
 
    爱雪拉不是滋味地说。 
 
    「敌方会自行散播提欧大人的存在，我们只要别被逮到就好了。」 
 
    「我们就暂时藏身魔境，收集情报的任务就交给艾维因、露娜和艾玛了。」 
 
    「乐意之至。」 
 
    艾维因行了一礼。 
 
    露娜和艾玛也无言地点点头。 
 
    「麻烦你们了。」 
 
    希露卡微笑道。 
 
    「又要在魔境过日子啦……」 
 
    爱雪拉无力地颓下肩膀。 
 
    「好怀念软软的培托尔和硬硬的葛拉柯队长呀。」 
 
    5 
 
    「提欧·柯涅洛登上这座岛了？」 
 
    听到三男萨尔瓦多这么报告后，培德利戈·罗锡尼眯细了双眼，露出锐利如刃的目光。 
 
    「没想到他真的会找上门来啊。」 
 
    培德利戈顺了顺下颚的短胡，开始思忖对策。 
 
    「我已经派出手下追捕，很快就能逮到他们。」 
 
    「可别小看他们……」 
 
    培德利戈对儿子训斥道。 
 
    「那个叫提欧的君主虽然年轻，但千万不能对他轻忽大意。他原本只是一名流浪君主，却在极短的时间内将赛维思这个国家纳入掌中。在贝多利德举兵入侵之后，他选择了附庸率军来援的奥图克伯爵，并在伯爵底下立下许多功劳。他在那块土地上甚至被誉为英雄。」 
 
    「那个男的是英雄？我怎么看都不像啊……」 
 
    「事实就是如此。奥图克伯爵似乎也对他赞誉有加。」 
 
    「毕竟连老爸都失手了啊。」 
 
    萨尔瓦多冷哼一声。 
 
    「有谁能想到浩尔西亚侯爵会私下上门作客？拜他所赐，我已经没脸再出席联邦的君主会议了。」 
 
    「只要脱离那个联邦就没事了，赶快转投到同盟去吧。」 
 
    「但是最好的时机被达塔尼亚抢先了，而且诺尔德也得到了南海一带的地盘。我们得待价而沽，找个好机会把自己卖个好价钱啊。」 
 
    「哎，不过大陆局势如何演变都与我无关，毕竟这座岛永恒不变。」 
 
    「这就是你天真的地方。这世上绝无永恒不变的事物，之所以能常保不变，是因为有细心地注意每个环节，加上用尽全力扑灭一切火种的关系。」 
 
    培德利戈这么说完，对在身旁待命的侍者使了个眼色。 
 
    侍者沉默地走近培德利戈，聆听主君的指示。 
 
    接着他沉默地退了出去。 
 
    「我和那个叫提欧的有点过节，这事就交给我办吧。」 
 
    「交给你吗？」 
 
    培德利戈锐利地打量起自己的儿子。 
 
    「嗯，也罢，就让我瞧瞧你的手腕吧。」 
 
    「包在我身上。」 
 
    萨尔瓦多露出傲然的笑容，随即快步离开了房间。 
 
    「交给他真的好吗？」 
 
    在稍远处阅读文件的男子转过身子，向培德利戈搭话道。 
 
    他是培德利戈的次子，名为裘洁尔。 
 
    「比起成天追着女人的屁股跑，这样的体验更有收获吧。」 
 
    「那个叫提欧的君主，似乎带着三个女人喔。」 
 
    「那么，萨尔瓦多大概也会认真起来吧。」 
 
    培德利戈苦笑道。 
 
    萨尔瓦多是个不懂收敛的花花公子，同时也热爱玩乐。他亲自经营妓院，也不时举办在艾拉姆留学时体验过的面具派对。 
 
    「我把人带来了……」 
 
    侍者走入房内，向培德利戈搭话道。 
 
    侍者带着一名身穿黑色华服的女子，她的手上倒持着一柄扫帚。 
 
    「你说提欧·柯涅洛渡海而来了？」 
 
    女子的双眼绽放出精光。 
 
    她名为芽娜，是奥图克出身的魔女。不过，她并非与魔法师协会保持互助关系的白魔女，而是属于暗魔法师一派的黑魔女。 
 
    因为某些原因，芽娜无法继续待在大陆，只好逃到这座岛上。而在这座岛上，有好几名和她际遇相近的君主、邪纹使和魔法师。 
 
    罗锡尼家将他们揽为食客，照料他们的生活。 
 
    并在这种状况发生时派遣他们出马。 
 
    「我记得你好像和提欧·柯涅洛结过梁子？」 
 
    「是呀。要不是有他和艾拉姆的魔女搅事，我也不会沦落到这种地步。若不能用两人的血让我泡个血澡，我可不会饶过他们。」 
 
    「你所期盼的机会已经来了……」 
 
    培德利戈一瞬间皱起了脸庞，接着点了点头。 
 
    「去帮萨尔瓦多的忙吧。」 
 
    「好啊，我每次和他办事都挺合拍的呢。」 
 
    芽娜露出了妖艳的笑容。 
 
    「让我瞧瞧你在大礼堂暗杀两位大公——马帝亚斯·克莱榭和席贝斯托·德赛那时的本领吧。」 
 
    「包在我身上……」 
 
    芽娜伸出舌头舔舐嘴唇，接着将手中的扫帚一转，扭动腰臀离开了房间。 
 
    「要是让人知道我们藏匿了那个女人，那不止联邦会和我们敌对，就连同盟也会变成敌人。」 
 
    「那些家伙似乎还有用处。」 
 
    培德利戈对自己的次子说道。 
 
    「我们家为何得像这样一再涉险……」 
 
    次子叹了口气。 
 
    「这也是无可奈何啊。在祖先毁灭了柯涅洛家的那一天起，罗锡尼家就步上了这样的道路。事到如今，我们已经无法变更路线了。若遇到这条路走不下去的那一天，我们家族就只能走向灭亡的结局。」 
 
    「我会尽量努力，让这样的结局不要发生在爸爸和哥哥当家的这两代。」 
 
    裘洁尔笑了笑。 
 
    「我很期待你的表现。」 
 
    培德利戈最信任的就是这个二儿子。他虽然会让长子继承家位，但也相信裘洁尔能成为长子优秀的左右手。 
 
    他跟生性粗暴的哥哥和喜爱享乐的弟弟不同，是个聪明而务实的人物。平时的裘洁尔虽然对任何人都十分谦恭，但若是有必要，他也能做到杀人不眨眼。 
 
    （不止是这座岛而已，就连大陆的人们都痛恨我们罗锡尼家。正因如此，我们家族才更该好好团结起来。） 

  第五卷 西诗提那的解放者 上 第三章 逃亡  
     1 
 
    这是一座昏暗的森林。 
 
    树木之间的间隔其实算不上密集，这些多是有着圆润树影的阔叶木，其中也有叶子已经掉光的树木。不过，一道道缠附在树枝之间的白色粗线，阻挡了阳光的照射。 
 
    那是一片又一片的蜘蛛网。似乎从很久以前，来自异界的投影体——巨大蜘蛛就选在这里定居了。这座森林也因此被命名为「网之森」。 
 
    据说巨大蜘蛛会捕食各式各样的动物，人类当然也不例外。 
 
    在踏入森林之后，一行人就时常注意上方的状况，并小心翼翼地前进。 
 
    「虽然蜘蛛让人担心，不过追兵的状况又是如何？」 
 
    希露卡向艾维因问道。 
 
    「目前还感受不到他们的气息。」 
 
    「没发出声音。」 
 
    「也闻不到味道。」 
 
    艾维因这么回应，双胞胎狼人也随之答腔。 
 
    「那就好。」 
 
    希露卡点点头。 
 
    看来，罗锡尼家的追兵并不打算踏入这座森林。不过，罗锡尼家握有实力与艾维因平分秋色的影子——刺客在手，此人也许正隐藏着气息潜伏在身边，绝对不能大意。 
 
    「接下来该怎么办？」 
 
    提欧问道。 
 
    「我想在这座森林躲藏一阵子。先找个能当作据点的所在吧。」 
 
    「我没深入过这座森林就是了……」 
 
    提欧露出了思索的神情。 
 
    「您曾来过这里吧？」 
 
    「是有啦……」 
 
    提欧回答得有些暧昧。 
 
    提欧很少提及自己待在这座岛上时的往事。 
 
    而希露卡也决定不深入追问。她认为只要时候到了，提欧自然会告诉自己。 
 
    「让露娜和艾玛前去探路吧。总之，最好找个靠近汲水处，又能遮风避雨的地点……」 
 
    希露卡看向双胞胎狼人。 
 
    「交给我们吧！」 
 
    两人点点头后，随即变为狼形。 
 
    接着两人一边打闹，一边朝着森林深处跑去。 
 
    「随便行动的话会有危险，我们就在这边等待吧。」 
 
    希露卡这么提议，将行囊放到了地上。 
 
    接着她取出水壶，传给每个人饮用。 
 
    在这段期间内，艾维因拿出了在城镇买到的食材，以惊人的速度调理完毕后一一装盘。他用的是无法保鲜太久的生肉、鱼类和新鲜的蔬菜。在这些食材吃完之后，众人就只能吃饼干或是起司之类的保存粮食了。 
 
    「也得想办法张罗食材呢……」 
 
    希露卡咕哝着。 
 
    他们已经用光了身上的盘缠，而且也无法靠近能购买粮食的村镇。 
 
    「这座森林的动物们似乎都被蜘蛛吃光了呢。打从踏入森林里来，就连一只小动物都没见过耶。」 
 
    爱雪拉说道。 
 
    「话说回来，我连鸟鸣声都没听见呢。」 
 
    希露卡朝着树上张望，但没有看到任何动物的动静。 
 
    「既然只剩下蜘蛛，那应该还采集得到水果或是菇类吧？」 
 
    在对唯一神做过感谢的祈祷后，普莉希拉环顾周遭这么说道。 
 
    「说不定是有啦……」 
 
    然而，她并不清楚西诗提那这座岛上有哪些可食用的果树和蕈类。 
 
    「我去找找看。」 
 
    普莉希拉说着站起身子。 
 
    「一个人行动很危险喔。」 
 
    「我不会走太远的……」 
 
    希露卡虽然出言警告，但普莉希拉还是执意动身。 
 
    但就在她走了大约五步左右—— 
 
    忽然有东西从地面窜了出来。 
 
    「啊……！」 
 
    普莉希拉只喊了一声，随即使消失无踪。 
 
    一只巨大蜘蛛从地面窜了出来，抓走了普莉希拉。 
 
    下一瞬间，所有人都动了起来。 
 
    艾维因首先「剥开」了地面。只见地上有个坑洞，上头以网子盖住，还洒了土巧妙地掩饰起来。 
 
    「看来只注意上方是不行的呀。」 
 
    希露卡虽然有修过魔法大学的博物学，但当然不代表她知晓所有生物的生态。更何况异界的投影体和这个世界的生物不同，有着独具一格的生态。 
 
    在盖子被掀开后，巨大的蜘蛛看似生气地跳了出来，它高举前脚作势威吓，其身形十分巨大，甚至要仰着脖子才看得清楚。 
 
    蜘蛛长满绒毛，有着四对长脚和四只眼睛，头上生有巨大的尖牙，还滴着看似毒液的液体。 
 
    「我来了！」 
 
    爱雪拉手持长柄武器，朝着巨大蜘蛛纵身一跳。 
 
    然而，她的动作在空中停住了。 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    倒吊在空中的爱雪拉错愕地开口。 
 
    原来是另一只蜘蛛悄无声息地沿着树枝上的蜘蛛网现身，朝着爱雪拉扔出如套索般的蜘蛛丝，绑住了她的一只脚。蜘蛛丝的强度和黏度似乎相当惊人，爱雪拉虽然试图挣扎，却无法摆脱束缚。最后她索性放弃抵抗，就这么被吊在空中。 
 
    「我来对付你！」 
 
    提欧站到了蜘蛛正前方挥舞剑盾，作势挑衅对方。 
 
    蜘蛛登时有了反应，它放下两只前脚开始奔跑，朝提欧扑了过来。 
 
    提欧以盾牌挡下了蜘蛛的攻击。他虽然被蜘蛛巨大的身体向后推了好几步，但他放低身子举高盾牌，并以长剑扫出一剑，成功斩下了蜘蛛的一条腿。 
 
    然而，蜘蛛看起来却是不痛不痒，它继续向前进逼，眼看就要连盾带人压垮提欧。 
 
    「唔！」 
 
    提欧咬紧牙关苦撑，他虽然又砍掉了一条蜘蛛腿，但长剑已经构不到其他的腿了。 
 
    为了以魔法支援提欧，希露卡开始在脑海中勾勒形象，准备召唤出乙太界的萨拉曼达。 
 
    不过，就在这时—— 
 
    「咿咿咿咿！」 
 
    一道不像是来自这个世界的惨叫声响彻四周。 
 
    原本即将完成的形象就像被泼了一桶白漆般，变得一片空白。 
 
    寻找罪魁祸首的希露卡，这才发现那是掉到洞里的普莉希拉的惨叫声。 
 
    希露卡连忙跑到坑洞旁窥探内部。 
 
    只见有数十只约莫仅有手掌大小的小蜘蛛，爬满了普莉希拉的身体。 
 
    在被蜘蛛抓住的时候，普莉希拉想必根本不晓得发生了什么事吧。在回过神来的她，在看到自己置身的状况后，才会发出那般惨叫。而她现在整个人瘫了下来，似乎是昏过去了。 
 
    「巴尔迦礼殿下！」 
 
    希露卡对着从脚边延伸出去的影子唤道。 
 
    「有蜘蛛出现了！」 
 
    「什么？」 
 
    提尔纳诺格的猫妖精回应呼唤，从影子里跳了出来。 
 
    希露卡回想起在魔法大学时代，殿下经常帮她捕捉蜘蛛和老鼠。 
 
    他若是拿出真本事，应该也能抓到更大的猎物，但身分高贵的殿下并不是为了填饱肚子而狩猎，对他来说，那只是单纯的嗜好而已。 
 
    「就在那里。」 
 
    希露卡指着地上的坑洞说道。她不敢再往里面看了。 
 
    「让余瞧瞧……」 
 
    巴尔迦礼殿下踏着悠然的步伐，窥探坑洞的状况。 
 
    只见他双眼冒出精光，同时晃起了尾巴，随即一鼓作气地跳入坑洞之中。 
 
    「喵啊啊啊啊——」 
 
    巴尔迦礼发出欢呼声，对小蜘蛛展开了屠杀。 
 
    希露卡让殿下前去保护普莉希拉，自己则是再次将注意力投向提欧对付的蜘蛛。 
 
    在提欧正面抵挡巨大蜘蛛的这段期间，艾维因跳上了蜘蛛的头部。他虽然试图以短剑刺穿蜘蛛，但却被坚硬的甲壳阻挡，攻击皆以失败作收。 
 
    由于已经打起了肉搏战，因此不能随便施展魔法攻击。 
 
    「艾维因，把短剑伸过来！」 
 
    希露卡喊道。 
 
    接着她在脑海中描绘出「凶刃」魔法的形象，使之汇聚起来。 
 
    「刀尖能刺穿一切的暗之力啊，寄宿在刀刃上吧！」 
 
    在咏唱咒文的同时，混沌在艾维因的刀刃上凝聚成涡，刀刃也逐渐染为黑色。 
 
    「希露卡大小姐，谢谢您！」 
 
    艾维因先是斯文地行了一礼，随即鼓足力气，将刀刃对准蜘蛛连结头部和胸部的部位挥了下去。 
 
    刀刃穿透了甲壳，而蜘蛛的全身上下也同时被黑色的影子包围。 
 
    接着巨大蜘蛛停下了动作，朝着提欧瘫了下来。 
 
    提欧终于支持不住，被压在蜘蛛死骸的下头。 
 
    「提欧大人！」 
 
    希露卡施展静动魔法，抬起了蜘蛛巨大的身体。 
 
    连连咳嗽的提欧从蜘蛛底下钻了出来。 
 
    「您还好吧？」 
 
    「还好。」 
 
    提欧苦笑着颔首回应。 
 
    地上的蜘蛛已经清理完毕，希露卡这时抬头回望人在上方的爱雪拉。 
 
    她一副任君处置的态度，让蜘蛛抽回丝线、拉起自己的身子。 
 
    「要帮忙吗？」 
 
    希露卡问道。 
 
    「不用……」 
 
    爱雪拉维持着倒吊的姿势，像是在闹别扭般摇了摇头。 
 
    「我打算让它把我拉到上面去。」 
 
    「原来是这样啊……」 
 
    要是砍断蜘蛛丝回到地上，蜘蛛或许会放弃猎物就此离去。不过，爱雪拉在施展华丽的跳跃时被蜘蛛丝抓到一事，似乎让她感到相当火大。 
 
    过了不久，在被拉到长柄武器构得到的距离的瞬间，爱雪拉便以锻炼过的腹肌使力，一口气拉起上半身，并顺势刺出剃刀。和背部不同，巨大蜘蛛的腹部似乎相当柔软，刀刃就这么贯穿了巨大蜘蛛的胸部。 
 
    「回自己的世界去吧！」 
 
    爱雪拉大喊一声，以剃刀使出一记纵斩，将刀刃扯了出来。 
 
    蜘蛛喷出了大量的体液，就这么倒在网子上一动也不动了。 
 
    爱雪拉劈开蜘蛛网，让蜘蛛的死骸从树上落下，接着斩断捆住自己脚步的丝线降落在地。 
 
    过没多久，两只巨大蜘蛛的尸体便转化为浑沌核，而给予最后一击的艾维因和爱雪拉则是各自将其纳为己用。 
 
    至于小蜘蛛则是被巴尔迦礼殿下喜孜孜地撕裂殆尽，并自豪地将其中一只叼给了希露卡。 
 
    「您、您的好意我心领了……」 
 
    在魔法大学就读绿色生命魔法学系的时候，她曾经解剖过形形色色的生物，因此对这类生物见怪不怪。但她并没有因此喜欢上这些东西。 
 
    艾维因和提欧将普莉希拉从坑洞里拉了出来，并将她轻轻摇醒。 
 
    「给各位添麻烦了。」 
 
    方才的体验似乎让普莉希拉消沉不已。 
 
    「没事就好，有没有被蜘蛛咬到？」 
 
    听到希露卡的提醒，普莉希拉连忙检视起自己的身子，随即发现自己的背包被咬了两个破洞。 
 
    「看来我有受到唯一神的庇佑！」 
 
    普莉希拉欢天喜地地仰望天空，献上感谢的祝祷。 
 
    虽说杜撰的神明不可能会降下什么庇佑，但普莉希拉的确是运气不错。毕竟希露卡不知道这种异世界的巨大蜘蛛毒性为何，要是运气不佳的话，甚至有可能见血封喉。 
 
    现在希露卡已经把她当成同伴了，因此认为没受伤就是好事。 
 
    「果然不辱魔境之名呢。不晓得露娜和艾玛是不是平安无事。」 
 
    希露卡将视线投往森林深处。 
 
    「无须挂心。」 
 
    艾维因则是露出笑容这么说道。 
 
    正如他所说，过没多久，双胞胎狼人便平安归来了。 
 
    2 
 
    希露卡慰劳回来的两人，并询问相关状况。 
 
    「我们照着希露卡的指示，寻找适合当作据点的地方，不过……」 
 
    露娜（或是艾玛）开口说着，并由另一人接话： 
 
    「结果找到了类似聚落的地方，里面也有住人。」 
 
    「聚落？」 
 
    提欧闻言惊呼了一声。 
 
    「我是知道有些受不了罗锡尼家暴政的人们逃到了魔境里头，但想不到他们居然建立了聚落……」 
 
    「人类可不是脆弱的生物，毕竟祖先们连极大浑沌时代都撑过去了。」 
 
    爱雪拉说道。 
 
    在极大浑沌时代，整片大陆全都是魔境。即使环境如此严苛，人类终究没有灭绝，甚至还与浑沌交战，并顺利存活下来。 
 
    「总之，要不要过去看看呢？也许他们会愿意协助我们推翻罗锡尼家呢。」 
 
    这是一群能在魔境之中过活的人们，只要能加入己方，肯定是一批生力军。 
 
    「也是呢……」 
 
    提欧点了点头，但表情有些僵硬。他恐怕是不抱持期待吧。 
 
    一行人让露娜和艾玛带路，前往两人所发现的聚落。 
 
    他们在正午过后抵达。 
 
    艾维因一个人走进了聚落，其他人则是在稍远处等待。 
 
    过了一会儿，艾维因回来了。 
 
    「他们似乎愿意见各位。」 
 
    艾维因面无表情地说。 
 
    希露卡从他的用字和反应来看，推测出己方似乎不受到居民欢迎。 
 
    （会有所戒备也是当然的……） 
 
    毕竟他们为了逃离罗锡尼家的暴政，甚至遁居于这座魔境森林。 
 
    踏入聚落后，随即有几名男子出面迎接。 
 
    这是一座砍伐森林后造出来的聚落，约有十户以圆木搭建的房子。 
 
    也看得到经过开垦的农地。聚落旁边有河川经过，还能在稍远处看见池塘。而聚落周遭的树木并没有蜘蛛网的痕迹。 
 
    「我的名字是提欧，目前擅自借用了柯涅洛的家姓。」 
 
    「柯涅洛？」 
 
    提欧自报名号后，男子们随即面面相觑。 
 
    「我和过去统治这座岛的柯涅洛家族毫无血缘关系，毕竟我不是透过世袭成为君主的。」 
 
    「那么，提欧·柯涅洛大人大驾光临这穷乡僻壤，究竟所为何事？」 
 
    一名年约四十，似乎是聚落代表的男子以酸溜溜的口吻问道。他身穿粗布衣裳，露出了整条手臂和膝盖以下的腿部，但多亏如此看得出他锻炼得相当结实，也因为这样看得出他身上的邪纹…… 
 
    「为了推翻罗锡尼家，希望你们能成为我的助力。」 
 
    提欧认真地说。 
 
    男子们登时露出愕然的神色，在一阵面面相觑后，他们不约而同地笑出声来。那是嘲弄的笑声。 
 
    希露卡虽然有些不悦，但提欧却是泰然处之。 
 
    「这哪可能办得到啊？劝你趁着小命还在的时候，快点逃出这座岛屿吧。」 
 
    「我知道这不容易，不过，我一定会想办法达成。」 
 
    「你有率领大批的军队前来吗？想打下拉克西亚，可是需要一万兵力喔。」 
 
    「不，我的同伴就只有在场的诸位而已。我打算召集被暴政压得苦不堪言的人们，让众人挺身相抗。如此一来，就有数以万计的士兵加入战场了。」 
 
    提欧这么一说，男子们又再次发出一阵笑声。 
 
    「那才更不可能吧，这座岛屿的居民早就没反抗的力气了。」 
 
    邪纹使这么说着，以下巴比向聚落的方向，并朝着一间木屋走去。其他的男人们则是就地解散，回去做自己的工作。 
 
    「这里有点脏，还请见谅啊……」 
 
    邪纹使男子在这么说完后，便邀众人进入一间建筑物。那似乎是他的住处。 
 
    地板上铺了一层木屑，里头并没有桌子或是床铺。 
 
    「我的名字是布鲁诺，是在二十年前逃进这里的……」 
 
    男子报上名号后，随意在木屑上头坐了下来。 
 
    提欧与他相对而坐，希露卡虽然也跟着坐在提欧身边，但坐起来的感觉实在是遭透了。 
 
    「我一边赶跑蜘蛛，一边搭建房屋，也开垦了田地。在那之后又有像我一样逃入此地的人，我们就慢慢聚集起来，现在在这里生活的约有四十人左右。」 
 
    自称布鲁诺的男子不当一回事地说道。 
 
    然而，众人都不难想像这段过程究竟有多么艰辛。 
 
    「我并没有逃往魔境，而是逃到了大陆。」 
 
    「你是在这座岛上出生的？」 
 
    布鲁诺讶异地说。 
 
    「我的故乡是西侧的玛莎村。」 
 
    「你没必要特地回到这里吧，待在大陆明明就能过着奢华的生活呀？」 
 
    「也不尽然……」 
 
    提欧摇了摇头。 
 
    「大陆现在爆发了大战，我想应该有许多君主在战争中失去了性命。」 
 
    听到这里，布鲁诺皱起了脸庞。 
 
    「看来那些出色的君主英雄，已经只存于过去的记载之中了。」 
 
    「实在是让人遗憾……」 
 
    提欧叹着气说道。 
 
    「我也不认为自己是英雄，不过，我是真心想推翻罗锡尼家。为了让大家群起而抗，我打算前去说服岛上的人们。」 
 
    「那些人不会加入你的。」 
 
    布鲁诺冷笑道。 
 
    「现在的居民已经接纳了罗锡尼家的暴政。敢反抗的人们早就被他们杀光了，而懂得见风转舵的人们，则是成为了他们家族的走狗。」 
 
    「这我很清楚。不过，我只有这条路能走。我希望能为众人指出一条不一样的道路。」 
 
    「爱怎么做随便你，不过，我们不会协助你的。」 
 
    「为什么呢？你难道不恨罗锡尼家吗？」 
 
    希露卡终于按捺不住，忍不住出言发难。 
 
    「说不恨他们是骗人的。然而，比起憎恨，我更害怕他们。」 
 
    「害怕？」 
 
    布鲁诺显然是一名身手不错的邪纹使，但就连这样的男人都还是害怕着罗锡尼家。那么并非君主、邪纹使和魔法师的一般民众，想必抱持着更为深沉的恐惧。 
 
    （到底该怎么做，才能拭去他们内心的恐惧呢？） 
 
    希露卡虽然这么自问，却想不到方法。 
 
    最简单的办法，就是与罗锡尼家开战并获得胜利，但至少得凑到一千兵力才有办法实行这个计策。由于现在连这个数字都招募不到，她才会感到一筹莫展。 
 
    「总之，你们快点离开这片森林吧。我们会藏身在这个魔境里继续度日。虽然过得不怎么舒适，但至少比外头好一些。」 
 
    「我知道了……」 
 
    提欧相当干脆地点了点头。 
 
    「若我率军攻打拉克西亚镇的那天到来，我还能再次造访此地吗？」 
 
    提欧站起身子向邪纹使问道。 
 
    「哦，可以呀……」 
 
    布鲁诺再次笑了起来。他肯定认为不会有这么一天吧。 
 
    「届时，我就为提欧·柯涅洛大人效命吧。」 
 
    「谢谢你……」 
 
    提欧也露出笑容，与布鲁诺握了手。 
 
    「我们赶快离开这座森林吧。接下来穿过山脉，前往岛屿的南方。那边是柯涅洛家过去的领土，也许会有比较多人愿意响应号召。」 
 
    提欧像是在激励希露卡般对她说道。 
 
    「好、好的。」 
 
    希露卡慌慌张张地点头回应。 
 
    老实说，她原本还想在这座森林里多躲几天，但提欧是为了不造成他们的困扰，决定早早动身。 
 
    「总之，你们加油吧。毕竟每个人的内心肯定都是希望罗锡尼家垮台的。」 
 
    布鲁诺这么说道，这时的口吻已经没有先前的讽刺之意。 
 
    希露卡不禁觉得，提欧若是成功起义，这名邪纹使很有可能会遵照约定加入己军。 
 
    （不过，我想要的是现在就加入我们的人呀……） 
 
    3 
 
    罗锡尼子爵家的三男萨尔瓦多率领约三百人的兵力，朝着岛屿的西方前进。 
 
    他们正在追捕登陆西诗提那的提欧·柯涅洛与其同伙。 
 
    「就不能快点找到人吗～～」 
 
    搂着萨尔瓦多臂膀的女性一脸无趣地打了个呵欠。 
 
    她名为芽娜，是从大陆渡海而来的黑魔女。 
 
    「别急啊。我已经派出手下前往岛上各处，对村子发出警告了。只要他们在任何一个村子现身，马上就会传来消息，届时我们再轻轻松松地追上去即可。」 
 
    萨尔瓦多对芽娜笑着说道，并将手臂环过她的背部。 
 
    她登时抽了一下身子，发出了娇美的呻吟。 
 
    「他们带着身手高超的影子，还请您千万别轻忽大意……」 
 
    在萨尔瓦多身后待命的矮小男子，以细若蚊鸣的音量提醒道。 
 
    男子名为波尔兹，也是一名影子。他是代代侍奉罗锡尼家的刺客集团之首。 
 
    「我才没有大意，不过，也不需要太过小心。细心规划，大胆行动——这就是罗锡尼家的作风。」 
 
    那是父亲和二哥经常挂在嘴边的话语。 
 
    而萨尔瓦多当然也付诸实行了。毕竟搭讪看上眼的女性，需要的正是规划和行动。 
 
    「真可靠呀……」 
 
    芽娜亲昵地靠到了萨尔瓦多的肩膀上。 
 
    萨尔瓦多没试过魔女的滋味，因此在芽娜成为罗锡尼家的食客后，他很快就上前搭讪，并与之发生了关系。 
 
    由于身为魔女，芽娜也擅长调配药剂，她在燕好之际用上了春药，给了萨尔瓦多震撼的体验。若非萨尔瓦多阅历过人，肯定三两下就沦陷在魔女的手底了。 
 
    对萨尔瓦多来说，这个魔女是他相当中意的情妇。 
 
    「你好像很恨他们啊，一旦查出他们的下落，就交给你处理吧。」 
 
    「真的吗？好开心哟！」 
 
    芽娜露出娇滴滴的笑容说道。 
 
    「话又说回来……」 
 
    萨尔瓦多回头看向波尔兹。 
 
    「有何吩咐？」 
 
    波尔兹端正了姿势。 
 
    「去把一个村子烧了。」 
 
    萨尔瓦多冷冷地下令。 
 
    「敢问您的意思是？」 
 
    感到不解的波尔兹再次确认。 
 
    「我要让他们知道，藏匿提欧那伙人会有什么下场。」 
 
    萨尔瓦多皱起脸庞，像是在质疑波尔兹的脑袋不灵光似的。 
 
    「然而，提欧一伙人迄今仍未在任何一处村里现身。」 
 
    波尔兹以劝谏的口吻说道。 
 
    这样的口吻让萨尔瓦多更生气了。 
 
    「所以说，他也有可能正藏身在某个村庄里面吧？」 
 
    「这……并不见得。」 
 
    西诗提那的居民都很清楚，做出这种事情会落得什么样的下场。因此就算真的有人藏匿提欧一行人，也一定会有人出面告发。 
 
    而罗锡尼家总是会犒赏那些告密的人们。 
 
    「哪个村子都行，就编个他们藏匿提欧的借口吧。只要烧掉那个村子，并把村民赶出去，这类风声自然会传播出去。」 
 
    萨尔瓦多得意地说，伸手轻拂自己的短胡。 
 
    「即使如此，这么做未免是否也太过火了？就算是再乖巧的动物，一旦被逼入绝境，就会化为猛兽反击。」 
 
    「父亲已经要我负责处理提欧·柯涅洛了，你只要听命行事就好。」 
 
    「我知道了……」 
 
    波尔兹点点头，率领部下和士兵们离开。 
 
    在目送他们远去后，萨尔瓦多便将芽娜紧紧搂住，来了个热情的深吻。 
 
    波尔兹等人还要再过一段时间才会回来，要是不抓紧时间好好享受这段独处的时光，那可就亏大了。 
 
    「我们收到密告，你们让提欧·柯涅洛那伙人藏在这个村子里对吧？」 
 
    波尔兹走进某个村庄，召集了村民们，并这么宣布道。 
 
    手持火把的士兵们则在他的背后排成队形。 
 
    村民们露出不安的神色面面相觑。 
 
    「那个叫提欧·柯涅洛的人物，并没有来到这个村庄……」 
 
    看似村庄代表的中年女子露出谄媚的笑容说道。 
 
    「因此，我们当然也无从藏匿他们，这应该是误报吧？」 
 
    听到女子的说明，村民们也互望着点了点头。 
 
    「你们不仅犯了罪，居然还有胆子说谎……」 
 
    在冷冷地说完后，波尔兹回头望向士兵们，对他们打了个手势。 
 
    士兵们迅速散开，他们将房屋的窗户一一打破，并将燃烧的火把扔入其中。 
 
    「您、您这是在做什么！」 
 
    女子脸色大变。 
 
    村民们也发出惨叫，试图折返自己的房屋。 
 
    然而，想走进家里的人们却一一惨遭士兵们的毒手。村民们尖声哭喊，犹豫着是否要逃跑，让场面变得一片混乱。 
 
    波尔兹踩着滑步般的步伐接近惊慌失措的村民代表，以匕首划破了她的喉咙。 
 
    女子甚至来不及出声喊叫，就这么气绝身亡。 
 
    「把每一间房子都烧掉。让他们知道和提欧·柯涅洛为伍会有什么下场。」 
 
    「投靠提欧·柯涅洛者死！」 
 
    士兵们高呼口号，毫不留情地施以暴行。 
 
    村民们只剩下逃离村庄这条路了。 
 
    波尔兹不动声色地望着这幅光景。不过，他的内心涌起一股难以言喻的空虚感。 
 
    （杀人是罪孽深重的行为，就是因为这样，我才不想在没有益处的状态下动手啊。） 
 
    4 
 
    在离开网之森后，提欧等人花上五天路程，穿过了西诗提那的多鲁梭活火山，来到了岛屿的南部。 
 
    多鲁梭火山也是魔境之一，是个火山口有巨龙沉眠的地方。每当火山喷发之际，巨龙便会随之苏醒，对周遭展开袭击。也因为如此，火山的山脚地带并没有任何村庄。 
 
    不过，沉眠的巨龙并不危险。事实上，对于平安穿越火山的众人来说，在踏入有人居住的区域后，才更需要谨慎地行动。 
 
    他们派艾维因、艾玛和露娜出去侦察，确认追兵的动向。 
 
    透过侦察，他们得知罗锡尼家将士兵们编制成约莫五人的小队，频繁地在街道上巡逻，以查探众人的去向。而士兵们肯定也对每个村庄都发布了警告。 
 
    这正是希露卡所要的效果。不过，她有些担忧村民们会对此有何反应。 
 
    在这之后，一行人踏入了一座约有数百人居住的小村庄—— 
 
    「你们就是提欧·柯涅洛和其党羽吗？」 
 
    才刚踏入村庄，村民们就迅速聚集成一堵围观的人墙，向他们出声问道。 
 
    村民们散发出一股紧绷的气息。 
 
    「没错！」 
 
    提欧以全村都听得见的音量回应。 
 
    村民们甚至畏缩了一下。而提欧则是趁着这股气势，呼吁众人响应推翻罗锡尼家的行动。 
 
    然而，村民们的反应却和希露卡预料的大不相同。 
 
    有沉默不语的老人。 
 
    有不断摇头的男子。 
 
    有尖声咒骂的女子。 
 
    也有不明所以，放声哭闹的孩童。 
 
    没有一个人欢迎提欧的言词。 
 
    「你们知道吗？因为你们登上岛屿的关系，害得北方的一个村子被烧掉了喔！有好多村民都因此失去了家园。」 
 
    一名男子打断提欧的话语大声说道。 
 
    「村子被烧了？」 
 
    希露卡大吃一惊。 
 
    「他们明明就没有藏匿我们呀！」 
 
    「他们有藏匿的嫌疑！这对那些家伙来说就够了！要是被得知我们村子和你们扯上了关系，我们也不晓得自己会有什么下场啊！」 
 
    希露卡的话语激得一名掺杂白发的消瘦女子出面呐喊。 
 
    「这是杀鸡儆猴……」 
 
    站在希露卡身旁的提欧面无表情地低喃。 
 
    「那些人并不是在怀疑村民，而是要让岛上的所有人明白，和我们站在同一阵线会有什么样的下场。」 
 
    「都是你们跑来岛上的关系！」 
 
    有人这么大喊，其他的人们也接连出声赞同。 
 
    「你们该怪罪的不是提欧大人，而是施暴的罗锡尼家吧？」 
 
    希露卡对村民反驳道。 
 
    「不，是我们的错……」 
 
    提欧摇了摇头。 
 
    「有一个村庄因为我们的到来而遭到烧毁，这的确是事实。」 
 
    「要是明白的话，就赶快从这村子里滚出去！不对，快去让他们处决你们！不会有人希望罗锡尼家遭到推翻！」 
 
    其中一名村民这么怒吼着。 
 
    （没有人希望吗？） 
 
    对希露卡来说，这句话大大地震撼了她的心。 
 
    她不晓得这是不是村民们的真心话，然而，他们投来的，确实是赤裸裸的恶意。 
 
    （这就是罗锡尼家的统治……） 
 
    人们不会怪罪烧掉村庄的人，而是怪罪造成原因的那些人。人们已经接受了罗锡尼家的暴政，并将之奉为圭臬了。 
 
    「我知道了。我们马上就会离开。然而，你们最好记住，光是我们登上这座岛，就导致一座村庄被那些家伙烧毁了。只要那些家伙还支配着这座岛，这样的状况就会一再发生。我是为了改变现状而回来的。不管你们怎么说，我都会继续和罗锡尼家战斗下去。」 
 
    语毕，提欧便迈出了步伐。 
 
    围住他的村民们跟着让出一条路来。 
 
    希露卡原本担心会被人攻击，幸好他们平安无事地离开了村庄。 
 
    「我真的没料到他们会有那种反应……」 
 
    在众人顺着街道西行的同时，希露卡也对提欧投以求救的视线。 
 
    「接下来该怎么办呢？」 
 
    「只能照着你订定的计策行事喽。我们就继续巡回村落，向人民宣示决心吧。」 
 
    「我已经不觉得人们会愿意响应起义了……」 
 
    希露卡叹了口气。 
 
    「就某方面来说，罗锡尼家的统治手法实在是相当漂亮。他们以恐惧束缚人心，并使之绝望。」 
 
    这是精心设计过的暴政。 
 
    虽然让人无法饶恕，但也不得不说这十分有效。 
 
    「我一开始就知道了喔，不过也只能继续走下去了。就算只是颗小石头，只要将之扔进池里，也能产生出一道道涟漪。我能做的，就是相信那些涟漪最后会形成一道大浪。」 
 
    提欧按住希露卡的双肩，像是在为她打气般晃了晃。 
 
    「也是呢……」 
 
    她忽然有种想哭的冲动。 
 
    打从一开始，提欧应该就很清楚希露卡的策略很难收到预期的成效吧。但即使如此，提欧还是下定决心，将此视之为唯一可行的办法。 
 
    （只能做好觉悟贯彻到底了……） 
 
    希露卡认为自己也该效法这种心态。但茫茫前途所带来的不安，仍是揪紧了她的心。 
 
    众人朝着西边旅行，并在各处村庄提倡推翻罗锡尼家的思想。 
 
    然而，人们的反应都和第一座村庄差不多。他们害怕受到牵连，总是迅速地把众人轰出去。他们也数度遭到了村民的攻击。 
 
    罗锡尼的手下们在察觉己方开始行动后，也更加频繁地展开搜索。众人只能尽可能避开人群，在白天藏身山野，仅在夜晚采取行动。 
 
    幸亏有艾维因、艾玛和露娜帮忙警戒，因此众人还尚未被追兵发现，但他们无时无刻都过得十分紧绷。 
 
    粮食也在这段旅程中见底了，张罗食材便成了一件苦差事。所有人都帮忙搜集食材，而艾维因则是勉强料理成能吃的东西。 
 
    「这让我想起过去的生活啊……」 
 
    吃着粗糙餐食的提欧不经意地轻声说道。 
 
    「您过去也是过着这样的生活吗？」 
 
    「那段日子还苦上许多呢……」 
 
    被希露卡这么一问，让提欧露出苦笑。 
 
    「您的出生地是不是已经离这里不远了？」 
 
    他们从拉克西亚镇展开旅程，一路以顺时钟的路线绕了这座岛半圈，如今已经抵达岛屿的西侧了。 
 
    「再往前走一点就是了……」 
 
    提欧露出五味杂陈的神色。 
 
    「那不如就将那里设为下一个目的地吧？」 
 
    希露卡试着提议道。 
 
    「也是……」 
 
    提欧有些犹豫地点点头，看得出他似乎有些不情不愿。 
 
    「既然是提欧大人的故乡，说不定会欢迎您的到来呢。」 
 
    登上男爵之位的提欧，已经可以说是衣锦还乡了。 
 
    在过去和赛维思王纳维尔开战时也是如此。光是有人愿意起身相抗，就引发了一连串的连锁效应。那时响应提欧的，是打铁铺老板和当时的领民。希露卡暗自期待提欧故乡的人们能扮演一样的角色。 
 
    「我不晓得会不会那么顺利，但还是走一趟吧。况且，我也想让你知道我出生的村子发生过什么事。」 
 
    提欧露出了看似下定决心的神情。 
 
    接着一行人静待夜晚的到来，并以提欧的出生地为目的地—— 
 
    他们在隔天早上抵达了玛莎村。 
 
    由于罗锡尼家可能已经掌握了提欧的身世，因此他们先派艾维因等人慎重地去侦察。 
 
    然而，三人发现罗锡尼家的手下们并没有待在这座村里。 
 
    （他们就算等着我们自投罗网也不奇怪呀……） 
 
    希露卡反而觉得事有蹊跷。 
 
    在踏入村子后，一名在附近干活的男人察觉到他们的存在，还吃惊地停下手上的工作。他年约二十五岁，穿着粗糙的布衣。而就和岛上大部分的居民一样，这名男子也瘦得吓人。 
 
    「你是……提欧吗？」 
 
    男子愣愣地咕哝道。 
 
    「好久不见啦，法比欧。」 
 
    提欧回应道。 
 
    「我有听到传闻，但没想到你真的回来了。」 
 
    名为法比欧的男子皱起脸庞，不客气地打量着提欧。 
 
    「是啊，我回来了。到底已经过了多少年呢……」 
 
    提欧眯细了双眼，眺望村庄的景致。 
 
    希露卡也追随起提欧的视线。 
 
    这是一处小小的村庄，数百户的住家沿着狭小的泥土路随意而建，田里栽种着营养不良的作物。 
 
    「可以帮我把大家叫来吗？我想你可能已经知道了，我现在正想让这座岛屿脱离罗锡尼家的暴政，并向各处的村子寻求响应。我也希望村子里的大家能帮我这个忙。」 
 
    「……我知道了啦。」 
 
    男子在稍微思考了一会儿之后，随即快步离开了。 
 
    提欧就这么继续前行，在位于村庄中央的广场停下脚步。 
 
    过了一阵子，面带紧张神情的人们开始聚集起来。 
 
    提欧像是在比对他们的长相般，缓缓扫视了他们一圈。 
 
    「我没想到你会回来啊……」 
 
    看似最为年长的老人向提欧说道。 
 
    「我以为你跑去当罗锡尼家的手下了。」 
 
    「是啊，我当时的确是为此离开村子的。因为当时的我无法原谅你们。」 
 
    提欧紧盯着老人回话后，转而望向希露卡。 
 
    「我的老爸为了让人们能从罗锡尼家的掠夺底下存活下来，偷偷开设了一座粮仓。每当有人快没饭吃，他就会偷偷分配给这些人。然而，却有人向罗锡尼家的手下告密，让他们带了大批人马前来，而这些人把我的老爸供了出去。罗锡尼家的人杀了他以儆效尤，而村子则免去了当年的税赋……」 
 
    提欧咬牙切齿地诉说着这段往事。 
 
    光是在旁聆听，就让希露卡有着痛彻心扉的心情。 
 
    「我跑到拉克西亚镇，成了贫民窟的打杂小弟借以过活。虽然被颐指气使了一阵子，但我很快就受到重用。毕竟我这人还满机灵的，加上眼光也不错。后来，其中一名干部认同了我的才干，将我收为小弟。我那时打算爬上干部的位子，并有朝一日回到这里——掠夺。」 
 
    「原来是这样呀……」 
 
    起初，提欧是想对这个村子展开报复的。 
 
    「我们当时别无选择。」 
 
    老人挤出了声音辩解。 
 
    「我知道……」 
 
    提欧平静地点头。 
 
    「当时如果没有把老爸交出去，村子就有可能被烧毁，也可能会有很多村民遭到处决。我想，老爸在开设粮仓的时候，就已经做好觉悟了。」 
 
    「要恨我们也无妨。」 
 
    「恨你们也没用。因为元凶不是你们，而是罗锡尼家啊……」 
 
    提欧说着，朝着东边的方向投去目光。 
 
    「我在拉克西亚镇住上一阵子后，察觉了这个事实。罗锡尼家让受到他们支配的人们彼此猜忌，并对彼此产生憎恨，因此人们无法团结，也无法掀起大规模的革命。我要是被恨意驱使，对你们进行掠夺的话，那就着了罗锡尼家的道了……」 
 
    提欧淡然地说着。 
 
    「只要离开城镇就会被当成背叛者。我为了从追兵手中逃脱而躲到魔境当中，并在那里遭到魔物袭击。我拼了命战斗，总算是打倒了。接着魔物的尸体消失，出现了一团类似黑雾的东西。就连我也知道那是什么东西，也知道只要纳为己用，就能变成自己的力量……」 
 
    提欧像是在说给自己听似的继续开口。 
 
    「在吸纳浑沌后，一股剧痛随之袭来，我甚至觉得浑沌正在从内侧侵蚀着我的身体。事实上，要是再继续维持当时的状况，我想必就会被浑沌弄坏身体，就这么死掉吧。为了让浑沌安定下来，就必须将之转化为邪纹……」 
 
    提欧说着，将目光投向艾维因等四名邪纹使。 
 
    「不过，也需要有强烈的意志，才能得到自己想要的能力呢。」 
 
    爱雪拉点头以示回应。 
 
    也因为如此，邪纹使大多都很重视自己立下的规矩。 
 
    「当时的我还不知道有这回事。在终于摆脱这阵折磨后，我发现自己居然向这个带给我痛苦的东西许下了愿望——也就是想守护这座村子。之后待我回过神来，才发现手上的并不是邪纹，而是发出光芒的圣印……」 
 
    提欧说着，向村民们举起右手，令圣印绽放光芒。那是男爵阶级的圣印，绽放的光芒略显刺眼。 
 
    村民们低声骚动了起来。 
 
    「一定是唯一神实现了提欧大人的心愿……」 
 
    普莉希拉露出感动的神情呢喃道。 
 
    希露卡虽然瞥了她一眼，但没有出言驳斥。虽然浑沌可以借由意志力转化为圣印，但迄今还是没人能解析出其中的原理。 
 
    提欧是属于「守护者」这个类别的君主。在听完他的独白后，希露卡也终于明白了个中缘由。他既非「支配者」，亦非「征服者」或「救世主」，而是注定成为守护者。 
 
    （因为他想守护这个村子……） 
 
    不过，现在的提欧已经转变念头，改为守护西诗提那的所有岛民了。不仅如此，他甚至在乎起大陆全土的局势。 
 
    这让希露卡感到与有荣焉。 
 
    「提欧，你很了不起。你的父亲也一样，他为了村子而偷偷设立了粮仓，而在事迹败露后，也为了村子默默牺牲……」 
 
    「我还记得你们嘲笑我父亲的那副嘴脸喔，而我则是成了村民们霸凌的对象。」 
 
    提欧沉稳地凝视着老人。 
 
    「的确是这样没错。我们在听到自己得以活命，以及免除一年的税赋时，是真的很开心。但到了翌年，罗锡尼家的人们又对我们开征了更严苛的条件……」 
 
    绝大部分的村民们都垂首不语。 
 
    不过，其中一人抬起了脸。那是众人在踏入村子时遇见的年轻人法比欧。 
 
    「在推翻罗锡尼家之后，你打算成为这座岛的领主吗？」 
 
    法比欧指着提欧说道。 
 
    「我是有这个打算。」 
 
    提欧点了点头。 
 
    「哪有这么好的事啊！你和我们一样，都是在这个村子出生的吧？你不是什么君主的血脉，就只是贫穷的平民罢了。你这种人想当上这个村子、这个岛屿的领主？笑死人了！要我们帮你一个人登上大位？你还真有脸说得出口啊！」 
 
    希露卡差点就要跑过去赏这个男人一巴掌了，幸好她勉强忍了下来。 
 
    愿意认同世袭君主，却厌恶平民成为君主的人们，其实意外占了不小的比例。 
 
    这也是爵位制度的弊端之一。曾几何时，君主理所当然地变成了世袭制，而圣印教会的圣印神授说更是助长了这样的气焰。 
 
    「那么，就让法比欧也当上君主如何？只要我授与附庸圣印的话，你立刻就能成为君主了。如果你希望的话，我也可以让这个村子交给你治理。不过前提是你愿意宣示守护这个村子，以及让村民们过得幸福……」 
 
    「少用那种高高在上的口吻说话了……」 
 
    法比欧的怒火在这时爆了开来。 
 
    「我才不会当你的手下！你才不是什么柯涅洛！你只是个提欧，是无父无母的提欧！你只是个任我踹打，却只敢哭哭啼啼的可怜小鬼罢了！」 
 
    「是啊，我只是个提欧，和以前一模一样……」 
 
    提欧沉稳地回应道： 
 
    「我只是照着自己的想法行动而已，而你们只要思考自己想要的究竟是什么就好了。你们是想要继续看着罗锡尼家的脸色过日子？还是想终结这样的生活？我要说的就只有这样而已，谢谢你们愿意聆听……」 
 
    提欧向村民们行了一礼，准备就此离开。 
 
    和在其他的村子时一样，提欧似乎不打算只靠言语获得他们的支持。目前的他好像只以在人心里掀起涟漪为目标，并静待化为大浪的时刻到来。 
 
    「等等！」 
 
    在提欧即将走出村子之际—— 
 
    有人这么叫住了他，众人随即回头望去。只见有个绑着两尾麻花辫的年轻女孩正喘着气追了上来。 
 
    「蕾贝卡？」 
 
    提欧看着少女的脸庞唤道。 
 
    「你还记得我呀？」 
 
    被提欧称作蕾贝卡的少女停下脚步，露出灿烂的神情。 
 
    接着，她扑进了提欧的胸口。 
 
    希露卡侧眼望了提欧一眼。 
 
    提欧没察觉到她的视线，而是与名为蕾贝卡的少女相互拥抱，表露出像是在缅怀过去的神情。 
 
    「虽然是理所当然，但你长大了呢。哎，不过我离开村子也有好一段时光了。」 
 
    「提欧离开之后，我就过得好寂寞呢。」 
 
    少女这么说着，迅速地瞥了希露卡一眼。她应该是触动了某种直觉吧。 
 
    （只是感情和睦的青梅竹马……） 
 
    希露卡的内心虽然波涛汹涌，但还是这么下了判断。 
 
    「提欧，你变得很了不起呢。不对，我以前就知道你和其他的男生不一样喔。」 
 
    蕾贝卡用讨好的语气向提欧说道。 
 
    「我想，提欧一定能够打倒这里的领主大人。只要提欧当上新的领主大人，这座岛就能回归和平，而大家也能幸福度日了。」 
 
    「能这么顺利的话就好了……」 
 
    提欧不置可否地点了点头。 
 
    「我一直有话想对提欧说喔，能不能找个地方和人家独处呢？对了，要不要去看看你爸爸打造的那座粮仓？」 
 
    少女忽然这么提议——而令人意外地，提欧居然点头答应了。 
 
    「我也有很多话想对蕾贝卡说喔……」 
 
    提欧这么说完，便回头望向希露卡。 
 
    「可以让我和她独处一阵子吗？」 
 
    「慢走喔。」 
 
    爱雪拉擅自给了回答。 
 
    「请您自便。」 
 
    希露卡虽然气呼呼地说，但她没漏看提欧向自己使了个眼色。 
 
    「哇，我好开心！」 
 
    蕾贝卡搂住了提欧的手臂，就这么拉着他朝着种植橄榄的丘陵走去。 
 
    过了不久，两人的身影就消失在通往丘陵的方向。 
 
    「提欧果然也是个男人呀，我稍稍对他改观了。」 
 
    爱雪拉开心地说。 
 
    「毕竟被很久没见的青梅竹马那么露骨地勾引，会上钩也是难免的吧。」 
 
    「提欧大人可不是那种人……」 
 
    希露卡虽然还没完全摸透提欧的一切，但还她不觉得自己会在这方面看走眼。 
 
    「提欧大人应该是为了问清楚她为什么要约自己吧。」 
 
    「只要一切顺利，她就能成为这座岛的领主夫人呀。那个女孩会变得这么积极也是在所难免吧？」 
 
    「那也要一切顺利呀。她肯定不认为提欧大人能推翻罗锡尼家。」 
 
    「就连我也不这么认为呢。」 
 
    爱雪拉耸了耸肩。 
 
    「就现在的状况来说确实如此，所以，她不用这么积极也没关系。毕竟若是遭人怀疑她和提欧大人有所牵扯，恐怕就无法全身而退了。」 
 
    「也许那女孩根本没想那么多呀？」 
 
    「女生就是会想那么多啊。爱雪拉是活得太自由自在了，才会不知道女生有多可怕。」 
 
    「就当作是这样好了，那个女孩的目的又是什么？」 
 
    爱雪拉歪着头问道。 
 
    「如果她的目的只是『带开提欧大人』的话，那就可以明白了……」 
 
    希露卡这么说完，随即回头望向艾维因。 
 
    「麻烦你守护提欧大人，也带露娜和艾玛去吧。」 
 
    「遵命……」 
 
    艾维因回应后，便对艾玛和露娜点了个头。 
 
    「包在我们身上！」 
 
    双胞胎化为人狼的形态，而三人随即朝着提欧前往的丘陵跑去。 
 
    「那我们要做什么？」 
 
    爱雪拉低头问道。 
 
    「如果我猜得没错，对方应该带了不少人手过来。只靠我们也许会有些难以应付。」 
 
    「不过，我们也没其他援兵了呀。」 
 
    「现在还没有，所以，我要把他们带过来！」 
 
    「从哪里带？难道说……」 
 
    「就是你想的那样。」 
 
    希露卡向爱雪拉点点头后，随即跑向村子的中心处。 
 
    5 
 
    提欧和青梅竹马少女并肩而行，并逐渐发现自己紧张起来。 
 
    蕾贝卡和他聊了一会儿往事，但在话题用尽后，她就一直垂着头闭口不语。 
 
    「那些家伙是怎么和你说的？」 
 
    提欧这么开了口。 
 
    蕾贝卡蓦然一惊，战战兢兢地抬起头来。 
 
    「你发现了？」 
 
    「算是啦。」 
 
    提欧颔首道。 
 
    「那你为什么还跟我过来？」 
 
    「我要是逃跑了，村子就不知道会被他们整成什么样子。而且，你说不定是被他们威胁才这么做的。」 
 
    提欧这么说完，蕾贝卡就抽开身子，和提欧拉开了几步的距离。 
 
    「我才没有被威胁呢！」 
 
    蕾贝卡的口吻为之一变。 
 
    「应该说正好相反啊，只要能顺利把你带开，我就可以被带到镇上生活了。这是萨尔瓦多大人和我约好的！」 
 
    「是那家伙啊……」 
 
    在拉克西亚的餐厅里，他和罗锡尼家的三男萨尔瓦多打了照面。而提欧在和他爆发冲突之后，随即逃出了城镇。 
 
    「那就是你想要的生活吗？」 
 
    「没错！总比在这种地方生活好多了！」 
 
    蕾贝卡扯开嗓子说道。 
 
    「我只能穿着这种破烂的衣服，还总是饿着肚子，村里的男人又都是些无趣的家伙。」 
 
    「这座岛上的每一处都是这样，就只有拉克西亚的主街区是例外吧。」 
 
    「所以我才要他们带我过去。这样一来，我就能穿上美丽的衣服，吃美味的食物，并和出色的男士相爱！」 
 
    「我能明白憧憬那种生活的心情。毕竟我在当上君主之后，也自认过得十分富足呢。」 
 
    经营领地虽然辛苦，却不用烦恼吃饭和衣着的需求。 
 
    「提欧，你从以前就和其他的男生不一样。关于这点，我不是随口说说，是真心这么认为的。所以，我曾经很喜欢你，不过，你后来还是舍弃村庄，离开我们了对吧？」 
 
    「我别无他法啊……」 
 
    有那么一瞬间，提欧抬头望像了天空。 
 
    「那时候的我无法原谅村子里的大家，因为我认为爸爸是被大家害死的。」 
 
    「那是他自作自受。在这座岛上是不能忤逆罗锡尼家的，唯有接近罗锡尼家，才能够获得幸福。」 
 
    「你错了！」 
 
    提欧掷地有声地说道。 
 
    「你们只是被迫接受这样的认知罢了。这座岛上确实有不少魔境，但是气候温暖，作物也生长得十分饱满。之所以无法变得更加富庶，都是因为罗锡尼家夺走一切的关系。」 
 
    「我们没办法选择领主呀……」 
 
    蕾贝卡深深叹了口气。 
 
    「只要领民起身反抗，就能赶走恶劣的领主。而我正在向大家提倡这样的念头。」 
 
    「你哪有可能办得到。况且，你马上就要被萨尔瓦多大人抓住，并遭到处决了。」 
 
    蕾贝卡撇开脸庞说道。 
 
    「也许如此吧。」 
 
    提欧明知这是陷阱，却还是应了蕾贝卡的邀约。 
 
    他并没有反制的策略，就只是认为不能在此退缩而已。 
 
    离开村庄，走过几座丘陵后，他们来到了提欧父亲打造的秘密粮仓。提欧的父亲花费了好几年的岁月，在丘陵的地下挖出了一个坑洞。 
 
    父亲在这里储存粮食，一旦作物歉收或是掠夺太严重，他就会偷偷将粮食分给村民。 
 
    似乎是对他分配的粮食量感到不满的某人向罗锡尼家告了密。 
 
    罗锡尼家的附庸君主带了五百之多的兵力，包围了整座村庄。 
 
    现在回想起来，那名附庸君主恐怕就是这座村庄名义上的领主吧。 
 
    秘密粮仓并没有遭到破坏。毕竟一旦存在曝光，就和一般的粮仓别无二致。 
 
    「他们就在丘陵的后方对吧？」 
 
    「是啊……」 
 
    提欧这么询问，蕾贝卡便点了点头。 
 
    「去和他们说你把我带来了吧。如此一来，你也顺利完成任务了。」 
 
    「我、我知道啦！」 
 
    蕾贝卡拎起裙子，朝着粮仓所在的丘陵跑了过去。 
 
    「萨尔瓦多大人！我把提欧·柯涅洛带来了！」 
 
    在这声呼唤之后，有三个人在丘陵上头现出身影。 
 
    一人是萨尔瓦多·罗锡尼，另一个是看似影子的男人——最后一人则是手持扫帚的女子，而提欧知道这个人是谁。 
 
    「我记得你叫芽娜，是潘朵拉的黑魔女……」 
 
    提欧低声说道。 
 
    他知道对方握有身手不凡的刺客，然而，罗锡尼家居然和大礼堂血案的主犯——黑魔女有所挂勾，这就大出提欧的意料了。 
 
    在永夜之森的战役之中，提欧已经见识过她的厉害之处。 
 
    「果然来了。许久不见的青梅竹马变得如此亭亭玉立，你当然抵挡不了她的诱惑啦。」 
 
    萨尔瓦多大声喊道，并露出满意的笑容。 
 
    「是因为你的计策太过幼稚，我才故意上钩的。」 
 
    提欧也笑着回击。 
 
    「死到临头还嘴硬吗？」 
 
    「等你赢了再来说这句话吧。」 
 
    「大局早已底定了吧？」 
 
    说着，萨尔瓦多打了个手势，一队弓兵随即从山丘后方现身，其数量约有两百人。 
 
    「从那样的距离射击，是射不中我的。」 
 
    提欧像是在挑衅一般，大大张开了双臂。从丘陵上头俯视，或许觉得双方的距离不远，但提欧其实早就退到了弓箭刚好射不到的距离。 
 
    「你说什么？」 
 
    萨尔瓦多怒不可抑，示意士兵们动手。 
 
    士兵们随之射出弓箭。 
 
    箭矢画出了抛物线，射向提欧。 
 
    不过，真正对提欧造成威胁的箭矢不过寥寥几支。而提欧看准了那些箭矢的轨道，在即将中箭之际举起了盾牌。由于他将圣印的力量灌入盾牌，因此完全将箭矢挡了下来。 
 
    「你虽然擅长玩女人，但似乎不怎么习惯带兵打仗啊。」 
 
    提欧继续出言挑衅。 
 
    萨尔瓦多或许是有带兵袭击村庄的经验，但肯定没有参与过大规模的战事。提欧虽然不是出于自愿，但已经上过了无数次战场，而且场场都是激战。 
 
    「你以为孤军奋战就能打赢我们吗？还是说，你以为自己逃得过我的手掌心？」 
 
    萨尔瓦多的脸上依然保有几分从容。 
 
    「我可不是一个人啊。」 
 
    提欧回过头，望向自己的身后。这时，只见在前一座丘陵上头现出了艾维因、露娜和艾玛的身影。 
 
    「才三个人也想和我斗？」 
 
    萨尔瓦多捧腹大笑。 
 
    「切莫怠慢，那个男人就是我提过的影子。他虽是侍者，但实力相当高超。」 
 
    波尔兹提出忠告。 
 
    「我等一下会给你挽回的机会，带你的部下去解决他们。」 
 
    「遵命。」 
 
    刺客伸手入怀，确认短剑的位置。 
 
    「那两个小女孩……」 
 
    芽娜露出妖艳的笑容，将手掌平举到额头的位置眺望。 
 
    「不就是克拉菈女王的双胞胎女儿吗？」 
 
    「那是谁啊？」 
 
    「克拉菈是奥图克的前任狼人女王喔，而站在那边的则是她的两个女儿。因为发生了一些事情，所以我认得她们。」 
 
    芽娜叹了口气。 
 
    在永夜之森发生的尽是些不好的回忆。 
 
    「不过，我可没看到艾拉姆的魔女呀？」 
 
    芽娜环顾四周，但还是没看到希露卡的身影。 
 
    为防她隐匿身形，芽娜以「魔女之眼」再次检视，但还是没有找到人。 
 
    「大概是看到君主轻易地被青梅竹马勾引，气得离开身边了吧？反正那女人应该也和她的君主搞上了吧？」 
 
    「肯定是这样没错。」 
 
    芽娜斩钉截铁地说。 
 
    「关于这件事……」 
 
    蕾贝卡有些犹豫地开了口。 
 
    「怎么？」 
 
    「提欧·柯涅洛是真的已经察觉了萨尔瓦多的大人的计策，但还是来到了这里。」 
 
    「你说什么？他真的不是单纯嘴硬吗？」 
 
    萨尔瓦多歪起了脖子。 
 
    「难道他是刻意前来赴死？」 
 
    「不，看来并非如此。」 
 
    刺客波尔兹那锐利的感官，察觉到远处有大批人马逐渐接近。 
 
    「看来，提欧·柯涅洛似乎成功拉拢了村民。」 
 
    「不可能！」 
 
    萨尔瓦多脸色一变。 
 
    「这座岛上的居民不可能反抗罗锡尼家！」 
 
    「那『不可能』如今已化作现实了。」 
 
    波尔兹伸手一指。 
 
    只见前一座丘陵上冒出了大量人影。那些人手上抄着急就章的武器。他们正是玛莎村的男人们。 
 
    「看来领军的是艾拉姆的魔女啊。」 
 
    芽娜的将眼睛眯细如刃，并将手中的扫帚转了半圈。 
 
    「提欧大人！」 
 
    希露卡站在丘陵上头向提欧挥手。 
 
    在那之后，希露卡和爱雪拉联袂回到了村中广场。 
 
    人们还未解散，继续在原地七嘴八舌地谈论着。 
 
    希露卡告诉他们，提欧被青梅竹马的少女带走，正在前往秘密粮仓的路上，也一并告知了罗锡尼家的军队埋伏在该处的消息。 
 
    村民们无不大吃一惊。 
 
    他们向希露卡询问提欧这么做的理由。 
 
    「提欧大人明知这是陷阱，却还是跟着那个女孩走了。要是提欧大人拒绝了她的邀约，那个女孩不晓得会被怎么处置，而这座村庄也可能遭到袭击……」 
 
    希露卡如此回答。 
 
    「他为了守护村庄，不惜付出自己的性命吗？」 
 
    人们露出了不敢置信的神色。 
 
    「这就是真正的君主所应有的姿态……」 
 
    希露卡环顾着村民说道。 
 
    「如果各位依然认为罗锡尼家是适合统治此地的领主，就尽管对提欧大人见死不救吧。然而，各位若是有营救提欧大人之心，就请取出武器，跟着我一同前去吧。」 
 
    而村民们响应了希露卡的号召。 
 
    也许是因为提欧的父亲之死让他们感到心里有愧吧。 
 
    不过，他们也可能是认为即使提欧被捕，这个村子也逃不了被毁的命运。光是有藏匿提欧的嫌疑，就导致一个村庄落得遭到烧毁了下场，而这座村庄又是提欧的出生地，拿来杀鸡儆猴是再好不过。 
 
    跟着希露卡前来的人们约有三百人。 
 
    「各位，感谢你们下定决心。」 
 
    提欧高举右手，让圣印发出光芒。 
 
    而这阵光芒化为一道光轮，大大地扩散开来。 
 
    他发动了爱国者的战旗。 
 
    「那么，就让我们开打吧……」 
 
    提欧再次仰望山丘，对萨尔瓦多喊道： 
 
    「这是一场让罗锡尼家的支配划上休止符的战争！」 
 
    6 
 
    双方军队同时从山丘上头展开冲刺，以提欧为目标跑了过去。 
 
    提欧架起盾牌，以圣印的力量强化自己。 
 
    接受了爱国者战旗的玛莎村民获得战斗的勇气。他们掠过提欧，与敌军正面交锋。 
 
    双方很快就形成了混战。 
 
    萨尔瓦多·罗锡尼也高举血誓战旗，让士兵们产生绝对的忠诚心。双方的军队互不相让，仿佛会厮杀到最后一刻。 
 
    提欧也亲上前线展开战斗。他挥舞着盾牌和长剑，一一击倒了敌兵。这和他平时的战斗方式虽然不同，但他也为了这样的时刻锻炼了武艺和体力。虽说他是守护者，但也不是只会保护别人而已。 
 
    （提欧大人没问题的……） 
 
    希露卡这么评估着，而且战况是我方占上风。只要没横生节枝，这场战斗肯定会获胜。 
 
    （得提防那个女人才行。） 
 
    希露卡凝视着站在丘陵上头的人影。 
 
    那是黑魔女芽娜。 
 
    （真想不到她会跑来西诗提那。） 
 
    芽娜在那起事件之后，回到黑魔女长老的身边藏匿了一阵子。 
 
    然而，芽娜的身上已被白魔女长老婕玛系上了魔法线。 
 
    婕玛循着丝线，找到了黑魔女的秘密基地，并率领白魔女展开攻势。刚好人在外头的芽娜虽然逃过一劫，但黑魔女长老却落入了对方手中，并被处以火刑。 
 
    在那之后，白魔女们虽然继续追踪芽娜的下落，但总是一无所获。 
 
    芽娜是大礼堂血案的主犯，无论是大工房同盟或是幻想诗联邦，都视她为头号大敌，而魔法师协会的调查委员会也出马查缉。在大陆上再无容身之处的她，也许就选择了逃到西诗提那，并被罗锡尼家藏匿起来。 
 
    而芽娜似乎也察觉了希露卡的存在，将视线投了过来。 
 
    在永夜之森当中，她所施展的魔法险些夺走了希露卡的性命，而那时是提欧舍身相护，才让芽娜没有得逞。 
 
    芽娜像是在打暗号一般将扫帚转了半圈，随即飘上了天空。 
 
    （是要和我打空中战的意思啊……） 
 
    希露卡决定接受她的挑战。 
 
    不过，单枪匹马迎战多少还是有些不利。骑帚飞行是魔女这类自然魔法师精通的领域，希露卡虽然也向婕玛长老讨教过，但双方之间还是有着经验的差距。 
 
    「爱雪拉，上来！」 
 
    希露卡跨上扫帚，让扫帚轻轻飘浮起来，并呼唤爱雪拉。 
 
    爱雪拉立刻察觉了希露卡的意图，轻轻松松地跳上了扫帚上头。她一手搭着希露卡的肩，另一手则握着长柄武器。今天的枪尖是剃刀。 
 
    「我会朝她冲过去，之后就交给你了。」 
 
    「包在我身上！」 
 
    爱雪拉强力回应道。 
 
    于是希露卡成了马，爱雪拉则是化身骑士，两人成了飞天骑士，打算将芽娜打下地面。 
 
    希露卡捕捉芽娜的动向，以最高速度冲了过去。她的静动魔法受过劳菈·哈德利的锻炼，在加速方面颇具自信。之后就交给爱雪拉出手了。 
 
    看到艾拉姆的魔女朝自己冲来，芽娜不禁舔起了唇。 
 
    （只有魔女才有资格用扫帚飞行呀！） 
 
    芽娜在内心这么嘟嚷后，为了召唤深渊界的恶魔而开始在脑海中描绘形象。她无法在短时间内叫出恶魔领主一类的强大生物。那必须提升浑沌浓度，执行长时间的仪式，还得有多人协助才办得到。 
 
    不过，就算不是强大的生物，也有办法派上用场。芽娜召唤了一名恶魔，准备让它出现在直扑而来的艾拉姆魔女面前。 
 
    「打下她们！」 
 
    芽娜这么命令道。 
 
    希露卡也察觉到芽娜试图施展魔法，然而她来不及阻止，只能就这么继续冲刺。 
 
    下一瞬间，她们的前方冒出了一只生有黑翼的恶魔。它的身材比人类小上一些，手中也没有握着危险的武器。 
 
    然而—— 
 
    「是空之恶魔，葛雷姆林！」 
 
    希露卡紧张了起来。 
 
    她曾在投影体辞典上看过，正如它空之恶魔的外号所示，格雷姆林能在空中高速移动。除此之外，据说它还具备着特殊能力，能剥夺自己之外的飞行物体上面的魔力。 
 
    「爱雪拉，跳起来！」 
 
    希露卡回头大喊。 
 
    几乎是同一瞬间，葛雷姆林生有利爪的手指也指了过来。 
 
    「我知道了！」 
 
    爱雪拉蹬了一下扫帚，大大地跳了起来。而希露卡则是随之失速，以螺旋形的轨迹不断下降，眼看就要坠落地面。 
 
    然而，希露卡依然保持着冷静。她扔下扫帚，摊开双手，阻止了向下旋转的惯性。地面虽然越来越近，但她施展了静动魔法，让魔法的力量从下方撑住了自己的身子。坠落的速度逐渐减缓，终于在她碰到地面前完全停了下来。 
 
    （既然要飞上天空，当然也要做坠落的练习喽！） 
 
    希露卡站上地面，仰望着天空着战况。 
 
    这时，爱雪拉不负希露卡的期待，演出了漂亮的戏码。 
 
    她就像真正的华尔奇莉般飞上高空，以剃刀斩断了黑魔女的扫帚。 
 
    （你虽然擅长骑帚飞行，但若没了扫帚的话，你还能飞吗？） 
 
    希露卡在内心对黑魔女说道。 
 
    「咿——！」 
 
    芽娜发出尖叫，就这么头下脚上地摔了下来。 
 
    她才刚看到骑在艾拉姆魔女上头的女战士纵身一跃，而在下一瞬间，她就转变了方向，直直朝着自己扑来。 
 
    她没料到会有这种状况。 
 
    芽娜虽然勉强避开了刀刃，但扫帚的柄却被一刀两断了。 
 
    这一瞬间，在空中飞翔的印象也随之消灭，而她当然没在失去扫帚的状态下飞行过。若是就这么栽到地面上，自己可就死定了。 
 
    而她只想得到唯一一个保命的方法。 
 
    「泥啊，沼啊！」 
 
    芽娜紧盯着眼前的地面，使之变化为泥沼。这原本是她设在秘密基地附近，防止侵入者靠近的魔法…… 
 
    「更深一点，再软一点！」 
 
    下一瞬间，她便栽进了自己造出的泥沼之中。虽然免不了一阵强烈的冲击，但柔软的泥沼终究还是让她的身体免于重伤。 
 
    她挣扎了一会儿后，这才浮上了泥沼的表面。 
 
    她浑身是泥，就连口鼻都塞满了泥巴，而且还臭气熏天。这也是因为她只想得到飘散瘴气的泥沼形象。 
 
    「叽——！」 
 
    芽娜咬紧牙关，从泥沼中爬了出来。 
 
    她原本想再次还击，但没了扫帚的现在，是自己比较不利。 
 
    芽娜望向萨尔瓦多的方向。这名新的情人正和提欧·柯涅洛交战，但明显陷入了苦战。 
 
    （看来只能逃了……） 
 
    芽娜叹了口气。 
 
    （要平安无事呀。） 
 
    芽娜在心底这么向萨尔瓦多诉说后，随即奔跑着脱离了战场。 
 
    同一时间，刺客波尔兹也拼了命逃跑。 
 
    他率领部下与敌方的侍者交战，但一同现身的两名侍女却突然化为狼人。魔女虽然有提过这件事，他原本却不怎么放在心上。 
 
    但是，狼人的动作实在是快得可怕，而且轻微的伤势也会在转瞬间恢复完毕。即使波尔兹的部下们有着优秀的身手，却还是一一遭到撂倒。 
 
    波尔兹虽然和敌方的侍者交手了一阵子，但就和浩尔西亚那时一样，迟迟分不出胜负。 
 
    （正面作战的话没有胜算啊。） 
 
    波尔兹这么判断后，决定选择逃跑。 
 
    毕竟他所效命的君主并不是萨尔瓦多·罗锡尼。 
 
    （不过，我一定会克尽自己的使命。我一定会亲手打倒那个侍者。） 
 
    波尔兹这么立下誓言。刺客有属于刺客的作战方式—— 
 
    艾维因并没有追击逃跑的刺客。 
 
    因为他很清楚，刺客的目标不是提欧或是希露卡，而是自己。 
 
    （那就没问题了。） 
 
    刺客虽然重视使命，但侍者重视的则是主人的安危。 
 
    艾维因在解决完所有的部下后，便朝着希露卡奔去。 
 
    只见希露卡正在为爱雪拉治疗伤势。 
 
    由于爱雪拉这回跳得实在太高，因此腿部在着地时骨折了。即使身为邪纹使，终究还是有其极限。 
 
    「对不起喔……」 
 
    希露卡以生命魔法接合碎裂的骨头，并向爱雪拉道歉。 
 
    「要是还能再跳一次的话，我就能让那个泥泞满身的女人浑身是血了！」 
 
    爱雪拉不甘心地说道。 
 
    「这也没办法呀。既然她都逃跑了，至少代表不会再来这场战事。况且真正的敌人还没倒下呢。」 
 
    希露卡安慰着爱雪拉，并转头朝萨尔瓦多·罗锡尼望去。 
 
    （不应该是这样的……） 
 
    挥舞着细剑的萨尔瓦多·罗锡尼感到焦躁不已。 
 
    在混战之中，他找到了提欧·柯涅洛，并与之交战——至此都还没什么问题。 
 
    他对自己的剑术很有自信。在艾拉姆留学的时候，他将决斗视为嗜好，总是以女人为赌注与人决斗，并击毙了所有的挑战者。 
 
    提欧·柯涅洛的战技实在说不上是高竿。 
 
    然而，他不只用了剑和盾，甚至还巧妙地用上了全身的盔甲，一一接下了萨尔瓦多的细剑。提欧的脸上和手臂上虽有几道擦伤，但离致命伤相去甚远。而他明明穿着沉重的盔甲战斗，但却连大气都不喘一口。 
 
    （真不妙……） 
 
    萨尔瓦多的士兵已战死大半，若继续打下去的话，他就要被包围了。 
 
    波尔兹和芽娜都没有回来的迹象。 
 
    （看来只能逃了。） 
 
    萨尔瓦多这么下了决定。 
 
    他身穿轻装，也对逃跑的脚程有自信。 
 
    「遵从血之誓约的士兵们啊，保护我吧！」 
 
    萨尔瓦多高声号令道。 
 
    听到这道命令的士兵们纷纷聚了过来。但他们在激战之中忽然背向敌人，因此有好几名士兵因此倒下。不过，只要能回到贫民窟，想补充多少士兵都行。 
 
    几名士兵冲了过来，遵循萨尔瓦多的命令攻向提欧·柯涅洛。而萨尔瓦多则趁着这个空隙卯足全力跑了起来。 
 
    「慢着！」 
 
    提欧以盾牌打倒那些舍命挥剑的士兵，让他们失去意识，并追赶起萨尔瓦多。然而，双方已经拉开了距离，而且对方的速度远在自己之上。 
 
    （再这样下去会让他逃掉的。） 
 
    就算歼灭了敌军也毫无意义。 
 
    为了在这场战争中拿下胜利，必须击毙萨尔瓦多才行。提欧的脚程虽然不如对方，却对耐力相当有自信，只要等到对方跑不动的时候就能追上了。然而，若在这段过程中追丢了萨尔瓦多，那就是提欧的败北。 
 
    提欧抱持着祈祷般的心情持续追着萨尔瓦多。 
 
    就在这时—— 
 
    有个人物张开双臂，挡在正要跨过丘陵的萨尔瓦多前方。 
 
    「蕾贝卡？」 
 
    提欧大吃一惊。 
 
    蕾贝卡一把抱住了萨尔瓦多，她拼命使劲，不让萨尔瓦多挣脱自己。 
 
    「提欧，快来！」 
 
    蕾贝卡高声叫道。 
 
    「少、少来碍事！」 
 
    萨尔瓦多扭转剑尖，将细剑抵住蕾贝卡的侧腹，就这么深深地刺了进去。 
 
    「呜！」 
 
    蕾贝卡虽然发出痛苦的呻吟，但还是有好一阵子没有松手。 
 
    「提欧……对不起喔。」 
 
    在最后的瞬间，蕾贝卡望向提欧，挤出了最后的话语。她就此用尽力气，倒卧在地。 
 
    而此时的提欧已经逼近到萨尔瓦多的身后。 
 
    「萨尔瓦多·罗锡尼——！」 
 
    怒火中烧的提欧放声嘶吼，顺着冲刺的力道刺出了长剑。 
 
    手感十分扎实，提欧的长剑从背后贯穿了萨尔瓦多的胸甲。他接着扭转剑身，确实地给予对方致命伤。 
 
    「为什么……我会……」 
 
    萨尔瓦多转过了脸，发出了感到不可置信的声音。然而，他的口中随即喷出血沫，就此倒地不起。 
 
    提欧斩断了萨尔瓦多的颈动脉，了结他的生命。 
 
    鲜血迸飞开来，染红了丘顶的土地。 
 
    而提欧父亲打造的粮仓就位在下方的地底—— 
 
    「蕾贝卡……」 
 
    提欧抱起了青梅竹马，以手轻触她纤细的脖子。 
 
    然而，她已经没了脉搏。 
 
    「为什么……」 
 
    提欧轻轻地将蕾贝卡放到地上。 
 
    因为有蕾贝卡的活跃，提欧才得以顺利解决萨尔瓦多。然而，提欧并不希望她这么做。 
 
    「我原本是希望你能获得幸福。」 
 
    提欧轻声低喃，并闭上眼睛为她祈福。 
 
    这场战争以他们的胜利作收，然而，也有许多村民为此牺牲了。而在推翻罗锡尼家的过程中，想必还会有更多人丧命吧。 
 
    （即使如此，我也还是要持续呼吁他们……） 
 
    一旦领主施行暴政，领民就一定要起身反抗。他们具备着这样的权利，甚至可说是他们的义务。若非如此，这世界上就会永远存在着和罗锡尼家一样的君主了。 
 
    即使如此，提欧还是感到心痛。 
 
    「提欧大人……」 
 
    这时，希露卡等人凑了过来。 
 
    「真是漂亮的一战。若是让萨尔瓦多·罗锡尼逃脱的话，这场仗就等于是输了。」 
 
    「我觉得是因为有你们在，他才没办法顺利逃跑啊。不过，最大的功臣是蕾贝卡喔。她用自己的身体阻止了萨尔瓦多的逃跑。」 
 
    「是这样呀……」 
 
    希露卡低头望向提欧的青梅竹马的亡骸，为她献上默祷。 
 
    「对于愿意挺身而战的玛莎村民，我更是感激不尽。不过，这还只是个开端，我不认为光凭这场胜利就足以掀起巨浪。」 
 
    提欧的一番话让希露卡无言地点头同意。 
 
    玛莎村的村民之所以愿意挺身而战，主要是害怕自己成为杀鸡儆猴的对象，但其他村子的居民恐怕就没有这样的危机意识了。毋宁说，他们可能更害怕萨尔瓦多的死会引来罗锡尼家的报复。 
 
    「若要让提欧大人以真正的英雄之姿打响名号，或许平定一个魔境是最好的方式……」 
 
    希露卡思索片刻后说道。 
 
    这原本就在她的备案之中。柯涅洛家虽然矢志平定魔境，但最终仍以失败收场。而使用了柯涅洛家姓的提欧若能完成此事，肯定会让西诗提那的人们心生期待。 
 
    「既然要平定的话，我想挑个有名的魔境为佳。」 
 
    「那就是浑沌涡了吧……」 
 
    提欧立刻回答。 
 
    「因为有那个大漩涡的阻碍，西诗提那的近海才会沦为船只的坟场。而西诗提那的居民们也才会因为逃不出岛屿而纷纷死心。」 
 
    「那个大漩涡啊……」 
 
    由于亲身体验过，希露卡很能明白那里的恐怖之处。 
 
    然而，若要平定魔境的话，就得打倒或是净化该处的核心。虽然还不明白起因为何，但肯定是藏于海中。 
 
    「会不会太自不量力了？」 
 
    「不，我认为这虽然困难，但仍有一试的价值……」 
 
    希露卡摇了摇头。 
 
    「只要没了魔境，这座岛就能变得更为富庶。对人们来说，这也是他们翘首以盼的希望。毕竟那个大漩涡几乎就是西诗提那的代名词呀。」 
 
    首先得调查起因，并锁定浑沌核的种类，制订净化的方针。罗锡尼家肯定会率领大军进攻，若不能在那之前掀起足以让人们挺身而战的巨浪，就会是己方的败北。 
 
    （战端已经开启，也造成了牺牲，为了不让他们白白死去，我们绝对不能在此战败。） 
 
    希露卡再次为蕾贝卡献上默祷，并坚定了自己的决心。 
 
    第六集待续 

  第五卷 西诗提那的解放者 上 外传 艾拉姆之恋  
     1 
 
    玛丽娜·克莱榭来到艾拉姆留学后，迄今已过了一个月的时光。 
 
    她不仅是大工房同盟盟主马帝亚斯·克莱榭的独生女，同时也是克莱榭家族的继承人。现在已从父亲手中继承边境伯爵的爵位，以及贝多利德的领地支配权。 
 
    如今，玛丽娜正坐在摇晃的马车里，透过些微敞开的窗户眺望艾拉姆的街景。 
 
    正如传闻所示，这里的确是个巨大的都市。 
 
    每一栋建筑物都相当气派，每个街区的墙壁也都漆着统一的颜色。目前他们经过的是有着黄色墙壁都街区。虽说是中产阶级的区域，但路上却不见乱丢的垃圾。石板地上凿有轨道，而马车顺着轨道而行，显得又快又稳，也没发出什么噪音。 
 
    由于这里经常有马车通行，路上应该会有掉落的马粪才对，但举目所及不见秽物，也闻不到任何臭味。 
 
    一直到了最近，玛丽哪才知道没有住处的最下层居民会搜集垃圾和粪便，并拿去换成现金。 
 
    到处都有喷出冰凉清水的喷泉，而污水则是会在流入下水道的同时受到净化，并排放到河川之中。 
 
    此情此景，仿佛回到了极大浑沌时代之前的古文明时期。 
 
    玛丽娜从小生长的贝多利德首都——伯尔塔虽然也是座大都市，但仍远远不及艾拉姆。无论在面积、人口、经济、技术、文化还是军事方面，此地皆是独占鳌头。 
 
    『——实际支配着大陆的，其实是魔法师协会。』 
 
    父亲马帝亚斯曾说过的一番话，让玛丽娜逐渐产生了共鸣。 
 
    魔法师们虽然将君主推上了特权阶级，但也透过爵位制度管理着他们。要是没有魔法师协会发放的奖金，君主要治理领地也会变得困难。 
 
    『——幻想诗联邦根本不足为惧。大工房同盟有朝一日必会支配全土，而我克莱榭家的爵位亦会臻至皇帝之位。然而，艾拉姆的魔法师协会真的乐见这样的状况吗？我实在是相当怀疑。』 
 
    父亲也这么说过。 
 
    根据传说，一旦各方君主的圣印合而为一，令皇帝圣印诞生之际，浑沌的时代便会就此告终，迎来秩序的时代。 
 
    魔法师协会正是为此成立的组织。然而，对魔法师而言，魔法才是至高无上的力量，而浑沌则是力量的来源，一旦秩序的时代来临，他们也会随之失去力量。 
 
    父亲所怀疑的，是协会是否真心期盼着皇帝圣印的诞生。毕竟这也等于让他们的支配划下休止符。 
 
    在抵达艾拉姆后，魔法师协会随即为玛丽娜举办了盛大的欢迎会。当时，也有几名贤人委员会——也就是魔法师协会的顶层组织的成员前来祝贺。那些人虽然举止端正有礼，但玛丽娜却觉得他们都带着一股说不出的阴阳怪气。 
 
    （要学的东西还很多啊。） 
 
    玛丽娜这么想着。 
 
    马车稳稳地前进，再过不久就要抵达目的地了。 
 
    然而，玛丽娜却忽然听到一道仿佛钟声般的刺耳声响，马车随之急遽减速，很快就停了下来。马儿像是在抱怨般的嘶鸣声从前方传了过来。 
 
    「发生什么事了？」 
 
    玛丽娜向与自己共乘的侍女蕾拉问道。 
 
    「在下这就去查看，大小姐，请您待在车厢里头。」 
 
    蕾拉这么回应，并走出了车厢。 
 
    玛丽娜将与驾座相连的小窗打开，窥探外头的状况。 
 
    负责驾车的是侍者学徒艾维因，他从小就在克莱榭家工作，是一名年轻的男子。由于他手脚勤快，加上个性机灵、动作灵巧，因此受到侍从长的赏识收为学徒。想必侍从长总有一天会将自己的邪纹让渡给他吧。 
 
    之所以停下马车，似乎是因为险些撞到人的关系。 
 
    一名年轻人蹲踞在道路中央，正凝视着某个东西。 
 
    「敝人虽敲响了警铃，但对方却不为所动。」 
 
    艾维因回望小窗，向玛丽娜这么报告。 
 
    「那人也许是身体不适，倘若真是如此，就请他坐上马车，并送他一程吧。」 
 
    「蕾拉已前去确认，还请您稍待片刻。」 
 
    玛丽娜静静地点头后，便靠坐在马车的座位上。 
 
    蕾拉和年轻人的对话持续了好一阵子。 
 
    过了一会儿，蕾拉气呼呼地回到了马车上。 
 
    「真教人难以置信。」 
 
    蕾拉不快地说。 
 
    「那人似乎是在看铺设在地上的石头。」 
 
    「石头？」 
 
    「是的，据他所言，黑色的石头之中似乎夹带了绿色的结晶。」 
 
    「那是绿宝石吗？」 
 
    「不，那并非宝石，仅是较大的沙粒罢了。」 
 
    「他就这么盯着那种东西看？」 
 
    玛丽娜心想，还真是个奇怪的年轻人。 
 
    「他说那经过太阳反射，闪闪发亮的，相当美丽……」 
 
    蕾拉叹着气回应道。那想必是一段费心神的对话吧。 
 
    「辛苦你了。」 
 
    玛丽娜微笑道。 
 
    艾拉姆的治安极为良好，几乎没有遭人袭击的风险。 
 
    即使如此，父亲还是安排了艾维因、蕾拉和卡蜜这三位侍者与侍女作为保镳。他们虽然还年轻，但都是优秀的影子。 
 
    此外，玛丽娜也受过武术训练，具备着保护自己的实力。 
 
    「那个年轻人呢？」 
 
    「在下硬是将他拉了起来，将他带至路边。不过，在下发现他有着惊人的美貌呢。而他的衣着看起来也是价值不斐，肯定是某个拥有高阶爵位的君主的公子吧。他想必和玛丽娜大人相同，是来此留学的。」 
 
    「既然如此，就有必要打声招呼吧。」 
 
    她还不清楚对方是属于哪个势力的君主。由于艾拉姆严禁争斗，因此君主的儿女隐瞒家姓已成了台面下的默契。 
 
    但令玛丽娜惊讶的是，这些理当低调度日的贵族儿女，居然经常聚在一起开设夜宴。 
 
    蕾拉虽然也劝过她起码出席个一回，但玛丽娜却是全无兴致。 
 
    「在下认为有与他见上一面的价值。不过，若是扣除新鲜感的话，恐怕就没有其他的价值了……」 
 
    蕾拉无奈地说。 
 
    （好过分的评价啊。） 
 
    玛丽娜虽然这么想着，但还是下了马车。 
 
    和煦的春季阳光和捎来的微风，让玛丽娜忍不住想伸个懒腰，但淑女是不能在熙来攘往的街上这么做的。 
 
    年轻人正站在路边，愣愣地远眺着马车。 
 
    不过，当玛丽娜投去视线之际，他也随之正面回视。 
 
    （原来如此，是个英俊的男人啊。） 
 
    年纪看起来和玛丽娜差不多，柔顺的金色卷发在阳光的照耀下闪闪发亮。 
 
    不过，玛丽娜总是提醒自己不要以貌取人。外貌虽然是能力的一部分，但不代表一个人的全部。 
 
    年轻人凝视着玛丽娜，身子忽然变得僵硬，双眼也睁大起来。他半张着嘴，像是想说话似的轻轻动着唇，但即使等上了一会儿，还是没听他说出任何话语。 
 
    玛丽娜虽然觉得这样的反应有些奇特，但此人可是会蹲在大马路上看石头的年轻人。没将这样的反应放在心上的玛丽娜拎起裙摆，微微欠身行了一礼。 
 
    「在下名为玛丽娜，很抱歉打扰了您愉快的时光，但马路乃是公共场所。若是坐在此处，难保不会被马车撞伤，还请您今后留心。」 
 
    玛丽娜以威风凛凛的嗓声说完后，便打算转身离去。 
 
    这一瞬间，年轻人像是摆脱了定身魔咒般，开口说道： 
 
    「我的名字是阿雷克西斯……」 
 
    那是一道澄澈清亮的嗓声。由于发音和抑扬顿挫实在是太过完美，甚至让人以为他是在吟唱歌曲。 
 
    接着，自称阿雷克西斯的年轻人就这么单膝跪地，执起了玛丽娜的手掌，静静地吻上手背。 
 
    「我曾听闻过爱这个词汇，但在直到这一刻，我才终于明白爱是何物。」 
 
    阿雷克西斯凝视着玛丽娜，像是在喃喃自语般这么说道。 
 
    「这是你用来搭讪女性的常套文句吗？」 
 
    玛丽娜冷冷地这么回应后，随即转身搭上马车。 
 
    而蕾拉则是强忍笑意跟了上去。 
 
    「艾维因，快点让马车驶离此地！」 
 
    「遵命。」 
 
    在艾维因传来回应后，马车随即缓缓地前进。 
 
    2 
 
    艾维因一边驾着马车，一边以右手打了个手势。 
 
    下一瞬间，前方冒出了一名少女的身影，而她随之跑了起来，与马车并行。 
 
    侍女的名字是卡蜜。她的任务是先行侦查，探勘有无危险的状况。 
 
    「你会不会太散漫了？」 
 
    「我只是判断没有危险呀。」 
 
    艾维因这么低声斥责，而卡蜜则是淡淡地回应。 
 
    她和蕾拉大为相反，鲜少将情绪表现在脸上，平常的话也不多。 
 
    「确实是没有危险，但大小姐却因为和怪人扯上了关系，显得相当不悦喔。」 
 
    「人家的工作是排除危险，只要是不危险的事物，人家就不会动手……」 
 
    卡蜜低喃道。 
 
    「你特地把人家叫来，只是为了唠叨两句吗？」 
 
    「不，我希望你能调查那个男人的身分。他似乎对大小姐一见钟情，说不定会纠缠上来。」 
 
    「没有调查的必要。」 
 
    卡蜜不当一回事地说： 
 
    「因为人家已经和他的影子打过招呼了……」 
 
    在她话音将落之际，一道人影轻飘飘地跃上半空，随即在艾维因身旁的驾座空位上头坐了下来。 
 
    艾维因侧目瞥了对方一眼。 
 
    那是一名身穿侍女服的女子，年纪约三十岁上下，她用上了许多的发针，盘起了一头金色长发。 
 
    「初次见面。」 
 
    女子以公事公办的口吻说道。 
 
    「那人家先走喽。」 
 
    卡蜜这么说完，便以惊人的速度向前疾奔而去。 
 
    「克莱榭家的影子们都好年轻呢。」 
 
    「也是有不年轻的。像我们的侍从长就年逾八十了。」 
 
    艾维因压低嗓子说道。 
 
    这样的对话是不能让玛丽娜听见的。 
 
    「我是艾维因，是侍奉玛丽娜·克莱榭大人的影子——不过你似乎是已经知道了。那么，你效忠的对象是谁？」 
 
    「是阿雷克西斯·德赛大人喔。我的名字是诺耶莉雅。」 
 
    「德赛？刚才在那边发呆的，就是联邦盟主席贝斯托大公的继承人吗？」 
 
    艾维因这下也忍不住吃了一惊。 
 
    像这般家世显赫的贵公子，居然会蹲坐在大马路的正中央，实在是难以想像。 
 
    「偶然还真是可怕呢。联邦盟主的继承人和同盟盟主的继承人，居然会在这里狭路相逢呀。」 
 
    「那真的是偶然吗？」 
 
    艾维因投以狐疑的视线。 
 
    「如果不是偶然，你认为这么安排有什么目的呢？」 
 
    「像是让我们家的大小姐坠入情网之类？」 
 
    「哪有这回事……」 
 
    名为诺耶莉雅的德赛家影子，在这时大大地叹了口气。 
 
    「坠入情网的，应该是我们家的小少爷吧？他虽然对任何人都相当温柔，但我还是第一次听到他对人说出那种话呢。」 
 
    「你的意思是，他刚才说的是真心话？」 
 
    「小少爷的个性是说不了谎的。」 
 
    「明明是那个笑里藏刀的席贝斯托的儿子？」 
 
    根据艾维因的消息，席贝斯托·德赛之所以能在幻想诗联邦的君主会议中被推举至大公之位，靠的全是他舌灿莲花的精妙口才。而听说也有不少君主在附庸其下后，觉得自己是被那张嘴骗倒了。 
 
    「席贝斯托大人的个性也相当诚实。」 
 
    诺耶莉雅不悦地说。 
 
    「抱歉，我说得太过火了。如果你家的小少爷是认真的，那还真有点棘手……」 
 
    不过，玛丽娜对他的第一印象似乎有些糟糕。而她现在也在马车里对蕾拉不断抱怨。明明是初次见面，却被人劈头告白，这似乎让她觉得自己被对方当成轻浮的女人。 
 
    「我认为喜欢上异性是个很好的体验。即使那是一桩无法实现的悲恋亦然……」 
 
    诺耶莉雅谨慎地说道。 
 
    「就我的立场来说，是绝对不允许大小姐遭到玷污的。不过，马帝亚斯大人有交代过，希望能让她在没有危险的状态下累积各种体验。」 
 
    「我则是以小少爷的意向为优先。若是对你们造成困扰的话，还请不吝指教。毕竟双方家族若是在这镇上爆发冲突，那可就糟糕了。」 
 
    「嗯，我会这么做的。」 
 
    艾维因点点头。 
 
    「看来交涉是成立了呢。」 
 
    诺耶莉雅微微一笑，随即跳下了马车，消失在附近的巷弄之中。 
 
    3 
 
    在与那个叫阿雷克西斯的年轻人相遇后，玛丽娜就几乎天天收到了他寄来的情书。 
 
    玛丽娜原本采取视若无睹的态度，但阿雷克西斯寄信的频率实在是过于频繁，让她冒出了写些毒辣的讯息回信的念头，于是拆了第一封信来看。只见信件是以美丽的文字撰写，内容也如诗歌般字字珠玑，让玛丽娜忍不住一封封看了下去。 
 
    不过，这些情书不见得是他本人撰写的。契约魔法师为君主代书的状况可说是司空见惯，父亲马帝亚斯也让不甚重要的信件交由魔法师们代笔。 
 
    信件详细地描写了阿雷克西斯心中的思慕之情。 
 
    他并没有直接夸赞玛丽娜，而是以流利的文笔表现出自己与玛丽娜邂逅时的喜悦。这种书写的方式让玛丽娜颇有好感。 
 
    迄今也有不少男子搭讪过玛丽娜。有些是基于政治意图而接近，也有人是拜倒在她的美貌之下。 
 
    不过，这些男子总是会一股脑儿地称赞玛丽娜的美貌和聪颖。而且往往会和某些事物做比较。 
 
    像是「黑鸦之中的白鸽」或是「杂草之中盛开的花朵」之类。 
 
    这些比喻总是会让玛丽娜焦躁不悦。明明是为了表现出一个东西的美，却为何要拿所谓「不美」的东西做比较呢？她对这些人的思路感到无法理解。 
 
    就这方面来说，阿雷克西斯仅在信件上专注地描写自己高昂的心境。而他也没有刻意引经据典，而是用自己的文字层层堆砌。 
 
    她认为这样的话语相当真挚。不过，玛丽娜对恋爱并没有什么兴趣。当然，她总有一天会迎娶夫婿，也做好了为其产下继承人的心理准备。不过，那只是单纯的政治联姻，而且人选应该会由父亲挑选才是。虽说对于自己太不中意的对象会加以拒绝，但她也没有要仅凭一己之见决定的意思。 
 
    虽说世间有不少女性认为结婚和恋爱是两回事，但玛丽娜却对这样的想法有些反感。 
 
    然而，能接受到对方如此纯粹的好感，倒也没让玛丽娜感到不舒服。 
 
    『——我会在今晚献上花朵。』 
 
    最后一封信件写了这样的内容。她看了一下寄件日期，发现正是今天。 
 
    他想必是要遣使者送来大量鲜花吧。 
 
    最后，玛丽娜决定不选在今天回信，而是打算在收到花束后，回信表明感谢他的心意，但自己无心交往的心情。 
 
    然而，即使夜幕低垂，花束还是没有送来。玛丽娜虽然有点困惑，但也没有等下去的意思，索性早早入眠。 
 
    接着，她迎接了一如以往的早晨。 
 
    蕾拉将盛有茶具的托盘端进了寝室。 
 
    玛丽娜脱下了身上的所有衣物，在以热水擦拭过身体后，换上了新的内衣和家居服。 
 
    「在我睡着之后，有没有人送花过来？」 
 
    玛丽娜开口向蕾拉确认。 
 
    「的确是送来了……」 
 
    蕾拉以有些古怪的神情说道。 
 
    「这样呀……」 
 
    玛丽娜点了点头。 
 
    「你把花收在哪里？」 
 
    「请您移驾窗户往外打量。」 
 
    蕾拉清了清嗓子说道。 
 
    「窗户外面？」 
 
    「花朵放在中庭。」 
 
    玛丽娜照着蕾拉所说，推开了嵌在墙上的窗户俯瞰中庭。 
 
    「那就是……花吗？」 
 
    玛丽娜吃了一惊。 
 
    这是因为原本空无一物的草坪上，现在却像是画上了一朵巨大的玫瑰花。而这朵玫瑰，竟是以带有颜色的石头排列而成的。 
 
    「他只用了一个晚上就完成了这个？」 
 
    「是的……」 
 
    蕾拉点了点头。 
 
    「一直到昨天为止，阿雷克西斯大人都在空地收集石头。而昨天夜里，在大小姐入睡之后，他便说着：『我送花来了。』并突然开始排列起石头。在下虽然制止过他，但他却露出一心一意的神情，而且并未发出太大的声响，所以……」 
 
    「他没借助任何人的力量？」 
 
    「他是一个人完成的。真是了不起呢。在下还是第一次看见如此巨大、美丽而且充满真情的玫瑰。」 
 
    蕾拉似乎打从心底感到赞叹。 
 
    「那个人真的是君主吗？」 
 
    就算是聘请知名艺术家，恐怕也无法重现这样的玫瑰吧。 
 
    看到这朵花的玛丽娜，忍不住认为那些情书也是阿雷克西斯亲手撰写。 
 
    「看来他不是个单纯的花花公子呢……」 
 
    玛丽娜望着中庭的玫瑰作品，脸上露出了微笑。 
 
    「虽然有点奇怪，但是个有趣的男人呢。」 
 
    「在下也这么认为……」 
 
    蕾拉笑着点了点头。 
 
    「既然收到了这么美的花朵，不给予回礼可不行。我想再和他见上一面，该怎么做？」 
 
    「那么，不妨试着出席传闻中的夜会吧？」 
 
    「夜会？」 
 
    玛丽娜稍稍皱起了脸庞。 
 
    「既已收到主办人送来的邀请函，加上诺尔德侯爵的千金乌露莉卡大人也多次希望能与您一同参加，不妨就去看看吧？」 
 
    「那位公主大人呀……」 
 
    提到乌露莉卡的名字，让玛丽娜不禁苦笑。 
 
    诺尔德侯爵——有海洋王之称的艾力克的么女乌露莉卡，是在听说玛丽娜前来艾拉姆留学后，向诺尔德侯爵央求自己也要跟来留学的。 
 
    她也曾在贝多利德的王都长居过，总是将玛丽娜视作自己的亲姐姐般仰慕。 
 
    她的本性是个正直而活泼的少女，同时也爱好玩乐。虽然还只有十四岁，但已经是想长大的年纪了。她在听过夜会的传闻后，想必也萌生了想去参加的念头。不过，她终究不敢一个人出席，所以才会邀玛丽娜一起参加吧。 
 
    由于玛丽娜不感兴趣，所以一直回绝了她的邀约，不过…… 
 
    「就连那么奇怪的人也会出现夜会呀……」 
 
    她反而好奇起阿雷克西斯在那边会有何种表现。毕竟在娱乐场所之中，人们比较容易展露出自己的本性。 
 
    「我知道了，那我就去参加那个什么夜会的吧。若是无法尽兴，那便早早退席即可。」 
 
    玛丽娜向蕾拉说道。 
 
    「遵命，在下这就去办。」 
 
    4 
 
    夜会举办的当天，玛丽娜在等到向晚时分后，便在诺尔德侯爵么女乌露莉卡的陪同下，前往位处艾拉姆郊外的一处作为会场的宅邸。 
 
    主办这场夜会的，据说是艾拉姆的贸易商。 
 
    他们主要以陆路行遍大陆各地，并四处兜售艾拉姆生产的高品质低价制品，同时也购入各地的特产品、粮食或是原料带回艾拉姆。 
 
    艾拉姆制品的竞争力极强，所以各地君主在筹钱时总是伤透脑筋。况且流通大陆全土的货币，也是在艾拉姆铸造的。因此，大陆各地的财富自然也朝着艾拉姆集中起来。 
 
    （在与浑沌交战的历史之中，艾拉姆和魔法师协会的确是付出了相当大的努力，不过……） 
 
    如今贫富差距已经过于悬殊了。 
 
    必须让这里的经济回归公允。这既是父亲马帝亚斯的想法，玛丽娜也如此认为。 
 
    「我好期待呀。肯定会有很多新奇的乐子呢！」 
 
    乌露莉卡坐在玛丽娜对面的座位，天真无邪地嘻笑着。 
 
    「我想你在故乡应该就有在喝酒了，因此我不会要你远离酒精，但还是要有所节制喔。要去做些跳舞之类的玩乐尚无不可，但若有人勾引你上床，就一定得拒绝喔。」 
 
    玛丽娜紧盯着乌露莉卡的双眼耳提面命。 
 
    「我知道啦。真是的，玛丽娜大人比我们家的侍女还严厉呢。」 
 
    乌露莉卡像是在闹别扭般噘起了嘴。 
 
    「我当然会严厉啦。要是你有个什么万一，艾力克大人说不定会率领诺尔德全体国民，前来攻打这座城镇呢。」 
 
    海洋王艾力克所率领的诺尔德之民原是海盗，他们具备了优秀的航海术和不畏死亡的勇猛，不仅曾活跃于北海，就连西海到南海都是他们的掠夺范围。 
 
    在身兼船长的君主所扬起的「狂战士」战旗影响下，水手们会化为疯狂的战士。他们会变得以死为荣，并朝着最为危险的地方冲去。据说他们完全不在乎自己的生死，只会持续地战斗。而他们也是残暴无情的掠夺者。 
 
    在这个和平的年代，他们自然也转为靠贸易维生。然而，海洋王与诺尔德之民的名声，迄今依旧为大陆的人们所惧。 
 
    「我和玛丽娜大人不同，是诺尔德的女人呀，我和那些『公主殿下』和『大小姐』是不一样的！不知道他们会不会玩掷斧或是丢圆木的游戏呢？我一直好想参加看看呢。」 
 
    乌露莉卡毫无意义地晃起手脚。 
 
    （我猜那边是不会玩那种游戏的。） 
 
    在夜会要戴上面具，品尝佳肴，饮用美酒，歌唱跳舞，而情投意合的异性又或同性之后也会上床作伴。据说夜会的型态，是将大陆西方的君主文化更加颓废化后确立的。 
 
    在走上一段远路后，马车总算抵达了预定前往的宅邸。 
 
    宅邸被一层遍及湖畔的高耸围墙环绕，还搭建了好几座了望台。几名看似佣兵的男子虽然未持武器，不过正对着周遭投以警戒的神色。 
 
    这座宅邸的大小和坚固程度，足以媲美男爵级君主所居住的城堡了。 
 
    玛丽娜越过围墙眺望宅邸，只见里头透出了明亮的灯光，也隐约听得见人们的谈笑声和音乐。 
 
    在抵达以铁栅栏搭建而成的正门后，一名看似侍者的男子靠了过来，恭敬地行了一礼。 
 
    艾维因递出了两封招待信。 
 
    「真是贵客！」 
 
    男子露出了满面的笑容。 
 
    「欢迎莅临此地。」 
 
    接着男子打开了马车的车门。 
 
    先走下马车的是蕾拉，她在警戒四周，确定安全无虑后，才转身望向玛丽娜，并低头示意。 
 
    「来，我们下车吧。」 
 
    玛丽娜向乌露莉卡搭话道。 
 
    「我好紧张喔。」 
 
    乌露莉卡按着自己在同龄女孩来说尚称丰满的胸部，跟在玛丽娜身后跳下马车。 
 
    「或许诸位已有耳闻……」 
 
    男子说明起注意事项，像是绝对不能出示家姓，或是只能使用假名等等。 
 
    「此外，宅邸里所发生的一切都是不能外传的秘密。当然，我等也绝对不会对外透露此事。因此，若能稍稍放纵的话，在下认为会更能体验夜会之乐。然而，请不要做出过火的举止。若真发生类似的状况，我等会先出言制止，但若客人们仍旧不从，那我等亦可能将各位请出会场……」 
 
    乌露莉卡连连点头，看似相当认真地聆听者男子的说明。 
 
    而玛丽娜则是完全没有要放纵自己的意思，因此有大半都成了耳边风。 
 
    「那么，还请各位戴上此物，并请各位入邸。」 
 
    男子说着，将面具递给了两人。 
 
    「在戴上面具的这段期间，小姐们将会化为『无名』。那么，预祝两位一夜好梦……」 
 
    说完，男子便退到道路旁边，并像是要折断自己的身子般深深鞠躬。 
 
    铁栅门发出了嘎吱声敞了开来。 
 
    「那么，两位大小姐，祝您一路平安。」 
 
    蕾拉笑着目送玛丽娜等人离去。 
 
    艾维因则是带着有些紧张的神情将马车驶到附近的空地。那边已有许多马车停泊其中。 
 
    「真是的，大小姐要是出了什么事，我们三个就都要化为侍从长的邪纹了。」 
 
    艾维因对着坐到驾座隔壁的蕾拉抱怨。 
 
    「大小姐已经不是孩子了。她那么精明能干，就算出了点意外，她也可以自行摆平。」 
 
    「万一大小姐真的爱上了阿雷克西斯·德赛，你又有什么打算？」 
 
    「只能帮她加油打气喽。毕竟那也是大小姐决定的呀。」 
 
    蕾拉一脸轻松地说。 
 
    「就算是绝对没有结果的恋情，你也要为她打气吗？」 
 
    「谈恋爱本身是好事呀，能不能有结果倒是其次。」 
 
    「我可不想看到大小姐伤心的样子。」 
 
    艾维因皱起脸庞。 
 
    「所谓的恋情，一直到失去并难过才算是划下句点喔。你要不要也来谈场恋爱呢？要喜欢上我也没关系喔！」 
 
    「心领了。」 
 
    艾维因冷冷地说。 
 
    这时，有另一个人也坐上了驾座。 
 
    「那选我如何？年长的女性也有迷人之处喔。」 
 
    艾维因视线一瞥，只见德赛家的侍女正坐在他身旁。艾维恩还记得她的名字叫诺耶莉雅。在诺耶莉雅稍远处可看到卡蜜的身影，她像是觉得自己的位置被抢走一般，正对诺耶莉雅投以愤恨的视线。 
 
    既然诺耶莉雅人在这里，当然就代表阿雷克西斯·德赛也参加了这场夜会。 
 
    「阿雷克西斯大人的状况如何？」 
 
    艾维因对诺耶莉雅问道。 
 
    「他变得生龙活虎呢。他不时滔滔地说着思念玛丽娜大人是什么样的心情，也在这股热情的驱使下完成了诗篇，奏出了音乐，还创作了绘画。我们会找个机会将玛丽娜大人的肖像画送过去。」 
 
    「他应该只和玛丽娜大人见过一次面吧？这样也画得出肖像画？」 
 
    「画得惟妙惟俏喔，我可以挂保证。」 
 
    诺耶莉雅露出甜美的微笑。 
 
    「我想也是。毕竟之前的花朵也是杰作啊。你们家的小少爷还真有本事。」 
 
    「阿雷克西斯大人受到了美与艺术的女神所爱。但就连这样的小少爷都会一见钟情，你们家的大小姐也很了不起呀。」 
 
    「这是当然……」 
 
    艾维因得意地哼了一声。 
 
    「我也承认他们相当匹配。不过，我还是希望大小姐不会对阿雷克西斯大人倾心。」 
 
    玛丽娜迄今都对恋爱不感兴趣，因此艾维因也十分放心。然而，这个阿雷克西斯可不是等闲之辈。他不仅外貌出众，也有着高明的艺术造诣，更危险的是，他是真心喜欢着玛丽娜。 
 
    「虽然是注定无法成全的一对就是了。」 
 
    诺耶莉雅叹了口气。 
 
    「应该说，他们根本就不该相遇。」 
 
    艾维因甚至认为，当时直接让马车辗毙他就能一劳永逸。当然，这名侍女肯定不会让他称心如意。 
 
    「要是双方认真相爱，那我们也只能阐明真相，并让他们自行死心吧。」 
 
    「若能这么顺利就好了……」 
 
    艾维因叹了口气。 
 
    无论是玛丽娜还是阿雷克西斯，都不是什么罕见的名字。然而，两人的容貌实在是太过出众，肯定也听说过关于彼此的传闻吧。 
 
    艾维因认为，两人已经默默察觉对方的真实身分了。 
 
    「瞎操心也无济于事。我们所能做的，就只有守望着彼此的主人而已。」 
 
    「这我知道……」 
 
    艾维因不悦地点点头。 
 
    他们现在只能等待—— 
 
    5 
 
    玛丽娜和乌露莉卡挽着手，走进了音乐流泻的大厅堂之中。 
 
    戴着面具的年轻男女各自成群，有人随着音乐起舞，也有些人坐在沙发上亲密地交谈。 
 
    「我们晚点见喽！」 
 
    一看到放了点心的桌子，乌露莉卡便迅速放开了玛丽娜的手臂，朝着那张桌子奔了过去。 
 
    玛丽娜虽然忍不住苦笑，但也没有加以制止。以乌露莉卡的个性来说，她肯定很快就能融入其中。 
 
    玛丽娜一一扫视着参加者们，过没多久就发现了自己要找的人物。 
 
    由于他有着一头美丽的金色卷发，因此一眼就看出来了。 
 
    阿雷克西斯正被好几名女孩环绕着。他以单手演奏着弦乐器，并献唱歌曲。 
 
    即使脸上戴着面具，玛丽娜也看得出那些女孩们正露出心醉的神色。 
 
    玛丽娜移动到厅堂的角落，找了张椅子坐了下来。 
 
    很快就有服务生走了过来，仅以手势询问她的需要。 
 
    「别给我酒，来点果汁。还有，用小盘子装几道菜给我。」 
 
    玛丽娜这么说完后，服务生依旧没有出声，就此恭敬地行了一礼。 
 
    过了不久，她点的东西送了上来，玛丽娜随即尝起手边的料理，并轻啜饮料。 
 
    果汁是以新鲜水果现榨的，而料理虽然冷掉了，但每一盘都相当美味。 
 
    艾拉姆有着厨师公会，似乎都在钻研着大陆各地的料理，同时也致力于开发新菜色。艾拉姆明明距海遥远，但这里却有用海鲜制作的料理。 
 
    她这时朝乌露莉卡望去，只见她已经融入人群之中，与身旁的人们谈笑。 
 
    玛丽娜不喜欢喧嚣，因此决定在这里乖乖待着。毕竟她出席这场夜会的目的，在于观察阿雷克西斯。 
 
    而那位阿雷克西斯则是处于众星拱月的状态，甚至会让人误以为他就是这场夜会的主宾。 
 
    客人们络绎不绝地和他打招呼，并向他说出要求。阿雷克西斯则是笑着做出回应。 
 
    他有着美丽的歌声，而且演奏何种乐器都难不倒他，在舞蹈方面更是堪称一流。他总是能与舞伴表现出无懈可击的默契，跳出优雅的舞步。 
 
    好几名女孩在他耳边说了悄悄话，似乎是想邀他共度春宵。 
 
    不过，阿雷克西斯则是一次也没回应过这般要求。他看起来就像是遵守着「只有这座大厅堂才是他的舞台」的规则似的。 
 
    （看来他不是来这里猎艳的呢。） 
 
    玛丽娜在心中低语。 
 
    她偶尔会看到决定共度春宵的男女互相依偎，拾级而上的光景。二楼似乎安排了许多客房，也在里面设有床铺的样子。 
 
    「是个生面孔呢。」 
 
    就在这时候，一名男子靠了过来，他并没有征得玛丽娜的许可，就这么在她身旁椅子上坐了下来。 
 
    「那又如何？」 
 
    由于对方将脸探了出来，玛丽娜一边抽开自己的身子一边回应道。 
 
    男子看起来似乎已经醉得厉害，身上还散发着强烈的酒味。 
 
    「好美的头发。而且你的腰也好细，让我好想抱呀。」 
 
    男子说着，试图伸手触碰玛丽娜的头发。 
 
    「可以请你别碰吗？」 
 
    玛丽娜冷冷地说着，挥开了男子的手。 
 
    「真是位刚烈的仕女呀。不过，在这里若是不回应邀约的话，可是会显得很失礼喔。」 
 
    「你刚才那叫邀约？那种说话的方式，才是真正失礼至极吧？」 
 
    「来这边就是该卸下上流阶级的矜持呀。你这朵花儿真是美丽，若只是饰于墙角，未免太过可惜。今晚就在我的手中好好绽放吧。」 
 
    男子这么说着，作势要环上玛丽娜的腰。 
 
    「请别让我把话说第二遍。」 
 
    玛丽娜这回用力地敲了男子的手背一下。 
 
    「你、你做什么啊！」 
 
    男子按着发红的手背，激动地站了起来。 
 
    「我只是教导阁下何谓礼数罢了。」 
 
    玛丽娜笑了出来。 
 
    「你才该学学什么叫礼仪啊。让我在床上好好教你吧。」 
 
    男子这回打算抓住玛丽娜的手臂。 
 
    「心领了！」 
 
    玛丽娜话音未落，便出拳殴打了男子的腹部。男子瞬间喘不过气，一屁股坐到了地上。 
 
    「你、你竟敢打我！」 
 
    男子咆哮着，企图抓住玛丽娜。 
 
    「请住手。」 
 
    然而，这时却有人阻挡在两人之间，以沉稳的语调出言叮咛。 
 
    金色卷发在玛丽娜的面前微微摆动。 
 
    （阿雷克西斯……） 
 
    他应该是察觉到这里起了争执，才会过来介入的吧。也有一些人将目光投了过来。 
 
    「这位小姐似乎并非情愿，而此地是为了让所有人都能平等地欢笑而开设的，请不要强逼他人就范。来吧，到那儿畅饮一杯吧。待您平静下来后，再寻找适合您的伴侣即可。」 
 
    阿雷克西斯虽然笑着开口，但男子不仅没有收敛怒火，反而是更加怒不可抑。 
 
    「你这混帐，少来妨碍我找乐子！」 
 
    男子说着，朝着阿雷克西斯挥出一拳。 
 
    阿雷克西斯不闪不避，就这么结实地挨了一拳。面具被一举打飞，而他也随之瘫倒在地。 
 
    「阿雷克西斯大人！」 
 
    有人这么失声喊道。 
 
    玛丽娜匆忙地站起身子，对着男子的胯下就是一踢。 
 
    男子瞬间无法承受这股剧痛，就这么缩着身子蹲了下来。 
 
    几名身穿黑服的服务生随之现身，他们托着男子的腋下，就此将他带往某处。 
 
    玛丽娜拾起面具，走到了倒地不起的阿雷克西斯身边，为他重新戴好。虽然他昏了过去，但气息并未紊乱，外伤的状况也并不严重。 
 
    玛丽娜轻松撑起了阿雷克西斯，并找了个服务生，要求他安排一间客房。 
 
    服务生无言地行了一礼后，便为撑着阿雷克西斯的玛丽娜带路。在众人的注目之下，玛丽娜就这么光明正大地走上阶梯。 
 
    房里摆设了许多昂贵的装饰品，而最引人注目的，则是附有蓬顶的一张大床。玛丽娜让阿雷克西斯躺在沙发上，自己则是打开了通往阳台的门。 
 
    她走到阳台上后，湖畔随即吹来了一阵冷风。下方是宅邸的中庭，可见好几组男女正在互诉爱意，也有一群人脱光了衣物，在湖边尽情戏水。 
 
    （这些人将来会继承双亲的爵位，并治理领地啊。） 
 
    玛丽娜叹了口气。 
 
    她不认为玩乐是坏事，但还是觉得应有节制。 
 
    回到房间后，只见阿雷克西斯看似痛苦地动着身子。 
 
    玛丽娜为她摘下脸上的面具，也卸下了自己的面具。 
 
    「感觉如何？」 
 
    看见阿雷克西斯微微睁开了眼睛，玛丽娜便向他搭话道。 
 
    「我难道是在作梦吗？」 
 
    阿雷克西斯凝视着玛丽娜，这么呢喃道。 
 
    「这不是梦喔。况且你才被人打过，应该会觉得痛吧？」 
 
    玛丽娜这么苦笑后，阿雷克西斯便思考了一下，随即将手贴在被打过的伤处上头。接着圣印发出了光芒，红肿的脸颊也逐渐消退下来。 
 
    这是相当强大的治愈之力。 
 
    「让你看到我出糗的样子了。」 
 
    阿雷克西斯难过地说。 
 
    「你是故意被揍的吗？还是你躲不开？」 
 
    「我躲不开呀……」 
 
    阿雷克西斯轻轻低头说道。 
 
    「我不擅长使用暴力，就是连拿起长剑都会让我害怕呢。」 
 
    「你可是君主，而且将来还可能站上战场喔。」 
 
    「要是真的爆发战争，我就打算乖乖受死。」 
 
    阿雷克西斯这么说着，缓缓坐起了身子。 
 
    「总之，我得向你道谢啊。毕竟也算是被你搭救了。」 
 
    「我看到他对你搭讪，心情就变差了啊。他是最近才开始参加夜会的，而且好像把这里当成妓院的样子。之前他也多次企图将不情愿的女性硬是带到房间，引发了不少问题呢。在今天爆出这种骚动后，应该是不会再受邀了吧。」 
 
    「他是同盟的君主呢。」 
 
    玛丽娜这么一说，阿雷克西斯便轻轻以食指抵住了嘴唇。 
 
    「这里不存在同盟和联邦。老实说，这种分类根本不该存在。明明同是君主，却要彼此争斗，这实在太愚蠢了。」 
 
    「要是没人当上皇帝的话，浑沌的时代就不会结束喔。」 
 
    「只要让君主们齐聚一堂，透过讨论决定出皇帝即可。而所有的君主只要直接附庸皇帝就行。」 
 
    「这哪是靠讨论就能决定的事呀。」 
 
    玛丽娜冷笑道。 
 
    光是这一席话，就让玛丽娜彻底明白这个阿雷克西斯是个不折不扣的梦想家了。他虽然具备艺术方面的才能，但明显缺乏君主的资质。 
 
    「虽然隐约有所察觉，但像这样再见过一次面后，我这下就更能确定了。你是联邦的人对吧？太阳的公子阿雷克西斯的传闻，就是在同盟也有所耳闻喔。」 
 
    阿雷克西斯再次以食指抵唇。 
 
    「我也知道你的身分。毕竟我也听过许多关于你的传闻。」 
 
    「都是些负面的传闻对吧？」 
 
    「我认为传闻是不可信的……」 
 
    阿雷克西斯露出微笑说道： 
 
    「不过，我还真没料到你会出席这场夜会。毕竟我之前从未在此见过你……」 
 
    「收到了那么美丽的花朵，让我决定来这里向你回礼了。除此之外，我也想知道你是个什么样的人。」 
 
    「我好开心呀。我一直以为你没有把我放在心上呢。」 
 
    阿雷克西斯的表情亮了起来。 
 
    玛丽娜不禁想着：「的确就像太阳一样。」昏暗的房间似乎也随之明亮了几分。 
 
    「原本是那样没错。」 
 
    玛丽娜缓缓地点了点头。 
 
    「不过，现在有些不同了。我对你产生了兴趣。但我不懂，你为什么会喜欢上我？你应该很清楚我是谁才对呀？」 
 
    「在艾拉姆，家姓是没有差异的。」 
 
    「然而，家姓并不会就此消失。况且，我们总有一天会回到祖国去。」 
 
    「那些都是无关紧要的小事。与你的邂逅打动了我的心，让我明白了这就是爱。一切就是这么简单。」 
 
    「不过，我们是绝对不可能在一起。毋宁说，我们还可能在未来的战场上兵戎相见呢。」 
 
    「命运是无法忤逆的……」 
 
    阿雷克西斯难过地摇了摇头。 
 
    「不过，我也无法忤逆自己的心。我的心灵正被明了了爱之真谛的喜悦所包覆着呢。」 
 
    「好像是这样没错呢……」 
 
    玛丽娜微笑着点了点头。 
 
    「光是阅读你的情书，我就能感受到你的心意。美丽的文字、优美的文章、精彩的表现能力。我甚至以为我是在阅读恋爱剧的剧本呢。然而，这场戏已经注定会以悲剧作收喔。」 
 
    玛丽娜这么说完，便缓缓地贴近阿雷克西斯的脸庞。 
 
    接着，她吻上了他的唇。 
 
    「这是你赠花的回礼……」 
 
    在抽开嘴唇后，玛丽娜轻声说道。 
 
    「这姑且也是我的初吻喔。不用太过珍惜无妨，但可别忘记了。」 
 
    玛丽娜静静地站起身子。 
 
    「就让我俩到此为止吧。随着时光流逝，我们终究会忘记彼此的存在。以你的条件，肯定可以找到完美的对象，而我也会寻找与我匹配的男士结婚。」 
 
    「我不会忘记你的。因为你的一切已经烙印在我的心房——我的灵魂上了。」 
 
    「那是你的自由。不过，不要再写信给我了。因为我不想再和你见面了。」 
 
    「你若是如此希望……」 
 
    阿雷克西斯丧气地点了点头。 
 
    「再见了，阿雷克西斯……」 
 
    玛丽娜轻轻挥手，就此退出了客房。 
 
    6 
 
    在那场夜会之后，克莱榭家的宅邸就终日笼罩在低气压之中。 
 
    这是因为宅邸的女主人——玛丽娜忽然变得极端少话所致。而当她遭遇各种大小事时，都会忍不住发出叹息。更可怕的是，当事人似乎对此毫无自觉，依旧有条不紊地打理着每日的行程。 
 
    「她都有按时用膳，贵体也没有欠安的迹象。」 
 
    艾维因一边回收着玛丽娜用完的餐具，一边像是在说服自己般这么说道。 
 
    「不行啊，感觉我都要先病倒了。」 
 
    蕾拉失魂落魄地颓坐在椅子上，有气无力地说。 
 
    「要换人家来照顾大小姐吗？」 
 
    关心蕾拉的卡蜜这么提议。 
 
    「那也不行。要是没办法帮上大小姐的忙，我就要死掉了。」 
 
    「可以吃掉你的邪纹吗？」 
 
    「啊，我已经安排好了，我死掉之后，要变成艾维因的邪纹喔。」 
 
    蕾拉回望卡蜜说道。 
 
    「别随便做决定。」 
 
    艾维因皱起脸庞。 
 
    「真是对不起呀。」 
 
    这时，德赛家的侍女诺耶莉雅前来造访了。 
 
    由于双方多次联络过，现在已经是熟面孔了。 
 
    「你们看起来都很疲惫呢。」 
 
    诺耶莉雅打量着三人说道。 
 
    「彼此彼此啊。」 
 
    蕾拉回应道。 
 
    德赛家的侍女的眼睛下方冒出了黑眼圈。 
 
    「在从夜会归来后，小少爷就时不时滴下眼泪，做起赞颂死亡的篇章，甚至还演奏起镇魂曲。感觉在旁待命的我都要先一步离开人世了。」 
 
    「那我可以吃掉你的邪纹吗？」 
 
    「真是对不起呀，已经有人预约了。」 
 
    诺耶莉雅认真地回答。 
 
    「我们的大小姐虽然没什么问题，但你应该有好好监视那位小少爷，注意别让他做傻事吧？」 
 
    「这是当然。」 
 
    诺耶莉雅点点头。 
 
    「那就好……」 
 
    艾维因安心地叹了口气。 
 
    「阿雷克西斯大人若是寻短，大小姐恐怕也会大受打击吧。」 
 
    「玛丽娜大人也真过分，她明明可以不要向阿雷克西斯大人宣布破局的呀……」 
 
    蕾拉说着以双手掩面。 
 
    「应该是想做个澄清吧。」 
 
    艾维因手脚俐落地收拾着餐具，并这么低喃道。 
 
    「结果得到澄清的，反而是大小姐的心意呀……」 
 
    协助艾维因收拾的卡蜜也轻声说道。 
 
    「我想，大小姐自己应该也觉得很意外，而且很困惑吧……」 
 
    蕾拉以无神的表情望向艾维因。 
 
    「呐，你觉得我们该怎么办？」 
 
    「虽然不合我意，但既然状况如此，就只好走一步算一步了……」 
 
    艾维因这么说着，随即转身看向诺耶莉雅。 
 
    「让他们见个面吧。你愿意协助我们吧？」 
 
    「这是当然，我之所以来这里，就是为了向你们请求这件事。」 
 
    德赛家的侍女静静地点了点头。 
 
    之后又过了几天。这一天，乌露莉卡招待玛丽娜来宅邸用晚餐，因此玛丽娜搭了马车离开宅邸。 
 
    虽然现在离太阳下山还有好一段时间，不过玛丽娜擅自认定，这是乌露莉卡想多聊点话题所做的安排。 
 
    （若是有她作伴，一定可以转换心情。） 
 
    玛丽娜在内心说道。 
 
    在那场夜会后，她不知为何变得满脑子都是阿雷克西斯，自己也为此感到困惑。 
 
    和阿雷克西斯的那个吻，似乎为她施了魔法一般。不管是白天还是梦乡，阿雷克西斯的身影总会出现在她的脑海里。 
 
    这时，玛丽娜突然觉得状况有异。她发现窗外的景色和平时不同，马车正走在没有轨道的巷弄之中。 
 
    「是不是走错路了？」 
 
    玛丽娜对蕾拉问道。 
 
    「平时走的路线发生了马车事故，由于行李洒落在地，变得无法通行。虽然会稍有摇晃，但还请您忍耐。」 
 
    「这样呀……」 
 
    玛丽娜也没追究下去，回到了座位上头。 
 
    而又走了一会儿后，马车停了下来。 
 
    「大小姐，还请您看看外头。」 
 
    蕾拉以有些紧张的声音告知玛丽娜。 
 
    虽然侍女的模样有些奇怪，但玛丽娜还是依言打开了窗户，眺望外面的状况。 
 
    下一瞬间，她发现自己的心脏狂跳了起来。 
 
    这是因为道路前方站着一位有着金色卷发的年轻人之故。 
 
    「你这是什么意思？」 
 
    玛丽娜回望蕾拉，她的双眼带着怒意。 
 
    「在下已经做好受罚的觉悟。然而，在下怎么样也不愿意看到大小姐意志消沉的模样。」 
 
    蕾拉严肃地回应。 
 
    「你这是在多管闲事。」 
 
    玛丽娜虽然嘴上说得严厉，但视线却随即回到了阿雷克西斯的身上。光是看到他的身影，她就觉得心底传来一阵暖意。虽然不愿意承认，但这想必就是爱吧。要是没看过他寄来的情书，自己说不定也不会察觉到这回事。 
 
    茶色墙壁的建筑物排列在一起，这里是下层阶级的住宅区。 
 
    阿雷克西斯被一群衣着褴褛的孩子们包围着，他看起来消瘦了许多。脸上虽然挂着笑容，但完全不见夜会见面时所充斥的活力。 
 
    「在那场夜会结束后，阿雷克西斯大人似乎一心想寻死。」 
 
    「寻死？他是傻瓜吗？」 
 
    玛丽娜的话声混杂了惊愕和愤怒。 
 
    阿雷克西斯对于玛丽娜的视线一无所觉，现在正与孩子们一同唱起了歌来。男生们和女生们所唱的歌曲略有不同，但一旦齐声合唱，却又莫名地散发着一股神秘的深度。 
 
    在阿雷克西斯的指导下，孩子们开心地唱着歌。而在唱完几首歌后，他们从阿雷克西斯手中接过银币，随即解散回家。 
 
    在孩子们全数离开后，这回则是来了一位看似疾病缠身的老人，他似乎向阿雷克西斯拜托了某些事情。 
 
    只见阿雷克西斯笑着点点头，将圣印的力量施展在老人身上。 
 
    老人似乎恢复了些许活力，他向阿雷克西斯连连致谢，并踏上回家的路程。 
 
    这条巷弄的人们似乎都认识阿雷克西斯，来往的行人都会对他打招呼。 
 
    「这里离阿雷克西斯大人的宅邸不远，因此他时常会徒步造访这里，用那样的方式和居民们交流。」 
 
    「你说那叫交流？」 
 
    玛丽娜的话声之中依旧带着怒气。 
 
    「那不过是在施舍罢了。而且那也是君主绝对不该做的行为。」 
 
    玛丽娜义正辞严地说完，便自行推开了马车的车门。 
 
    接着她下了马车，笔直地朝着阿雷克西斯走去。 
 
    阿雷克西斯似乎也认出了玛丽娜。他在一瞬间露出了笑容，但随即察觉玛丽娜脸上的肃杀气息，神色也转为哀戚。 
 
    玛丽娜手叉着腰，站到了垂头丧气的阿雷克西斯面前。 
 
    「你可是幻想诗联邦盟主席贝斯托·德赛的继承人，在未来肯定会当上大公，并背负着壮大联邦的义务。」 
 
    「我说过，在这里……」 
 
    阿雷克西斯慌张地张望四周。 
 
    「不管是在这边还是其他地方都一样。我们就是克莱榭和德赛喔，立场相对的我们，总有一天一定得相互交战。」 
 
    「联邦是赢不了同盟的。」 
 
    阿雷克西斯寂寞地笑了。 
 
    「当然是同盟会获胜了。而我的父亲马帝亚斯将会成为皇帝，统治大陆。」 
 
    「我曾耳闻过克莱榭家高明的治理手段。听说你们相当注重严格但公平的法律。」 
 
    「没错。所以领民们都能甘之如饴地接受我们的统治。你刚才对孩子们所做的，就只是单纯的施舍。你或许会就此满足，但那不过是伪善罢了。因为除了被你施舍的孩子们之外，还有许多没受过你施舍的孩子，而他们之间会产生不公平——而这将成为不满的源头，让统治出现破绽。」 
 
    玛丽娜像是在不吐不快似的，一气呵成地讲完这段长篇大论。 
 
    阿雷克西斯则是默默地听着。 
 
    「也许你说的是对的……」 
 
    阿雷克西斯点点头。 
 
    「不过，我并不是为了施舍而来的。我希望你能明白这点。」 
 
    阿雷克西斯这么说着，并恳切地希望玛丽娜能再稍微陪他一会儿。 
 
    「嗯，无妨。」 
 
    玛丽娜傲慢地点了点头。 
 
    「谢谢你……」 
 
    阿雷克西斯露出虚弱的微笑，开始登上通往高台的阶梯。 
 
    玛丽娜则是注意着礼服的裙摆，无言地跟了上去。 
 
    在登上高台后，阿雷克西斯回身望向来时的方向，玛丽娜也随之仿效。 
 
    这个位置刚好可以将艾拉姆的街景尽收眼底。 
 
    此刻正逢日落，西方天际被夕阳染成红霞，各种形状的云朵飘浮在上空，而市镇正逐渐溶于夜色之中。 
 
    「我最喜欢这个时间的景致了。你看看那座大礼堂。」 
 
    阿雷克西斯露出灿烂的神情说着，伸手指向那座可说是魔法师协会象征的建筑物。 
 
    背着西方太阳的大礼堂，在这时清楚地浮现出独特的剪影。 
 
    「在这短短的时间里，光与影彼此交融，这巨大的城镇也与自然合为一体。光是能看到此情此景，就让我不枉此生。当然，与你相识的喜悦，是更凌驾于那之上的……」 
 
    「我听说你不过是见不到我而已，就冒出了寻死的念头？」 
 
    玛丽娜瞪着阿雷克西斯说道。 
 
    「我的确是这么想过。既然无法和你修成正果，那活着也形同行尸走肉。所以，我才会去那条巷子，与孩子们见见面，想借此补充一点活力……」 
 
    「补充活力？」 
 
    玛丽娜不解地问道。 
 
    「和孩子们一同歌唱，可以让我忘掉忧伤和烦恼。他们一开始只是为了我给的零用钱而来，不过，现在已经不是这样了，孩子们也愿意和我共享唱歌的乐趣。他们的双眼充满生气，也总是笑着迎接我的到来。」 
 
    「所以说，那就是在施舍……」 
 
    玛丽娜虽然开口斥责，但德赛家的公子像是在打断她似的摇了摇头。 
 
    「所谓的施舍，是只给予对方金钱或是物质而已喔。收到施舍的人虽然会心怀感谢，但不会为此高兴。若是要获得幸福，就必须填满那个人的心灵才行。」 
 
    「填满心灵？那才不是君主的义务呢。」 
 
    感到有些困惑的玛丽娜试着反驳。不过，她虽然知道自己的主张是正确的，却也同时感受到内心开始受到动摇了。 
 
    「我不这么认为。毋宁说，我认为填满人们的心灵，才是最为重要的事情。因为我觉得若是忘了这一点，人们就会陷入不幸。」 
 
    「才没有……」 
 
    才没有那回事——玛丽娜虽然这么开了口，却不知为何无法顺利化为言语。 
 
    阿雷克西斯所说的，不过就只是梦想家的浮夸之词。毕竟就现实来说，唯有严谨公正的态度，才是完美统治的必需品。 
 
    克莱榭家就是遵照着这样的信条建立了强大的国度，并扩张大工房同盟的势力。总有一天，克莱榭家的统治会遍及大陆各地吧。 
 
    （父亲肯定会用极为合理的手段治理大陆。当然，这没办法让所有的人民幸福。毕竟根本不可能让所有的人都过得幸福。） 
 
    玛丽娜一边眺望着阿雷克西斯最喜欢的这片景色，一边在心里自问自答。 
 
    （不过，为什么会是「不可能」呢？就算穷尽永恒也无法达成，若能朝着那个方向前行，也许就能无限地逼近那样的目标……） 
 
    阿雷克西斯认为，能让人心丰盈的治理方式才是真正的统治。玛丽娜在内心不断反刍着这段话。 
 
    （统治的目的并不是为了严谨公正。而没有目的的统治，也许总有一天会徒具形式，并不断腐化。） 
 
    不打算充实领民心灵的统治者，也许有朝一日会堕落到从领民身上豪夺金钱和物质。 
 
    这让玛丽娜莫名窜过一阵寒意，她忍不住抱住了自己的身子。 
 
    察觉此事的阿雷克西斯脱下自己的外套，披上了玛丽娜的肩膀。 
 
    「谢谢你……」 
 
    她其实并不冷，但还是接受了阿雷克西斯的好意。 
 
    阿雷克西斯的香气和暖意，逐渐包覆着玛丽娜的身体，仿佛心灵正逐渐被填满一般。 
 
    （原来如此……） 
 
    玛丽娜整顿了内心的千头万绪，导出了一个结论。 
 
    接着，她靠上了阿雷克西斯的肩膀。 
 
    「我决定了……」 
 
    玛丽娜伸手贴着阿雷克西斯的脸颊，要他转向自己。 
 
    然后她静静地吻上了他的唇。 
 
    「你决定了什么呢？」 
 
    在双唇分离后，阿雷克西斯问道。 
 
    「我要成为你的妃子……」 
 
    玛丽娜静静地倾诉了自己的决心。 
 
    在脱口而出的瞬间，她发现心底似乎也随之涌现出一股勇气。 
 
    那是战斗的勇气。接下来要面临的，肯定是一场漫长的战斗。然而，那肯定有令她挺身作战的价值。 
 
    「看来，我已经爱你爱得无法自拔了呢。我不知道要花上几年的时光，不过，我一定会去迎接你。所以，你可别变心，要好好等我喔。」 
 
    「玛丽娜！」 
 
    阿雷克西斯发出欣喜之声，用力抱紧了玛丽娜。 
 
    「我当然会等！而且我当然不会变心，因为只有你才能填满我的心灵呀！」 
 
    两人再次交叠双唇，然后就这么相拥了良久良久。 
 
    在夕阳的辉映之中，两人的剪影逐渐合而为一，就这么被夜色所覆—— 
 
    在两名年轻人确认着彼此爱意的同时，侍奉着他俩的影子们，则是在稍远处守望着他们。 
 
    「玛丽娜大人，真是太好了……」 
 
    喜极而泣的蕾拉哭成了一张花脸说道。 
 
    「一点也不好啊。接下来才是一连串的难关呢……」 
 
    艾维因不快地说道。 
 
    「说起来，我们该怎么和侍从长报告此事啊。」 
 
    光是用想像的就让人害怕。 
 
    「我们就一起变成侍从长的邪纹吧。」 
 
    卡蜜拍了拍艾维因的肩膀，像是在安慰他似的。 
 
    「德赛家的影子也会倾全力协助你们。既然都走到了这一步，就用尽手段让他们修成正果吧。」 
 
    诺耶莉雅向艾维因伸出了手。 
 
    「真是急啊。不过，等我们这边整顿好之后，会再与你联系。我无意借用大小姐的话语，但这还真不知道要花上多少年呢。」 
 
    「我知道。我们这边也会做好随时接受联系的准备。对了，要不要找个地方庆祝一下呢？毕竟他们两位应该会想要聊上一整夜才是。」 
 
    在那之后，过了五年。玛丽娜·克莱榭与阿雷克西斯·德赛，在艾拉姆的大礼堂举办了婚礼。 
 
    接着便发生了那起惨剧—— 
 
    （完） 

  第五卷 西诗提那的解放者 上 后记  
     这次顺利地按照预定计划出版了。 
 
    不过，我在执笔的过程中，还是一样给许多人添了麻烦。虽然已经以专业作家的身分出道二十五个年头了，但总是忙得焦头烂额。得再洗炼一点才行呢。看来我还得精益求精啊。 
 
    那么，本集和下一集都是提欧的故乡西诗提那篇。 
 
    事实上，这部《皇帝圣印战记》有准备了好几个阶段的「结局」。 
 
    首先是第一集。这是我在撰写作品时的习惯——我总是以没有后续为前提，借以让自己全力以赴。 
 
    所幸本作很快就得以再版，让故事得以延续下去。 
 
    上一集其实也是「结局」之一，不过，若是在那边让作品收尾，应该会骂得狗血淋头吧。因为那就是所谓的「我们的战斗才正要开始！」的结局。不过我倒是不怎么讨厌就是。毕竟只要有在最后一幕好好提示抵达终点的方法，之后就没有刻意描写过程的必要了。用下棋来比喻的话，就是即将进入将死的阶段，对局到此为止的意思。 
 
    而在本作构思之际所决定的结局，就是这次的西诗提那篇。因此，随着剧情迈入最后一集，这集也差不多该回收先前的各种伏笔——应该是这样安排的才对…… 
 
    读完本集的读者们应该也看出来了，故事目前完全没有要完结的迹象。 
 
    因为有各位的支持以及各方人士的努力，本作将威风凛凛地步向真正的结局（只要没出什么意外的话）。请喜欢本作的各位读者还请放心。此外，也请各位继续支持本系列。 
 
    话说回来，本集收录了在《Dragon Magazine》上刊载的外传〈艾拉姆之恋〉。本作的主角虽然是「提欧和希露卡」（因为很重要，所以我特别加重语气），但毕竟是战记小说，因此是以群像剧的方式推进故事。当然，每个角色都有独特的个人背景，而我则是不时以「番外篇」为题，撰写这些角色的故事。顺带一提，本书的插画家深游老师也连载著名为《どろっぷあうと》的四格漫画。内容非常有趣，也用上了许多原作的哏喔。 
 
    我在下笔本集提欧和玛丽娜对谈的场景时，产生了想让读者们了解阿雷克西斯和玛丽娜的过去的念头，因此麻烦了编辑将之收录其中。 
 
    虽然阿雷克西斯是个出名的「二楞子」，但若是不让他碰军事、外交和政务的话，应该就能成为一个优秀的君主（咦？）。玛丽娜虽然注重合理性，并表现得冷酷无情，但其实是个热情的行动派。这部作品虽是以「大礼堂血案」作为开场，但我认为，两人的邂逅恐怕才是真正的开端。 
 
    此外，读过这篇的读者，应该也能了解艾维因和卡蜜与蕾拉之间的关系才是。 
 
    其他的「番外篇」也描写了奥贝斯特收养爱雪拉时的故事，以及拉席克与娜塔莉雅，还有聂曼相关的章节。 
 
    由于我还有许许多多的点子，若还有多余的空闲，我也很想一一发表这些外传。但就如后记一开始所写的，目前实在是心有余而力不足。 
 
    下一集是提欧＆希露卡与罗锡尼家的全面对决。但在前半段会和本集一样，描写一些大陆的状况。 
 
    像是明明给人最强的印象，初次登场却撤军败走的诺尔德海洋王艾力克，以及将金钱化为力量的卢克蕊伯爵寇特等人，也预计会让他们成为主要角色之一，在大陆北方展开活跃。 
 
    至于大陆东部方面，则会让达塔尼亚太守米尔札＆艾力克的女儿乌露莉卡，以及奥图克条约的君主们努力加把劲。 
 
    我也希望在大陆中央奋斗的「那些角色们」能在某天登上本篇的篇幅。虽然各处都有与设定相异之处，但我会尽可能自圆其说的。 
 
    那么，让我们在下一集的后记再见吧。 
 
    二〇一五年六月 

  第五卷 西诗提那的解放者 上 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 