文件发布时间:2016-09-04 23:21:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：皇帝圣印战记
本卷名称：第四卷 漆黑的公女

转载信息
　　皇帝圣印战记4 漆黑的公女
——————————————
作者：水野良
插画：深游
译者：蔚山
图源：污驴
扫图：污驴
录入：污驴
天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留资讯
——————————————




第一章 外交
台版 转自天使动漫
　　图源：污驴
扫图：污驴
录入：污驴
=================
　　内容简介
在与提欧的战争中吞败之后，丧失身为大工房同盟盟主威望的
贝多利德边境伯爵玛丽娜，相准了幻想诗联邦的怯战，
决心取下仇敌──奥图克伯爵维拉尔的性命。
她将联邦盟主提出的和平协议弃如敝屣，
借由力量、恐惧和全新的「选帝侯」体制让大工房同盟团结一气，
并率领压倒性的大军包围奥图克。
为此，治理「永夜之森」的奥图克代理城主提欧也高举起战旗──

作者简介
作者：水野良
1963年7月13日生，身兼小说家与游戏设计师二职。
著有《新罗德斯岛战记》、《魔法战士李维》系列等脍炙人口的作品，
被誉为日本奇幻小说之父。


两人促膝长谈，直至睡意袭来。

接着便钻入毛毯迎接早晨——这就是他们度过的每一天。


大陆历二○一三年六月──

贝多利德挥兵进攻过去的附庸国史塔克。而这也是后世称之为「奥图克之役」的第一波战火——


「我原本是希望妳能获得幸福的呢。」

「我看起来像个不幸的女人吗？」

维拉尔回首望向玛格莉特，只见她报以淡淡的微笑。


CONTENTS

Chapter1.　外交
Chapter2.　觉悟
Chapter3.　攻防
Chapter4.　落日
=========================
　　
1

大陆历二○一三年五月十日──

在贝多利德的首都伯尔塔──
有一位魔法师拜访了克莱榭家世代相传的居城。
来者是幻想诗联邦盟主阿雷克西斯•德赛的契约魔法师──赛佛德•拉特齐斯。自五年前左右开始，他就以上一任当家席贝斯托的外交魔法师身分，被派驻于贝多利德。即使发生过大礼堂血案，他也和阿雷克西斯再次签订契约，继续执行原本的工作。
他将漆黑的直发梳成中分，发梢修理得相当整齐；他戴着以银链系著的单眼眼镜，像是握着手杖一般持着魔法杖。赛佛德身穿绣有德赛家火龙纹章的法袍，外头罩了件黑色斗篷，潇洒地行走于城中的走廊。
「会是来劝降的吗？」
得知赛佛德来访的消息，克莱榭的当家，同时也身兼大工房同盟盟主的玛丽娜•克莱榭露出自嘲的笑，将视线投向契约魔法师奥贝斯特。
「凭空臆测并无意义。」
奥贝斯特顶着一张扑克脸回应道。
玛丽娜也知道这是直接询问使者就能明白的事，但多少还是希望奥贝斯特能讲个两句慰藉之言。不过，玛丽娜也明白这位魔法师长并不是这种善于察言观色的个性。
玛丽娜知道，联邦已在阿雷克西斯•德赛的根据地浩尔西亚开设了君主会议，也透过各种管道得知有许多君主希望能和同盟和平共存。然而，奥图克伯爵维拉尔却像是对这些君主下了战帖般，在从同盟手中夺走了佛比司和克洛维斯这两块版图后，才抵达浩尔西亚。
如此一来，奥图克便打通了与伊斯梅雅的陆上交通，突破了被同盟势力包围的状况。
玛丽娜虽然收到了佛比司和克洛维斯的求救讯息，但她却无法给予回应。这是因为她在去年失去了赛维思，而且迄今还无法判读欧杰尔和布鲁塔珐的动向所致。不仅如此，位在东侧的邻国史塔克，也有传出统治半岛地区的帕威尔•沐拉德子爵打算背叛同盟的风声。这位子爵在沛尼洛普地峡建造了坚固的要塞，还召集兵马，囤积了许多物资和粮草。
沐拉德子爵家过去跟达塔尼亚还有奥图克的渊源颇深，并在南海的贸易中获得了大笔利益。不过，由于在尤尔根实行远征之际被划入了同盟之中，因此受到达塔尼亚和奥图克海上封锁，也因此失去了经商路线。在大礼堂血案后，沐拉德子爵成了独立君主，他想必一直觊觎著脱离同盟的机会吧。此时适逢克莱榭家的名声失坠，对他来说是个绝佳良机。
（这是很正确的判断。）
有着「贝多利德的脚边地盘」之称的史塔克若是举兵反叛，对目前的同盟来说可是一大危机。联邦若是趁著这次机会发动总攻击，同盟可没有把握能阻挡下来。即使如此，玛丽娜还是只能善尽自己身为克莱榭家当家──以及同盟盟主的职责。
玛丽娜坐在王座上，迎接联邦的外交魔法师。
「许久不见了……」
赛佛德恭敬地行了一礼后，便接着开口赞扬玛丽娜的美貌。但只见她将手一摆，要他停下这些花言巧语。
「我没什么耐性。你就省略那些社交辞令，直说来意吧。」
「这真是失礼了。在下今日求见，乃是为了转达幻想诗联邦的共同决议。」
赛佛德夸张地摆出肢体动作，朗声说道。
「说吧。」
玛丽娜平复心情，催促著联邦的外交魔法师。
「那么……」
赛佛德在装腔作势地调整完呼吸后，才继续说了下去。
「幻想诗联邦愿能与大工房同盟和平共存。大礼堂血案的真凶已查明是名为潘朵拉的组织所为，双方已无继续对立的理由。」
「你说什么？」
玛丽娜还以为自己听错了。

因为她万万想不到，在这样的局势下，联邦居然还会主动提出和平协议。
「联邦不只夺走了赛维思，连佛比司和克洛维斯都被你们打了下来，而你们现在竟说期望和平共存？」
玛丽娜为了探出对方的底细，刻意用带着怒意的口吻说道。
「您会动怒也是理所当然……」
赛佛德放低姿态回应。
「然而，若和平得以实现，双方就得以摆脱同盟和联邦的桎梏。吾主阿雷克西斯的愿望，便是让双方的关系回归至大礼堂血案之前，并实行当时决定的事项。」
「你是说，让阿雷克西斯阁下与我结婚，藉以统合大公家的计画吗？」
「正是。」
「还真是个迟来的提案。但首先，克莱榭家和德赛家都已无大公的爵位，就算双方联姻，皇帝也不会因此诞生。」
「只需呼吁两方阵营的君主们加入附庸即可。」
「你认为回归为独立君主的君主们会乖乖配合吗？说起来，当初反对我们两家联姻的君主便不在少数，正是因为身为大公的父亲马帝亚斯和席贝斯托阁下尽力游说，才能让双方势力的君主同意此事。然而，无法接受这桩婚事的君主仍是大有人在。虽说大礼堂血案看来是由潘朵拉所为，但他们背后想必有着更多人作为靠山……」
「为了让事件真相水落石出，同盟和联邦更是应该化干戈为玉帛。只要双方同心协力，那个意欲让极大浑沌时代再临的邪恶组织也会被我们歼灭吧。如此一来，玛丽娜大人和阿雷克西斯大人亦能为父亲报仇雪恨。」
赛佛德鼓吹道。
看来，对方真的是为了和平而来。而且联邦并不在乎自己占得上风的局势，向同盟提出「回到大礼堂血案之前的状态」的建议。
「奥图克伯爵维拉尔阁下亦赞同此事吗？」
「此为君主会议所决定的结论，他表示愿意遵从。」
「这样啊……」
看来，奥图克伯爵并未掌握到君主会议的主导权。这明明就是歼灭同盟的大好良机，但联邦的君主们似乎并未做足觉悟。
（阿雷克西斯……）
玛丽娜涌上一股冲动，现在的她很想把那位担纲联邦盟主大位的年轻人叫来怒骂一顿。
（你打算毁了联邦吗？）
浩尔西亚侯爵阿雷克西斯是一位仪表不凡、性格温柔，且艺术造诣十分高深的优秀青年。然而，他有着过于追求理想的一面，因此在执行实务时往往会出现致命性的缺点。
玛丽娜在艾拉姆偶然邂逅了阿雷克西斯，并深爱着他的一切。玛丽娜打从心底希望能成为他的王妃，并打造他所冀望的理想世界。
然而，由于他们强硬推行这桩婚事，而树立了许多敌人，终于招致大礼堂血案的悲剧。玛丽娜认为，父亲之所以会死，都是自己一手造成的。因此，她身上至今仍是穿着丧服。
「无论如何，这都不是我能立刻做出答复的提案。我也会召开君主会议，并听从各方君主的意见，这样可以吧？」
玛丽娜以高傲的口吻回应赛佛德。
「我明白了……」
联邦的外交魔法师大动作地行了一礼，并踏着与来时相同的潇洒步伐走出了厅堂。

在确认赛佛德消失在自己的视线范围后，玛丽娜重重地叹了一口气。一股难以言喻的焦躁感在她心中蠢蠢欲动。
奥贝斯特看了过来，像是在询问她所为何事。
「没什么……」
玛丽娜摇了摇头。
「不说这个了。你对联邦方才的提案有何看法？」
「他们或许别有打算，但对我们来说却是个绝好的机会。」
奥贝斯特答得迅速，但表情和口吻还是一样冷漠。
玛丽娜在内心埋怨，既然这样认为，那再表现得积极乐观一点也没关系吧，因为这会影响到她的判断。不过，玛丽娜现在的感想倒是和奥贝斯特一致。
「无论他们有何打算，我现在最需要的莫过于时间。就现况来看，只要对方依然期望和睦，就不会遣兵攻打我方。我想趁这段期间重拾克莱榭家的威望，并重整同盟的团结。马上召集君主，举办同盟会议吧。」
「遵命……」
奥贝斯特向玛丽娜行完一礼，对属下的魔法师们做出各种指示。

赛佛德•拉特齐斯回到伯尔塔郊区的宅邸后，便进入办公室，以魔法杖向位于浩尔西亚本国的契约魔法师长联系。
「……结果如何？」
一道沙哑的声音从魔法杖传了过来。
这位德赛家的魔法师长，在上一任当家席贝斯托在位时便与之契约，是一名年过六旬的老人。原以为他会趁著当家换人之际引退，但他却主动向阿雷克西斯提出再次契约的请求。许多八卦都说，他是因为舍不得德赛家优渥的薪水，才会决定留下。
「就我看来，玛丽娜大人似乎对我方的提案不感兴趣。」
赛佛德坦言道。这是他方才谒见过后的感想。
「……这仅是你的个人意见，而不是玛丽娜阁下的真正想法吧？」
在隔了几拍，魔法师长的回应才传了过来。
看来，阿雷克西斯就在他身边。赛佛德其实很想直接向阿雷克西斯禀报，但魔法师长不会允他越级上报的。
「当然，我并不知道玛丽娜大人的真正想法。然而，只要观察对方的语气和反应，就能推算出这样的结论。如果连这点本事都没有，可是没办法担任外交魔法师。」
这就和以皮肤感受环境相似。赛佛德在心中暗骂这个不在现场还敢装懂的魔法师长。
在侍奉席贝斯托时，这位老魔法师长也是充满了威严和霸气，但在转侍阿雷克西斯后，气势便显著地衰落许多。
（他恐怕是对联邦和阿雷克西斯大人失望了。联邦若是与同盟全面开战，他八成会以届龄为由，要求解除契约吧。）
赛佛德向魔法杖投以轻蔑的视线。所幸魔法杖能传递的只有声音而已。
（我倒是没能及时抽身啊。）
他忍不住露出苦笑。
在过去约莫五年的时光中，赛佛德为了促成德赛家和克莱榭家的婚事，可说是全心全意地到处奔波。反对两大公家爵位统一的不只是同盟而已，以联邦的奥图克伯爵维拉尔为首，许多人都不赞同。而他说服了这些反对势力，终于在联邦的君主会议中取得了赞同婚事的决议。
也许赛佛德并不会名留青史，但他仍对自己为大陆统一而四处奔走的工作感到光荣。然而，那起如恶梦般的大礼堂血案却让他的努力付之一炬。
赛佛德之所以会和阿雷克西斯再次签订契约，是想让自己构筑起来的大陆统一之路能延续下去。不过，自去年爆发奥图克和贝多利德的冲突后，局势便走向双方展开全面对决。
「我认为，若对方没有回应的意志，那交涉这件事就与缘木求鱼无异。」
赛佛德劝谏道。
「但老夫觉得，贝多利德边境伯爵并不期盼与我方开战。他们应该是觉得现在贸然同意和平协议，会让同盟诸侯出现反弹吧。只要提出能让边境伯爵保住面子，又能让同盟诸侯接受的条件即可。」
「现在的局势是我方占得上风喔。就算是提出对等的条件，也让我很不能接受呢。」
赛佛德也有着身为外交魔法师的自尊。在现在的状况下，他若是提出损及联邦的条件才换得和睦，就会成为全天下的笑柄了。
「不管要提出什么条件都行，一定要达成和平协议。这可是阿雷克西斯大人再三强调的命令。」
老魔法师激动的话声自魔法杖传了过来。
（阿雷克西斯大人还是对玛丽娜大人一往情深啊……）
赛佛德也知道，这两人曾经无比相爱。
（但两位的婚事却未受到祝福……）
这起大礼堂血案，就像是藏在台面下的东西爬了上来般，给人一种毛骨悚然的感觉。
赛佛德也听过关于潘朵拉这个组织的传闻，但也只知道那是与魔法师协会对立，由闇魔法师组成的祕密组织。他不认为那样的组织有办法干出这等大事。
但对潘朵拉来说，他们恐怕也是不得不为。皇帝圣印若真的诞生，浑沌的时代就会迈向终结。不愿让事态如此发展的人们，被这桩婚事给逼了出来。
（若圣印继续迈向统一之路，那个组织迟早会再次出手。）
玛丽娜和阿雷克西斯都希望能够统一大陆，也希望结束浑沌时代。
然而，就刚才的谒见来看，赛佛德认为玛丽娜已经决定要换个方法实现这两个愿望了。在那起事件尚未结案前，两人是绝对不可能结婚，因为那很有可能再次招致悲剧发生。
对于身为克莱榭家当家的玛丽娜来说，这是极为合理的想法。
但阿雷克西斯的眼中似乎只有玛丽娜一人。
「我会试试，但对方恐怕会以各种理由拖延。我认为反该趁这个机会侵略同盟，以战逼和才是上上之策。」
软硬兼施正是外交的常道手段。
「你认为这种会让玛丽娜大人感到痛苦的做法，能够征得阿雷克西斯大人的同意吗？」
一道轻如呓语的话声从魔法杖传了过来。
「应该是没办法吧……」
这就是玛丽娜和阿雷克西斯的不同之处。
「正是如此。你就好好发挥在大学的辩论大会时常胜不败的雄辩之才吧。」
老魔法师说完，便切断了魔法杖的通讯。
（真是乱来的指示……）
赛佛德将魔法杖粗暴地往办公桌上一摔。
「辩论」和「交涉」是完全不同的两码事。辩论只需戳破对方的论点即可，但交涉必须找出双方都能接受的妥协点才行。
「这是叫我扮演丑角吗？他打算在交涉失败之后，把责任全推到我身上吧……」
赛佛德已经能清楚预见这样的未来。
「呵哈哈哈……」
甚至不自觉笑出声来。
被要求执行矛盾又乱来的命令，让他忍不住感到可笑至极。
（所谓的人之常情，对我来说尽是些滑稽无比的东西。）


2

大陆历二○一三年五月十五日──

在联邦提出议和要求的五天后，所属大工房同盟有力诸侯的契约魔法师们，被邀至克莱榭家的居城举办同盟会议。
根据创立同盟的尤尔根•克莱榭所制定的规则，爵位在子爵之上的君主必须派遣专司外交的契约魔法师滞留于贝多利德的王都伯尔塔。虽然他们未对这些契约魔法师明文规定职衔，但为了方便，现下都以外交魔法师称之。
拜此之赐，只要同盟认为有那个必要，就随时有办法召开会议，并在短期内定出决议，将讯息传达给各国君主。当然，外交魔法师被赋予了相当大的权限，甚至还有君主是全权交给外交魔法师处理。
玛丽娜坐在王座上，以奥贝斯特为首的贝多利德魔法师团在左右待命，贝多利德骑士团的要员们则是在墙边整列成队。诸侯派驻的外交魔法师人数合计约数十人，身穿各国制定的法袍，面向王座单膝跪地。
奥贝斯特以平板的声调宣布开会，会议就此开始。
「我这次有个重要的提议……」
玛丽娜首先开口。
「我要求欧杰尔、布鲁塔珐和史塔克的所有君主成为我的附庸。我已再三请人传达此事，迄今却未收到回复，把我这次的提议视为最后通牒吧。」
玛丽娜气势凛然地说完，被点名的各国魔法师便走到了队伍的最前面。这是为了让会议顺利进行而自然形成的一种惯例。
接着，目前史塔克势力最大的沐拉德子爵的外交魔法师要求发言。
「身为魔法师，若要谈论君主道似乎略显僭越，但在下认为附庸不该流于形式，而应重于精神上的联系。吾主帕威尔曾诚心向前任当家马帝亚斯大人宣示忠诚，但马帝亚斯大人却在艾拉姆死于非命，这令吾主因悲成病，迄今仍无法痊愈。吾主对克莱榭家的现任当家──玛丽娜大人担任同盟盟主一事并无异议，但宣示附庸并非一件可以轻率做出的誓言。」
「阁下的意思是，我不具备成为你们主人的资格？」
玛丽娜以尖锐的语气回问。
「在下只是认为『现在不是时候』罢了。只要玛丽娜大人能表现出盟主所应具备的资质，吾主想必也能下定决心吧。」
「阁下要我率先表现资质？」
「您是若要吾主即刻回复的话，那这就会是必要的条件了。」
「那么，容我问一句──你们之所以在沛尼洛普地峡的要塞驻军、屯粮、搬入物资，是出于何种理由？」
「由于史塔克也是和奥图克国境接壤的国家，因此我们为防他们侵攻而做了准备。」
沐拉德子爵家的外交魔法师流畅地应对。
「若是如此，那你们可以安心了……」
玛丽娜露出了微笑。
「联邦是不会攻过来的。因为就在几天前，他们派了人过来议和。」
听到这番话，原本保持肃静的外交魔法师们登时传出一阵嘈杂。不过，他们很快就恢复了镇静，恐怕是已经在脑中推估未来的局势走向吧。
「在下原以为联邦会挥兵进攻……」
史塔克的外交魔法师说道。
「出乎你的预料了吗？」
玛丽娜对他投以冰冷的视线。
「这确实与在下预期的状况有所出入，但能回避一场战事，也是万人之福。」
史塔克的外交魔法师露出沉稳的笑容回应。外交魔法师可是经历了千锤百炼，就算内心翻腾得有如浪涛，也不会将之表现在脸上。
「这确实值得庆幸，而我打算趁著这个机会强化同盟的向心力。我之所以向接壤联邦的各国君主要求附庸，也是出于这个理由。倘若和议决裂，要与联邦一战时，只要身为我的附庸，就没有拒绝出兵的借口了吧？与此同时，我也会担负起全力驰援的义务。」
玛丽娜说到这里，将视线一一停留在三国的外交魔法师身上。
「谨遵您的指示……」
三名魔法师恭敬地行了一礼。
「我给你们十天，在期限到来前给我答案。」
「在下会转达给吾主……」
史塔克的外交魔法师作为代表回应后，三人便退回原本的队伍中。
「至于其他人，你们也听到我说的了。联邦打算和我方议和，至于我方是该答应或是反对，我希望能听听诸侯的意见。联邦所提示的条件，是恢复成大礼堂血案之前的状态。」
听到这段话，外交魔法师们再次掀起了一阵骚动。
「这没道理啊……」
这时，某个人的低喃声传进了玛丽娜的耳中。
「请恕我僭越，这番话是否为真？在下实在是有些无法尽信。」
侍奉诺尔德的「海洋王」艾力克的外交魔法师环顾四下，在确认无人正式发言的同时，以小心翼翼的态度走上前来。也许是顾虑到主君豪迈的个性众所周知，这位外交魔法师的举止十分谨慎，像是刻意表现给众人看的。
「我向圣印发誓……」
玛丽娜让右手掌心的圣印发出光辉，并高高举起，像是要打亮外交魔法师们的脸孔似的。所谓向圣印发誓，就代表那人有着一旦违背誓言，就会立刻舍弃圣印的觉悟。
「在下明白了。」
诺尔德的外交魔法师一脸钦佩地行了一礼。
「今日的会议就到此为止。」
玛丽娜端正姿势，傲然宣布道。
「十天后将召开下一次的同盟会议。」
奥贝斯特用公事公办的口吻接着说。
诸侯的外交魔法师们纷纷行了礼，一声不吭地退了出去。
「好啦，他们会给我怎么样的答复呢？」
在外交魔法师全数退席之后，玛丽娜看向奥贝斯特问道。
「我想，史塔克不会接受附庸的要求，而是继续观察玛丽娜大人的决心和联邦的动态吧。其余二国应当是会同意附庸，但恐怕会放慢脚步抵达此城。」
「我想也是……」
所谓附庸，其实就等同于将君主的性命托付他人。玛丽娜也能明白对方会有所犹豫。
「对于联邦的提议，诸侯又会做何反应呢？我有些在意海洋王艾力克阁下的想法……」
「这些臆测是没有意义的，请等他们的正式回复吧。」
「也是……」
玛丽娜仰头望天，叹了口气。
对她来说，倘若诸侯都愿意接受联邦的和议，并祝福他们的婚事，那她就会欢天喜地接受。然而，她很明白就现实状况来说，这是不可能发生的。
（阿雷克西斯……）
玛丽娜的脑海中浮现出德赛家公子那俊俏的脸庞，但很快就被她赶出了脑子。
「盖尔哈特！」
接着，她唤了今年晋升为新任骑士团长的盖尔哈特•康内过来。
由于赛维思之役战败和一名骑士队长牵涉复活魔王的阴谋，前任骑士团长决定引咎辞职，将爵位和职位还给了玛丽娜。而继任者便是前任骑士团长的表弟，同时也是之前的副骑士团长之一的盖尔哈特。
「请问有何吩咐？」
盖尔哈特穿着他那身平日也不换下的厚重盔甲，发著铿铿锵锵的声响，来到玛丽娜面前。
「做好和史塔克战斗的准备，我打算亲上前线。」
「遵命……」
骑士团长恭敬地行了一礼，招呼聚在厅堂的众骑士队长过来。
而以奥贝斯特为首的魔法师们也跟了过去，攻打史塔克的军事会议就此召开。


3

大陆历二○一三年五月二十八日──

于浩尔西亚召开的幻想诗联邦君主会议已经落幕，回到自国的希露卡与提欧，目前一直待在维拉尔的居城之中。这是为了与邻近的君主们召开检讨会议。
不过，由于君主会议已经订定了以和议为主要方针，因此众君主都没有采取行动的意思，只能观望交涉的结果。
以奥图克为盟主，强化邻近国家的团结，做好和同盟开战的准备──
在会议做出这些决定之后，邻近的君主们就各自回国了。
希露卡处理著外出期间囤积起来的侧近事务，但她总觉得自己的灵魂还忘在浩尔西亚。
一直到最后一刻之前，君主会议的进行都如希露卡所料。然而，在联邦盟主阿雷克西斯•德赛的一句话下，会议的结论却彻底遭到了颠覆。
希露卡也明白维拉尔身为尤尔根•克莱榭的孙子，有着无法担任盟主的苦衷。然而，只要阿雷克西斯继续担任盟主，并让维拉尔成为对决的主力，那就不会有任何问题了。
但希露卡万万没想到，阿雷克西斯居然会出声推荐维拉尔担任盟主。当然，维拉尔唯一的选择就是婉拒，并让阿雷克西斯继续担任盟主。如此一来，整场会议的气氛就会导致尊重阿雷克西斯的意思，与大工房同盟提出和平协议的方向了。至此，由于维拉尔已经婉拒了出任盟主的推荐，因此也无法积极捍卫自己的立场。
「这等于是决定让联邦灭亡！」
在会议结束后，卢克蕊伯爵寇特•加拉斯义愤填膺地如此说道。
这场会议的结论已经传往大陆的各个角落，想必连意图自同盟独立的君主也会重新思量。这场君主会议的结论，就像是推了玛丽娜•克莱榭一把，要她趁机把同盟再次团结起来一般。
只要同盟再次团结起来，集结兵力全力进攻，届时士气低迷又是一盘散沙的联邦自然绝无胜算。未战先降的君主也会一一出现吧。
（然而，就只有维拉尔大人没办法投降。） 贝多利德对于奥图克的恨意，正是深沉到这种地步。此外，为了让大工房同盟再次树立威信，奥图克的毁灭显然是必要的过程。
不愿坐以待毙，却又无从施展，这种郁闷的心情一直纠缠着希露卡不放。
就在这时，史塔克最具势力的独立君主──帕威尔•沐拉德突如其来造访了维拉尔的居城。而帕威尔很快就向维拉尔说明自己打算背叛同盟的意志──

「我希望您能协助我们对抗贝多利德……」
在置放了王座的厅堂里，帕威尔面对着维拉尔，气势汹汹地说。
「联邦已经决定要和同盟议和，目前正在交涉呢。」
维拉尔面带困惑地回应。
希露卡和魔法师长劳菈•哈得利等魔法师站在维拉尔左右，提欧也站在墙边观察状况。
「我要问的正是这回事！我不明白为何联邦会在这个时机点选择谈和？这显然是与同盟开战的天大良机！盟主玛丽娜•克莱榭的声望已一落千丈，整个同盟也受到极大动摇喔！」
「我也这么提倡过了，然而，和我看法不一致的联邦君主毕竟占了多数……」
维拉尔一脸忧虑地说。
「我并不期待联邦的协助。奥图克就算是独自与贝多利德开战，也不会有落败的可能。只要您愿意协助就可以了，欧杰尔和布鲁塔珐也会因此撤出同盟。」
「维拉尔阁下倘若决心开战，我就去说服父亲，让达塔尼亚也派兵相助吧。只要把贝多利德引入帕威尔阁下镇守的沛尼洛普地峡，再从背后发动攻势，就等于是胜券在握了。」
达塔尼亚的太子米尔札•库雀司站在稍远处说道。
「这的确是相当诱人的计画……」
坐在王座上的维拉尔支起了脸颊。
「米尔札大人所言甚是！」
希露卡往维拉尔的王座凑近一步，以强势的口气进谏。只要米尔札提议的作战计画能顺利进行，贝多利德骑士团肯定会被打得溃不成军。
「我不认为同盟会接受联邦的议和。为了让奥图克存活下来，即使得和联邦反目，也该与贝多利德一战！」
「若只是因为君主会议的结果不合己意就决定脱离联邦，那可是会成为世人的笑柄呢。况且，我并不打算伤害阿雷克西斯大人的心呀。」
「打算将奥图克推向灭亡的，正是阿雷克西斯大人啊！请您放下名誉，选择让奥图克存活下去的道路吧！」
希露卡苦口婆心地劝说著。
「希露卡！」
劳菈尖声制止了希露卡的发言，将她从维拉尔的身侧拉了回来。
希露卡这时才回过神来，深深地垂低颈子。对于重视名誉更胜一切的君主来说，她刚才那席话实在是说得太过火了。
「妳的意见对我来说已无参考价值，和提欧回到你们的领地去吧。」
维拉尔瞥了希露卡一眼，如此命令道。
「……遵命。」
低着头回应的希露卡，挪动脚步准备离去。
提欧这时跟了上来，像是要撑住希露卡一般，站到她的身边。
「刚才的表现真不像妳的作风。」
提欧轻声说道。
「因为我觉得……除了这个计画之外，奥图克没有其他活路……」
希露卡怔怔地说。
「事已至此，我也只能祈祷是我的预测出错了……」
说完，她与提欧便一同离开了厅堂。
「虽然口气有点不知分寸，但就我听来，那个魔法师说得好像没错啊。」
在目送两人离去之后，米尔札看向维拉尔说道。
「能做决定的不是你，而是我喔。」
维拉尔罕见地以严肃的神色说道。
「言下之意是，伯爵是铁了心不愿帮助我们？」
见识完这一连串互动的帕威尔压抑著感情说道。
「帕威尔阁下，你也应该要有所自制。和贝多利德开战绝无胜算。你应该立刻向玛丽娜阁下宣示忠诚，并成为她的附庸，这对你的未来而言，才是一条康庄之道啊。」
「感谢您的忠告，但能做出这个决定的不是您，而是我！我已经宣布拒绝附庸并脱离同盟了，现在的我根本没有退路！」
帕威尔说完，便跺地一个转身，踏着大步离开了。
「那我就去看看帕威尔阁下奋战的英姿吧。贝多利德骑士团会如何攻打易守难攻的地峡呢？我对这场战役实在是很有兴趣……」
米尔札斗篷一翻，跟着子爵步出厅堂。
维拉尔没看离去的两人一眼。他沉坐在王座上，紧盯着厅堂的一部分墙面看去。那里挂有康士坦斯家的独角兽家纹旗。维拉尔听说，过去克莱榭家的铁锤纹章旗就挂在一旁。
「还真是有点累了呀，我今天也就此休息吧……」
在三名魔法师恭敬行礼的同时，维拉尔缓缓地自王座起身，朝着自己的房间走去──

即使维拉尔已经不在厅堂内，三名魔法师还是好一阵子没把头抬起来。她们垂著颈子，各自露出不同的表情。
第一个抬起头来的是魔法师长劳菈。她这时已无平时雍容华贵的身段，表情也带着烦躁。
「希露卡也真是糊涂，居然用那么强硬的口吻向维拉尔大人进谏……」
劳菈说著，将拂到脸庞上的头发用双手顺了顺，金色发丝荡漾了几下，登时又是美丽如昔。
「我看她是憋不住了吧。」
海嘉轻声接话，准备走回办公室。
劳菈与她并行，柯琳则是晚了半步跟上。
「她至少也该想想那样说会有何后果。况且我们魔法师的职责，就仅是对君主提出建言而已，绝不能对君主下的决定有所异议。她身为梅连提丝家的人，居然连这点常识都没有。」
希露卡所属的梅连提丝家，是在决定魔法师协会方针的贤人委员会上也有席位的名门世族。让劳菈不甘的是，她所属的哈得利家在席次上也逊于其后。梅连提丝家遵照魔法师协会的传统，对君主们总是带着善意，也积极派出契约魔法师给众家君主。
然而，希露卡还在念魔法大学的时候，就已经公开表示过自己厌恶君主，劳菈也听过她打算在毕业后继续滞留大学的消息。之后，希露卡被迫与维拉尔签订契约，她为了赌气，才逼迫偶然遇见的流浪君主提欧与她缔结契约。
就魔法师协会所订定的行事准则来说，希露卡和提欧之间的关系，显然相当不寻常。他们给劳菈的感觉，是一对以对等的立场共处，并同心协力朝着某个目标努力的印象。而这样的关系，又和秩序回复战争时代的君主与魔法师显得相近。
听说希露卡视为楷模的君主，就是被誉为初代君主的雷欧。
劳菈在魔法学校时代就听过雷欧了，他就像个童话故事之中会出现的英雄。大部分的学生多少都曾对雷欧抱有憧憬，但随着进入大学就读，与现在的君主打过交道后，这份理想也随之幻灭。不过，希露卡却反而是嫌弃这些当代的君主。看来，这就是她仍身为梅连提丝家的一分子，却不以契约魔法师为志向的原因。
（想不到她这么孩子气。）
在希露卡加入奥图克魔法师团的当下，劳菈原本还提防她会不会仗着脾气闹事，但希露卡平时倒是相当安分。她仰慕著自己，有时也会请自己帮忙，在最近这段日子，劳菈甚至渐渐觉得她是个可爱的学妹了。然而，只要有个契机，希露卡就会摇身一变，成为一个操弄权谋的魔女。
想到这里，劳菈也抵达了办公室。她朝希露卡的桌子一看，发现希露卡的物事已经被打包带走，还细心地打扫过了一番。
「是她的侍者打理的吧……」
劳菈皱起了脸孔。
希露卡有一位极为优秀的侍者，劳菈虽然赞叹他俐落的手法，但心里还真有点不是滋味。
「我想，希露卡应该……不会再回到这里来了吧。」
柯琳看着希露卡的座位，脸上露出了一抹寂寥。

「因为和这里相比，待在永夜之森才更是安全呀……」
海嘉回到自己座位上，一边看着堆积如山的文件，一边用像是在谈天般的口气搭腔。
「若是维拉尔大人有了万一，附庸君主们便会回归独立。提欧阁下并非本国出身，要舍弃领地出外打拼，也是他的自由。」
「维拉尔大人心地善良，说不定就是考量到这一层，才会要他们两人返回领地呢。」
柯琳点头称是。
「至于我们则是没地方可去，就一起为了让奥图克存活下来动动脑筋吧。」
劳菈对着海嘉和柯琳呼吁。
「也是。」
「我、我会加油的。」
两人虽然做出回应，但话题却就此打住，众人不再接话。
（这也是当然啊……）
该如何让奥图克存活下来……对此，连劳菈本人也是毫无头绪。
正如希露卡的建言，回应史塔克王的求援，与大工房同盟展开正面对决，才能开出一条活路。然而，维拉尔已经拒绝了这项提案。也许他是基于独特的美学，不能允许自己做出这种事吧。
就劳菈看来，伯爵已经将他的生死交托给命运了。
若以玩牌来形容的话，伯爵已经结束了他的回合，接下来是玛丽娜•克莱榭的回合了。无论她打算出什么招，劳菈等人都只有默默关注的份。


4

大陆历二○一三年六月一日──

提欧与希露卡离开了独角兽城，回到了位于永夜之森的居城。
「希露∼∼卡∼∼！」
爱雪拉一把鼻涕一把眼泪地飞奔而出，将希露卡抱了个满怀，接着就将她的头发揉得凌乱。
在佛比司与克洛维斯之役结束后，爱雪拉并未同行前往浩尔西亚，而是受希露卡所托，回到这座城堡留守。
「我、我就是渴望着这副可爱的模样！」
爱雪拉鼻孔喷气地说道。
「爱雪拉渴望的东西还真不少呢。」
希露卡微笑回应。
她好久没有这种想笑的心情了。在联邦的君主会议结束后，她的每一天都在烦闷与苦恼的思绪之中度过，严肃的神色简直就像一张面具，都快黏在她脸上了。
「毕竟我很贪心嘛！」
爱雪拉挺胸回道。
（真羡慕她啊……羡慕她好多地方。）
希露卡看着爱雪拉的鳞甲被胸部撑得鼓鼓的，不禁在心中嘟嚷了两句。
「留守时有碰上什么问题吗？」
「没什么大事。我们在森林里巡逻，狩猎了危险的投影体，也找到了好几处化为魔境的地点。虽然还绕去各个聚落普查人口，但这应该还要花上不少时日……」
爱雪拉一边扳着手指一边说。
「真有效率啊。」
提欧佩服地说。
「我可不是为了你才这么做的喔！」
爱雪拉回给提欧一个冷冰冰的眼神。当然，这话不是为了掩饰害羞，而就真是一如字面上的意思。
「这我很清楚……」
提欧苦笑着点头回应。
「不过，还是谢谢妳。」
「真的是帮了大忙呢。我在独角兽城的工作繁忙，总是无法优先对应领地的经营事宜。不过，我接下来就可以专心处理了，所以不……要紧……了……」
希露卡虽是挂著笑容开口，但说到最后却开始落下泪来。
「这怎么看都不是不要紧吧！发生什么事了吗？」
爱雪拉又用力紧抱住希露卡一次，这回她轻柔地抚摸著希露卡的头发。
「发、发生了很多事情……」
希露卡窝在爱雪拉的胳膊中，语带哽咽地说道。
「先进城再慢慢说吧。」
在城馆里，作侍者打扮的艾维因已经泡好了热腾腾的茶，而穿着侍女服装的艾玛与露娜则是烤了跟母亲学来的派，端了一大堆过来。提尔纳诺格的猫妖精巴尔迦礼大概是被香气吸引，此时从希露卡的影子中冒了出来。
「提欧大人，欢迎您回来！」
圣印教会的女祭司普莉希拉也走进房间，这些同伴们总算是全员到齐。
接着，提欧开始说起在浩尔西亚发生的事，以及回到独角兽城后又发生了些什么事。
「……也就是说，那个浩尔西亚的傻瓜君主为了和远在天边的恋人重逢，根本不顾当下情势，就这么一意独行的要跟同盟谈和了？」
爱雪拉用很有她个人风格的说法做了个总结。
「阿雷克西斯大人是个好人喔，还说把我当成朋友呢。」
提欧苦笑着，帮阿雷克西斯说了些好话。
「这就是所谓的『同一种羽毛的鸟会聚成一窝』吧。」
爱雪拉用很有她个人风格的说法解释给自己听。
「我可不觉得自己的羽毛和那位大人一样啊……」
提欧深深地叹了口气。
「就是说啊。」
艾玛和露娜齐声附和。她们停留在浩尔西亚时，有看到隐藏身分前来造访提欧留宿处的阿雷克西斯。
艾维因咳了一声，这让双胞胎连忙闭上嘴巴。
「即使羽毛不同，至少同样是鸟类……」
希露卡虽然试着帮提欧打气，但这话很显然不得要领。
「我连肯定这点的自信都没有啊。」
提欧摇了摇头。
对此，爱雪拉一点也不给提欧面子，马上就发出哄笑。
普莉希拉则是没头没脑地劝他加入圣印教会。
狼人双胞胎想安慰提欧，于是一左一右攀上了提欧的臂膀。
艾维因则是没有多做反应，为众人的红茶续杯。
殿下似乎是填饱肚子了，此时正窝在希露卡的膝上准备睡去。
在这吵吵闹闹的气氛中，希露卡觉得自己总算是平静下来了。对于已经发生的事情，就是烦恼也是于事无补。
「好啦，那我们接下来该怎么做呢？」
提欧像是察觉希露卡的心境变化，开口询问她的意见。
在这种时候，提欧总是会贴心地有所「观察」。
「最好就如阿雷克西斯大人所愿，同盟决定回应议和，双方阵营都推派出优秀的君主，以和平协商的方式推举出新的盟主。倘若诸侯都乖乖一一附庸，皇帝于焉诞生的话，我就会跑到艾拉姆大礼堂的屋顶，高声呼喊『我爱人类』了。」
「再怎么说，应该也不至于发展成这样吧。」
提欧干笑了几声。
「所以说，我也没办法变得那么喜爱人类喽。」
希露卡面无表情地说道。
「玛丽娜大人之所以要求史塔克、布鲁塔珐和欧杰尔的君主附庸，肯定是为了与奥图克一战。分明维拉尔大人若是决心驰援史塔克，布鲁塔珐和欧杰尔八成也会选择背叛啊……」
虽然说了也改变不了现况，但希露卡还是忍不住叨唸了两句。
「看来与同盟之间是免不了一战了，我们就以这个状况为前提，想想能做些什么准备吧。」
「想改变战局应该是不太可能，看来只能尽力养兵了。」
「我们这块领地养得起多少兵啊？」
「虽然要看您打算征多重的税，但一般来说，我们顶多只能供养两百名常备兵吧。」
在特殊的状况下，领主是可以要求领民服兵役的。
上次的战役中，提欧募到了约百名士兵。由于其中大多是拥有不死能力的邪纹使，因此就是对上比己方多出五倍的战力，想必也能拼个不分上下。不过，由于提欧负责攻略的港湾都市最后是和平投降，所以一直到结束战争为止，他们都没打过一场像样的仗。
「虽说只有两百，但以一介骑士来讲，这数量好像还是多得夸张啊。」
「毕竟这座森林是子爵规模的领地。」
提欧的爵位并不足以成为此地的正式领主，因此目前名义上的领主是维拉尔，而提欧只是代理领主而已。
然而，维拉尔也允许提欧在永夜之森镇压浑沌，并以此提升自己的爵位。只要不断提升爵位，总有一天，提欧应该也能成为这里的正式领主。
就一个刚加入不久的君主来说，这样的待遇显然是相当优渥；然而，提欧可是曾任过赛维思的盟主，并在与贝多利德战争中声名大噪，因此奥图克的老鸟君主们，对他也是格外注目。此外，去年提欧也在发生于这座森林的事件中出过力，这点也是众所周知，不过说穿了，还是在于根本就没有君主想接管这座「有问题」的领地。
（不仅地下有「魔王」沉睡着，吸血鬼之王也不知何时会回来……）
然而，提欧却完全不把这件事放在心上。既然当上领主，他就打算克尽自己的职责。
「看来只能像迄今所做的那样，一步一脚印地经营了。」
「经营领地本来就是这么回事。」
希露卡点头道。
「好，等到明天，我就再次开始巡视领地。还有，这次只让希露卡与我同行。」
「咦？」
希露卡惊呼出声。她猜不出提欧这个安排有何用意。
「妳之前在独角兽城都忙于公务对吧？统治的基本功，就是要从了解领民开始呢。」
希露卡当然知道这点，她想问的是为什么只带自己去。然而，她却没有勇气开口询问。
（不管是领主亲自巡察领地，还是领主找契约魔法师同行，不都是很稀松平常的事情吗？）
希露卡这样说服自己。
「我明白了，请让我与您同行。」
她压抑著内心的动摇，将手抵在胸前，向提欧行了一礼。


5

大陆历二○一三年六月二日──

提欧带着希露卡进行的领地巡察，还真的就定在回城后的隔天出发。
泪流满面的爱雪拉前来为希露卡送行，还递了把短剑给她，说是让她护身用。
「妳要我拿这把剑做什么呀？」
希露卡问道。
「要是有人敢侵犯妳，就拿这东西捅上去搅个两下！」
爱雪拉比手划脚地做着示范。
「妳的好意我心领了……」
希露卡把短剑给推了回去。
由于一路上走的都是窄径，因此他们不骑马，而是带了一头用来载运行李的骡子。虽然希露卡想负责牵着牠走，但表示自己经验丰富的提欧自告奋勇，从她的手中取走了缰绳。
（提欧大人在各方面的经验都很丰富呢。）
应该是周游列国的那些年月累积了不少经验吧。
一出城，眼前就是城外街。这也是永夜之森里最大规模的聚落。在铺设了红褐色砖头的道路上，有着蓝黑色肌肤的人们正来来往往。然而，路上的人潮并不多，因为住在这座森林的人们不分昼夜，总是很少外出。
领民之中，有大多数都是不死的邪纹使。
据说，他们连自己的血液里都烙上了邪纹，因此他们的血液也变成了黑色，并影响到肌肤的色泽。即使他们的心脏停止运作，这道黑血仍会流入四肢百骸，让他们行动如常。就算肉体受到伤害，也会立刻再生，对毒与疾病也有抵抗力。虽然有停止成长的副作用，但也获得了长生不老的好处。此外，若是将自身的黑血输到他人身上，就能将对方当成仆役使唤。
至于最登峰造极的不死人，当然就是吸血鬼之王迪米托列了。
他可是自极大浑沌时代存活至今的超人，在这街道上的居民之中，应该也有不少人是他的仆役吧。
身为领主的提欧明明就走在街道上，却都没人和他打招呼，甚至连个视线都没有投过来。
提欧虽然身怀融入各种团体的才能，不过在这永夜之森看来终究是踢到了铁板。
这里就是如此特别的地方。没有人知道该用什么样的方式统治，居民也不会要求任何东西。他们只需要极为少量的粮食和物资就足以生存，而这些物资都能在这座森林取得。再说了，不死人虽会挨饿受冻，却不会因此丧命。
然而，对于并非邪纹使的普通人来说，在这座森林讨生活恐怕就不太容易了。这里环境卫生差，而且危机四伏。当然，因为生病或受伤而死的人想必也不在少数。
由于现在有普莉希拉留驻，因此这里的居民也能接受医疗了。她也会到各个聚落巡视，将之当成布道的一环。不过，她布道的成效想也知道不会很顺利。对于把浑沌打成邪恶一方的圣印教会来说，他们虽然愿意接纳邪纹使，但会要求邪纹使在死后把邪纹奉献给教会。由于不死人的目的是永生不死，当然不会和教会的要求产生交集。
要是普莉希拉侍奉的君主不是提欧，她很可能已经和那位君主成功让大批领民改信教会了。就这方面来说，她真是个运气不好又不得要领的女孩。
希露卡虽然已经不再那么戒备普莉希拉，但就她看来，圣印教会仍是个不容小觑的势力。
教会不断在大陆各地增加信徒，强化自己的势力。魔法师协会虽然批判圣印教会是一个「信奉著伪神的邪教」，却一直拿不出有效的反制策略。也不知道决定魔法师协会方针的贤人委员会是没把圣印教会当成威胁，还是另有考量……总之，希露卡这个基层魔法师是不会明白的。
希露卡打算把这一生都奉献给提欧，当他的契约魔法师，所以不太关心协会的事。不过，她还是得尽些最基本的义务，按时从干扁的荷包中上缴会费。
爱雪拉在收到希露卡付给她的薪水之后，也是把其中大半都缴给了协会。
永夜之森占地广大，聚落之间的距离相当遥远，也有许多独居的领民，想在一趟巡察之旅中踏遍每一处是不可能的。因此，这一趟巡察之旅主要是朝森林的西部出发，直到与布鲁塔珐接壤的国境为止。这是万一和同盟开战，很有可能首当其冲成为战场的地区。
他们在路途中造访的聚落以及长屋所遇到的居民，反应都和城外街的居民一模一样。
就算看到提欧和希露卡的身影，他们也几乎是视而不见。虽然偶尔会碰上过来打招呼的居民，却也不会多说上两句话。不过，提欧也没有展现出热情地和居民们搭话的态度，就只是默默地观察村庄的状况。
一旦太阳西沉，他们就会找个随处可见的空屋休息到天明。毕竟，在夜晚的森林行走是很危险的。
两人啃著干粮，喝着以魔法净化过的水，一边促膝长谈，直至睡意袭来。接着便钻入毛毯迎接早晨──这就是他们度过的每一天。
（怎么办，我过得好开心……）
这其实是希露卡首度和提欧两人一起旅行。
在相遇的时候，希露卡的身旁有侍者艾维因；而之后更是增加了爱雪拉、普莉希拉和双胞胎狼人少女等伙伴。
虽说巴尔迦礼殿下应该正躲在希露卡的影子里，但就是到了吃饭时间，他也没有现身。恐怕是他对干粮的滋味不屑一顾吧。他一定跳进了艾维因的影子，享用他烹调的大餐。

在踏上巡察之旅的第五天午后，他们在森林走着走着，突然下起了一场雨。
提欧和希露卡连忙掏出雨具罩住身子。
「再走一会儿就有个小聚落，我们在那等雨停吧。」
在提欧的提议下，两人加紧脚步，顺着小溪旁的道路前行。
这时，他们看到前方有棵巨大的柳树。虽然高度并不突出，但树干相当粗壮，就算让五六个人合抱，也不见得可以抱得住。此外，树干上还有个大大的「树洞」，宛如一张漆黑的大嘴。
「要不要到那里面休息一下？」
提欧放慢脚步说道。
「我是可以，不过……」
希露卡盯着这棵大树好一会儿后，取出了魔法杖。
「怎么了？」
「我看，这阵雨应该是一种浑沌现象。那棵柳树当然也不是寻常的植物。」
由于天空一片赤红，因此有些难以辨识，但只要伸手捧些雨水，就能看出水色泛红。此外，这水也带着一股黏稠感，更是隐约散发著恶臭。而这棵粗壮的柳树则是像在呼吸般吸纳著浑沌。因此，希露卡判断，这棵树就是这场浑沌现象的核心。
「会演变成灾害吗？」
「目前还不清楚，有可能会自然消散，但也可能会汇集成更大规模的浑沌现象。」
希露卡盯着魔法杖上的浑沌仪，确认浑沌浓度和变动的幅度。
这里的浑沌浓度比森林的其他地方都来得更高，变动幅度则是趋稳。若是魔女长老婕玛这等精于占卜的魔法师，就能从浑沌仪判读出未来的趋势。遗憾的是，就希露卡的眼光看来，这就只是把滴墨入水的光景立体化而已。
「呃……总之，我认为走进那个『树洞』会很危险。」
「看起来的确很像个陷阱呢……」
说著说著，提欧开始认真思索起来。在隔了一会儿后，他再度开了口：
「不过，此处离聚落不远，若是放著不管，也许会让那边受到危害。」
「我就知道您会这么说……」
希露卡很清楚提欧的为人。既然聚落周遭出现了异变，他就绝不会袖手旁观。
「那我先调查看看。」
希露卡手握魔法杖，走近巨大的柳树。
这时，巨大柳树的树干像是发起抖般晃了两晃。而积累在叶面上的雨水，就这么顺着势头往下一淋。这波雨水的分量可是连雨具都挡不住，希露卡登时被浇成了落汤鸡。
「被摆了一道……」
希露卡用左手擦了擦脸，这种状况实在是让人无比火大。
「妳还好吗？」
「是还好……」
希露卡忿忿地说。她也只是感到火大而已，并未感受到疼痛。
她接着窥探「树洞」里面，但里头却是一片黑暗，什么都看不见。
「光亮啊光亮……」
希露卡在魔法杖的前端点亮了魔法光。
她自从向魔女长老婕玛讨教魔法后，对于魔女派系的咏唱咒文就变得流畅许多。这也许和大学时代被许多人揶揄为「魔女」有关吧。
希露卡将魔法光探向「树洞」里面，但光却照不到底。
「这里面也许成了异空间呢。如果这和某个异界相连，说不定会有许多投影体一个接一个从中涌现。」
这是名为巢穴的浑沌现象。这会让欧克界之类的异界魔物大举涌现，是一种灾害。
「该怎么处理？」
「最好的做法，就是让浑沌核消散，并由提欧大人的圣印加以吸收。」
不过，若不能找出真正的核心，就无法用正确的方法使其消散。希露卡集中意识，以五感探察著浑沌的气息。
「看来是在『树洞』里面呢。」
「要进去看看吗？」
「也只能这样了呢。虽然不知道会发生什么事……」
提欧将骡子系在离柳树有段距离的地方，从行李中挑出了有可能会用到的物品放入背包。希露卡也拿了些干粮和施法材料，收入外套的内袋。
提欧举盾往前一站，希露卡则是手持魔法杖跟在后头。
于是，两人踏入了「树洞」之中。
才进去没多久，点在魔法杖前端的魔法光就消失了。这代表魔法光也被拉入了浑沌的汇流，也就是前方出现了更强大的浑沌现象，让这个较小的浑沌现象因而被盖了过去。
「还真是伸手不见五指……」
提欧的声音回荡在一整片漆黑之中。
希露卡虽然转过身子，但理当会从外头射入的日光却没有照进来。她试着朝着来时路走去，却没办法离开此地。
「看来我们被关在异空间里面了。」
这也算是意料之中的状况。
「既然我们出不去，就代表即使有再危险的魔物在这个空间里，也不会造成危害吧。」
提欧自顾自地说道。
即使面临这种状况，他还是把心思放在居民的安危上，而这也很有他的一贯作风。
「底侧那头好像有东西在发光耶。」
「虽然您这么说，但我实在没办法分辨哪边是底侧呀……」
希露卡的视线前方也有一团微光。
「总之，我们先朝那边过去看看吧。小心脚下。」
提欧说著跨出了步伐。
希露卡也朝着光源前进。
然而，不知为何两人的脚步声却越离越远。提欧似乎也察觉到这件事，马上停下了脚步。
「妳那边也看到光了吗？」
「提欧大人那边也有光吗？」
希露卡试着转头张望，结果，她发现那团光源会随着视线移动，最后总是会滞留在她的视线前方。
「这怎么可能……」
这实在是违背常理。然而，常理并不适用于浑沌现象。
「要是走散就麻烦了呢。」
「我也这么认为……」
希露卡附议道。
「提欧大人，请您待在原地别动，我现在就过去您那边。」
「我目前站在这理……不过因为有回音，不知道会不会让妳不好找……」
提欧像是在引导希露卡般向她搭话。
希露卡伸出左手摸索，并朝着提欧发声的方向走去。在走了几步路后，她感觉手掌碰到了东西。那摸起来像是盔甲的触感。
「妳站着别动。」
提欧的声音传来，并将手攀上了希露卡的手臂。他像是在确认希露卡手臂的形状般一路摸索，最后终于碰到了她的手掌，也抓到了她的手指。接着，提欧没有任何犹豫，马上就握紧了希露卡的手。

希露卡的心脏用力地跳了几下。
「我们就这样行动吧。」
「也、也是呢……」
希露卡为了不让对方察觉自己内心的动摇，佯装平静地做出回应。不过，她的心跳越来越快，脸庞也逐渐燥热起来。
「那么，就朝着我所看到的光源前进吧。」
「是……」
光源总是出现在自己视线的前方远处，换言之，不管是往哪边走，应该最后都会抵达光源才对。然而，希露卡还不明白这处异空间是依循哪一种超自然法则作用，也只能多加尝试了。
两人手牵着手，在黑暗之中举步前进。
（怎么办，我好开心……）
她不禁将意识集中在相系的手上。
幸好脚下并没有任何起伏，就像是铺了大量落叶般相当柔软。也因为这样，两人并没有被东西绊到，也没有跌倒过。
虽然他们走上了好一阵子，但和光源之间的距离却没有缩短的迹象。
「有点奇怪耶。」
提欧停下脚步嘟嚷道。
「不，这也在我的预期之中。」
「要换个方向吗？」
提欧引导著希露卡，将行进方向转往右边。之后，他们再度走上一段时间，但这次依旧没有接近光源。
「这是怎么回事？」
「是无限回廊……」
希露卡低喃道。
「那是什么？」
「就如其名所示，是一道没有尽头的长廊。也有一种说法是，不管走了多少步，最后都会让人回到原处……」
「也就是说，我们永远到不了那个光源所在的地方？」
「我认为是这样没错。如果把那个光源想成从无限遥远的彼端投来的光芒，那我们再怎么走都会是白费工夫。」
「这棵树虽然不小，但『树洞』里会有那种东西？」
「这就是所谓的异空间了。」
「也就是说，我们出不去吗？」
「若碰上最糟的状况的话，的确是……」
希露卡低声道。
「那可真是棘手呀。」
提欧叹了口气。
「既然走也没用，不如稍微休息一下吧？」
提欧说著，便蹲下身子坐在地上。
希露卡也在提欧这么牵引下坐到他身边。
「我是不是别放开妳的手比较好？」
「没、没关系的，只要不动的话，就算没握著也不会走散。」
「那就靠着吧……」
提欧说著，就将身子靠了上来。
希露卡的肩膀感受到对方的触碰，让她险些发出怪叫，但总算是强忍了下来。她现在已经不是魔法学校的学生了，岂能因为这点小事动摇。
希露卡从外套的内袋中取出了糖渍水果，在递给提欧之后，自己也拿了一个啃了起来。
「原本还以为会出现魔物呢，这下子我可一点忙也帮不上了。」
「不，您愿意一起来，就是帮了我大忙了。要是我一个人滞留在这处异空间，多少还是会有点害怕……」
说著说著，希露卡这才惊觉自己说错话了。这种说法无疑是肯定了提欧帮不上忙，同时也泄漏出自己的心情。
「是这样就好……」
但提欧则是爽朗地笑了出来。
「不过会弄成这样也是我的错。若只是和聚落的人们提醒一声，也不至于落得如此。」
「毕竟对于领主来说，守护领民就是重要的任务……」
希露卡虽开口安慰，但想到聚落住民对于提欧的态度，她不禁觉得没有必要替他们着想到这个地步。
「像这样绕了绕领地后，妳有什么感想？」
也许是从希露卡的语调中察觉有异，提欧这时提出了这样的问题。
「我只觉得这里既贫困又沉闷，而且就像现在这般充斥着危险。此外，居民们也没有表现出配合的态度……」
希露卡老老实实地回答。
「不过，既然我们受托管理这处领地，就该尽力让这片土地繁荣，让其充满活力。」
「我就知道妳会这样说。」
「提欧大人不这么认为吗？」
「我起初也是这么想的，但现在有点不一样了……」
提欧这时顿了一顿，似乎是在脑中整理想说的话。
「我观察这些住在森林的人民之后，发现他们似乎对繁荣或是活力并没有兴趣。」
「不是因为这里与繁荣和活力无缘，才令他们死了心吗？」
「我认为是恰恰相反喔。就是因为他们对这些都死心了，才会来到这座森林生活吧。」
「以人类生活的环境来说，我想这座森林是个不太好受的地方……」
这里有长得歪七扭八的树，就算是白天，天色也总是一片血红，异世界投影体会在森林中四处徘徊，浑沌事故和灾害也像家常便饭一样，完全就是一处魔境。若不是身为不死人，想在这边生存下去，还真不是一件容易的事。
「对于这座森林的居民来说，这世上应该还有其他更难生活的地方。」
「您是说……西诗提那吗？」
希露卡觉得提欧是在暗指他的故乡──那是遭到魔海包围，受到魔境和领主暴政折磨的绝望之岛。
「那是『其一』。」
提欧点了点头。
「还有其他地方是这样的吗？」
「有很多啊，像艾拉姆就是一例。」
「咦？」
希露卡闻言一惊。
「艾拉姆的浑沌浓度虽然偏高，但市容漂亮、环境整洁、治安良好，气氛也相当活络才是呀……」
不过话说到一半，希露卡也察觉有点不对。
（会有这种观念，是因为我身为魔法师的关系吧。）
在艾拉姆，魔法师属于高端的权贵阶级。而且因为养父供应她优渥的金钱作为养育金，因此她并不曾对生活有所苦恼。她所去过的地方，也都是漂亮、整洁又安全的区域，而这些区域的居民也对自己的生活感到知足。
她知道艾拉姆也存在着所谓的贫民窟，但就只是知道而已，她并没有深入了解过。
「在这座森林里，有许多人就是从艾拉姆『逃出来』的喔。」
「逃出来的？」
希露卡迄今还是搞不懂提欧想说什么。她觉得与其在这座森林讨生活，住在贫民窟还算是比较「像样」的选择。
「他们都不是畏罪潜逃或是游手好闲之徒吗？」
「也是有这样的人啦。」
「那不就是自作自受吗？」
「也是……」
她觉得提欧应该是点了点头。
「不过，我觉得啊，不管是艾拉姆还是西诗提那──不管是在怎样的地方，都会有人想往外逃呢。」
希露卡吃了一惊，朝着提欧所在的方向看去。她很想知道提欧现在脸上是什么样的表情，可惜被黑暗给遮蔽了，根本看不见。
「呃──我说错了什么吗？」
提欧没什么自信地问了一句。
「不，这与提欧大人这番话的对错无关……」
希露卡平静地摇了摇头。
「重要的是，我从来没有这种念头，也想不到这一层。」
「这不是在挖苦我吧？」
「我这次没有这个意思！」
希露卡慌张地回道。
「那就好。」
提欧放心地说。
「不过，这的确是个大问题呢。不管用什么方式进行统治，总还是会有离开当地的人。不管那人是坏人还是懒人，问题都不在于他们身上，而是因为统治的本质有着不完备性而埋下了种子……」
「不不不，我没想得这么深入啦！」
「您居然能凭直觉理解这点，实在是相当了不起。提欧大人的观察力和共鸣力总是会给我惊喜呢。」
「是……是这样吗？」
提欧不太自在地动了动身子。
「也就是说，这世界上并不存在可以满足每一位领民的统治方式。即使提欧大人成了西诗提那的领主，一定也会出现反对的声音。」
「我已经做好心理准备了。即使会有人反对，我也绝对不会饶恕那个人的统治方式。」
提欧的声音微微发颤。
由于是个被魔海包围的岛国，西诗提那的领民根本无处可逃。因此，身为领主的罗锡尼家和其党羽才能为所欲为地施行暴政。
「我会和提欧大人共享这份心情。总有一天，我们一定会回到西诗提那去。届时，我们就推翻培德利戈，实行让许多领民都能满足的统治方式吧。」
虽然坐在地上，但希露卡还是以手抵胸，向提欧行了一礼。
「谢谢。我真的觉得，能与妳相遇实在是太好了……」
提欧的手环了过来，搂住了希露卡的肩。接着，提欧稍稍施了点力──希露卡被他这样一拉，上半身顿时靠了上去，脸颊也碰到了提欧的肩膀。她感受到一股硬梆梆的金属触感，却涌上一股温暖之情。
虽然感到惊讶，但希露卡仍然维持着将头靠在提欧肩膀上的姿势。
「虽然碰上了这样的灾难，但妳之前一直在忙，所以我打算让妳放松一下。妳也历经了君主会议，又被维拉尔大人斥骂……我是因为这样，才打算让妳转换心情……」
「所以，您才会带我出来旅行？」
在那场君主会议后，希露卡确实沮丧了好一段时间，而提欧一直挂心着这件事。
「如果是待在城里，就很难制造两人独处的机会了。就算真的有那样的机会，我看也没办法静下心来……」
希露卡发现提欧说话的口吻变得有点不一样了。这也许是因为视觉起不了作用之后，其他感官变得更加敏锐的关系。
「在妳前往独角兽城的频率增加之后，我就变得相当不安。因为我担心，妳会不会就此成了维拉尔大人契约魔法师……」
提欧像是在自说自话般继续说道。
「不会有这种事的！这可是提欧大人不惜舍弃爵位也要保住的契约呢！我之所以在维拉尔大人底下工作，主要是为了补偿我之前的无礼和胡来的举动，也兼具报恩的性质。不过就结果来说，我仍是一事无成，反而惹了那位大人动怒……」
希露卡连忙否定。
「我想，维拉尔大人会这样做，一定是经过了许多考量。」
希露卡其实也隐约察觉了这件事，但如此一来，她更是觉得过意不去。
「总之，我在此宣示，我这一生都只会效忠于提欧大人。只要提欧大人还需要我，我就会一直侍奉您。」
「听妳这么说，我就放心了……」
提欧重重地叹了口气，接着不知为何，他又摇了摇头。
这时，提欧再次转向希露卡，并以双手搭上她的双肩。现在的提欧果然和平时有些不一样。
「总觉得我的心情没有传达出去。」
「您、您是指什么呢？」
希露卡又更加紧张了几分。
「在和妳初次相遇时，我以为妳是个货真价实的魔女。然而，当妳直视着我，立下了誓言时，我的心确实也被妳打动了。之后，妳强势地握著主导权，光是要跟上妳就费尽心力，我甚至觉得自己命在旦夕呢……」
「给、给您添许多麻烦了……」
希露卡不好意思地低下头去。
「那个时候，我也是处在战战兢兢的状态……」
「不过，妳一直都在认真地为我着想，甚至赌上性命采取了行动吧。所以，我为了有所回应，决定要好好守护妳。在维拉尔大人打算把妳带走的时候，我选择舍弃爵位，而且没有丝毫犹豫；在得知吸血鬼之王将妳囚禁起来的时候，我简直如同行尸走肉……」
「您也为我挡下了黑魔女的魔法呢。」
「那是当然要挡下的。这不只是因为妳是一名魔法师，而是因为妳对我而言……是很重要的存在……」
希露卡察觉提欧说到这里便垂下头来。
「这就是我想传达给妳的心情。」
「是、是的……」
希露卡内心大为激荡，好一阵子都想不到该怎么回应。
「请、请问……提欧大人有察觉到我的心情，对吗？」
「我只是觉得有那个可能，但大概也是我想太多了。」
「您明明有优越的观察力和共鸣力，这话还真不像是您会说的呀。」
希露卡感到相当惊讶。
提欧虽然知道希露卡对自己的心意，但他表白的时候，却表现得不知道这件事。不过，他还是道出了自己很重视希露卡的心声，而之前在跳舞或骑马的时候，提欧也有做出像是在回应希露卡心意的反应。
「因为我不太擅长客观地观察我自己。」
「那个……因为这很重要，所以我希望能趁这个机会说得更详尽一点……」
希露卡谨慎地挑选字词，并继续说了下去。
「我当然也很仰慕提欧大人。在初遇的时候，我并没有想到这方面的事，不过，我应该是渐渐喜欢上您的。当我真正意识到这件事，便是在您不惜舍弃爵位也要守住与我的契约的时候。从那时起，我对提欧大人一往情深，光是要压抑自己的心情，就已经费尽心力了。」
「说到这个程度，还真是让人害臊啊。」
提欧苦笑道。
「因此，我想问您一句……」
希露卡细声说著，慢慢将脸蛋贴近了提欧的脸庞。
「提欧大人，您应该也是爱着我的对吧？」
「要我说这么明白呀？妳真的是个魔女呢……」
提欧叹了口气，将手环上希露卡的后背。
「我当然是爱妳的。」
最后的那一段距离，是由提欧主动缩短的。
两人像是企图在黑暗之中确认对方的存在般，相吻了好一会儿。
「我现在非常幸福，几乎是打算永远这么维持下去。」
在双方的唇抽离之后，希露卡露出了微笑。
那段因思念提欧而心慌意乱的日子就像是假象一般。当两人心意相通之后，心情竟然会变得如此平静。
「对了！」
提欧像是蓦然惊觉般大喊出声。他到这时才想起自己还被关在异空间里。
然后，希露卡确认提欧的声音产生了回音──这代表此地其实是一处相当狭窄的空间。
「得想个办法出去才行。不过，我是完全不知道该如何是好就是了。」
提欧焦躁地站起身子。
「我说过『几乎是打算这么维持下去』了呀……」
希露卡起身后，摸索著提欧的手，并将其握住。
「这是什么意思？」
「据说，若是在密闭的空间朝着无限遥远的彼端望去，看到的就会是自己的背影。」
希露卡说著，站到提欧的身旁。在视线前方，有着一团小小的光芒。
「抱歉，我还是听不太懂。」
「也就是说，那团光芒就是『无限遥远的彼端』，这时只要这么做……」
希露卡取出魔法杖，在心中描绘出柳树木洞的模样。她操控著浑沌使其汇集，接着，她将提欧的手用力一拉，朝着自己的正后方跳去。
下一瞬间，两人就摔在树洞外头。
永夜之森如今已是薄暮时分。
「我们出来了？」
提欧拔高嗓子说著，一脸不可置信。
然后两人对上了视线。
在前一刻，他们明明就还置身于深渊黑暗之中，这让他们有种像是在作梦的感觉。
「请问……提欧大人？刚才发生的事情应该是真的吧？」
「如果刚才和我在一起的是真正的妳，那就没错了。」
提欧有些害羞地说完，便将脸撇向一边。
看到提欧的反应，希露卡终于能肯定那不是梦了。因为提欧的态度变化是有连贯性的。
「依我看，无限回廊应该是与异世界产生联系的前一个阶段。艾拉姆近郊的『不可思议森林』的入口有个叫作『夹镜栈道』的地方，那里也有许多异世界投影体出没……」
虽然有着无限的距离，但有时也会将距离化为乌有。在那瞬间，两个世界会产生交错，于这个世界投射出影子。
这就和心意相似。有时若即若离，也有时会产生交集。
「刚才的异空间，就与被夹在两面镜子之间的状况相近。自己的身影先是映照在一面镜子之中，但另一面镜子却又映照出那道身影，而原本的那面镜子又照出了那一道身影……」
「我还是一点也不懂啊。」
「请用感受的吧。」
希露卡看着提欧笑道。
这时，红雨止歇，「树洞」也消失了。
「那个形似『树洞』的东西，说不定就是这个世界与异世界之间的边界。虽然对我们来说是无限的空间，但其实我们未能在那条边界上越过雷池一步。所以，只要往后一退，就能从那个异空间之中离开。」
「感觉好像在玩文字游戏啊……」
提欧有些不能信服地说。
「所谓的异空间就是这种东西。异空间会遵循某种超自然法则进行运作，而魔法师则是利用这种法则，恣意操弄著名为魔法的自然现象。」
「也就是说，我们之所以能够抽身，是因为施展了魔法的关系？」
「那是当然……」
希露卡点了点头。
「请把『往后跳』这个动作，当成逃脱异空间所需的仪式。我选用了强硬的手段破解，所以异空间此时已经消散了。」
消散的浑沌化为浑沌核，此时开始汇集起来。
在希露卡的催促下，提欧用自己的圣印将其吸纳。
「恭喜您！」
希露卡拍手叫好。
「对了，这棵树又是怎么回事？」
「我也不清楚。这看起来不是投影体，也许是受到浑沌现象的影响而产生变异了。」
「听妳这么说，我就放心了……」
提欧开朗地笑了出来。
「原来也有妳不知道的事情啊。」
「我可是一直都不知道提欧大人的心意喔。」
「我原本是打算在夺回西诗提那前都按捺下来，毕竟若是我会错意，我们的关系可能会变得相当尴尬……」
希露卡也有同感。
若没有这段被关入黑暗空间的插曲，也许两人的关系就不会有所变化。
希露卡以自然的动作依偎在提欧身边，看向柳树的「树洞」曾经存在的位置。
「这棵树，看起来就像打算把这个世界的生物诱入那个『树洞』里呢。」
虽说没有造成危害，但会制造出让人不舒服的红雨；而若是为了避雨而跑进洞中，就会进入异世界了。
「我原本以为那只是看起来像陷阱，想不到真的是啊。」
提欧恨恨地说。
「这只是我的猜测……」
希露卡搂住了提欧的臂膀。虽然她犹豫了一阵子才终于鼓起勇气这么做，但现在的她非常开心。
「在我们踏入『树洞』的时候，也许我们也成了某个世界的投影体呢。」
「妳是说，那个异世界也存在着浑沌吗？」
「若非如此，就不会产生投影体了。」
希露卡点了点头。
「所以说，我们也在那个世界开始平息浑沌了吗？但这也只是假设的说法而已……」
「事实上，初代君主雷欧的来历也是一个谜团，也有一说认为，他和其中一名同伴──妖精女王蒂塔妮雅一样，都是属于投影体呢……」
希露卡对着提欧的侧脸露出微笑。
「请想像一下我们的投影体在异世界展开冒险的光景，那是不是很让人开心呢？」
「若是要冒险，光在这个世界就够了……」
提欧走离希露卡的身旁，凑近被拴著的骡子，解开了缰绳。
「不过，若是和妳一起展开冒险，似乎也不坏呢。」
提欧背对着希露卡说道。
（怎么办……）
光是看到提欧这般有些笨拙的反应，希露卡的心中就涌上一股澎湃的幸福感，这甚至令她感到有些不知所措。




第二章 觉悟
　　1

大陆历二○一三年六月九日──

「──吾主已拒绝玛丽娜•克莱榭大人的附庸要求，自此脱离大工房同盟。」
在约半个月前召开的同盟会议中，统治史塔克半岛地区的帕威尔•沐拉德子爵的外交魔法师在如此宣示后，便离开了议场。
而在同一场会议中，欧杰尔和布鲁塔珐的君主虽然表示愿意成为附庸，却以需花时间说服境内独立君主为由，要求在执行仪式的日子到来前，再多给他们一点时间。
（与奥贝斯特的臆测相符啊……）
虽然把「臆测并无意义」挂在嘴边，但奥贝斯特的臆测就和预言一样神准。
「──立刻出兵讨伐史塔克。另外通知欧杰尔和布鲁塔珐，在这场战争结束后，就会由我亲自去找他们。」
而现在，玛丽娜率领着贝多利德骑士团抵达了沛尼洛普地峡。
在史塔克北部拥有领地的独立君主们一一赶赴现场，自愿成为玛丽娜的附庸。说起来，这片地区从尤尔根的时代起便是他的直辖领地，这些君主成为附庸本来就是既定事项。
然而，半岛地区的君主却以帕威尔为头领，展现出抗战到底的意志。
玛丽娜在建好营地后，便与担任核心位置的骑士们召开军事会议。
「……若要攻打要塞，就只能沿着西岸的单行道进军。然而，这段道路相当狭隘，还被将地峡分为东西的岩山和大海包夹。岩山上设有好几处小型堡垒，而西侧的海上则有十艘设置了投石机的军船待命。」
年轻的魔法师摊开了亲手绘制的地图，说明目前的状况，并将象征着要塞、小型堡垒和军船的木制棋子一一置放其上。
他的名字是泰利乌斯•萨佛亚，不久前才刚从魔法大学毕业，是克莱榭家的魔法师团的菜鸟。由于他长于军学，因此被奥贝斯特授予制订计画的任务。克莱榭家的契约魔法师会先让新人多方尝试，若最后判断一无是处，就会被改派到骑士团里头。
「若是顺着这条路走，就会受到来自山上和海上的夹击，而且还没办法反击啊……」
「搬运攻城器也变得相当不易。若要以重弩打垮城门，也得花上不少时间……」
「然而，时间一拖长，牺牲也会随之增加……」
骑士们面色凝重地交换着意见。
「顺带一提，尤尔根大人在征讨史塔克半岛时，并没有走沛尼洛普地峡，而是搭乘船只直接登陆半岛。」
泰利乌斯看着自己准备的资料说道。
「能这么做，是因为当年的奥图克还是友军啊。」
骑士团长盖尔哈特苦笑道。
位于内陆的贝多利德并没有海军。尤尔根在征服史塔克半岛的时候，负责载运贝多利德骑士团的，正是奥图克的军船。
随着奥图克背叛同盟，与奥图克素有往来的小型大陆达塔尼亚也和同盟敌对后，同盟就失去了南海的制海权。
这对于三方面海的史塔克半岛来说，可是个不怎么乐观的状况。既然奥图克如今拓展了版图，帕威尔会选择脱离同盟，也是个理所当然的选择。
「根据情报，帕威尔阁下已经赶赴奥图克，请求对方支援了。」
奥贝斯特淡淡地说。
「奥图克伯爵会有所动作吗？」
这话令骑士们一阵譁然。在那场赛维思之役中遭到奥图克伯爵奇袭，迫使他们撤退的苦涩记忆再次浮上心头。
「维拉尔阁下似乎是回绝了。这是因为双方还在议和的期间，他不敢轻举妄动吧。虽然不该轻易放下戒心，但目前我并不认为奥图克会有所动作。」
听到奥贝斯特这么回答，骑士们总算是放下了心。
「然而，我听说达塔尼亚派出了船队，运送了粮食和物资给帕威尔阁下，而且那支船队就这么停泊在近海。我也收到了米尔札太子现身在沛尼洛普要塞的情报。」
「这代表太子受了奥图克伯爵的指示吗？」
盖尔哈特对奥贝斯特问道。
米尔札在佛比司之役中曾出手协助奥图克伯爵，在幻想诗联邦的君主会议中亦有出席。由于他并非联邦的正式成员，因此可以不必受议和的压力。
「你会这么想也是当然，但臆测并没有意义。现在能够确认的是，达塔尼亚已经采取了行动，而奥图克则是按兵不动。」
「就算只有达塔尼亚，要是他们决定派遣主力援助，那也是相当不好对付……」
盖尔哈特瞪着地图说道。
「总之，想派船登陆半岛是不可能的。」
「若是海路不行，走山路侵攻如何？我们可以登上岩山，一路收拾那些小堡垒，顺着山脊杀向要塞。」
泰利乌斯将象征骑士的棋子挪到了岩山的小堡垒上。
「若要登上岩山，就得把马和铠甲全搁下来才行……」
骑士们面面相觑，摆明就是一副不想扛这个苦差事的态度。
「陆路不行，海路也不行，连山路都不行！这下可没办法攻城啊！」
泰利乌斯尖著嗓子叫苦。
「人类可不是棋盘上的棋子。」
奥贝斯特出声提点。
「准备大量小船，穿过腐海攻城如何？达塔尼亚的大型船只是进不了那里的。」
其中一名骑士队长提出意见，并提起骑士团的棋子，放在地峡东侧被涂了绿色的海上。
「腐海吗……」
一名领地离这个地区不远的君主皱起了脸庞。他虽然一直到了昨天才成为玛丽娜的附庸，却因为拥有男爵的爵位，也熟知这一带的地形而获准参加军事会议。
「诸位可知道魔境之海的可怕之处？」
「这是当然。」
提案的那位队长露出了不悦的神色。
「说到腐海呢……」
泰利乌斯露出了得意洋洋的神色，开始眉飞色舞地讲述关于腐海的知识。
在沛尼洛普地峡的东侧，有着一片占地广大的潮间带，上头堆积著许多污泥，并被取名为腐海。在遥远的过去，此地似乎是个绿意盎然的场所，但进入极大浑沌期后，却出现了巨大的蚯蚓，并被巨大蚯蚓排出的粪便所污染。由于浑沌浓度提高，爱好泥地环境的投影体也频繁汇集在此。此外，那些污泥似乎含有许多有害物质，而且潜于泥地底部高速移动的蚯蚓日以继夜地搅拌著污泥，因而不时产生被称为「瘴气」的毒雾，让周遭地区蒙受莫大灾害。
「穿过魔境展开突袭──这算得上是个相当有魅力的计策。」
泰利乌斯说著，开始朝这个方向拟定计画。
「要是被蚯蚓发现行踪，可是会被牠连人带船吞下肚的。若不想成为腐海污泥的一部分，就不该莽撞地闯入。」
男爵警告道。
「看来只能做好牺牲的准备，从原本那条单行道杀过去了。」
盖尔哈特的语气像是做好了觉悟。
泰利乌斯如同附议般，挪动骑士团的棋子沿着海岸道路前进。
之后，所有人都沉默了好一阵子。就像是到现在才发现他们只能采取正面突破的战术一样。
「若是我军牺牲甚钜，那即使是成功讨伐帕威尔，也只会助长那些伺机背叛贝多利德的势力的威风。」
不过，一直不出声地聆听军事会议的玛丽娜在这时首度开口，对会议的进行方向提出异议。
「确实是如此……」
骑士们点头表示肯定。
这场战争本就是必胜之战，若引起太大的牺牲，那就与败北没什么两样了。
「若想在避免牺牲的状况下获胜，就得花上许多时间作为代价！」
泰利乌斯再度发出了哀号。
「那也是一样的……」
玛丽娜指摘道。
「我们必须在短时间内大获全胜。而你的工作，应该就是让这样的目的化为可能吧。」
「怎么可……」
泰利乌斯差点就说出「怎么可能有这种计策」。
不过他想了想，转而请教奥贝斯特。
「在下有一策。」
奥贝斯特瞄了泰利乌斯一眼，看向玛丽娜说道。
「说吧。」
「那么……」
看到玛丽娜点头应允，奥贝斯特便指向腐海的位置。
「这处潮间带虽然会产生名为瘴气的浑沌现象，但其实必须先凑齐容易诱发的条件，才会开始形成。也就是说──在下认为可以用人为的方式制造。」
「制造出瘴气后，你又有何打算？」
「让它乘风吹进沛尼洛普要塞。」
被骑士们这么一问，奥贝斯特面无表情地如此回答。
「你说什么！」
骑士们吵闹起来。
「守城的士兵不是得放弃城池，就是只能死于瘴气之下。而我方只要趁著瘴气散去的时候发动攻势，就算是固若金汤的城池，也是手到擒来。」
奥贝斯特淡淡地说著，将象征要塞的棋子推倒。
「居然利用浑沌灾害……」
「若非光明正大打上一仗，就算获得了胜利……」
「这不也会玷污玛丽娜大人的声誉吗……」
「会不会因此树立更多敌人……」
骑士们纷纷表示意见。
没有任何人附和奥贝斯特的提议。
然而，克莱榭家的契约魔法师长并未出声辩驳。魔法师的职责仅止于提供策略，采用与否和他并不相关。
「不错的策略。」
玛丽娜露出微笑说道。
「玛丽娜大人！」
骑士们面露惊愕，朝着主君看去。
「如此一来岂不是会惹人非议，认为贝多利德是用卑劣奸计获胜的吗？」
盖尔哈特代表所有骑士发言道。
「想必会吧……」
玛丽娜点点头。
「然而，若是照这个逻辑来看，以压倒性的兵力与对方交战，不也是卑劣的手段？也有人认为，我等骑士团不持剑舞枪而是依赖重弩的作战方式，是一种卑劣的战术。祖父尤尔根将魔法师推上前线，让其施展魔法攻击的战术，也曾遭到非难。所谓的光明正大一战，除了双方君主单挑决胜负的形式以外，其实是不存在的。」
「此话虽言之有理……」
「贝多利德骑士团一直名震天下，是让诸侯闻之丧胆的存在。正因如此，才有许多君主愿意加入同盟。在我成为当家之后，总是有股遭人轻视的感觉。那么，我们更该趁著这个机会让他们明白，我们仍是那个残酷无情的杀戮集团。我不打算成为一个善良又无能的盟主，即使会落得恶名昭彰的下场，我也打算在这片大陆上贯彻我的霸道。」
玛丽娜环视著骑士们，平静地宣言。
骑士们闻言，再也说不出反驳的话语。
漫长的沉默笼罩当场。
「若是公主殿下已做足觉悟……」
骑士团长盖尔哈特面色凝重地开口。
「我等唯有遵从主命，走向战场一途。」
玛丽娜满足地点了点头。
「那么，我在此下令──对于帕威尔•沐拉德子爵和与其同伙的君主，我等一概不接受他们的降伏。展露半吊子的慈悲心，只会被世人认为我等行事软弱。我等要将忤逆贝多利德之人的末路公诸于世，让优柔寡断的布鲁塔珐和欧杰尔面临附庸或是死亡的单纯选择！」
「遵命！」
骑士们似乎也下定了决心，只见他们露出不带阴霾的表情，向玛丽娜敬了礼──

在那之后，军事会议针对奥贝斯特该如何实行策略做了一番商讨，制定了一连串绵密的作战计画。其后，军事会议宣告散会，骑士们回到了所属的队伍中。
玛丽娜在奥贝斯特的陪伴下，进入了自己的营帐。两名侍女随之现身，为她卸下甲冑。
「您做了英明的决断。」
奥贝斯特对玛丽娜说道。
「我因为大陆最强骑士团的威名和大意所致，在赛维思之役错过了许多机会。而且，我和你都无力压制住那些骑士……」
在赛维斯的败仗，应该给了骑士们相当大的冲击。
前任骑士团长为了负起责任，将爵位奉还给玛丽娜，而不少年迈的骑士也群起效尤。之后，她授勋年轻的见习骑士，让他们成为骑士团的新血，这让贝多利德骑士团一口气变得年轻许多，也强化了对玛丽娜的忠诚心。
「我是个女子，还是个年轻女子，不管做出什么举动，肯定都会遭人轻视。正是因此，我才认为自己要变得更为冷酷。我要以武力统一大陆，彻底推动君主统治的制度，并对弑父真凶要求血债血偿……」
玛丽娜以痛下决心的神色说道。
「在下的职责，就是协助玛丽娜大人成事。」
奥贝斯特缓缓地点了点头。
「这会是一场艰苦的战争。不仅是与幻想诗联邦之间的战事，要和藏于世界暗处的恶徒交战，同样必须赌上性命。」
「您的性命由我们保护……」
其中一名侍女蕾拉在为玛丽娜松开发辫的同时轻声说道。另一名侍女卡蜜则是一边以热水拭洗著玛丽娜的手脚，点头呼应。
这两人从玛丽娜还小的时候开始，便一直担任她的侍女。不只是她们而已，以克莱榭家的侍从长为首，共有近百名侍者、侍女，都相当忠于自己被分配到的职务。
祖父尤尔根是明白情报重要性的第一人，甚至将这些情报运用在暗杀等策略上。因此，他手底下养了许多侍者与侍女──亦即被称为「影子」的邪纹使，并将其组织起来。而父亲马帝亚斯则是继承了这个组织，并加以灵活运用。然而，即使是他，也没想到会在大礼堂这种戒备森严的场所，被那样夸张的手段所害吧。
「我有别的任务要交付给妳们。」
玛丽娜在侍女协助她穿上黑色斗篷的同时说道。
「是什么任务呢？」
蕾拉喜孜孜地问道。
对于侍者和侍女来说，能被交付任务就是无上的喜悦。
「我要妳们去接触达塔尼亚的太子米尔札。虽然在军事会议上未能查个分明，但达塔尼亚这回援助帕威尔的行为，应该和奥图克伯爵的意图相左。不只如此，我还听到了他和奥图克伯爵产生嫌隙的风声。我希望能确认这个情报的真伪，而若有机会，我也希望邀达塔尼亚加入同盟。对我们来说，奥图克伯爵维拉尔是个一定得跨越的高墙。要赢过他，就得箝制住南海的制海权。若能拉拢达塔尼亚，我们就能拥有一支足以抗衡奥图克的南海海军。」
「遵命……」
蕾拉做出回应，并和卡蜜相互使了个眼色。
「米尔札是个可怕的战士，妳们可要小心一点。」
玛丽娜换好衣服后，在椅子上坐了下来。
「不劳您费心。」
两人恭敬地行了一礼后，便离开了营帐。
玛丽娜走近摆设在营帐里头的桌子，并邀奥贝斯特也入座。
「若发展顺利的话，就不会有任何问题了。」
奥贝斯特缓缓摇了摇头。
玛丽娜见状也不再坚持。
「在结束这场战事后，我就打算实行那个计画。」
「在下认为那是个极佳的时机，虽然不知道诸侯是否会愿意接受……」
「我会让他们接受的。总之，我要尽快团结同盟的力量，然后将奥图克打下来。」
对玛丽那来说，奥图克伯爵维拉尔•康士坦斯是她的表哥，她也尊敬这位表哥的才干。然而，对于贝多利德来说，奥图克却是死敌，是必须歼灭的对象。
（只要能剿灭奥图克，把善良又无能的家伙推为盟主的幻想诗联邦根本不足为惧。）
玛丽娜在内心呢喃道。


2

大陆历二○一三年六月十一日──

以史塔克的半岛地区为领的帕威尔•沐拉德坚守在沛尼洛普地峡所打造的坚固城池之中，城内的附庸君主和加入他阵营的独立君主合计约五十人，士兵则约有千名驻守。
达塔尼亚太子米尔札的身影也出现在这座要塞里。
「我诚挚感谢米尔札阁下的支援。」
帕威尔向米尔札行了一礼。
米尔札在极短的时间内调度了数十艘达塔尼亚船只，向史塔克运送了粮食与物资。这支船队目前仍滞留在半岛一带，协助封锁海上交通。
「老实说，我原本是打算率领军队，与你一同出战的。然而，我的父亲果不其然不想介入大陆的纷争。他只想等待大陆统一，再加入那个支配大陆的势力。」
米尔札语带不满地说道。
他的父亲──达塔尼亚太守赛依德虽然是一名拥有侯爵爵位的君主，但本质更像个商人。他以港湾都市塔洛卡为据点进行南海贸易，赚取了莫大的财富，并打造了黄金宫。其后宫更是收入了数百名之多的美女，其出身地不只是达塔尼亚，还遍及了大陆的每一处。
米尔札便是在那座后宫中诞生并成长。他有着数十名兄弟姊妹。由于母亲是有力部落的族长家之女，因此他便被立为太子。米尔札的父亲对于野心勃勃的他感到相当头痛。岂料，米尔札已经收服了母亲所属部落在内的许多有力部落，获得了他们的忠诚。
达塔尼亚之民只要见识到身为盟主的资质，就会臣服其下。此外，父亲的家臣也对他抱持期望。他的父亲让臣子出海进行危险的海洋贸易，却将利益占为己有，这样的作风自然招得相当差劲的评价。
「毕竟不是每件事都能称心如意。我也没想到联邦竟会在这样的情势下选择谈和……」
帕威尔皱起了脸。
「我也对奥图克伯爵感到失望。这明明就是一个消灭贝多利德的大好机会，他竟然选择作壁上观……」
「一点都没错。」
米尔札点了点头。当然，维拉尔肯定也明白这一点，但他仍是决定按兵不动。
米尔札总是认为，维拉尔欠缺了所谓的执著心。因为他真正想要的东西早就已经彻底失去，已经再也得不到了。
（真是无聊……）
在看完这场战事的始末后，米尔札打算直接回达塔尼亚。他已经没有任何理由要留在奥图克了。
「即使兵力相差甚钜，这座要塞也不会那么容易被攻陷。」
帕威尔露出了笑容──那是只有做足觉悟之人才能露出的爽朗表情，并这么说道。
「我也这么认为。」
米尔札点了点头。
只有在平原地形才能发挥出贝多利德重装骑士的真正威力。在山地或森林地形之中，那身重装备会成为行动的枷锁。他们只能承受着来自山与海的夹击，顺着街道杀向要塞。然而，即使重弩威力强大，想打破坚固的城门也不是那么简单。
只是，若无法歼灭拒绝附庸的君主，贝多利德的威信肯定会就此坠入谷底。他们只能付出大量牺牲，来换取帕威尔的性命。
对于贝多利德会怎么攻略这座城池，米尔札抱有极为纯粹的好奇心。他之所以支援帕威尔，也是为了让双方能够全力以赴。若是要换个说法，就是所谓的入场观赏费。
贝多利德军已经在两天前抵达沛尼洛普地峡，并设好了营地。其数量约为五千，显然并非全军出动。然而，史塔克北部的君主不断率兵来援，军队规模也越来越大。
米尔札在获得帕威尔的许可后离开了城池，前往将沛尼洛普地峡分为东西的岩山北端。那边的小堡垒可以将整座战场收进眼底。
在岩山的山脚处，可以看到贝多利德筑起了相当坚固的营地，而他们似乎也携带了大量粮食和物资。
（是下定决心要打持久战了吗？）
不过，米尔札也有提供支援，帕威尔子爵是能挺过这波攻势的。
（可别打一场无聊的仗啊。）
米尔札俯视著贝多利德的阵地，在心中嘟嚷道。
殊不知，就在达塔尼亚太子没察觉到的某个地方，战争已经开始了……

沛尼洛普地峡东侧有一片堆积了污泥的潮间带，其名为「腐海」。这时，有一艘平底小船轻飘飘地在其上航行。
负责划桨的是在腐海沿岸拥有领地的男爵随从，男爵本人也站在船首，一边确认海象，一边详细指示随从该如何前进。
奥贝斯特也在这艘小船上，而泰利乌斯也以助手身分被他带了过来。
即使身处扑鼻恶臭之中，奥贝斯特也是连眉头都没皱一下。至于泰利乌斯，则是以沾湿的布遮住口鼻，被呛得面无血色。
「再过不久，就是风势转向的时刻了……」
男爵向奥贝斯特告知。
「我明白了。请再稍微让船只往左侧行驶，大概开到那片冒泡的海面附近。」
奥贝斯特以中气不足的声音说道。
「这样做……真的好吗？」
泰利乌斯向奥贝斯特问道。
「当然不好。」
奥贝斯特立刻做了回答。
「那么，我们不是该想些其他的计策呢？」
不过，其实泰利乌斯自己也想不出任何计策了。
再这样下去，他说不定会被踢到骑士团去。
「你也参加了军事会议吧？当时有许多人反对，但玛丽娜大人还是采用了这个计策。我等只需遵照君主的决定行事即可。好了，要开始了。」
奥贝斯特抽出魔法杖，面向正在冒泡的海面，开始集中精神。
这片腐海已经备齐了产生瘴气的条件。现在只需形成一个小小的核心，就会自动汇集成浑沌灾害。
奥贝斯特先以静动魔法搅动海底的污泥，海面很快就被染成一片污浊的黑，并产生出更多泡泡，一股仿佛足以烧灼鼻腔的臭味也接着飘了过来。
男爵、随从以及年轻的契约魔法师都以沾过清水的厚布包住了整张脸。
奥贝斯特已被熏出了眼泪，连鼻水都流了出来。然而，他依旧集中著精神操控著浑沌。
最后，海面变得有如即将沸腾一般，升起一道带着黄色的蒸气。
「已经汇集完毕了，我们退开吧。」
奥贝斯特转向男爵说道。
男爵对随从打了个手势，随从随即用力划起桨，让小船向后退开。
这时，奥贝斯特蹲下了身子，剧烈地咳了好几声。
泰利乌斯将以清水沾湿的布递给贝多利德的魔法师长。奥贝斯特接过之后，用布擦了擦脸。
「您还好吗？」
泰利乌斯关心奥贝斯特的状况，伸手抚着他的背。
「我并不好。不过，我已经亲身体验了瘴气的可怕。这样一来，守城的兵力肯定会遭到瘫痪。」
「若再不离远一点，连我们都会受到波及。」
「这可不行……」
奥贝斯特以布覆面，用有些模糊的声音说：
「若不能花上整整一个小时平息瘴气，等风向一变，就会让邻近的村落蒙受灾害了。」
「可是……」
「会因战争而受害的，就只能是参加这场战争的人们。开始降低浑沌浓度吧。和汇集浑沌灾害相比，使之消散才是更加困难呢。」

腐海的恶臭正乘着东北风而来──这点帕威尔确实感受到了。
这情形在这个季节的这个时间点，是经常会发生的事。
然而，在天色渐暗的时候，站在瞭望塔上的士兵指向腐海，并发出了近乎惨叫的声音。
「是瘴气！」
闻言，帕威尔连忙爬上了瞭望塔。接着，他以自己的眼睛目击──
有一团形似白雾的东西自腐海的方向逼近。
帕威尔也对于腐海所产生的瘴气知之甚详。若是发生在平时，只需叫所有人去避难即可。然而，目前正在战争，他们不能弃守城池。
「以布覆口撑著，等瘴气散去！风向总是会改变的！」
帕威尔向城兵下令。
「那不是用这种方法就能撑过去的东西……」
一名士兵出声说道，但帕威尔相应不理。
接着，整座要塞都遭到瘴气包覆。
城兵们纷纷逃入室内，打算以布巾遮掩口鼻阻隔瘴气。然而，瘴气却穿过缝隙入室，渗透布巾，入侵他们的眼、鼻、喉。一股灼烧般的剧痛袭击而来，让他们痛得连呼吸都有困难。
也有城兵忍耐不住而打开城门逃命。只是这时的帕威尔也受剧痛所苦，甚至无法喝止。
也不知道被瘴气折磨了多久，终于，瘴气开始变得稀薄，风向也随之改变。但是，帕威尔已经连站起身子的力气都没了，只能抽动着喉咙发着气音。
这时突然传来一阵地鸣声──而且是从相当近的地方传来。
接着钟声大作，自岩山的小堡垒传来了敌袭的消息。
「居、居然挑在这种时候……」
帕威尔以剑作杖，用全身的力气支起身子，看向街道的方向。
在敌方步兵高举的火把照映下，贝多利德重装骑士团排成一列向前挺进。虽然海上的军船以投石机发动攻击，山上的小堡垒也洒下了点火的箭矢，但这却无法停止贝多利德骑士团的脚步。大批敌军涌入了大开的城门，却几乎没有城兵与之交战。
之后，就是一场血淋淋的虐杀光景。
即使投降乞命，对方也是充耳不闻。不管是君主还是士兵，都一一遭到重弩的箭矢贯穿或是长枪刺穿，化为一具具惨不忍睹的尸骸。
帕威尔虽然在瞭望塔上目睹了这一切，但他却一点办法都没有。
过不多时，敌方士兵也攻到了他身边，帕维尔登时被长枪的枪尖团团包围。
他在开战前就有了战死的觉悟，然而，他却没想到会死得如此凄惨。他原欲抗战到最后一刻，再以自己的圣印为条件，换得其他君主与士兵的性命。
「帕威尔•沐拉德子爵……」
过了一阵子，随着士兵们撤开包围网，一名穿着漆黑甲冑的女子现身了。她那碧绿的眸子正看着自己。
此人是贝多利德边境伯爵玛丽娜•克莱榭。帕威尔上次与她相见，已经是大礼堂血案的那一天了。那个时候，这名女子身上穿的还是纯白的新娘礼服。
「这就是……大陆最强骑士团的作战方式吗？」
即使光是呼吸就让他的胸腔和喉咙疼痛不已，帕威尔还是厉声开口。
「我仅是遵从克莱榭家的家训──打了一场合理的仗罢了。」
玛丽娜面不改色地说。
「那股瘴气……果然不是自然产生的吗？」
「『偶然』是不会那么容易发生的。」
玛丽娜冷笑道。
「将这种卑劣至极的手法用在战争之中，妳以为还能获得君主的忠诚和民众的支持吗！」
帕威尔握住了用以代杖的长剑，拔剑出鞘。他拼了命地踏稳虚浮的脚步，将剑尖指向玛丽娜。
「这不是你需要挂怀的事情。不过，我会把你这句话收进克莱榭家的纪录，好让后人得以评论……」
玛丽娜嘲弄著帕威尔，拔出挂在腰间的细剑，并在瞬间打掉了帕威尔的剑。随着一道尖锐的铿声，帕威尔的剑飞上了半空。
「帕威尔•沐拉德子爵，我就收下你的爵位了。」
语毕，玛丽娜将剑刃抵住帕威尔的脖颈，并迅速地将剑一抽──瞬间，鲜血如涌泉般喷溅出来。
子爵一直到失去意识前，都死瞪着玛丽娜不放。过不多时，他便缓缓地仰倒在地。尸体的右手随之浮现圣印，并化为光之碎片散去；很快地，原本的光芒化为一团黑雾，并在空中划出了如同漩涡般的轨迹，形成了浑沌核。
玛丽娜将手深入漩涡的中心，以自己的圣印将其吸呐。
「盖尔哈特！」
接着，她转身看向骑士团长。
「有何吩咐？」
「后续作战就交给你了。我要你剿灭残兵，并继续进军，镇压整座半岛。之后没收君主和其家族的爵位和所有财产，将他们逐出领地。若有人胆敢抵抗，就格杀勿论。」
「遵命……」
盖尔哈特行了一礼。
「公主殿下有何打算？」
「我打算明天就回城。因为我还得召来布鲁塔珐和欧杰尔的外交魔法师，告诉他们这场战争的始末呀。」
她不打算给这两国的君主任何犹豫的时间。她打算亲自率领骑士团巡视两国，让他们全数成为自己的附庸。
回到营地后，结束操作腐海工作的奥贝斯特已经先行回来了。他似乎吸到了瘴气，看起来十分憔悴。年轻的魔法师正对他施展生命魔法，加以治疗。
「辛苦了。拜你所赐，我们并未产生太大的伤亡，就打下了沛尼洛普要塞。」
玛丽娜握着魔法师长的手慰劳道。
「那真是再好不过了。」
奥贝斯特哑著嗓子回应。
「你就好好休息吧。」
玛丽娜对奥贝斯特的额头吻了一下，便回到了自己的营帐。
两名侍女依然还没回来。玛丽娜坐在椅子上，等待两人的回营。
还有一场重要的「战争」在等着她。

米尔札在岩山的小堡垒上目击了整场战事的来龙去脉。
（虽然和我想像中的不一样……）
但他认为看到了相当有趣的一战。
恐怕会有不少人抨击贝多利德行使的手段太过卑劣，然而，战争本来就是以结果来论成败的。战场上不存在正义与邪恶，有的只有生死与胜败。
此时，贝多利德军沿着岩山堡垒与要塞的连结通路杀了上来。
在看到要塞被攻陷后，守着岩山堡垒的士兵们已经丧失了战意。然而，贝多利德似乎不打算接受他们的投降。还犹豫着该不该逃的士兵，马上就全成了贝多利德军的剑下亡魂。也有许多士兵因为无路可逃，而从岩山上头摔了下去。
在这场混乱之中，米尔札却是一点也不慌张，他发挥有如山羊般的灵巧身手，从垂直的断崖上跳了下来。在着地后，米尔札便混在夜色之中离开战场。
不过，他在黑暗之中跑了一会儿，却察觉到有人追了过来。
米尔札停下脚步，对着身后凝目望去。
「什么人？」
对着黑暗发声后，两道影子像是从暗影中钻出来般现身，在距离米尔札约十步的地方单膝跪地。
「报上名来。」
「我是贝多利德边境伯爵玛丽娜•克莱榭的侍女，名为蕾拉。」
「我名卡蜜，和蕾拉的身分相同。」
两人保持着垂首的姿势报上名号。
「是影子啊……」
这是邪纹使的其中一门支流，为侍奉主人，并为其处理各种不可告人的任务的邪纹使。而侍者与侍女则是其中离主人最近的存在，从为主人打理大小事到警备任务都是一手包办。他们也经常接取密令，化为主人的手脚四处活动。
「找我有什么事？」
「吾主希望能和米尔札大人见上一面。」
「同盟盟主想见我？」
米尔札为此感到狐疑。
虽然这有可能是个圈套，但算计他，对同盟来说可是一点好处都没有。他虽然在这场战事中支援了帕威尔，但若要说是为此生恨，似乎又显得有些牵强。
「我听说米尔札大人怀抱着统一大陆的心愿，难道这只是空穴来风吗？」
自称蕾拉的侍女抬头说道。
这是米尔札常挂在口边的话语，就算被玛丽娜的密探听过，也不是什么值得惊讶的事。
「就算怀抱着心愿，我也不曾认为我能实现。虽然总有一天我会成为达塔尼亚的太守，但我之后不会再涉足大陆，也不打算遵守魔法师所制定的爵位制度。」
爵位制度是魔法师协会在秩序回复战争落幕，君主们开始互争圣印领地的时候所订定的制度。制订的目的，主要是为了防止圣印在战火之中灭绝。
根据爵位的高低，君主会获得各式各样的权利，也能收到来自魔法师协会的援助。然而，这个制度的真正目的，其实是为了控管君主。违反爵位制度的君主，不仅会失去魔法师协会的协助，甚至还可能会被派遣而来的佣兵团歼灭。
由于达塔尼亚是一块小型大陆，因此魔法师协会容许他们可以不遵守爵位制度。然而，若是达塔尼亚正式在大陆展开活动，他们就会面临遵守爵位制度，或是与艾拉姆为敌的棘手选择。
父亲赛依德当然不想让事情变得这么麻烦。对他来说，只要能凭借贸易致富就够了。
「吾主继承了同盟创立者尤尔根•克莱榭的遗志，一直以统一大陆为目标。为此，吾主希望能获得米尔札大人的帮助。」
「是这么回事啊……」
若是在过去，他肯定二话不说就直接回绝。然而，米尔札发现自己有点心动了。
（奥图克伯爵维拉尔肯定统一不了大陆。）
而原因就是这样的推测成了铁铮铮的事实。至于幻想诗联邦的其他诸侯更是不值一提。
（倘若尤尔根•克莱榭仍在世，那大陆应该早已被他统一了吧……）
就连那位尤尔根也受私情所缚，因而丧命。上代当家马帝亚斯也是如此。米尔札原本以为，玛丽娜也会走上和他们一样的道路。
然而，他在今天的战役中感受到类似觉悟的情绪。她表现出即使牺牲一切也要达成目的的强韧意志。
（试探一下看看吧。）
米尔札做了决定。
「那就帮我告诉她，若是有什么话要讲，就现在来谈一谈吧。地点就设在这里，然后，只能带着边境伯爵一个人过来。」
若这是圈套，或是对方带了护卫过来，他就打算杀了玛丽娜。如此一来，同盟将会崩溃，并不得不接受议和。维拉尔会就此重获自由，并能主张自己拥有继承克莱榭家的权利，出兵攻打贝多利德。
「好的，我会将此事传达给吾主。」
两名侍女点头致意后站了起来。
然后，她们就此消失在黑暗之中。
米尔札在附近找了颗大石头坐了下来。
「那么，接下来会如何发展呢……」
米尔札双手抱胸，瞪视着眼前的黑暗。


3

大陆历二○一三年六月十二日──

玛丽娜继续在营帐之中等待着。虽然外头已经召开了庆功酒宴，但她并没有露脸的打算。
玛丽娜的心冷了下来。
（要是这场战争的始末传到了阿雷克西斯的耳里，他会作何感想呢？）
阿雷克西斯•德赛是个梦想家，也是个温柔善良的艺术家。他能以优美的嗓子赞咏世间的一切，亦能将世间一切化为美丽画作。若是能和他这纯洁的心灵相通，也许世间的一切看起来都会变得更为美丽吧。
（真想叫他帮我画下今天这场杀戮光景呢。）
玛丽娜闪过了这般伤人的念头。
她的手上还留有杀死帕威尔时的触感。
（我已经被血玷污了……）
然而，今天的战争只是个开端。她打算前进的道路沿途将会是一片血腥，说不定到了最后，她的手也会被阿雷克西斯的血给溽湿。
玛丽娜看着自己的右手──她的视线突然变得模糊起来。
这时，营帐外头传来了蕾拉的声音。
「大小姐……」
「妳、妳们回来啦。」
玛丽娜以指拭泪，从座位上站了起来。
接着，她要两人入帐报告。
蕾拉与卡蜜用如同滑步般的身法走了进来，在玛丽娜的面前跪下。
「如何？」
「我们潜入要塞，获得了不少情报。如您所料，达塔尼亚太子是独自决定支援史塔克。另外，虽然士兵们并不知情，但君主们都为奥图克伯爵拒绝援救帕威尔子爵一事相当愤慨，似乎连达塔尼亚太子都感到不满……」
蕾拉报告道。
「果然如此。」
她曾听说奥图克伯爵维拉尔和达塔尼亚太子米尔札情同兄弟。然而，对于达塔尼亚太子不满奥图克伯爵没有统一大陆的野心的消息，她也是时有所闻。
在幻想诗联邦举办的君主会议里，维拉尔曾受阿雷克西斯的推举，要他成为盟主，却遭到拒绝。这是因为维拉尔身上流着克莱榭家的血，因此无论如何都不能即位。之后，盟主的位子再次回到阿雷克西斯手中，并以他的意向──和同盟议和作为会议的结论。
其实，维拉尔大可回应帕威尔的求援。当然，这会让他与联邦转为敌对，但奥图克周遭的联邦诸侯都已尊维拉尔为盟主，有着极强的向心力。即使维拉尔自联邦脱离，这些君主肯定也会追随他。
如果奥图克和达塔尼亚联手支援帕威尔，贝多利德势必会面临一场苦战。而布鲁塔珐和欧杰尔在看到这样的局面后，也可能会背叛同盟，转而加入奥图克的阵营。此外，其他的同盟诸侯肯定也会因此轻视贝多利德，说不定会出现脱离同盟的效应。
然而，维拉尔却是按兵不动。他决心尊重自己参加的会议所导出的结论。
（这代表奥图克伯爵重视名誉……）
和我可真不一样呢──玛丽娜露出了冷笑。
「那么，米尔札太子的回应是？」
「在转达玛丽娜大人统一大陆的意志之后，他便要您立刻与他会面详谈。然而，他说我们只能带您一人前往……」
蕾拉皱起脸庞看向卡蜜。
「我认为这相当危险。就我看来，米尔札太子就如传闻一般，是个相当可怕的战士。就凭我们两人，是守不住大小姐的。然而，若带了其他护卫前行，太子恐怕就不会回应对话了吧。」
卡蜜接着蕾拉的话说道。
「这显然相当危险，但问题在于有没有冒险的价值……」
玛丽娜思忖了一会儿，仍想不出结论。
她只好向魔法师长谈谈此事。
「叫奥贝斯特过来！」
她感觉到营帐外头有人跑了起来。过没多久，由泰利乌斯搀扶的契约魔法师长就现身了。
「有何吩咐？」
奥贝斯特的声音已经回复到平时的状况。看来生命魔法的治疗进行得相当顺利。
玛丽娜要奥贝斯特坐在椅子上，并把泰利乌斯遣了出去。之后，她将两名侍女带回的情报如实以告，寻求他的建言。
「我能说的仅止于臆测，这样也无妨吗？」
「没关系。我现在就只能依赖你了。」
「那么……」
奥贝斯特似乎是在脑中整理了一下说词，又继续说下去。
「我想，米尔札太子应该是在测试玛丽娜大人有多少觉悟吧。您若是赌上性命回应要求的话，他应该就会产生对话的意志。」
「有什么根据吗？」
「虽说是有，但都相当薄弱，您可以将其当成是我的直觉。」
既然是出自奥贝斯特之口，那应该就代表有所根据。他这么说，主要应该是要玛丽娜别产生不必要的偏见吧。
「这样啊……」
玛丽娜点了点头。
「那么，我若是赴了米尔札太子的会，并遭他所杀，你会有何打算？」
「虽然谈不上是对您的赔罪，但我应该只有自我了断一途吧。」
奥贝斯特用一如往常的口气淡淡说道。
这代表他为这段「臆测」赌上了性命。只要有求于这名魔法师，他就会排除损益和好恶，将脑中的话语照实说出。正因如此，奥贝斯特的话语才值得相信。
（而做出判断的则是我。）
若是自己丧命，蕾拉和卡蜜想必也会死在现场。而贝多利德骑士团和同盟也会因此大乱，许多人会在这场动荡中死去。如此重大的命运分歧，就悬于玛丽娜的一个决断之下。
（真是沉重啊……）
然而，这就是所谓的责任。她当上克莱榭的当家，以及当上大工房同盟盟主的时候，就已经做好承担一切的觉悟了。
（他是在测试我的觉悟有多深啊！）
玛丽娜这么想着。
（若不能将达塔尼亚纳入同盟，我就赢不了奥图克伯爵。）
不对，若只是拉拢了达塔尼亚，说不定仍是不够。奥图克伯爵就是如此棘手的强敌。
（那么，我也没有选择的余地了。）
她下定了决心。
「我要去与米尔札太子见面。蕾拉、卡蜜，带路。」
玛丽娜向两名侍女下令。
「遵命。」
蕾拉神情紧张地应了话。
卡蜜则是无言地点了点头。
之后，玛丽娜就从热闹喧阗的庆功酒宴中抽出了身子──

夜空被云层遮蔽，连一点星光都看不见。夜风将淡淡的海水气味自西方捎了过来，而那并非腐海的味道。
身穿黑衣的米尔札像是融入了黑暗。他隐藏自己的气息，将精神集中在所有的感官上。
（若她带着大批人马前来，我就只有逃跑一途；若是带了少量的护卫，就将他们全杀了。然而，若她真的是一个人来的话……）
他就打算回应玛丽娜的对话。之后就端看双方会谈的状况来决定了。
「……让您久等了。」
这时，他突然感受到有人的气息，并有声音从黑暗中传了过来。那是玛丽娜的侍女之一。

而稍远处还看得见火把的火光。
「边境伯爵愿意赴会吗？」
「是的……」
侍女回答道。
米尔札听到了一道摩擦甲冑的轻响，还有另一道脚步声。那应该是出自另一名侍女吧。
米尔札缓缓地站起身子。
不久，在火把的火光照映下，身穿漆黑甲冑的女子现出身影。两名侍女则跪在她的左右。
「贝多利德边境伯爵兼大工房同盟盟主，玛丽娜•克莱榭大人驾到。」
一名侍女以司仪般的口吻说道。
「我是达塔尼亚太子米尔札•库雀司。初次见面。」
米尔札也报上自己的名号。
接着，在高举起的火把之中，米尔札一语不发地看着同盟盟主。
银色头发和白色肌肤在火光的照映下，染上了些许绯红。她的容貌不仅美丽，还让人感受得到强悍与知性。
「那真是一场精彩的战斗。」
米尔札搭话道。
「会这么评价的人应该不多吧。」
玛丽娜以澄澈的嗓声说道。
「老实说，我还真没料到妳愿意来。」
「我也烦恼了好一阵子。」
「妳没想过我会对妳不利吗？」
「当然想过。然而，我更害怕你无法成为我的同伴。」
「这还真是个突如其来的要求啊。」
「因为我也是到了最近，才觉得你有可能成为我的同伴。我听说你对奥图克伯爵维拉尔感到失望了是吗？」
「我是没有隐瞒的打算，不过妳的消息挺灵通的啊。」
米尔札苦笑道。
他滞留于奥图克之际，并没有察觉到影子的气息。看来是喜好八卦的仆役们没想太多，就将这件事给泄漏出去了。
「克莱榭家之所以能扩大同盟的版图，靠的不是锻炼成大陆最强的一支骑士团，而是将魔法师和邪纹使组织化，将他们的价值发挥到极致的关系。」
「铁血伯爵尤尔根•克莱榭无疑是个天才，甚至让人怀疑他是不是来自异世界的投影体。他就是以如此超常的思维促进了同盟的扩大。」
「父亲马帝亚斯和我都继承了祖父所描绘的梦想蓝图──我们会统一大陆，并整合所有圣印。倘若传说无误，那么，浑沌的时代想必也会跟着终结吧……」
米尔札从玛丽娜的话语中感受到了明确的意志。
而那和之前那场战役中表现出来的如出一辙。
「能否容我一问──米尔札阁下是否也有着相同的意志呢？」
「这个嘛，谁知道呢？」
米尔札给了个含糊的回答。
就算他拥有这份意志，也无法凑齐以此为至的条件。在这一点上，他和凑齐了条件却不动作的维拉尔大不相同。
「君主们彼此相争，是相当无益的一件事。现在应该尽早结束这样的时代，并将目前被艾拉姆独占的财富、知识和技术交由万民共享……」
「哦……」
米尔札吃了一惊。他没想到这位女性居然会说出这种话。
「这似乎意味着要与艾拉姆的魔法师协会对立啊。」
「即使我没有这样的念头，但只要朝着我所期望的道路前进，对方总有一日会阻挡在我面前……」
玛丽娜这时瞇细了眼睛。
「因为我认为，在大礼堂杀害了我的父亲马帝亚斯，以及幻想诗联邦盟主席贝斯托•德赛大公的真凶，正是魔法师协会。」
对于这个推论，米尔札倒也没有异议。只要稍微动动头脑，这其实是任谁都能想像得到的事。想必是由魔法师协会订定计画，并交由那个叫潘朵拉的组织下手的吧。他们在暗中将浑沌浓度提升至极限，再让黑魔女混入婚礼，令其汇集出恶魔领主。
「若是如此，妳说不定会像令尊一样落得被暗杀的下场。」
「若魔法师协会视我为祸害，恐怕就会来要我的命吧……」
玛丽娜缓缓地点了点头。
（这个女人似乎看清了谁是真正的敌人。）
然而，这个敌人实在过于强大。在创立迄今的一千五百年里，魔法师协会已在大陆的各个角落种下了他们的影响力，宛如蜘蛛网般盘根错节，君主们就只能任凭他们恣意玩弄。
「由于父亲马帝亚斯身亡，致使同盟陷入混乱，目前仍未重振旗鼓。即使我成功让同盟振作起来，只要等我一死，这样的情况就又会再次发生。因此，我打算在下一次的同盟会议上，提出设立『选帝会议』的制度。这是仅由有力君主构成，并从中选出同盟盟主的制度。而在同盟统一大陆之后，就能实现其名，在会议中选出真正的皇帝了吧。」
「妳打算放弃由克莱榭家世袭盟主的制度吗？」
「毕竟我们家族也不见得能一直诞生出有能力的继承者……」
玛丽娜露出微笑。
「如此一来，我就算在中途殒命，也会有人继承祖父的意志。若达塔尼亚有意加入同盟的话，我便诚心希望你能成为选帝侯的一员。」
「这是给我的『好处』吗？」
米尔札冷哼了一声。
「你若喜欢这种说法，就当成是这样吧。」
玛丽娜微微扬起了下颚。
看来米尔札的回应并未博得她的好感。
「我也拥有成为皇帝的机会──或至少能获得推选皇帝的地位。是个还不错的条件。」
就现实层面来说，才刚加入，而且仅是小型大陆领主的米尔札，实在是不太可能被选为皇帝。然而，米尔札本来就没有亲自当上皇帝的念头，若能成为皇帝的剑，他就满足了。
他原本一直对奥图克伯爵维拉尔有所期待，但上一次的君主会议以及这次拒绝支援帕威尔的决定，让他彻底对维拉尔失望了。
（我原本以为，我这辈子是看不到大陆被人统一的……）
然而，贝多利德边境伯爵无疑有着实现此事的意志。
（至少她是赌上性命前来赴会。）
米尔札也感受到玛丽娜的觉悟了。
然而，他的思绪仍在摆荡。
父亲赛依德关心的，就只有自南海贸易所带来的财富而已。想必他不打算破坏和奥图克──甚至是整个联邦之间的友好关系吧。
若米尔札的身分仅是个仲介──只能以使者身分加入同盟的话，那就一点意义也没有了。想要实现玛丽娜的提案，米尔札就同样得做出「觉悟」。
米尔札的心已经朝某个方向倾去了；然而，米尔札的内心也涌上一股冲动，让他想对玛丽娜索讨自己为此事付出的代价。
「我听说妳在艾拉姆与阿雷克西斯•德赛相遇，并坠入了情网。」
「那……已经是过去的事了。」
虽然玛丽娜如此回应，但她的视线稍微动摇了一瞬，而米尔札并没有漏看。
在赛维思之役上，维拉尔曾与玛丽娜交手过。以维拉尔的身手，要取玛丽娜的性命并非难事，但他却没有下手。
维拉尔似乎是一边交手，一边确认贝多利德边境伯爵是真心爱着浩尔西亚侯爵。然而，她看来已经放弃与阿雷克西斯结婚，并藉以促进同盟与联邦整合的那个计画。她目前打算以武力做个了断。
然而，她对阿雷克西斯的心意迄今仍未动摇。
克莱榭是一门深情的家族。虽然这是个值得赞扬的美德，但对于君主这个身分来说，这样的个性却可能会使他们的思考显得过于天真。无论是尤尔根还是马帝亚斯，都是因为这份天真而致命。玛丽娜之所以放弃和阿雷克西斯结婚，也可能是有所顾虑──若是再行婚事，很可能会让阿雷克西斯身陷险境。
（让我帮妳舍弃掉那份天真的念头吧。）
米尔札在内心呢喃道。
他再次端详起玛丽娜的容貌。即使是在米尔札出生的后宫当中，也找不到像她这样散发著高贵之美的女子。阿雷克西斯被誉为太阳，而玛丽娜则是让人想用月亮来比喻她的美──既静谧又带了点神祕。
蓦地，米尔札发现云已散去，东边夜空中的弦月正泛著光芒，星星们也竞相闪烁不停。
「就算只有今晚也无妨──我想要让妳成为我的女人。」
米尔札单膝跪下，抬头看着玛丽娜说道。
此言一出，其中一名侍女登时放声怒骂，眼看就要站起身子。
「无、无耻之徒！」
另一名侍女也露出杀气腾腾的表情瞪向米尔札。
然而，玛丽娜却挥手制止了她们。
「我不认为你缺女人才是？」
玛丽娜睥睨著米尔札，静静地问道。
「这种问题没有我回答的价值。」
米尔札冷哼了一声。
「就算你抱了我，我也不会成为你的东西。」
「这我明白，我希望妳能当成是我们并肩奋战所需的仪式。」
米尔札认真地说道。
「你是要我成为这场仪式的活祭品吗？」
「妳若喜欢这种说法，就当成是这样吧。」
米尔札借用了玛丽娜先前的说法回应。
「好吧。不过，我还未经人事，因此必须由你全程引领，可以吗？」
玛丽娜毅然决然地说，而米尔札也严肃地点头回应。
米尔札已经从她细微的反应中猜出会有这种回应了。为了目的而牺牲一切的「觉悟」才是最重要的，而这也是所谓的霸道。她自愿奉献出纯洁的举动，就能证明她拥有十足觉悟。
玛丽娜以眼神向两名侍女示意后，便将两手水平伸直。
两名侍女一边流着泪，一边为主君卸下了身着的漆黑甲冑。过没多久，玛丽娜已是一丝不挂。她并不显得害羞忸怩，反倒是继续维持着双手平举的姿势，仿佛在借由月光的照明展露自豪的胴体。
玛丽娜这时又使了一个眼色，两名侍女便自左右退下，消失在黑暗之中。
米尔札摘下了斗篷和头巾，将之扔在地上。他并未脱掉其他衣物，就这么抓住了贝多利德边境伯爵的纤细双肩，让她躺倒于铺在地上的斗篷和头巾上。
「我并不喜欢所谓的君主道，因此，我不会成为妳的附庸。不过从现在起，我就是妳的剑了。我向妳发誓，只要妳还走在霸道上，我就会与妳一同战斗……」
语毕，米尔札的身体便与玛丽娜的裸身交叠──

玛丽娜在接近天明的时候回到了己军的营地。
米尔札太子在发誓让达塔尼亚加入大工房同盟后，便搭著自己调度过来的船队，返回故乡。
而在十天之后，达塔尼亚太守赛依德骤逝，并由米尔札继承地位的消息也传到她的耳中了。
（米尔札阁下的确是信守承诺了。）
而返回贝多利德骑士团的玛丽娜则一如宣言，仅带着近卫骑士巡视布鲁塔法和欧杰尔，并让两国的君主们一一加入成为附庸。
至此，与奥图克接境的史塔克、布鲁塔珐和欧杰尔都成了贝多利德的附庸国，可以说是已经做好与奥图克开战的准备。
再来，玛丽娜召开了同盟会议。
一开始先由玛丽娜本人亲自报告史塔克、布鲁塔珐和欧杰尔成为附庸国的始末。而关于沛尼洛普地峡之战，外交魔法师们肯定早已知道来龙去脉，却没有人出声责难。
接着，玛丽娜要诸侯们对于向联邦谈和的条件提出意见。
谈和的条件已经大略成形了──联邦和同盟的君主都必须成为盟主的附庸，并要艾拉姆建立常设协议机关，制订统合两大势力的条约……诸如此类的项目都已记载成案。
当然，玛丽娜不会让这件案子过关，她也没打算对这件案子多有关注。
一如预期，诸侯的外交魔法师并未对议和一事表现出积极的意见。
（是只想守住自己的独立势力呢？还是说他们根本不希望大陆统一呢？）
玛丽娜不清楚君主们的真正想法，但很明显地，他们已经不打算选择和平这条路了。
（这代表在圣印整合之前，势必会流下更多鲜血。）
那么，就只能走上米尔札太子所说的「霸道」了──玛丽娜再次下定了决心。
不过，诸侯当下还是同意继续议和。毕竟只要交涉尚未结束，联邦就不会出兵。
一定得趁这段时间让同盟再次团结起来。玛丽娜在此时提出了久经思量的选帝会议设立案。
「我希望能参与会议的，就只有爵位在子爵以上的独立君主──而且是具备成为皇帝的意志和觉悟的君主。这场会议的成员将成为选帝侯，透过选帝的形式选出同盟盟主。而在同盟统一大陆后，这就会成为选出皇帝的会场……」
玛丽娜只做出这番宣言，至于详细办法则由奥贝斯特开口解释。
由于在场的都是魔法师，他们只提出了几个简单的问题，就全理解了选帝会议的制度。
选帝侯虽然会获得成为同盟盟主的资格，但同时也必须为同盟的决策担起责任，而其他君主都必须成为任何一个选帝侯的附庸。同盟迄今都是采取由克莱榭家世袭的独裁制度，而此后将会改为由选帝侯掌权的寡头政治。
这代表克莱榭家放弃了自己一部分的权势，来换得快速凝聚同盟向心力的效果。而她想打造的，是一个就算克莱榭家出了意外，同盟也不会就此瓦解，祖父尤尔根的理念仍能传承下去的体制。为了与她视为目标的对象开战，她有必要多上几道保险。
「由于是重要的议题，请各位和君主协议后表达意见。」
奥贝斯特向外交魔法师们这么告知后，会议便宣告散会。
之后，同盟会议如连日会议般接连召开，针对选帝会议的制度做出讨论。即使在会议结束之后，外交魔法师们仍会相互联系，或是直接会面以收集情报。
同盟的会议素来以「合理」闻名，会拖得如此漫长，也代表着议题的重要性之大。
不过，随着时日过去，同意选帝会议的君主逐渐增加，也出现了自荐选帝侯的君主。
而决定性的关键，则是诺尔德侯爵艾力克的外交魔法师，用他那一如往常的战兢语气所诉说的内容。
「吾主艾力克决定赞同选帝会议的设立，并自荐成为选帝侯的候选人。」
数天后，诺尔德王的代理人──么女乌露力卡来到了伯尔塔的街上。
乌露莉卡虽然还未满二十岁，但根据传闻，她几乎是完全继承了艾力克的豪放个性，而且不论是身为水手或是战士的身手都堪称一流。诺尔德王似乎也将她列为继承人之一，将子爵的爵位赐给了这位么女。
既然诺尔德王都强烈主张了同意的意志，其他诸侯也就跟着一一赞成了选帝会议的制度。之后，讨论的内容就变更为选帝侯的人数为何，以及由谁担任。在一连串激烈的辩论后，最后决定是由八名爵位在伯爵以上的君主担任选帝候。
玛丽娜并未将达塔尼亚加入同盟和内定为选帝侯的密约公诸于世，知道这件事的，除了玛丽娜和米尔札这两位当事人之外，就只有两名侍女和契约魔法师奥贝斯特了。
至于最后一个问题，就是诸侯该成为哪一位选帝侯的附庸了。这个议题不仅在会场上引发许多口角，也有许多人在场外私下交易。而各地也因此爆发了君主之间的武力冲突，每当这种事情发生，玛丽娜就得以仲裁人的身分率军远征。
虽然造成了不少混乱，但到了七月下旬，同盟内部的纷争总算是大致平定了。贝多利德让国境相连的两国君主们成了自己的附庸，确保了最大范围的领地和最多的爵位。
之后，他们再次召开了同盟会议，为同盟的新体制做确认。同时，他们也正式向幻想诗联邦发布拒绝议和的消息。
大陆历二○一三年八月十日，贝多利德骑士团全军通过罗比耶桥，朝奥图克发动了攻势。
而在那之后又过了七天──




第三章 攻防
　　1

大陆历二○一三年八月十七日──

奥图克伯爵维拉尔•康士坦斯登上了面海的瞭望塔，眺望着自远方海面进逼而来的达塔尼亚船队。
他的身边站着换上红色礼服的玛格莉特。她藏身于达塔尼亚的船队之中，向维拉尔通报达塔尼亚太守米尔札加入同盟的消息。
除了玛格莉特之外，维拉尔的契约魔法师长劳菈•哈得利等侧近魔法师也在身边。擅长炼成魔法的柯琳•梅萨拉正在为启动自制的魔宝器「光线镜」做准备。
奥图克海军也自停泊的港口出击，于外海布下阵式。
看起来，双方海军很快就会开始正面冲突了。
「通知拉图亚提督，叫他把敌方船队拉往城堡的方向。」
维拉尔向劳菈下达了指示。
「遵命……」
劳菈使着魔法杖，很快就和提督身边的魔法师取得联系。
「贝多利德骑士团的动向如何？」
「目前似乎还没有出击的意思。」
擅长生命魔法的海嘉•皮亚罗札如此报告。
「居然没有和达塔尼亚来个前后夹攻，这还真是奇了……」
维拉尔交抱双臂，像是在打拍子一般动着右手食指。
「不过，真没想到米尔札大人会与奥图克为敌……」
劳菈铁青著一张脸说道。
「米尔札阁下虽然性子刚烈，却不是完全依循感情行事的人物。这代表他已经对我失望了。毕竟就算是当我的同伴，也无法统一大陆嘛。」
维拉尔露出了自嘲的笑容。
他在米尔札还是个少年的时候就认识对方了。当年达塔尼亚太守赛依德在出访奥图克之际，将这位太子介绍给维拉尔认识。维拉尔还记得他的眼光锐利，而被那宛如蕴含着杀意的眼神瞪视，更像是发生在昨日的光景般历历在目。米尔札似乎把维拉尔看成是软弱的君主，并向他要求比剑，结果却三两下败下阵来，之后，米尔札对他的态度就大不相同了。他变得不时会前来造访奥图克，并向维拉尔学习各种武术，最后则是踏上了周游大陆的修行之旅。
对维拉尔来说，米尔札就像是他的弟弟一般。
「有传闻说，米尔札大人亲自手刃了父亲赛依德大人，之后米尔札大人镇压了不从他统治的部落，并发动了这一场远征。」
玛格莉特严肃地说。
「妳的部落呢？」
「已经遭到歼灭了。圣火教的神殿也被烧毁，连圣火都被破坏了。」
「因为米尔札阁下厌恶信仰嘛。他主张只有心灵脆弱之人才会相信……」
「除了着魔之外，我想不透那一位究竟是为什么要做出这样的决定。就算以武力统一了大陆，在那之后又还能得到什么呢？」
「这个嘛……」
维拉尔含糊地带过了这个话题。
在周游大陆之旅的过程中，似乎发生了许多让米尔札认真思考的事件。他就像是把自己的愤怒发泄在怠惰颓废的君主上头。
「我不知道他和同盟之间做了什么样的交易，但他已经决定成为玛丽娜的剑了。若状况允许的话，我还真不想和他为敌呢。」
「您有何打算？」
玛格莉特凝视著维拉尔。
「再次通知所有与同盟国境相邻的君主，敌军可能会越境，叫他们做好准备。然后通知雷加利亚、哈曼、奇尔西斯和曼仕陆的君主，请他们带兵前来这座城堡。至于治理佛比司和赛维思的拉席克阁下嘛……」
维拉尔这时顿了顿，再次看向魔法师长劳菈。
「要传递什么讯息呢？」
劳菈马上取出了魔法杖问道。
「叫他出兵攻打欧杰尔。一味挨打也很不是滋味，就请他发挥本事大闹一番吧。」
「遵命……」
接着，劳菈以魔法杖和各个君主的契约魔法师取得联系，转告了维拉尔的话语。
「我太急着出面了，真是抱歉。」
在劳菈的通讯告一段落后，玛格莉特便出声向劳菈道歉。
她已经不是维拉尔的契约魔法师了，魔法杖也还给了协会。
「没关系的，玛格莉特大人能回到这里，着实让我安心许多。毕竟不管怎么想，这次都会是一场艰难的战役。」
劳菈慌张地回应。
她很清楚，成为君主的契约魔法师，就意味着必须踏上战场。她在魔法大学也受过作战训练，但实战和训练终究不同。劳菈感觉得到胸口因不安而揪了起来，手掌也因紧张而渗出汗水。
（希露卡居然能表现得那么自在。）
希露卡也上过好几次战场。她曾以魔法杀敌，也面临过好几次生死关头。然而，她似乎并不觉得害怕。说起来，她还认真说过「计策不顺利的时候更让我害怕」这样的话。
劳菈在心中暗想，要是希露卡也能在这里，那该有多好。
然而，希露卡惹怒了维拉尔，就此遭到疏远。这几个月以来，维拉尔从未将她唤离永夜之森。
（我会让妳明白，我才是比妳更为优秀的魔法师！）
劳菈像是在为自己打气般挺直了背脊，看着化为战场的海域。
而排列得井然有序的两支船队，就这么拉近了彼此的距离──

奥图克海军的六艘主力大帆船顺着陆风，和己方的船队拉开了不少距离，成为船队的先锋。这是在两舷配置了成排弓兵，而且装有重弩的强力军船。
「大型船会不会冲得太前面了？这样下去的话会遭到包围的。」
劳菈向维拉尔问道。
「既然是难得的顺风，就让他们去吧。他们应该是打算突破敌阵的中央，打乱他们的阵形吧。他们的速度够快，敌方不管是想以冲角撞击还是想接舷，都会变得十分困难。提督的判断没有错喔。」
维拉尔和拉图亚提督经常会进行模拟海战，并一同研究战术。而劳菈由于从未缺席过，因此也自认了解海战是怎么一回事。然而海战会受到风与潮流等因素影响，战况经常会有变化，所以必须及早察觉并做出应对。
听到维拉尔的回应后，劳菈这才安心下来，转而确认敌军的布阵。
由于敌方船队目前处于逆风，于是他们收起了帆，仅以划桨的方式前进。目前看来，他们的队形并没有出现混乱。
「看来光凭这样的布局，并没办法打乱他们啊……」
维拉尔露出轻笑。
「对方似乎打算用全速闪避呢。」
劳菈是这么观察的。
若是为了闪避突击而来的大型船，因而胡乱改变航向的话，整支船队都会出现混乱。大型船之所以采取突击，就是相准了这个可能性，但敌方却没有上钩。
「巨大的船只可是朝着己军冲来喔，想让士兵们乖乖遵守闪避的命令可不容易。虽是杀死赛依德阁下夺得太守之位，但米尔札的军队还是很有纪律嘛。」
维拉尔语带佩服地说。
「在达塔尼亚，愿意服从米尔札大人的人民不在少数。年轻的战士们更是将他视如神明般崇拜。」
玛格莉特说明道。
「这是因为米尔札将强大的力量奉为圭臬吧。而这就是他支配、引导人民的手段。」
维拉尔像是在自言自语般低喃著。
（米尔札大人原本认为，维拉尔大人才是最适合当上皇帝的人选。）
劳菈知道这件事，所以更是为两人必须兵戎相见感到惋惜。
米尔札应该是在上次的幻想诗联邦君主会议中，确定维拉尔不可能成为皇帝的事实了。
因此，他才选择帮助同盟。
然而，达塔尼亚的赛依德太守应该是不会答应这件事。米尔札为此弑父，并篡夺他的地位，而这都是为了让自己的决心得以实现。
劳菈认为，米尔札是凡事皆行最短路径的人物。即使那条道路再危险──或是会流下再多血，他也是绝不犹豫。
过了一阵子，奥图克海军的大型船像是要撕裂敌军船队般冲了进去。
装在船首的冲角将敌船的船桨一一折断，或是击碎了敌船的船身，紧接着，甲板上的士兵朝着敌兵射出了如雨般的箭矢。达塔尼亚有许多船只遭到破坏，也有许多士兵因此丧命。然而，他们并没有反击，只是专心让船队前进。
然而，还是有一名站在桅杆顶端的男子觊觎著发动攻势的时机，而那正是达塔尼亚太子米尔札•库雀司──

米尔札的船位于离船队有点距离的最后方。它正追着撕裂己方船队的奥图克大型帆船的动向。
「就算桨会毁坏也没关系，靠近敌船。」
米尔札对着自甲板仰首听令的船长说道。
船长无言地点点头，向划桨手们打了个手势。接着，米尔札的船开始朝向奥图克海军主力的其中一艘大型帆船靠了过去。
敌船似乎也将这艘船当成最后一名猎物般，改变方向直逼而来。
接着，两艘船只便以毫厘之差擦身而过。
在敌船冲角的撞击下，米尔札船只的右侧桨一一遭到折断，而这股冲击也把划桨手震倒。
「够近了……」
米尔札低喃一句，随即朝敌方船只就是一跳。他在空中拔出腰间长剑，同时发动了圣印的力量。
敌船的甲板上聚满了弓兵。
弓兵察觉到从天而降的米尔札，将弓对了上去，却来不及发射箭矢。
着地的米尔札深深一蹲，化解了冲击的威力，并以这样的姿势挥出一记横砍。
随着一阵坚硬的手感和「喀喀」的声响，好几名士兵的腿登时与身体分了家。失去双腿的士兵们大声惨叫，滚倒在地。甲板上登时让喷出好几道的血水汇聚成血池。
米尔札以弹跳般的姿势站起身子，随即如疾风般奔出脚步，或斩或劈地舞动手中长剑。
奥图克的士兵们虽慑于米尔札的气势，但也把武器从弓箭换为弯刀，将米尔札包围起来，意图群起杀之。
米尔札以剑贯穿眼前士兵的胸口后，便抵着他的身体作盾，展开了猛烈的突击。
当位于他正面的士兵被撞翻，并得以突围之后，米尔札便将剑一抖，把原本串著的尸体甩了出去。这一甩又撞倒了好几名士兵，让他们摔入海中。
米尔札一一砍倒了船上士兵，并在船尾一带看到了疑似船长的人物。
这类作为奥图克海军主力的大型船，都会是由君主担任船长。
船长在与米尔札对上眼的瞬间，便将身旁的舵轮一把扯下，扔至海中。
接着，他向身边的士兵们下了几道指示。士兵们虽然面露惊惶，但还是在甲板上跑了起来，或是利用梯子跳进了船舱内部。
（他打算阻止我夺船吗？）
船长自侍者手中拿过长弯刀后，将刀子竖在眼前，随即朝米尔札冲了过来。他右手的圣印正发出光芒，米尔札认为那位君主的爵位应该是落在准男爵前后。
「居然敢向我挑战。」
米尔札露出一抹邪笑。
他知道奥图克的君主之中不乏久经战场的优秀好手，而这正是数十年来都与同盟交战所留下的结晶。此外，由于他们擅长游击战，因此各个君主都有着临机应变的本事。
船长开始与米尔札对峙后，并不急于抢攻，而是摆出了重视防御的架式。他应该是知道米尔札精于反击的要诀吧。
「这样啊，那就由我上了。」
米尔札大喝一声，祭出了有如暴雨般的攻势。
船长拼了命地接下这千变万化的剑招，不时向后飞退以拉开距离。
此外，船长也巧妙地利用桅杆和船体，把米尔札诱向难以挥剑的地点。
「还真是很有奥图克君主风格的打法啊。」
就米尔札看来，对方是在争取时间。
目前船舵呈固定的方向，并且受着顺风以惊人的速度前行。光是耗上这段时间，就足以让战场被远远抛在后方了。
船长的盘算是牺牲这艘船，让米尔札彻底脱离战场。
这时米尔札一看，发现船上士兵将大量木材丢入海中，并一一跳下了船。
之后，从船舱飘出了烧焦味，并冒出阵阵白烟。是有人在船上放了火。
「你一看到我，就决定要舍弃这艘船了吗？」
米尔札向船长问道。
「我曾多次见过你与伯爵对练。遗憾的是，我并没有能够击败你的本事。但若可以拉你一同上路，就算得把这艘船沉了，也是相当划算的代价。」
船长头一次回应了米尔札。
他大概是认为自己已经争取到足够的时间了。
「不错的判断，但我可不会死在这种地方。」
在跳上这艘船的时候，米尔札已经下令要人派高速船前来接应了。他原本打算杀死船长夺走这船，没想到对方会这么果断地下令烧船。
「我欣赏你的觉悟，就饶你一命吧。你可以跳下船了。」
米尔札将剑一收，抬起左手指向海面。
「这艘船是维拉尔大人连同爵位一起赐给我的，对我来说就和我的领地一样。若这艘船沉了，我也没有独活的打算。」
船长露出了傲然的笑容。
「这样啊……」
米尔札点了点头，再次挥剑杀了上来。
也不知道船长是认为已经不用拖延时间，又或是体力已经透支了，他这次并未躲闪，而是正面接下剑招。
米尔札在祭出一轮猛攻后，使出一记虚招，并在下一击贯穿了船长的胸口。
「果然厉害……」
船长看着被刀刃贯穿的胸口说了这么一句，就此放尽了气力。
米尔札抽剑一甩，将剑上的血水擦拭干净后，便收剑入鞘。
这时火舌已经吞噬了大半的船体，不仅窜出更多浓烟，连热气都蔓延了过来。再待下去可就不妙了。
米尔札握著入鞘的剑，用力吸了一口气，随即朝海面纵身一跳。
虽然他沉入颇深的海中，好一阵子无法上浮，但他以双脚不断打水，总算是浮出了海面。这时，己方的船只已经来到了这一带。
他挥了挥手中的剑，对方也给予回应，船只随之靠了过来。
「在立场转为敌对后，我才发现奥图克比我想像得还要棘手。」
被拖上船的米尔札恨恨地说。
「毕竟我们原本打算来个攻其不备……真没想到船队里会有敌方的间谍……」
前来迎接米尔札的高速船船长答腔道。
「不，维拉尔似乎已经察觉我方船队打算奇袭了，因为奥图克的士兵们并没有心生困惑。恐怕是已经通告全体士兵有这种可能性了吧。」
「真是了不起。」
「是啊，若是可以的话，我还真想成为奥图克伯爵的剑啊……」
然而，维拉尔并没有步上霸道的觉悟，而贝多利德边境伯爵玛丽娜•克莱榭则是具备这份觉悟。
「总之，我们该折回战场了。虽然我将海战交给提督指挥，但要是我没出现在现场，可是会影响士兵的士气。」
米尔札原欲抢下每一艘突击而来的主力船舰，但他已明白奥图克的船长宁可沉船，也不会让船只落入敌人之手。
（这就是所谓的君主道吗……）
米尔札露出苦笑。
他虽然也身为君主，但达塔尼亚军里面就只有他一名君主。不对，应该说的确是还是存在着其他的君主，但并不会基于君主的身分，就给予较高的地位。达塔尼亚的做法是，不管是君主、邪纹使、魔法师或是凡人，都得依照展露的忠诚心和实绩来决定待遇。
奥图克的大型帆船虽然能在顺风时产生极高的速度，但一旦转成逆风，速度就会大幅慢了下来。
剩下的五艘大船也不知是不是理解到这一点，它们并未回头再战，而是就此脱离战场。
也许目击已方船舰迅速沉没的光景也是原因之一吧。无论如何，在今日的战斗之中，这些大型船只应该是不会再回到战场上了。
「达塔尼亚的水手也都训练有素，不管是操船技术还是贴身肉搏，都不会逊于敌方。」
米尔札站在船首，眺望着远方的奥图克伯爵居城。
维拉尔肯定也在那座城内的某处看着这场海战。
「你就和那个叫命运的鬼东西一起灭亡吧……」
米尔札稍稍瞇细了眼，向着维拉尔发出了这声呼喊──

在眼前的这片海域，达塔尼亚与奥图克的军船缠在一起，上演了激烈的战斗。
劳菈在塔上看到这样的状况后，便一直和提督身边的魔法师保持联系，随时传达战况。
要是论船队的数量，是达塔尼亚略胜一筹。而且奥图克海军的主力船队在远离战场之后就再也没有回去了。
达塔尼亚自古以来便在南海上进行着危险的海上贸易，因此水手们的操纵技术也十分高明。而登船血战的士兵们也各个都是骁勇善战。
一旦两船接舷，发展为登船战之后，奥图克方的军船往往会趋居劣势。
然而，奥图克的海军擅长的是整支船队的调度支援。
他们会让前方的船只作为诱饵，在敌军冲上去的时候，指挥其他船只以冲角破坏敌船船体。虽然一开始双方打成了一团，但随着时间经过，奥图克也慢慢恢复了阵形。
「请将敌军诱至城堡附近。」
劳菈向拉图亚提督指示。
由柯琳操作的光线镜已经完成整备。
提督理解了这番命令的意图，于是佯装败退，实际上却是将敌方船队慢慢拉了过来。
「就是现在！」
劳菈对柯琳点头道。
「我、我知道了！」
柯琳战战兢兢地操作起巨大的金属镜子。
金属镜子上头有个小小的观景窗，可以借此确认敌方是否有位在直线上头。
而旁边则有四面面向太阳的黑色镜子。光线镜是一种魔宝器，运作原理则是吸收太阳光蓄能，再一口气发射出去。
「请、请燃烧吧！」
柯琳像是在祈祷般低语着，启动了光线镜。
下一秒，圆形的金属镜子和敌船就被一道耀眼的光芒牵系在一起。
紧接着──
被视为目标的敌船燃起了深红色的火焰。
该艘船上的士兵不明所以，纷纷骚动起来。
他们虽然试图灭火，但火势实在是太强，士兵们只得弃船并纷纷跳入海中。其他船只则是为了营救这些落海的士兵而靠了过来。
「都是因为你们靠太近了……」
柯琳像是在找借口般说著，并再次启动了光线镜。
前来营救同袍的船只，其船首在瞬间被火焰包围，站在那一带的一名士兵也遭受波及，化为一团火球在甲板上打滚。
「对、对不起……」
柯琳慌张地低下了头。
「别把战场上的人当人看！把他们想成棋盘上的棋子吃掉就好！」
劳菈对柯琳斥喝道，但这句话也有几分是她说给自己听的。
柯琳虽然露出泫然欲泣的神色，但还是让好几艘船受到祝融吞噬。
这时积蓄的太阳能耗尽了。由于天色也已转暗，恐怕是没有再次蓄能的机会了。
虽然给予对方的打击并不大，但己方船只遭到神祕火攻的状况，还是让达塔尼亚的士兵们大为动摇。
「敌方已陷入混乱，请包围并歼灭他们。」
劳菈立刻向提督下令。
提督所乘的小船驶得极快，向各船下达了命令。听令的奥图克海军，就如同生物般动了起来，像是要将鱼群一网打尽一样，将敌方船队团团包围。
达塔尼亚的船队被逼入狭窄的海域，逐渐变得动弹不得。而在他们周遭则是有着排成一列列挺进的奥图克军船，为了不让他们逃跑而放出箭矢。
「真美呀。」
劳菈忍不住赞叹出声。
若照这样下去，达塔尼亚船队肯定会被歼灭。
然而，事情并没有这么顺利。
几艘小船自远海靠了过来，冲进奥图克的阵形之中。达塔尼亚太子米尔札返回战场了。
米尔札跳上奥图克的船只，并在转瞬间砍倒一群士兵，而他很快就跳向下一艘船只，展开相同的攻击。
被他这么一阵猛攻，奥图克的军船只得变更航向。
于是包围网出现破绽，达塔尼亚的军船也一艘又一艘地突围了。
劳菈见状，深深地叹了一口气。
「米尔札大人真的是仅凭一人就能颠覆战局的人物呢。」
劳菈不太开心地说。
「这我早就知道了……」
维拉尔露出苦笑。
「反过来说，只要能解决米尔札就行了。要是没了他，达塔尼亚应该就会再次成为我方的盟友吧。」
「但愿如此……」
劳菈虽然点头，但心中却对能否打垮这名势如鬼神的战士感到疑惑。
「他要是再出现在战场上，就由我亲自来对付他吧。我可不能眼睁睁看着他杀害我重要的部下啊。」
维拉尔冷笑道。
「届时请让我一同参战。」
玛格莉特向维拉尔提出了申请。
「无论是人还是船，我都会为您将他们烧个精光。」
「达塔尼亚不是妳的家乡吗？」
「那个男人毁灭了我的部落，圣火教神殿也被他烧了。而我已经不隶属于魔法师协会，因此可以放手一战。」
玛格莉特平静地说。
不过，劳菈很清楚，此时玛格莉特的内心肯定是翻搅著激昂的漩涡。
将视线投回海面，这时达塔尼亚的船队已经开始缓缓撤退了。
奥图克船队并未表现出打算追击的样子。他们整好队伍，像是在威吓敌方船队般，将船首对准敌方就此不动。
太阳很快就要西沉了。
这场海战结束了。
这可以说是奥图克的胜利，但达塔尼亚的船队仍在，而且只要米尔札还活着，他们的战意就不会丧失。
麻烦的是，达塔尼亚加入同盟，就意味着迄今相当安全的近海制海权将会变得极为不稳定。此外，奥图克和达塔尼亚的贸易也会就此中断。这代表着奥图克会就此失去一支珍贵的财源。
无论短期或是长期看来，这都是相当严重的损失。
「结果一直到海战结束，贝多利德都没有采取行动呢。」
维拉尔嘟嚷道。
「这对我们来说相当幸运，但这是为何呢？」
劳菈转身看向维拉尔。
「若只是单纯的幸运就好了……」
维拉尔的脸上露出了复杂的神色。
「这是什么意思？」
劳菈不明白伯爵为何如此放心不下。
「今天贝多利德没有与达塔尼亚联手夹击，会不会是因为时机未到呢？」
「您是说，接在达塔尼亚加入同盟之后，还有其他动作还没使出来吗？」
「这我就不知道了。不过，我们这边也得把该做的事情做一做呢。」
维拉尔说完，便走下了瞭望塔。
玛格莉特也跟在后头。
劳菈则是留在现场，看向回归寂静的海洋，以及逐渐染红的天空。
若是朝陆上看去，想必能看到贝多利德设置的坚固阵地，但她却没有想这么做的念头。
「也许到了明天，贝多利德就会拔营撤军了。若是因达塔尼亚失败而导致计画生变，就有可能会这么做。」
劳菈这么期望着──并做好了期望会落空的心理准备。


2

大陆历二○一三年八月十七日──

在铎森侯爵帛那尔•杜拉姆的居城里，聚集了幻想诗联邦盟主阿雷克西斯•德赛和好几名重量级的君主。
由于大工房同盟发布了拒和声明，他们为了理出对策而召开了君主会议。而且就像是算准了要召开会议一般，他们也收到了贝多利德骑士团侵攻奥图克的讯息。
贝多利德骑士团虽然目前只包围了奥图克伯爵维拉尔•康士坦斯的居城，但不久前却传来了达塔尼亚船队突然对奥图克展开攻势的惊人消息。
小型大陆达塔尼亚虽然不隶属于联邦，但一直是采取著友善而中立的立场。上回在浩尔西亚召开的君主会议上，当时仍是太子的米尔札便以旁听人的身分受邀出席，岂知他居然会突然投靠同盟。
浩尔西亚侯爵阿雷克西斯的外交魔法师赛佛德•拉特齐斯也被叫入议场接受质询。由于议和的方针最后以失败作收，赛佛德没有达成任务，因此才会被叫了进来。而诸侯自然是砲火猛烈地强势抨击。
「是我能力不足，真是非常抱歉……」
这话赛佛德已经不知道讲了几遍了。
然而，这本来就是成功率渺茫的交涉。赛佛德已经多次报告过，同盟并无和解的意思，只是不断拖延著回应交涉的时间。
只是，即使他言之有理，抨击的砲火却也不会就此止歇。为了弥补过错，现在的诸侯需要一名活祭品。若不能把和平交涉的失败归咎在外交魔法师的办事不力，当时主张和同盟议和的有力君主们就会被追究责任了。
而且，主张议和的正是与赛佛德签订契约的浩尔西亚侯爵阿雷克西斯•德赛本人，以及铎森侯爵帛那尔•杜拉姆与其支持者。
在和平交涉破局的同时，赛佛德便被逐出了贝多利德首都伯尔塔。这代表着同盟已再无和联邦交涉的余地。
「告诉联邦的所有君主，把圣印让渡给同盟盟主，并撤出自己的领地。」
在最后的会谈中，玛丽娜•克莱榭如是说。
「您这话的意思不就是『我要你们无条件投降』吗？」
「你就想成起码会饶他们一命吧。」
玛丽娜冷冷地说。
「这就是唯一无二的条件。」
听到这句话的当下，赛佛德忍不住放声大笑。
他知道自己是在扮小丑，而且还必须扮到底，在这之后甚至还会被追究责任。这世上居然有如此荒谬至极的事，这让他憋不住内心的笑意。
「我会传达给阿雷克西斯大人──不对，在这场交涉刚开始的时候，我就已经这么向他报告过了就是。」
然而，阿雷克西斯却希望双方能寻求妥协点，只是叫赛佛德一再为了和平让步。
「告诉阿雷克西斯阁下，我会和他于战场上相见。」
这句话代表了玛丽娜的决心。
由于责任全落在他身上，因此赛佛德巴不得直接跑回艾拉姆去。
然而，徒具优雅而毫不合理的联邦风格会议，却是又臭又长地没有止境。
「各位不妨返回领地，做好打仗的准备吧？」
他很想这么提案，但若不小心给与太多刺激，恐怕会落得领命受死的下场。联邦的有力君主们就是动摇到这种地步。
「你们够了没有？」
在讨论仍然绕着圈子，又再次抨击起赛佛德的时候，卢克蕊伯爵寇特•加拉斯像是终于受不了般大声喊道。
「责任不在这名魔法师的身上吧？这本就是一场没有妥协点可言的交涉，奥图克伯爵明明以一己之力为我们打击了同盟势力，但我们却是虚掷光阴，给了同盟起死回生的机会。而现在，奥图克伯爵已经成了第一位陷入绝境的联邦君主。」
「这应该是奥图克伯爵自作自受吧？上任当家可是背叛了他的岳父尤尔根•克莱榭，并以武力征服了同盟的土地为己用啊。」
铎森侯爵反驳道。
「若没有那场背叛，联邦早就被尤尔根连根铲除了。而奥图克之所以在那之后继续战斗，全都是为了生存所逼。」
「你什么都不明白。玛丽娜•克莱榭之所以拒绝谈和，是因为她无法饶恕奥图克，只要维拉尔•康士坦斯献上自己的爵位，玛丽娜肯定会答应谈和。」
「你是认真的吗？还是说，你签订的密约内容是这样说的呢？」
卢克蕊伯爵指著铎森侯爵说。
「无、无礼的家伙！」
侯爵激动着站起身子。
「两位，请安静下来。」
阿雷克西斯有些狼狈地制止了两人的争执。
接着，他看向了赛佛德。
（你们就把我当空气吧！）
赛佛德在心中惨叫道。
「若是认克莱榭家为皇帝，并要幻想诗联邦的所有君主发誓附庸于克莱榭家，他们会愿意接受这样的条件吗？」
阿雷克西斯带着怀有期待的眼神说道。
这让会议又是陷入一片混乱。因为这样的提案与投降无异。
赛佛德实在是很想大笑一番。
（都到了这种时候，这位大人还是执迷不悟……）
身为未婚妻的玛丽娜都已经彻底看扁阿雷克西斯了。
「我希望能够拯救奥图克伯爵，若是为此，我也在所不惜。」
「您的气节教人钦佩。然而，同盟已经发布声明，誓言要以战争毁灭联邦了。不管提出再好的条件，对方也不会因此撤回决定。此外，您推举克莱榭家成为皇帝的意见也是无用之举，克莱榭家虽是同盟盟主，但目前仅是那个『选帝侯』制度的一员罢了。同盟目前让有力的君主担任选帝侯，并打算在同盟统一大陆后，以对谈的方式选出皇帝。」
他记得自己也已经报告过相同的内容了。
赛佛德推测，达塔尼亚太守应该也被选为选帝侯的一员。
「为什么玛丽娜就是要用武力解决呢？」
阿雷克西斯垂下了头。
「这只是我的猜测……」
赛佛德环视联邦的有力君主一圈后，像是终于按捺不住般，朗声笑了出来。
「她应该是看不惯这种没有重点又没有终点的对话方式吧？就连我都看不下去了呢！」
赛佛德抛下这席话，立刻拿出了藏在身上的小药瓶，打算服毒自尽。
然而，一名侍女不知何时来到了他的身后，从他的手中抢下了药瓶。
这名侍女显然也是影子之一──赛佛德记得她是阿雷克西斯的侍女。
「像你这种无礼之人，可没资格死得这么快活呀。」
侍女露出了妖魅的微笑。
「想不到连我自己的命，都没办法顺从己意啊……」
赛佛德再次放声大笑，接着，他就这么被侍女拘捕带至场外，只留下大笑声回荡在场。
「我的契约魔法师让各位见笑了……」
阿雷克西斯环顾诸侯，为方才的状况谢罪。
然而，君主们似乎也想不到会发生这种事，像是被吓到了般一言不发。
「我原本坚信能与同盟达成和解，但这似乎是我的误判……」
阿雷克西斯以悲戚的口吻说著。
「然而，我还是希望能拯救奥图克伯爵。若是为此，我愿意不择手段。」
「奥图克伯爵的居城已经被贝多利德和达塔尼亚军自海陆两侧包围住了。现在已经赶赴不及。」
铎森侯爵一脸惋惜地说。
看到他的反应，卢克蕊伯爵寇特的怀疑化成了确信。
（看来果然是签了密约……）
但这恐怕也是同盟策略的一环。他们要与奥图克伯爵不睦的铎森侯爵成为同盟的内应。
（毕竟，就算能看出来，也是无济于事啊。）
阿雷克西斯只期盼著大陆的和平以及与玛丽娜•克莱榭的婚事。而以铎森侯爵为首的多数联邦君主，则是满脑子想着确保自己的爵位和领地。他们肯定在想，若同盟攻了过来，就只要成为对方的附庸即可。
「我打算攻打大陆北方的同盟领地。若从贝多利德的背后给予压力，贝多利德说不定会就此撤兵。」
「贝多利德在取得奥图克伯爵的爵位前是不会撤兵的。而且，若是在大陆的北侧出兵，海洋王艾力克可是不会坐视不管。」
「就算不出兵，艾力克也会一步步拓展他的版图，包括桑德弥亚、班贝尔格和小型大陆布雷特兰德，以及整片北海海域，都是他所觊觎的对象！」
「你不也怀抱着一样的野心？就是因为这样急进，才会让同盟的态度趋于强硬，你为什么就是不懂呢？」
「铎森侯爵的言下之意是，联邦领地和中立地区就该等待别人蚕食鲸吞是吗？」
「我没这么说……」
侯爵为之语塞。
「若各位害怕艾力克的报复，那就由我单独出兵不就好了吗？就让我成为继奥图克伯爵之后的第二号祭品吧！」
卢克蕊伯爵愤愤地说完，便以像是要踢开椅子的气势站了起来，接着快步离开了议场。
虽然没有君主仿傚他的作为，但厅堂的空气却因此沉重几分。
「为什么呢，玛丽娜……」
阿雷克西斯愣愣地呢喃道。
「说要借由我俩结婚来结束浑沌时代，并实现大陆和平的，不就是妳吗？」
年轻的联邦盟主的眼中渗出了泪水。
铎森侯爵见状，连忙站起身子，用力拍了拍手说：
「今天的会议就到此为止吧──另一处房间的酒宴似乎已经准备完毕了。」


3

大陆历二○一三年八月十七日──

哈曼的女王爱多奇雅将浴缸搬入了王座所在的厅堂，正优雅地沐浴著。浴缸上头漂浮着大量精油与玫瑰花瓣，而厅堂里有好几名臣子和侍女正一如往常地忙进忙出，此外，也有前来陈情的领民在场。
不过，这对他们来说已经是家常便饭了，因此也没人大惊小怪。毕竟她可是被称为悖德女王的女子。
爱多奇雅一边聆听着人民的陈情，一边让数名男子刷洗著自己的身子。那些男子都是女王的「恋人」们。
而离浴缸有段距离的地方，站着一名像是与女王相对而立的男子。他是爱多奇雅的契约魔法师苏勒士。虽然已年近六十，但他其实是女王的「初恋情人」。他在担任女王的家庭教师时，没能抗拒女王的诱惑。

苏勒士在与上一任当家结束契约后，便打算回到艾拉姆，在协会工作。然而，他终究无法放下与女王之间的关系，于是就继续留在哈曼。
即使和女王成了恋人，他仍继续担任著家庭教师，也以契约魔法师的身分工作。而他也身兼幼时丧父的女王的父亲一职。人民给这位老魔法师的评价是「教导了女王除了道德以外的一切」。
「达塔尼亚太守米尔札阁下似乎转而投靠了大工房同盟……」
苏勒士看着女王，以沉稳的语气说道。
「这样呀……」
爱多奇雅面不改色地点了点头。
「这么一来，他杀害前任太守的传闻就变得更为可信了。真是个对鲜血有着无尽渴望的男人啊。」
「在今日中午，达塔尼亚海军和奥图克海军爆发了海战，双方虽然各有折损，但似乎没有分出明显的胜负。」
「既然达塔尼亚与我们为敌了，那我们是不是该注意一下沿海的治安呀？」
「我已经通知领地遍及海岸的领主，要他们加强海上警戒了。不过，若是他们真的攻打过来，我看也是难以防守。」
哈曼只是一个小国，君主和士兵全加起来还不满三千人。
「达塔尼亚若是登陆了，我们就将所有兵力集结在城内，打一场守城战吧。单凭我国的实力并不足以获胜，届时若有友军愿意来援，那就是再好不过……」
爱多奇雅眉头微蹙，以指抵著薄唇。若是在平时，光是摆出这个动作，就会有一名恋人自愿跳出来解决问题了。然而，若是与国事相关，就不能如此轻率。
「此外，奥图克伯爵维拉尔大人来讯，希望我国能派出海军救援。」
「海军？」
女王露出了有如少女般的灿烂神情，并突然站起身子。
为她清洗手脚的恋人们急忙为她披上一件亚麻薄纱。不过，薄纱却因吸水而紧贴在肌肤上，让她看起来比起裸体更显娇艳。
「那我们就派出『宫殿』吧？」
爱多奇雅微笑道。
「海上宫殿」是由哈曼打造的超大型军船。船体嵌上了钢板补强，最多能让五百名海军上船。而且，船上搭载了能够轻松打穿木造船的强大重弩，在宫殿左右各配置了四挺，亦能从可开关的枪眼后头射击。而甲板中央的高台则配置了一百名弓兵，可以对接近的敌船洒下箭雨，甲板前方则搭载了巨大的射石砲。
「难道说除了那个之外，我国再无其他海军了吗？」
苏勒士语带挖苦地说。
「是因为只要派一艘就够了呀。只要对着敌方船队发射射石砲就好了嘛……」
爱多奇雅以天真烂漫的口气说著，对身边的一名恋人送了个秋波。那人浑身肌肉，顶上理了个光头，并蓄了浓密的胡子，是个身高中等的男人。
「请交给我吧。」
男子笑着应了一礼。
射石砲是以男爵等级的爵位为租金，向艾拉姆租来的武器。
哈曼地小人稀，爱多奇雅光是用自己一半的爵位就能治理好这个国家。因此，她便以多余的爵位向艾拉姆申请租用魔宝器，而她换得的便是射石砲。诚如其名所示，这是利用火药，发射约有一人合抱大小的石弹的大砲。
虽然火药的存在自古便知，但容易因浑沌事故而出意外，所以并不实用。然而，若是找上进不了魔法大学而转念职能组合的专门技师，就有办法抑制浑沌，让爆炸意外防范于未然。
在租用射石砲的时候，她也签了雇用技师的合约。而被派遣来的就是这位约什姆。他说小时候曾去魔法学校上过学，却练出了这一身让人难以相信其说词的结实体魄。就算是有两个大人重的巨大石块，他也能举重若轻，将之装入砲中。
女王被他这身美丽的肉体吸引，很快就让他成为自己的恋人。而约什姆也被女王起了个「男爵」的绰号。
「我也会出战的，大家一起去吧。」
爱多奇雅露出微笑，将恋人们唤了过来──

奇尔西斯王索伦在听到奥图克伯爵维拉尔请求出兵后，便要聚集在城里的士兵和君主们先前往中庭列队。他们将头盔挟在腋下，手上拿着一个斟了麦酒的酒杯。
索伦则是站在城馆的露台上，面向中庭，将双臂大大敞开。索伦经常邀请领民前来中庭，并朗诵诗或故事给他们听；若是兴致一来，他也会在这儿唱起独角戏。
「诸位！」
索伦以自戏剧锻炼出来的清朗嗓声，向君主和士兵们呼告道：
「一杯麦酒可以成为上战场时的活力，也能给予你们高昂的气势与勇气。汝等可是这场战事的主角，可别送命了啊！」

「如果我死掉的话该怎么办？」
一名君主像是在叫嚣般呼喊道。
「那就代表你只是个跑龙套的命，还是就此死心吧。」
听到索伦俯视著那位君主这么一说，中庭随即爆出了一团笑声。
「好了，就干了吧！然后戴上『面具』吧！汝等饰演的是无敌的勇者，不论是箭矢孩是刀刃都伤不了汝等！那么，这场战斗是会成为喜剧，还是以悲剧收场呢？自此开幕！」
索伦自侍者手中拿过酒杯，高高举起。
「开幕！」
君主和士兵们也回应了索伦，一口气喝干了杯中的液体，并将喝空的酒杯往地面一砸，将之摔个粉碎。
接着，他们戴上挟在腋下的头盔。那些头盔都设计成像是狮子头部的模样，而那也是象征着极大浑沌期曾出现过的异界英雄的「面具」。
而索伦也像是戴起面具般，在脸上浮现出圣印的纹路，接着他高举右臂，发动战旗。
他的战旗名为「人格面具」，对于高举战旗之人，会让他们「融入」其面具所示的角色。虽然无法成为真正的英雄，但融入英雄角色的士兵们将会变得骁勇善战。
索伦所率领的奇尔西斯军就此出发，前去与雷加利亚伯爵赛裘的军队会合──

雷加利亚伯爵赛裘•康士坦斯此时身穿着闪亮的盔甲，跨坐在爱马背上。
与境内多林的奥图克不同，雷加利亚境内大半都是草原。因此，此地自古以来便是行游牧的生活型态。
领内的游牧民族都相当勇猛，也具备高强的武艺。然而，各部落经常为了牧草地与水源起争执，一直无法合并为一个势力。因此，他们才会屈服在铁血伯爵尤尔根的远征之下，而在尤尔根死后，他们也只能任凭奥图克侵略此地。
治理雷加利亚，其实就等于是调解各部落之间的冲突。在父亲黎叙安死后，赛裘便被封为雷加利亚伯爵，而他总是用心聆听各部落提出的主张，并慎重管理牧草地和水源地，避免他们起冲突。此外，他在各地挖掘水井，也在设为据点的村庄与城镇储备着能拿来喂食家畜的谷物，而这些细心的措施也博得了游牧民族们的信赖。
赛裘向各部落课以兵役，召集了约两千名骑兵。
「我先率领这批骑兵，赶往兄长的所在之处。你就率领步兵，和随后到来的奇尔西斯王索伦阁下的军队会合，再追着我过来吧。」
赛裘向小他两岁的弟弟──继承他子爵爵位的伊格尔说道。根据传闻，伊格尔是他们兄弟之中和其父黎叙安最为相像的。
「兄长，请等等啊！」
伊格尔惊惶地握住了哥哥坐骑的缰绳。
「若是只带了这批骑兵过去，是救不了维拉尔大人的！我懂您焦急的心情，但应该等到奇尔西斯王抵达再做行动才是。」
伊格尔附庸的对象并非维拉尔，而是哥哥伊格尔。而被授予骑士爵位的另一个弟弟也是如此。
对伊格尔来说，维拉尔和他的年纪相差太大，感觉不像是自己的哥哥。他虽然敬爱维拉尔，也向他宣示了忠诚，但在伊格尔心中，赛裘和雷加利亚的重要性还在维拉尔之上。而维拉尔似乎也认同他这样的价值观。
「达塔尼亚可是投靠同盟了喔。再这样下去的话，兄长会有危险。」
「海战目前尚未分出胜负，您无需如此慌张。若只是由陆军展开攻击，是很难攻破那座城堡的。」
「所谓战争，就是随时都有可能发生出乎意料的事。若兄长有个万一，那雷加利亚……不对，整个幻想诗联邦就会与灭亡无异！」
赛裘疾言厉色地说完，便将伊格尔握着他缰绳的手甩开，并转而看向游牧民族所组成的骑兵。
「现在立刻出发！我们要以全速赶向奥图克！」
语毕，赛裘便乘马离去，而两千名骑兵也紧跟在后。
蹬踏大地的巨响传来，扬起一片沙尘。
「兄长……」
伊格尔脸色严峻，看着逐渐远离的骑马军团。
「被抛下来了呢……」
这时，赛裘的契约魔法师爱芮特•哈尔卡斯慌慌张张地跑了过来。
她原本是维拉尔的契约魔法师，并被派遣到赛裘身边。不过，在她满二十五岁，和维拉尔结束契约后，她竟因「再找人订定契约很麻烦」为由，要求直接和赛裘签订契约。这虽然是个无礼的要求，但伊格尔的哥哥却爽快地答应了。
「兄长一直很害怕失去维拉尔大人，害怕到慌了手脚呢。」
伊格尔叹了口气。
赛裘对那位异母的兄长怀抱的心情，可说是接近崇拜。虽然伊格尔的母亲也是个依赖心强的人，但这样的个性似乎遗传到了哥哥身上。
「也是啦，要是没有维拉尔大人，想必奥图克和雷加利亚现在都已经是贝多利德的囊中物了呢……」
爱芮特转了个身子看向城堡。
这名魔法师总是想到什么就说什么，虽然也可以说她的个性表里如一，但就一名魔法师而言，这样的个性显然有点问题。
「为联邦抵挡同盟侵攻的，竟然是继承了克莱榭之血的维拉尔大人，这可真是讽刺呢。前任当家黎叙安大人逝世之时，维拉尔大人其实是可以选择加入同盟的。」
爱芮特的口吻像是在说：「他当时为什么不那么做呢？」
「妳看起来是很想死在我的剑下呢。」
伊格尔皱起了脸颊。
虽然克莱榭一家以合理的作风为人所知，但一旦事情扯到家族上头，他们就会变得意气用事。尤尔根之所以会被上一任海洋王所杀，也是因为他为了抢救儿子马帝亚斯的性命，而不惜抛下胜券在握的战场。
贝多利德的前任当家马帝亚斯•克莱榭，则是对于害死父亲尤尔根，并软禁甚至害妹妹芙萝莉雅病死的黎叙安•康士坦斯抱持着激烈的恨意。据说在黎叙安病死之际，马帝亚斯还因为自己未能亲手报仇而狂怒不已。
即使如此，以维拉尔身怀克莱榭血脉的身分，他大可主张自己憎恨虐待母亲的父亲，如此一来，他或许就能获得同盟的赦免并欢迎他的加入。
然而，他们几个兄弟就只有继承康士坦斯家的血脉而已。他们也可能成为马帝亚斯的复仇对象。
「幸好维拉尔大人心地善良呢。」
爱芮特笑着说。
的确，不管是母亲还是哥哥，都相信维拉尔的这个决定，是为了保护了他们。
这肯定是理由之一。然而，伊格尔认为原因不只如此。那位异母兄长有着一套独特的美学，而他肯定只是遵照着那个美学行事而已。和克莱榭家追求合理的血脉相比，那套美学显然处在完全相反的位置。和维拉尔相处的时候，时常可以让人感觉到，他的内心总是受到克莱榭之血和康士坦斯之血的拉扯。
「话又说回来，维拉尔大人明明就可以对自己再好一点的……」
爱芮特轻声说道。
「一点都没错……」
维拉尔有着走入困境并挺身相抗的一面。
这名女魔法师似乎欠缺了身为人类必备的某项元素，因此总是能客观地审度他人。
「赛裘大人一旦碰到和维拉尔大人有关的事，就会变得失去冷静，他这下肯定会做出糊涂事呢。」
爱芮特重重地叹了口气。
虽然这话让伊格尔几乎要怀疑自己听错了，但伊格尔其实也在担心这件事。
「在我和奇尔西斯王抵达之前，我希望妳能收敛一点啊……」
「这有点没办法呢，因为我一直很希望赛裘大人能独立成事啊。」
「若妳有这种想法的话，何不快点追赶上去？」
这话听得他也动气了，伊格尔伸出手指，对着哥哥的契约魔法师这么说。
「我会这么办的。毕竟要是赛裘大人有了个什么万一，我就又得去找下一位契约的对象了呢。」
爱芮特又多嘴了一句，这才朝着马厩走去。
（凭妳这种个性和态度，最好是还找得到下一位愿意和妳订契约的君主！）
伊格尔看着她的背影，在心中恶狠狠地骂了一句──


4

大陆历二○一三年八月十七日──

在收到奥图克魔法师长劳菈•哈得利的联络时，莫雷诺•多尔忒斯原本以为对方是要他们出兵支援的。
然而，维拉尔却是希望拉席克攻打欧杰尔。
「他还真清楚拉席克大人的个性……」
莫雷诺造访拉席克的房间，向他告知奥图克伯爵的讯息。
「哦？」
报告听到一半，拉席克的眼神瞬间一变。
「比起达塔尼亚，那个米尔札投身敌营这点可真是棘手……」
「这是有弗魔族杀手美誉的拉席克大人该说的话吗？」
莫雷诺轻佻地说。
「与其和米尔札交手，我宁可跳进一群弗魔族之中。」
拉席克认真说道。
的确，在先前的战役中，米尔札达成了一人夺取一城的壮举。提欧•柯涅洛虽然也兵不血刃地让港湾都市的城主投降，但那是在双方利害关系一致的前提下才能达成。
「只能祈祷我们别在战场上碰到他了吧？」
「也不能这么窝囊吧。嗯，我也会想想该怎么应付他啦。」
看来拉席克似乎有应付米尔札的办法。
（我看应该是请雇佣兵吧……）
佣兵之中不乏超人级的邪纹使。其中也有着只愿与强者一战的奇人异士。
（若要雇用那样的佣兵，还真不知道要花掉多少钱……）
莫雷诺实在是不想深入思考这件事。
虽然爵位已臻准伯爵，领地也扩大了，但一连串的战争让他们的手头变得相当紧。拉席克继承的遗产终于也在这时花光了。
（若是真的没办法，只好和艾拉姆借贷了……）
艾拉姆也有经营金融事业。虽然利息相当高，但想借多少钱都不是问题。由于拉席克目前的收入确实渐渐增加了，只要别超过额度，他们是有能力还钱的。然而，要是收入因为利息而减少的话，那也让人很不是滋味。
「好啦，那我们该怎么进攻呢？」
拉席克摊开了欧杰尔的地图，手抵下颚眺望着。
「我方兵力压倒性地多，在这种状况下，我想就不需要用上奇策了。」
莫雷诺傲然说著，开始述说起他不久前想到的计策。
然而，还没等到实施这项计策，他的计策就给人破了。
而这是因为欧杰尔军已经来到了赛维思的国境──
「被抢先一步了呢。」
听到国境君主的报告，拉席克笑了出来。
「真是个失礼的敌人。」
莫雷诺相当不是滋味。
「好啦，为何那些家伙会主动攻过来呢？」
「他们应该是为了阻止拉席克大人出兵援救奥图克吧……」
不过，他们肯定也没想到，奥图克伯爵居然会做出要拉席克攻打欧杰尔的指示吧。
「我们若以大军迎击，他们恐怕就会退入领内吧。而当我们打算前往奥图克时，他们又会出兵骚扰……他们打算趁着绊住您脚步的这段期间，取走奥图克伯爵的性命吧。」
也许奥图克伯爵已经料到了这一点，所以才不向拉席克呼救，而是要他侵攻欧杰尔吧。
「那我们该怎么做？」
「这个嘛……」
莫雷诺思忖了一会儿后，想到了一个计策。
「我们吩咐被欧杰尔军包围的己方君主，要他们开城。」
「你是认真的吗？」
拉席克露出苦笑。
「只要没被希露卡激到，我的头脑一直都是很清醒的……」
而那名堪称天敌的魔女现在并不在场。
「开城的条件设定为『只要支付赎金就放他们自由』。欧杰尔的君主对领地并不感兴趣，因此这样的条件肯定能迎合他们的喜好。」
不需折损一兵一卒，就能收到一笔钱。对欧杰尔的君主来说，这实在是一笔太过好赚的生意。
「是要洒饵给他们吗？」
拉席克察觉到莫雷诺的意图，露出了贼笑。
「这是为了将敌人引入我方的领内。欧杰尔军想必会认为赛维思的君主们都丧失战意了吧。他们肯定会冲昏头，一鼓作气深入境内。而这时呢……」
莫雷诺像是在卖关子似的，做了个深呼吸。
「说下去。」
拉席克立刻出声催促。
「就请娜塔莉雅大人带着最低限度的兵力迎击他们。若连拉席克大人手底下最强的附庸君主娜塔莉雅大人都不采取行动，对方肯定也会怀疑有诈……」
「也是啊。」
拉席克点了点头。
「娜塔莉雅大人的目的，是绊住对方的脚步。而之所以只派出最低限度的兵力，是要营造出拉席克大人动员能力不足的错觉，使敌方心生大意。」
「明明是来绊住我们的，却反而被我们绊住了，这可真有趣。不过，这也是一个危险的任务。」
「娜塔莉雅大人肯定会欢天喜地的接下任务。」
「所以我才说这很危险。娜塔莉雅阁下有时太冲动了，若她有个三长两短，我可是会对不起死去的聂曼阁下啊。」
娜塔莉雅•拉乔•摩德里的前夫聂曼•摩德里，在赛维思之役中与贝多利德骑士团交手，他坚守一座城门，并壮烈牺牲了。那座城门如今已被重新打造得极为坚固，并被命名为聂曼门。
「请放心吧。女人呢，只有在想依靠的男人身边，才会露出弱点呢。」
莫雷诺眺望着远方说道。
「这是魔法大学时代的经验谈吗？」
「这也非我所愿……」
莫雷诺不悦地低下了头。
「好吧，就请娜塔莉雅阁下加把劲了。那我什么时候出场？」
「您是主角，当然是最后上场了。接下来是培托尔大人的任务，他必须绕过战场，阻断敌军的退路。这虽然得强行越过山野，是相当吃力不讨好的工作，但培托尔大人想必会一声不吭地完成任务吧。」
培托尔所创造出来的战旗为追随者，能够麻痺士兵的心灵，忠实地执行命令。而培托尔本人的个性也是如此。虽然他才十六岁，脸上还残留着稚气，但总是一肩扛起战场上最危险的任务。
「你对女人和小孩还真是不客气。」
拉席克皱起了脸庞。
「在阻断敌军的退路后，拉席克大人便可以率领大军潇洒登场了。您可以抓住敌方君主要求赎金，也能杀光他们取得爵位。」
「不用做什么事就能坐享其成啊？我有点不喜欢这个角色呢。」
拉席克不满道。
「身为盟主，就应该得这样做事。拉席克大人，您太常上前线作战了。」
「比米尔札太子好多了吧。」
「那个人不能算数。」
拥有伯爵爵位的君主单身踏入敌城，这可是和自杀无异的行为。
「不过，你刚才不是说不用出奇策吗？」
「因为状况有变啊。」
莫雷诺让身上的装饰品发出叮叮当当的声响。
「能临机应变自然是再好不过。好，我就采纳你的计策。马上通知各君主吧。」
「遵命，让我们缔造新的大王传说吧。」
莫雷诺也对自己的这番话感到兴奋。
这项计策肯定会成功。若能成功包围并歼灭欧杰尔军，那没人留守的欧杰尔领地就随他们搜刮了。若能乘着这股气势，说不定连布鲁塔珐都会是他们的囊中物。这样一来，拉席克的爵位总算要升上伯爵了。只要能成为伯爵，他的名声想必会响彻整座大陆。
莫雷诺已经不把提欧•柯涅洛放在眼里了。这人不止连男爵的爵位都没有，甚至还只是一介附庸君主。
（拉席克大人肯定不会有归还爵位的机会了。）
他这么想着。
（至于剩下的部分，就只能祈祷维拉尔大人能撑过去了。）
不过，这也没什么好担心的。
那座城池可是被贝多利德骑士团攻打过无数次，但迄今都没被攻破过。
（如此一来，玛丽娜•克莱榭应该也会被赶下同盟盟主的位子吧……）
莫雷诺这么想着。
（所以，她才会只带着反叛的达塔尼亚，和成为附庸的欧杰尔与布鲁塔珐攻打奥图克啊，这可是一场赌注呢……）
就此看来，这场赌注是她赌输了。
（拉席克大人的爵位究竟会提升到何种地步呢……我实在是非常期待啊。）

在永夜之森的居城中，希露卡正和各地的魔法师进行通讯，交换情报。
随着欧杰尔军在赛维思国境现身，布鲁塔珐军也在奥图克的西边国境出现了，而北侧国境也出现了贝多利德的分队。此外，与同盟关系亲密的托利亚地区山岳民族，也开始朝着克洛维斯领展开侵略了。
「对方会越境而来吗？」
提欧问道。
「欧杰尔军的目的，应该是为了拖住拉席克大人的脚步吧……」
希露卡看向提欧说道。
在两个多月前的视察之旅中，两人在异空间的黑暗之中确认了彼此的心意。不过，他们之间的关系也并未就此有太大的改变。希露卡并没有做出超乎契约魔法师本分的举止，而提欧待她的态度也和以往相同。
不过，光是明白提欧爱着自己，就让希露卡感到十分幸福。而当两人独处的时候，他们也偶尔会做些恋人会做的事。
只是现在虽然也是两人独处，但怎么看都不是做那种事的时候。
「是为了不让他救援维拉尔大人对吧？」
「拉席克大人在战场上的优异表现，应该也传到同盟的耳中了吧。」
据说在大街小巷里都流传着「大王再世」的风声，这大概是莫雷诺雇用影子刻意放出的消息吧。而这恐怕是为了「覆蓋」英雄提欧的名声。
（爱怎么做随你便。）
这就是希露卡的想法。
提欧与希露卡的目标，是打倒西诗提那的领主培德利戈•罗锡尼。
「莫雷诺学长似乎打算把欧杰尔诱入领内，他可是得意洋洋地和我讲解那个计策有多厉害呢。」
希露卡露出一脸厌烦的表情说道。
「那个计策会成功吗？」
「只要娜塔莉雅大人和培托尔大人没有失手的话，应该会成功吧。」
「那就不用担心了，我不认为那两人会失手。」
提欧笑着点了点头。
希露卡对此也没有异议。娜塔莉雅的军队绝对不会吃下败仗，而培托尔的军队则能像个单体生物般随心所欲地活动，并扎实地完成任务。
「但和欧杰尔军不同的是，布鲁塔珐军似乎是会攻进奥图克的。因为若被他们抢走附庸君主的爵位，对维拉尔大人来说也是相当大的损失。」
「我想也是。」
「至于他们可能考量的目标……北部有欧伊根•尼可莱男爵，西部则有拉兹芬•卡玛塔尔男爵，以及横亘其中，位于永夜之森的提欧•柯涅洛男爵……」
「维拉尔大人怎么说？」
「他说很抱歉，目前派不出援军，希望各君主能自行作战。」
「反而是我想赶赴到维拉尔大人的身边呢……」
「我也有同感……」
希露卡轻轻点了点头。
维拉尔目前正受到贝多利德的陆军，以及达塔尼亚的海军夹攻。
然而，他们现在能做的，就仅止于守住这片地区而已。
「由我们和欧伊根大人和拉兹芬大人联系，并和周遭的君主一起对抗他们吧。」
希露卡进言道。
「好。我去做好随时可以出动的准备。」
提欧点点头，随即前往在城外待命的士兵所在之处──
而布鲁塔珐军有所动作的消息，是在稍后传来的。布鲁塔珐军原本顺着街道向北走，但途中却突然朝东折去，走上了通往永夜之森的道路。
「居然往这里来了……」
希露卡有些吃惊。
「嗯，若是我的话，应该也会攻打这个叫提欧的领主吧。这人的爵位仅有准男爵，领地又大，而且又没多少兵力。」
提欧开着玩笑说道。
「恐怕正如您所言。而且，提欧大人还在赛维思之役中击退了贝多利德骑士团呢。」
「就只有名气大得吓人，但实际上只是个帮忙看管永夜之森的家伙罢了。」
提欧耸了耸肩。
「意外的是，布鲁塔珐军居然有踏入这处魔境的勇气。永夜之森的恐怖传闻，应该也有传到远方才对呀……」
不过，布鲁塔珐攻向此地，反而合了希露卡的意。因为布鲁塔珐军将会触怒这座魔境和这里的居民。
「对方的数量是？」
「大约五千。」
「我们呢？」
「麾下的士兵目前约两百。由于我有让爱雪拉训练他们，因此多少会听从指挥。我虽然对永夜之森课了兵役，但还不知道会有多少人响应……」
上次战斗募集的人数不满百人，而这次就真的不知道会募集到多少人了。
「因此，我认为应该守在城堡打守城战。毕竟，若他们攻入聚落之中，居民们也只能挺身战斗了。」
「怎么可以让领民受到波及呢？我们出去和他们开战吧。」
提欧爽朗地说。
「咦？」
希露卡惊呼了一声，她摆出奇怪的姿势僵住身子，嘴巴一时合不起来。
「我是建议您打守城战对吧？」
希露卡盯着提欧说道。
「嗯，我听到了。不过，我说了打算出去和他们战斗对吧？」
「我有听到，而且我因此吓了一跳。」
「没什么好吃惊的吧？守护领民本来就是君主的义务啊。」
「因为，我不认为他们有把提欧大人当成领主看待呀。」
在她和提欧巡察各地时，对此有切身的体验。
「不管是被仰慕还是被厌恶，领民就是领民啊。领主有守护领民的义务。」
「您这话真是十分有理，只是和现实状况有点差距……」
然而，提欧终究是有不能让领民受到伤害的底线。若不能守住这一线的话，他就失去了挑战罗锡尼家的资格了。
（能赢吗？）
希露卡在脑海中勾勒出这场战争的蓝图。虽然做了各种模拟，但她怎么样也想像不出打赢的光景。
「我们会输喔。」
希露卡像是在做确认一般，再次开口。
「毕竟是战争嘛。我也有输过啊。」
「我可是很讨厌输的喔。」
「我知道，但这也是没办法的事。」
「这样呀，我明白了……」
既然君主都这么说了，她也只能服从了。
自结识迄今，他们不是每战皆胜，也走过好几趟鬼门关。
「那么，我们就趁布鲁塔珐还没进入之前，赶紧出击吧。」
于是提欧•柯涅洛自居城出阵了。
爱雪拉选了薙刀装在长柄武器上头，率领着两百名士兵。圣印教会的祭司普莉希拉也一并同行，至于侍者艾维因和双胞胎狼人艾玛与露娜，则是担任斥侯先行探察去了。
「虽然可能是白费工夫，但还是请您举起战旗吧。」
希露卡策马与提欧并行，并这么说道。
「因为我发布了课兵役的消息下去，也许有人会出面响应吧……」
虽然不太值得期待，但我方的人数当然是越多越好。
他们穿过城外街，踏入了森林中的蜿蜒街道。
这时回头一看，赫然发现队伍变长了。在士兵的队伍后方，有着一群身穿粗糙装备的人跟了上来。
是街上的居民。
（人数比刚才多了快一倍？）
希露卡倾首感到不解。
她没有勇气询问这些人是不是真的愿意打仗。也考量到他们搞不好是对领主失望，想趁这个机会偷袭的可能性。
不过，每通过一个聚落，队伍就会变得更长一些。当他们走出森林之时，总人数已经达到了两千之谱。
而且，当他们一看到敌军的身影，就二话不说地接受了提欧的战旗。理所当然地，他们全都有一起战斗的意志。
「这是怎么回事？难道他们其实很仰慕提欧大人？」
希露卡忍不住问道。
「不，就和妳知道的一样。就算我上前搭话，也不会收到回应。那种嫌我碍眼的视线，每次都扎得我生疼呢……」
「也是呢……」
希露卡点头道。
提欧说过，他觉得这座森林的居民并不追求繁荣喧闹的生活，而听到这番话后，希露卡就放弃了统治这片森林。
（难道说这就是正确答案？）
若真是如此的话，对一个执政者来说，还真是没有比这里更好统治的地方了。
（不对，应该是不只如此……）
希露卡回想起他俩踏上巡察之旅的光景。
既不打招呼，被搭了话也不会回应。但即使如此，居民们肯定也将提欧视为他们的新领主了才是。
（我只是对他们置之不理，但提欧大人并非如此……）
也许只是在一旁观望，也能成为一种统治的方式。而对于永夜之森的居民来说，他们渴望的就是这样的模式。
希露卡迎向战场，看着提欧神色转为严肃的侧脸。
（提欧大人真的教了我很多东西……）
能被这样的君主所爱，让她感到既光荣又开心。

（我得好好回应才行。）
希露卡切换思路，开始思考与布鲁塔珐军作战的方式。
己方的兵力处于劣势，而且并非选在森林，是用野战的方式开战。不过，在开始思考战斗的蓝图后，希露卡便想到了几个致胜的手段。
（既然如此，就只要好好用兵，导向这样的结果。）
希露卡非常讨厌败北的感觉。
（所以，我要赢。）
她用有力的语气对自己说道。
紧接着，布鲁塔珐军和奥图克军提欧•柯涅洛的部队，就在永夜之森的外侧展开了正面冲突──


5

大陆历二○一三年八月二十日──

在达塔尼亚参战之后，战局有了重大的变化。
首先，爱多奇雅女王亲自搭乘了「海上宫殿」，从哈曼抵达了独角兽城的外海。
自此，奥图克海军以海上宫殿为中心组成了圆阵，迎战再次进犯的达塔尼亚海军。
「开火。」
爱多奇雅露出陶醉的神色吩咐「男爵」约什姆。
「请放心交给我吧。」
自艾拉姆派遣过来的技师将火药塞入射石砲中，再抱起巨大的石弹，自砲口装了进去。
接着他点燃火药──随着一阵轰然巨响，巨大的石弹飞射而出。
第一发石弹并未命中，只是激起了高高的水柱。然而，这已有十足的震慑效果。
每当石弹射出，达塔尼亚船队就会为了闪避而改变方向。这使得阵形出现混乱，靠得太近的船只害得彼此的船桨撞在一起，更是扩大了混乱的规模。
「那个东西不会那么容易打中的！」
米尔札为了稳住阵形而这么喊道。然而，以高速飞出的石弹，看起来就像是朝着自己搭乘的船只直扑而来一般。
即使是训练有素的水手，也会反射性地低下头，划桨手也会停止动作。
过不久，便有好几艘军船受到石弹的直击而沉没。附近的船只停止航行，纷纷跳入海中营救那些同伴。
达塔尼亚海军原本呈密集阵形，但在和奥图克海军接战时，各船之间的距离已经拉得相当开了。达塔尼亚水手的操船技术固然高明，但奥图克海军却会利用战术与合作打赢战斗。奥图克会将船只集中在一小块区域里，并以数量上的优势攻击一艘敌船。
而达塔尼亚的军船，就必须同时应付右舷的射击战和左舷的冲角攻势了。也有在企图与大型船接舷的时候，没注意到有其他的小船贴近，形成了被左右夹击的状态。
若不小心离独角兽城太近，还会在神秘光线的照射下炸出火舌。而且奥图克海军后方一直有射石砲进行支援。
米尔札跳上能驶出高速的小艇，他若能跳上奥图克的军船，就能将之压制。不过，奥图克的军船都收到了绝对不能和米尔札交战的命令。一旦看到米尔札靠近，该船便会以全速逃离，并在逃跑的同时对他射箭。
米尔札虽然以盾牌挡下箭矢，但划桨手却一一被射倒，导致他不得不换一艘新船。
随着时间经过，达塔尼亚海军的败象越来越明显。
「所有船只听令，开船冲上海岸上陆！尽可能将士兵和物资拿上岸！」
米尔札判断再打下去只会损失更多，于是下了这样的指示。
趁著大型船吸引砲火的期间，小型船只一一上了岸，而物资和士兵也随之跟上。
这场海战让达塔尼亚牺牲了许多的士兵，而他们也不得不放弃绝大部分的船只。
然而，还是有总数超过一万的士兵成功登陆，并和贝多利德骑士团会合了。他们的粮食和物资也受到了补给。
看到敌方猛然膨胀的阵地，奥图克伯爵维拉尔在叹气的同时嘟嚷道：
「看来这场仗会打上很久呀……」

在独角兽外海进行着激烈海战的同时，陆地上也爆发了另一场战事。
筑起了坚固阵地的贝多利德骑士团，就像在呼应达塔尼亚海军的攻势般，开始了攻城的行动。
贝多利德骑士团以重弩轰向门塔。门塔随即冒出阵阵白烟，石墙也纷纷崩落。
「不、不妙！」
看到敌军展开猛攻，前来驰援的雷加利亚伯爵赛裘•康士坦斯认为，城门被攻破恐怕是迟早的事。
「突击！我们得营救兄长！」
赛裘对麾下的骑兵下令，要他们攻向贝多利德骑士团的后方。
「这怎么看都是圈套呀。」
赛裘的契约魔法师爱芮特急忙进谏。
「只要海战未败，那座城堡就绝对不会被攻陷。对方打的主意，是要削弱援军的战力喔。因为一旦开始决战，其他援军的存在就会变得很碍事。」
「决战不是已经开打了吗？奥图克的海军不见得必胜，若等城门被攻陷才出击的话，那就为时已晚了。我们若是从他们后方展开牵制攻击，想必对方攻城的劲势也会缓上一缓。」
「我就说那不是敌军的后方了。敌方的目标是我们，因此那边会是不折不扣的正面。您若是不相信的话，就派遣斥侯过去吧，斥侯一定能找到伏兵的。」
「我可没那个时间！」
赛裘怒喝着掉转马首，他穿梭在麾下的骑兵队之间，发布攻击的命令。
勇猛的骑兵们手持着弓高举过头。他们有着让马以全速奔驰的同时还能射箭的本事。
爱芮特叹了口气，取出了魔法杖，并与赛裘的弟弟伊格尔和奇尔西斯王索伦的契约魔法师取得联系，请他们火速来援。而她也向维拉尔的魔法师长劳菈报告了来龙去脉。
劳菈代替维拉尔，传达了要他冷静下来的讯息。不过，爱芮特很明白，她现在已经制不住赛裘了。
而一如她的预料──贝多利德骑士团攻击独角兽城只是个幌子。
雷加利亚骑兵一发动攻势，贝多利德骑士团便掉转方向，排成了三列横队。第一列以重弩射击后，就由第二列往前补上位置射击，接着第三列也如法炮制……贝多利德骑士团就此轰出了毫不间断的重弩砲火。
被重弩矢弹击中的雷加利亚骑兵一一倒下，而他们射出的箭矢，对于身着重铠且有圣印护身的重装骑士来说，根本就造成不了什么伤害。
赛裘这下也惊觉不对，连忙下令撤退。然而，他们的退路却被伏兵给拦截了。
伏兵的人数并不多，但要让逃跑中的人与马产生混乱却是绰绰有余。
雷加利亚的骑兵被冲得支离破碎，在逃跑中拿不定主意的他们，就这样被一一歼灭了。
赛裘在少数侧近的守护下拚命逃跑。爱芮特也为了护主脱身，不得不咏唱起魔法招呼敌方。
「让身为侧近的魔法师施展粗暴的攻击魔法，就代表状况已经相当危急了喔……」
爱芮特抱怨连连。
不过，她本来就擅长元素魔法和静动魔法，也长于操使轻弩和匕首。虽然对她来说极不甘愿，但这正是让她大肆活跃的场合。
不过，神出鬼没的伏兵似乎已经完全截断了他们的退路。他们决定不再莽撞逃亡，而是藏身在小树林之中，等待友军来援。
然而，他们终究还是被贝多利德的士兵发现，并遭到了包围。敌军虽然没有立刻下手，但骑士团想必很快就会赶来了。
「早知道就别嫌麻烦，去找其他君主了……」
爱芮特叹了口气。
「求求妳！帮我想想办法！」
赛裘向她求救道。
「都是您没把我的话听进去，才会落得这种下场喔。」
爱芮特像在安抚赛裘般，抚摸起他的脸颊。
「从现在开始，我什么都听妳的！拜托妳！」
「现在依赖我好像太晚了呢……」
虽然口中这样说，爱芮特还是赌上最后一丝希望，试图联系奇尔西斯王的契约魔法师。
她精确地告知了两人所在的位置，并询问对方何时能够赶到。若还是来不及，她就决定以自身为诱饵，让赛裘趁机逃脱。
然而，索伦的契约魔法师却是这么回应：
「──若是在那边的话，马上就能赶到了。」
奇尔西斯王索伦的军队在以全力跑过长长的路程后，在此时抵达了战场──

剧场王索伦和面具军团没把奔波的极度疲劳放在眼里，他们奋勇出击，将贝多利德的伏兵轰散开来。
然而，原本在追击雷加利亚骑兵的贝多利德骑士团，在此时将攻击目标转移到奇尔西斯军身上了。
奇尔西斯王索伦下令退兵，并率领少数附庸君主和仅仅三百名士兵迎战贝多利德骑士团。他打算在我军撤离之前争取时间。
索伦以重装步兵筑起了人墙，彻底贯彻著防御。
在这场防御战之中，索伦像是在夸示自身的存在般，朗诵起以某个英雄为题材的悲剧诗歌，而士兵们则唱起了这场剧的剧中歌。
在贝多利德的重弩射击之下，一名又一名君主和士兵纷纷倒下，歌声却一直没有中断。
最后，只剩下索伦一人仍站立当场，他大大地张开双臂，抬头仰天。
「汝乃真正之英雄。离开这不完美的世界，一起踏上寻找理想世界的旅途吧。」
下个瞬间，重弩的矢弹便贯穿了他的全身上下。
「我的人生，就此闭幕……」
于是，有着剧场王美誉的奇尔西斯王，其五十余年的生涯就此落幕──

「虽然让赛裘•康士坦斯逃脱有些可惜，但能讨伐奇尔西斯王也是一大收获。」
在吸纳索伦的圣印后，玛丽娜•克莱榭判断再追击下去会有危险，因此命令全军归阵。
这时，达塔尼亚在海战中战败的消息也传了过来。
然而，原本应该会成为预备兵力的雷加利亚和奇尔西斯遭到击败，独角兽城也因此失去了陆上的援军。
「我的堂哥，真正的战斗现在才要开始呢……」
玛丽娜看着被夕阳染红的独角兽城，脸上浮现了一抹冷笑──

在收到陆战败北的报告后，维拉尔•康士坦斯便为死去的索伦默祷，并要两位弟弟返回雷加利亚的居城重整队伍。
虽然陆战战败了，但城堡几乎未受损害。
而且攻入赛维思的欧杰尔军果然中了拉席克•达彼多的计，在受到包围的状况下选择投降。
此外，原本预计侵攻永夜之森的布鲁塔珐军与提欧•柯涅洛的部队展开正面冲突。虽然布鲁塔珐军在人数上占优势，却仍不敌提欧而败逃──这消息也在稍后传了过来。
拉席克军和提欧的部队，似乎打算一股作气捣入欧杰尔和布鲁塔珐。
维拉尔准许了这两人的行动。
「虽然拉席克阁下的表现不出所料，但提欧的表现还真是吓了我一跳呢……」
回到自室后，维拉尔对玛格莉特这么说道。
「若是失去欧杰尔和布鲁塔珐这两个附庸国，贝多利德就非得攻下奥图克不可了，攻势会变得更加猛烈吧。」
「即使城门被破，我们也只需逃往海上。即使暂时失去城池，再次抢回来就好了。」
自极大浑沌时代以来，游击战就一直是奥图克擅长的作战方式。
「我原本以为大工房同盟会动用全军攻来……」
玛格莉特有些诧异地说。
「玛丽娜虽然想靠那个选帝会议制度来强化同盟的团结力，但同盟盟主的权威也会随知削弱。也许是因为这样，才变得难以策动全军吧。」
就目前来说，同盟采取行动的就只有达塔尼亚和贝多利德的附庸国而已。
「只要战况没有太大的变卦，我方应该是不需担心战败才是。」
玛格莉特虽然谨慎地挑选用字，但她脸上却是充满了自信。
「是啊……」
维拉尔对此也无异议。
「不过，就算我们获胜了，也只是让幻想诗联邦的诸侯平白尝到甜头而已呢。」
他们不用付出任何努力，就能拖延对方进攻的时机。
「若能讨伐或抓住玛丽娜•克莱榭，就能划下完美的句点。您大可夺取她的爵位，并自称维拉尔•克莱榭•康士坦斯……您觉得这个方案如何呢？」
「妳讲话的方式还真像希露卡•梅连提丝啊。」
维拉尔不禁露出苦笑。
「就让贝多利德骑士团继续效忠于克莱榭的血脉吧。若能并吞克莱榭家的骑士团，维拉尔大人就能坐拥大陆最强的军队。之后就看您的决定了……」
「的确，若是能跨过这道难关，似乎就会多上不少选择呢。」
维拉尔虽然也明白这点，但就是没有实行的念头。
（我就是因为这样，才会被米尔札看扁呀……）
他冒出了这般自嘲的念头。
「这些就等战斗结束之后再想吧……」

在能纵观海面的瞭望塔上，柯琳•梅萨拉正在维护光线镜。
海战以胜利告终，光线镜大概已经可以功成身退了，但还是得防备万一。
离城堡有段距离的海上，矗立著雄壮瑰丽的「海上宫殿」。
而达塔尼亚船队早已没了踪影。他们全都舍弃船只上了岸。由于他们加入了贝多利德的军队，因此变成了一大威胁，但他们也就此失去了补给线。
若粮食耗尽之后仍无法打下这座城堡，他们也就只能乖乖撤军了。
然而，在那场激战之后，贝多利德和达塔尼亚的联军仍未出击过。
于是，这天眼看就要在平静的氛围下落幕了。
太阳已经逐渐没入西方的地平线。
柯琳已经完成维护，接下来只需交给看守的士兵即可。
「吉德先生、弗林特先生，有劳你们了。」
柯琳向负责站瞭望塔夜哨的士兵搭话。
这两个人是兄弟，而且相当年轻。他们个性活泼外向，并对在战斗中怕得发抖的柯琳给予鼓励。在战斗结束后，两兄弟也出声安慰用光线镜杀死许多人而心生罪恶感的柯琳。
「包在我们身上。」
哥哥吉德敲著胸膛说道，弟弟弗林特则是笑着点头。
正准备返回城馆的柯琳，在离去前看了逐渐变暗的海面最后一眼。
而她因此注意到了──水平线的彼端浮现出了某种东西。
「船的……灯火？」
由于一开始没什么动静，柯琳还以为是附近的渔夫在出海。
然而，看了一会儿之后，那些灯火的数量也跟着变多了。
「好惊人的数量……」
柯琳的声音发颤，光是这样扫过一眼，就有超过一千盏以上的灯火。而这数量恐怕还会再增加。
柯琳连忙取出自制的望远镜，朝着灯火看去。在灯火的照映下，她看到的是船首雕成龙头形状的细长船体。
「那是……」
柯琳曾学过关于这种船的知识。
「是诺尔德侯爵艾力克的海之民所使用的长船……」
然而，这实在太没道理了。
艾力克的领地位于大陆的极北之地，活动的范围应该是北海才对。然而，能动员这么多数量船只的国家，她还真想不到第二个。
柯琳急忙取出魔法杖，向劳菈报告此事。




第四章 落日
　　1

大陆历二○一三年八月二十八日──

「玛丽娜姊姊大人，让您久等了……」
诺尔德侯爵艾力克之女乌露莉卡将手搭在雕成龙形的长船船首上，以充满斗志的眼神看着被夕阳染红的奥图克伯爵维拉尔的居城。
而那座城堡的前方则浮着奥图克海军的军船，其中一个特别巨大的船影，似乎是个叫哈曼的小国的军船。
乌露莉卡自父亲手中受封子爵和一万名人民，玛丽娜则是赠予她史塔克的半岛地区作为领地。她打算以此为据点，展开征服南海的征战。
来自本国的援军是在三天前抵达的。他们花上一天开设宴会，再花上一天休养生息后，这才正式出击。她所率领的军队，是由超过一千艘的长船和超过两万名诺尔德战士所组成。这些船只都是在史塔克的港口建造，而且他们将原本的领民当成奴隶使唤，并夺走了领民的所有财产，因此并未花上太多资金。这就是诺尔德的占领方式。
虽然天色渐暗，但诺尔德之民最擅长的莫过于夜战。
乌露莉卡举起右手，令圣印绽放光芒，而自父亲手中和爵位一同获赐的战旗「狂战士」就此高高升起。
熠熠生辉的光之纹章在空中飘扬。
族长们也跟着高举同样的战旗。这战旗有着能让士兵化为狂战士的能力────据说这些士兵会变得视死如喜，就算死了也会爬起来继续战斗。在这战旗之下，诺尔德的领民才得以征服者之姿一直称霸北海。
「好了，让我们来开一场疯狂的宴会吧！」
乌露莉卡挥下右手，发出了高昂的战吼──

「诺尔德的船队攻过来了？」
听到柯琳传来的消息时，劳菈还以为自己听错了。因为这种事不会发生，也不可能发生。
「──是真的！而且数量非常惊人！」
柯琳似乎已经陷入慌乱，隐约传来了附近的士兵安抚她的声音。
「维拉尔大人……」
劳菈愣愣地看向奥图克伯爵。
「船只虽然无法穿越陆地，但人可以用走的翻山越岭，而船只要再造就好。」
若是较小的长船，只要花上一个月时间便能建造完成。然而，若要凑齐一千艘这样的船只，显然是一项艰钜的任务。
「您有何打算？」
维拉尔身旁的玛格莉特凝视著伯爵。
「这场仗是我输了……」
维拉尔像是在玩牌时宣告自己败北般，以平静的语气宣布。
「和达塔尼亚进行的两场海战，让我的海军消耗了不少。即使有爱多奇雅阁下的海上宫殿在场，恐怕也应付不了诺尔德的大型船队。而当这座城堡同时遭到海陆夹击，就只能面临沦陷的下场了。」
听到维拉尔的话语，在场的人们几乎都垂下头来。其中也有人开始流泪哭泣。
维拉尔自初次上阵至今，虽非连战皆捷，但也是百战不败。而他竟要为这唯一一场败仗付出灭亡的代价，这也是战争的无常之处。
「那么，我们要怎么输呢？」
前任魔法师长的反应丝毫不见动摇。
这让劳菈明白自己仍然不够成熟。
「总之，是不能不战而降呢。我们也让贝多利德和诺尔德流下足量的血吧。」
在沛尼洛普地峡，贝多利德军利用瘴气这种浑沌灾害屠杀了死守在要塞中的帕威尔•沐拉德子爵及其君主与士兵的消息，如今已是众所皆知。而在镇压史塔克半岛之际，贝多利德似乎也残杀了许多生命。即使选择投降，也不能保证不会受到相同的待遇。
「该向邻近的诸侯们传达什么讯息呢？」
「告诉赛裘和伊格尔，舍弃康士坦斯的姓氏，改与母亲同姓。只要康士坦斯家之名不复存在，克莱榭家的复仇也算是达成了吧。而在那之后，就由两人仔细研议未来的计画，看是要向同盟投降也好，请联邦协助也罢。至于其他诸侯嘛，只能和他们说声抱歉，请诸位各自作出判断了；我想感谢他们迄今的协助，也想为带来许多牺牲一事道歉……」
劳菈对着魔法杖和诸国的契约魔法师展开联系，将维拉尔的讯息一一传了出去。
「该怎么吩咐附庸君主？」
玛格莉特的态度就像在请维拉尔交代遗言似的。
「如果我要他们向贝多利德投降，应该会被骂吧？」
「我不清楚他们会不会骂您，但我不认为他们会遵循您的命令。」
奥图克的君主与领民都是因为对这片土地有爱而团结在一起的。这片土地从极大浑沌时代开始，就与异界投影体等各种外敌交战，因此才会衍生出这样的风气。此地的聚落都纷纷化为要塞，即使遭到攻破，他们也会逃往山林继续作战。「游击队」的战旗，就是基于这样的历史背景精炼出来的。
「对了对了，也得叫提欧把永夜之森的领地还给我才行。他的爵位本来就不足，况且，他该治理的领地根本就不是那里。还有，帮我向希露卡转达一声，『妳的谏言是对的』。」
「这点，您不是早就预料到了吗？」
玛格莉特轻笑出声。
在众多君主之中，维拉尔居然特地指名了提欧和希露卡，足见维拉尔对他们的挂怀。
「是玛丽娜的手腕太高超了……」
维拉尔轻轻耸了耸肩。
「既然我那位表妹胜利了，那我也只好献上流于我身的克莱榭之血和爵位了。我将自此开始准备上阵，前往城门进行指挥。劳菈留在这待命，继续和各处保持联系。海嘉去治疗伤患，不需区分敌我无妨，尽可能多救几条人命。虽然这和性命相搏的现况显得相当矛盾，但这也是战争的面向之一呢。」
「遵命……」
劳菈和海嘉深深地向维拉尔行了一礼。
「感谢妳们两个愿意侍奉我这个好色伯爵。我打从心底感谢妳们。」
「感谢您的关照……」
劳菈光是忍住眼中的泪水就已经用尽全力，甚至没能抬起头来。
「祝您武运昌隆……」
海嘉的声音也显得略带哽咽。
接着，维拉尔便陪同玛格莉特离开了厅堂。
在渐渐听不见两人的脚步声后，劳菈这才抬起了脸庞。她终究没能忍住眼泪，泪水满溢而出。
海嘉靠了过来，静静地抱住了她。
「我没有帮上维拉尔大人的忙……我没能成为他的力量……」
劳菈在海嘉的怀中哭上了好一阵子。
「没这回事，妳表现得真的很好。」
海嘉温柔地拍著劳菈的背。
「谢谢妳……」
劳菈总算是冷静下来，同时做好了觉悟。
「那么，身为康士坦斯家的契约魔法师，我得去执行最后一项工作了……」
劳菈擦干眼泪，向海嘉报以微笑。
「也对。」
海嘉静静地点了点头。
「对了，能请妳给我『药』吗？」
「……我有很多药，妳想要哪一种的呢？」
在空了好几拍后，海嘉才回问道。
「就算尝起来有些苦也无妨，请给我生效最迅速的。」
劳菈这么说完，海嘉便从怀中掏出了一个以蜡密封的茶色小瓶子。
「要听一下使用说明吗？」
「不用了。」
劳菈摇了摇头，接下了小药瓶，并轻轻收进怀中──

维拉尔回到自室后，从并排在房内的众多盔甲中挑了一件厚实的胸甲，将之套在衣服上头。
玛格莉特绕到了伯爵的背后，帮他固定扣环。
「局势既已底定，妳其实不需要继续陪在我身边的。」
维拉尔套著铁手套，以自然的语气说道。
「若能成为奥图克伯爵维拉尔身边的最后一个女人，那我可是乐意之至。」
玛格莉特确认著胸甲的状况并如此应答。
「我原本是希望妳能获得幸福的呢。」
维拉尔苦笑着，将头转了过来。
「我看起来像个不幸的女人吗？」
玛格莉特的内心此时可是激昂不已，一把灼热的火焰正在胸中燃烧。
她就像是打算将这份感情激荡出去一般，将身子贴上了维拉尔的身体。
「我一直都在害怕爱情这东西呢。」
维拉尔盯着玛格莉特，将手环过了她的腰。
「这我很清楚……」
因此，虽然维拉尔愿意给予他人爱情，却不追求也不接受别人的爱。伯爵真正渴望的，是来自父亲和母亲的真心关爱，但那已成了永不可得之物。
「不过，既然都到了这一刻，我应该也可以放过自己了。」
维拉尔像是在找借口般嘟嚷一句之后，便与玛格莉特双唇交叠。
在这瞬间，玛格莉特觉得胸口的火焰似乎蔓延到全身上下。在这一刻，她有自信能将全世界通通烧成灰烬。
两人就这么激烈地拥吻了好一阵子。
「性命这种东西，总是让人想拿来赌一把呢。」
玛格莉特微笑着说。
看到伯爵接受了她的爱意，这让玛格莉特涌上一股胜利之情。
「妳明明可以拿去赌其他的东西呀……」
「对我来说，那些东西全都是无用之物。」
「妳的喜好还真是奇怪……」
维拉尔像是挣脱了所有束缚一般，露出了纯真的笑容。
「好啦，那我们出发吧。」
维拉尔用像是准备出远门的语气说著，并挑了一把双手剑作为武器。
「我会跟随您到天涯海角。」
玛格莉特拿起了放在油灯旁边的蓄油瓶。
接着两人走出房间，步向城门。
而这时，贝多利德与达塔尼亚的联军也已经杀了上来──


2

大陆历二○一三年八月二十八日──

契约魔法师长苏勒士在接收到诺尔德船队袭击过来的消息时，哈曼的悖德女王正在和「男爵」约什姆打得火热。
女王一边为躁热的身子感到头痛，一边穿起了内衣。
「那是总数超过一千的大型船队。他们顺着湾流全速行驶而来，很快就会爆发战斗。」
「约什姆！」
爱多奇雅对着直到刚才都和自己交缠身子的射石砲技师点头示意。
「遵命。」
在恭敬地行完一礼后，强壮魁梧的砲术技师就这么打着赤膊走出房门。
待他的身影消失后，苏勒士便将脸凑近了爱多奇雅的耳畔。
哈曼的女王露出淘气的微笑后，便捧著苏勒士的脸颊索吻。
苏勒士一边回应着女王的要求，一边悄声说道：
「这场战争似乎是要输了。听说维拉尔阁下已经做好了觉悟。」
「这样啊……」
爱多奇雅叹了口气。
「维拉尔大人的好运也用尽了呢，虽然在君主会议做出结论时我就在担心这点了……」
「以这艘宫殿的航速是甩不掉那些诺尔德长船的。赶快搭上小艇离开这里吧。」
「大家一起逃吗？」
爱多奇雅伸指抵唇。
「不……」
苏勒士摇了摇头。
「我和大家谈过了，我们所有人都要留下来。因为我们都怀着相同的心情，爱妳至今，所以现在也该一视同仁。」
「不行！要是没有你们，我也不想活了！」
爱多奇雅脸色大变，挨着苏勒士说。
「孩子们就交给妳照顾了。」
苏勒士说完，将在房外待命的侍者叫了进来。
接着，他以眼神做出了指示。
「请交给我吧……」
侍者点了点头后，迅速对爱多奇雅祭出了一击。
哈曼女王在轻轻呻吟一声后，便失去了意识。
侍者以棉被裹住只著内衣的女王，并将她抱了起来，带离船舱。
「妳教会了我何谓悖德的欢愉……」
苏勒士向着爱多奇雅唤道。
他当年曾为自己受到爱多奇雅的诱惑而后悔，也为她找到新恋人嫉妒过。然而，在明白爱多奇雅那多情的爱之后，苏勒士也变得能够享受这样的日子。
「好了……」
苏勒士缓缓登上甲板。
在女王离开之后，这艘船只已不再是宫殿，而是一座要塞。
「一边发射射石砲，一边前进。」
苏勒士向船员下令后，便向奥图克的魔法师长说明，这艘船只将会成为诱饵，希望奥图克海军的拉图亚提督能尽可能地利用他们。
巨大的海上宫殿向前航行，穿出了奥图克船队的阵形。接着，它就这么对着进逼而来的诺尔德大船队前进。
「男爵」约什姆也没多加瞄准，只是不断发射著射石砲。
水柱高高溅起，不幸落在着弹点附近的长船遭到海浪打翻。而在石弹用尽后，约什姆便将剩下的火药全塞入砲身之中。
宫殿闯入船队的正中央，全员也拿起武器发动攻势。设在两舷的重弩射出了金属弹和箭矢，在甲板上列队的弓兵也洒下了箭雨。
然而，不怕死的诺尔德狂战士们宛如狼群般朝着宫殿扑了过来。他们掷出飞斧击杀了弓兵，并投出钩索，打算登船。
「船啊，沉没吧！」
「火啊！爆发吧！」
苏勒士操控著元素魔法，从接舷敌船的船底抽走浮力使其沉没，或是引爆火球将狂战士们轰飞。
然而，在他打算咏唱下一个魔法的时候，一柄飞斧飞了过来，劈进了他的身子里。
苏勒士身子一弯，瘫倒在地。
在意识逐渐远离的同时，他最后回想起来的，是爱奇多雅还是个少女时的样貌。
（那个时候，公主说不定不是在诱惑我，而是察觉了我心底隐藏的欲望，并回应了我的渴望啊……）
哈曼的魔法师长就此断气。
这时，诺尔德的狂战士们也纷纷爬上甲板，并展开了大规模的肉搏战。
看到这幅光景，站在射石砲旁边的约什姆，慢慢地将手中的火把凑近大砲的点火口。
艾拉姆的魔法学校判断他没有操纵魔法的才能，遂将他退学，并送到火药公会，把他训练成一名砲术技师。而这也代表着他成了大砲「零件」的一部分。他就像个奖品一样，就等人拿爵位将他带回家。
然而，哈曼女王要的却是约什姆这个人。
（多亏如此，我才能不以一个物品──而是以一个人的身分死去。）
约什姆将火点在火药上头。
紧接着──掀起了一阵惊人的爆炸。

随着一阵惊天动地的巨响，海上窜出了一团火柱。
海上宫殿也随之遭到火舌包围，在红光中载浮载沉。
而这个时候，奥图克海军已经被诺尔德的大船队给吞噬了。
「看来要打一场败仗了呢。」
「他们很快就会来了吧。」
狼人兄弟吉德与弗林特看着远方的海面，叹了口气。
两人都以士兵的身分入了城。
虽然哥哥伊翁以半开玩笑的口气要他们在这里讨个老婆，但奥图克伯爵在开战之前，就将大部分在城内工作的女性遣了出去。目前还留在城内的女性，大概就是艾拉姆的魔女们、少数的女性君主和少数的女兵。他们当初还抱有淡淡的期待，结果却是大失所望。幸好他们的岗位是在面海的城墙上，他们也因此得以和名为柯琳•梅萨拉的艾拉姆魔女亲近。
在第二场的海战中，她以光线镜焚毁了许多敌船，烧死了许多敌兵。两人偶然看到她受罪恶感所苦，边维护光线镜边哭的模样，于是出声安慰她。而自那之后，两人便尽力帮忙整顿她所负责的兵器，也帮她送餐点和水。
柯琳虽然对两兄弟敞开心房，但她似乎很不习惯和男性相处，因此也没有更进一步的意思。但说起来，想把艾拉姆的魔女带回聚落也不是一件容易的事。她们和君主之间有着契约，即使契约完结，她们也得返回艾拉姆。不过，两人还是怀着淡淡的期待。
「拉图亚提督战死了？」
柯琳对着右手握著的魔法杖，以悲痛的神色喊道。
接着，她以左手盖住了脸庞。
「海军好像快完蛋了。提督战死，他的契约魔法师也投海自尽了……」
狼人兄弟再次将目光投向海面。
虽然失去了指挥官，但奥图克的军船看起来并没有撤退的打算。他们似乎是做足了觉悟，誓死战到一兵一卒。
「我杀了很多的人，恐怕是没资格说这种话吧……但我不想死……」
柯琳啜泣道。
「任谁都会这样想啦。」
弗林特虽然这么安慰，但柯琳的哭声迟迟未歇。
两兄弟曾听说过，遇到这种状况，给对方一个拥抱是最好的做法。他们露出锐利的视线互瞪了一会儿，为了争夺抱上去的权利而相互威吓。
最后是弗林特选择退让，而吉德像是在触摸坏掉的东西般，抱上了艾拉姆魔女的肩膀。
柯琳身子一抖，战战兢兢地抬起脸来。
「『老子』会保护妳的。」
吉德露出坚毅的神色，向她点头道。
「谢、谢谢你……」
柯琳似乎稍稍平复了心情，她擦去眼泪，露出有些僵硬的笑容。
「不过，我也是一名魔法师，得执行任务到最后一刻呢。」
柯琳从设置了光线镜的暸望塔上走下，绕向在城墙上列队的士兵，以魔法杖一一碰触他们手中的武器。
「此刃将会锐利地斩倒敌人……」
「此弓将会把箭矢射至远处……」
而这段期间，吉德和弗林特就像护卫般跟在她的身后。
「妳是在对武器施咒吗？」
回到瞭望塔上后，吉德探询道。
「不是的……」
柯琳摇了摇头。
「我擅长的是炼成魔法，但那太耗时间了，来不及赶上。不过，我若那么做，大家就会变得比较开心。」
这是因为奥图克流传着根深蒂固的魔女信仰。
再次朝海面望去，只见诺尔德的船队已经近逼到海岸一带。
柯琳操作光线镜，烧毁了两艘船只，但积蓄的阳光就此用尽，太阳也早已西沉。
「请毁掉这个吧……」
柯琳搭著光线镜，宛如在向它道别一般，并对两兄弟说道。
这时，诺尔德的战士们纷纷上岸了。
狼人兄弟互看了一眼，对彼此点了点头，接着便一同扛起巨大的镜子，并从塔上朝着敌兵砸落。薄薄的金属镜划出一道圆弧，扫倒了好几名敌兵，而在这股冲击下，镜子也当场破裂，残存的光芒在闪烁了几下后，便逐渐变得黯淡。两兄弟也将基座和附属的装置一一往下抛。
「我的任务到此结束了……」
柯琳轻声低喃道。
紧接着，城墙一带开始爆发了激烈的冲突。
「不准让任何一人越雷池一步！」
君主们激励道。
奥图克的士兵们架起弓，同时射出了箭矢，并以落石和长枪攻击意图登上城墙的敌人。
然而，敌军就如浪涛一般，源源不绝地淹了上来。
独角兽城的士兵十分善战，城墙墙底堆起了诺尔德战士的尸体。然而，诺尔德的战士们却踩过己军的尸体，打算就这么翻过城墙。
攻城一方的数量实在太多，而且独角兽城面海的墙壁并不高。终于，在各处都出现了越过城墙的敌兵，接着便演变为肉搏战。
诺尔德的士兵们头戴角盔，手持圆盾，挥舞着手中的剑或斧。他们不会因小伤而畏缩，就算受了致命伤，也能在完全无法动作之前继续战斗。他们面露欢愉高声呐喊的模样，就真的像是受到疯狂的意念驱使一般。
「各位，感谢你们的勇猛善战……」
站在瞭望塔上的柯琳，向着至今仍在奋战的奥图克君主和士兵们低头致意。这时，战火已经遍及塔底，很快就有敌兵杀上来了。
「两位，谢谢你们……」
柯琳转身望向吉德与弗林特，和他们握了手。
「你们不仅安慰了我，也为我加油打气。虽然死亡很可怕，但自从当上契约魔法师后，我就明白也可能会有这么一天……」
「我就说过会保护妳了啊。」
吉德用力抓住了柯琳的肩膀。
弗林特则是脸色有点难看地点了点头。
「不可能的啦，这座塔已经被包围了……」
柯琳朝塔底瞥了一眼后这么说道。
「不过，若真的有机会的话，就请两位逃走吧。」
吉德和弗林特正是有此打算。
柯琳并不知道他们是狼人。若用上这股能力，要从这里逃脱就不是难事。当然，也会带着她一起逃。
这时，守住瞭望台塔顶入口的两名士兵被飞斧击中额头，接连倒了下来。
紧接着，一名诺尔德的战士在塔顶上现身。那是一名年轻得让人吃惊的少女，脸上画着白色的纹路。
「怎么搞的？我以为这里会有君主呢……」
少女在塔顶环顾四下，貌似不满地啧了一声。她随手将插在两名士兵尸体上的飞斧拔了起来，双手各持一把。
接着，她以手上的斧头对准了柯琳。
「我是诺尔德侯爵艾力克的女儿乌露莉卡，能死在我的手下，可是妳的荣幸！」
「我是奥图克伯爵维拉尔大人的契约魔法师，柯琳•梅萨拉。」
柯琳行了一礼后，以颤抖的手举起了魔法杖。
柯琳知道乌露莉卡这号人物，她虽是么女，却是艾力克的继位候补人选之一。这支诺尔德的大船队想必是由她率领的。
「很可惜，好色伯爵现在还活着──也就是说，妳的契约现在还有效！」
说著，艾力克之女便扔出了右手的斧头。
飞斧一边回转，一边精准地飞向了柯琳的脸庞。
然而，狼人兄弟早有准备。
弟弟弗林特化为狼形就是一跳，叼住了在空中回转的斧柄并落地。哥哥吉德则是化为狼人形，以一手抱住柯琳后，就直接从塔上跳下。接着，吉德以让人难以置信的高速在诺尔德的战士群中穿梭，每当有人挡道，他就以空下来的手撕开障碍，或是以强劲的脚力跳跃通过。
柯琳完全不明白发生了什么事，不过，在这趟被兽毛包覆的搬运过程中，她的紧张和恐惧心也慢慢得到了舒缓。
柯琳闭上了眼睛，放松了全身的力气。也许是放松的关系，她感觉到意识逐渐远离。
她知道魔法杖脱手掉下来了，却一点都不在意。
（我已经死了。所以，要带我到哪里都随便你了……）
于是柯琳•梅萨拉就此失去了意识。
同一时间，在塔顶的弗林特面临了生命的危机。他接下了女战士扔出的飞斧并着地──到这里为止都还没什么问题。
然而，在他察觉的时候，女战士已经以骇人的气势逼近而来。
弗林特虽然下意识想逃，但在切身感受到女战士发出的杀气后，他在转瞬间就明白自己是不可能逃得过了。
（只好赌一把了！）
弗林特倒地一滚，将被白色兽毛覆蓋的肚子露了出来。这是象征服从的姿势。
女战士举起斧头，以可怕的眼神俯视著弗林特。
「挺可爱的嘛……」
女战士对他搭话了。她似乎想尽力维持紧绷的表情，嘴角却忍不住抽搐起来。
「你是狼人对吧？」
弗林特以鼻音「呜」了一声作为回应。
「很好，我就把你当成我的宠物！」
女战士一脚踩在弗林特的肚子上对他说道。
看来是逃过一劫了。
既然表示了服从的意志，这女孩从今以后就是他的主人了。这就是狼人的规矩。
仔细一看，女战士脸上露出了可爱的神情，她的胸部大，屁股的形状也不错。
（搞不好这样的选择也不坏……）
弗林特在心中这么嘟嚷着，并左右摇摆着尾巴。


3

大陆历二○一三年八月二十八日──

「看来面海的城墙被敌军攻破了呢。」
奥图克伯爵站在城门的防御塔上指挥着军队防守。他以圣印的力量给予己军庇护，并亲自拿起十字弓射击。
敌军则在贝多利德骑士团的掩护下，由达塔尼亚的敢死队手持破城锤，企图攻破城门。
虽然到现在还勉强支持得住，但也差不多濒临极限了。
再过不久，诺尔德的战士们就会杀向这里吧。一旦遭到前后夹攻，那就是玩完了。
维拉尔命令还活着的士兵们退回城馆，并将君主们唤了过来。
「接下来，我将亲自出阵，防守城馆的指挥就交给你们了。」
「遵命……」
君主们面露沉痛的表情点头接令。
接着，维拉尔转头看向玛格莉特。
她则是报以恬静的微笑，手上握著已经点燃的火把。
然后，两人走下了门塔，站在离城门约十步之遥的位置。
由于守城方不再还击，破城锤便势不可挡地敲撞著城门，重弩也接连不断地开火。城门的门栓眼看就要被轰断，撑著铰链也似乎即将被震下来。
城门很快就会被攻破了吧。
维拉尔举起了带在身边的大剑。
「好啦，让我们在最后大闹一场吧。」
「请让我略尽棉薄之力。」
玛格莉特取下了从房里带出的油瓶瓶栓，里头装的是灯油。
两人互望一眼后，短暂地相吻了一下。
下一瞬间，随着一阵轰然巨响──门闩断了，城门被轰开来。达塔尼亚和贝多利德的士兵发出狂吼杀了进来。
玛格莉特将油自头顶淋下后，便以火把点燃了身上所穿的深红色礼服。吸了灯油的薄衣很快就烧了起来，化为熊熊烈火包覆住她的身子。
（灼热到教人痛苦。肌肤烧了起来，肉也化作了炭。这就是所谓的燃烧。我现在已经和火焰化为一体了。）
接着，玛格莉特的右手向前一指。
只见──
进逼而来的敌兵们，一一被遭到火柱吞噬。
这是身为圣火教团巫女，同时在魔法大学将元素魔法修练得登峰造极的她，才能使出的「业火」魔法。只有在自身化为火焰化身的状态下才能咏唱这样的魔法。
（来，维拉尔大人，请您随心所欲地向前迈步吧……）
在耗尽最后一丝气力之前，玛格莉特一直操使着业火的魔法。
最后，她虽然倒了下来，但那火焰并未消失，而是将她的肉体化为灰烬，将灵魂带上天际。
（爱竟是如此尊贵……）
被红莲之焰包覆的玛格莉特，其模样震撼了维拉尔的心。
（然而，爱也是极为残酷之物。）
因此，他才会一直恐惧著爱情──他不愿失去所爱之人，也不愿让所爱之人受苦。
（而妳，居然为了我这种人献上了至高无上的爱情……）
维拉尔所能为她做的，便是全心全意地接受这份爱意。
（妳现在就在我的心中。让我们一起走吧。）
化为一团团火球的士兵们发出惨叫声滚倒在地，而这时维拉尔握好大剑，向前直奔而出。他挥剑左劈右斩，将挡在身前的敌兵一一砍倒。
这出击的气势极为惊人，原以为胜券在握的贝多利德与达塔尼亚联军也不禁为之胆寒。
打算往后退的士兵与向前猛冲的士兵撞在一起，登时翻成一团。
维拉尔毫不留情地踩过这座人山，专心一意地向前突击。
「发生什么事了？」
才刚听到攻破城门的欢呼声，前方的己军居然就爆发出一阵大乱，这让贝多利德边境伯爵玛丽娜•克莱榭蹙起眉头。
她身旁站着奥贝斯特•梅连提丝和达塔尼亚太守米尔札•库雀司。
「我猜，十之八九是维拉尔吧……」
米尔札低声嘟嚷。
「由我出马吧。」
然而，玛丽娜却以手制止了米尔札。
「奥图克伯爵要由我贝多利德拿下。康士坦斯家既是杀死祖父尤尔根的凶手，也是害死姑妈芙萝莉雅的元凶。」
「好吧……」
米尔札退了下来。
「近卫队！架好重弩，装填圣印弹！」
随着玛丽娜的喝令，负责保护她的近卫骑士们排成了三列队形。第一列的骑士匍匐在地，第二列骑士单膝跪地，而第三列骑士则是站着。随着低沉浑厚的拉弦声，发动了圣印之力的光之矢弹也随之浮现。
「等到奥图克伯爵一现身，就立刻开火。」
玛丽娜继续下令。
然后──
前方的军队遭到排开，奥图克伯爵维拉尔•康士坦斯现身了。他手持的大剑和全身上下都被鲜红的血染了色，就像是被烈焰裹着身体一般。
「射击！」
玛丽娜并未动摇，直接下令道。
重弩随着巨大的轰声一齐发射。闪著光芒的纯白矢弹像是化为一道光束般，对着维拉尔的身子吸附上去。而下一秒，让人为之目眩的闪光迸裂开来。
玛丽娜瞇细了眼睛。
强光闪烁了好一阵子。而在光线消散之后，奥图克伯爵依然挺立站着。
他横摆大剑，宛如准备使出突刺一般。他握著剑柄的手背上有着圣印绽放的光芒。
近卫骑士们见状，纷纷发出了嘈杂声，并打算再次填装下一发矢弹。
「慢著！」
然而，玛丽娜制止了他们的行动。
她穿过了近卫骑士的队列，走向维拉尔的身边。
「公主殿下！」
近卫骑士惊呼道。
「别担心……」
玛丽娜安抚著近卫骑士们的情绪。
「奥图克伯爵已无力再战，但他似乎有话想对我说。」
奥图克伯爵虽未出声，但玛丽娜察觉到了他内心的想法。
玛丽娜走到距奥图克伯爵五步之遥的距离，静静地向他行了一礼。
「维拉尔阁下……」
接着，她呼唤着她的堂哥。
「嗨……」
维拉尔将大剑往地面一插，摊开了双臂。
玛丽娜毫不犹豫地走进了他的臂膀之中。

然后，两人短短地拥抱了一会儿。
若是上一任的康士坦斯当家黎叙安没有背叛，这两人应该会是一对相当要好的堂兄妹吧。
「我就把克莱榭之血和圣印让给妳吧……」
维拉尔以沙哑的嗓子轻声说道。
「我就收下了……」
玛丽娜神情严肃地说。
「妳就继续朝着所信之路前进吧。不过，我会为妳祈祷，希望妳和阿雷克西斯阁下得以结合喔。因为我认为，唯有如此，妳才能获得真正的幸福……」
维拉尔说完，便露出最后一抹微笑，平静地倒下了。
玛丽娜知道奥图克伯爵已经断气。她单膝跪地，向他献上默祷，并替他盖上那双还睁著的眼睑。
「我的堂哥呀，我已经舍弃自己的幸福了啊……」
再次起身后，玛丽娜对奥图克伯爵的亡骸如此唤道。
在这个瞬间，一直在奥图克伯爵右手上绽放光辉的圣印猛然碎裂，化为光之碎片。
这就是维拉尔•康士坦斯的最后一刻──

劳菈在无主的王座旁伫立著。
城馆外头虽然还在进行最后的抵抗，却被贝多利德、达塔尼亚和诺尔德的大军压垮，让他们闯入了城馆里头。
然而，奥图克的君主和士兵们仍是在走廊和房间继续作战，直到生命耗尽为止。伤患被搬运到这座厅堂之中，并由擅长生命魔法的「螺旋的」海嘉负责治疗。
劳菈紧闭双眼，右手紧握魔法杖，左手则握著小药瓶。
她刚结束与希露卡透过魔法杖展开的对话。她的契约君主提欧•柯涅洛已经几乎打下了整个布鲁塔珐，并刚与占领了欧杰尔的拉席克•达彼多顺利会合。
奥图克伯爵维拉尔•康士坦斯虽已逝去，但他们两个想必能好好收拾善后吧。
打斗的声音已不再传来。
劳菈为战死的君主和士兵们献上默祷。
不久后，随着几道脚步声凑近，三名君主在厅堂中现身了。
他们分别是贝多利德边境伯爵玛丽娜•克莱榭、达塔尼亚太守米尔札•库雀司，以及诺尔德侯爵艾力克之女乌露莉卡。
而三个国家的士兵也跟在他们的后头纷纷涌入。
「我是奥图克伯爵维拉尔•康士坦斯的契约魔法师长，名为劳菈•哈得利。」
劳菈睁开眼眸，端正姿势，对着三名君主说道。
「这座城堡和王座就让给你们。然而，这并非意味着奥图克的败北。成为独立君主的各地领主，想必会隐身在森林或山野之中，对你们持续发起抵抗吧。愿荣耀与奥图克同在！」
如此宣示完，劳菈便拔开小药瓶的瓶栓，将药吞了进去。
下一个瞬间，她感觉胸口有股揪紧的感觉，眼前的视野也迅速慢了下来。
（真的是很苦呢……）
劳菈按著胸口，像是要挨偎在王座上头般，倒了下去。
她手中的魔法杖和小药瓶也随之落地。
「妳做得真的很棒……」
目击这一幕的海嘉对她唤道。
接着，海嘉站起身子。
「在下是海嘉•皮亚罗札，是一名生命魔法师。能请您让我继续治疗伤患吗？若将贵军的伤患搬移到此，在下也会平等地治疗他们。」
「我允许妳这么做……」
玛丽娜点头应允。
战争已经结束了，她不想再夺走更多人命。
「感谢您。」
海嘉行了一礼，并继续治疗伤患。
「我们牺牲了多少人？」
玛丽娜以冷漠的语调说道。
「三国的军队加起来，至少也有五千，说不定实际上有一万之谱。」
米尔札不快地说。
而且达塔尼亚的船队几乎全毁了，这边的损失更是难以估量。
「想不到他们居然抵抗得如此彻底。」
乌露莉卡叹了口气说道。
她所率领的诺尔德战士也死了许多人。乌露莉卡并没有小看奥图克，但她完全没有料到己方居然会被逼得造成这般牺牲。
「这座城堡就让给米尔札阁下吧。我希望你能以此为据点，平定整个奥图克。不过，这样一来，你就得暂时遵从艾拉姆的爵位制度……」
「这我明白。」
米尔札对玛丽娜点头说道。
「看来得先重新整顿军队啊……」
玛丽娜像是在自言自语般说道。按照计画，她应该要继续征服那些服从奥图克的国家，但眼下的状况让她无法继续进军。
「我们摘下奥图克伯爵维拉尔•康士坦斯的爵位，也拿下了他的城堡。然而，我也失去了我的附庸国布鲁塔珐与欧杰尔。」
而且夺下这两个国家的，竟然就是在赛维思之战让他们吃足苦头的提欧•柯涅洛和拉席克•达彼多。她原以为只要杀死奥图克伯爵，那些尊他为盟主的联邦诸国就会跟着投降，但现在的情势越来越不明朗了。
「北方似乎正受到卢克蕊伯爵寇特•加拉斯的侵攻。父亲来令，要我尽速回国援助。」
乌露莉卡盯着玛丽娜说道。
「我就回贝多利德，准备开设同盟会议吧。得向诸侯告知这场战争的胜利，以及研议今后的战略的方针……」
玛丽娜板起了脸，离开了设有王座的厅堂，而乌露莉卡也跟了上去。
米尔札则是坐上了过去属于维拉尔的王座。

「这样就对了……」
米尔札环视著发出呻吟的伤患们轻声说道：
「无野心之人退场，而弱者灭亡。这样的时代总算是来临了。」


4

大陆历二○一三年八月二十九日──

奥图克伯爵维拉尔•康士坦斯战死──
这项消息传入了幻想诗联邦的君主会议议场。
议场的气氛登时变得十分沉重。
「接下来，在下认为应该由我出面向大工房同盟交涉。」
铎森侯爵帛那尔•杜拉姆以严肃的神情宣布道，他的脸上甚至看得出几分自信。
然而，浩尔西亚侯爵兼联邦盟主阿雷克西斯•德赛却抱持着反对意见。
「既然已经失去维拉尔阁下，我们再也没有和同盟交涉的理由了……」
阿雷克西斯露出苦恼的神色。
铎森侯爵有些吃惊地望向年轻的盟主。
「既然奥图克伯爵已死，同盟肯定会答应和我们交涉。若在此时放弃交涉，我们就只剩下与同盟开战的这条路了！」
「不，玛丽娜肯定是想将我们全数歼灭吧……」
阿雷克西斯摇了摇头。
正如外交魔法师赛佛德所言，他居然蠢到不去相信玛丽娜的心境转变。
「会议就到此结束吧。请各位回到自国，做好战争的准备。若同盟侵攻联邦的领土，我浩尔西亚一定会赶赴救援。」
说完，阿雷克西斯便以俐落的动作站起身子，就此离开议场。
杜拉姆愣愣地目送他离去。
「我可是会继续试着交涉的！即使可能得以附庸为条件，我也不会让他们对我们的爵位和领地出手！」
看到许多君主群起效尤，跟着阿雷克西斯离开会场，杜拉姆连忙对他们这么主张。
「就随你去吧……」
有人这么说道。
「希望一切都能照着你和同盟的密约顺利进行啊。」
这是相当辛辣的讽刺。
「我才没有签署密约！」
杜拉姆慌张地否认。
「那么，你就是个比阿雷克西斯大人还更天真的梦想家了。」
「无、无礼之徒！」
杜拉姆怒喝道。
「除了交涉之外，我们已无其他活路了！」
「过去其实是有其他活路的……」
另一名君主低声说道。
「只是我们并没有踏上那条道路。」
「总之，各位，请回座吧！也去请阿雷克西斯大人回来，继续主持会议吧！」
然而，杜拉姆的话语却没有传进任何一名君主的耳中──

察觉自己和奥图克伯爵的精神联系中断后，提欧•柯涅洛便明白主君维拉尔•康士坦斯殒命了。
这时他人在布鲁塔珐，甫和平定了欧杰尔赶赴而来的拉席克•达彼多会合。
原本因再会而欢腾起来的阵地，这时转为了悲伤。
「我没看穿诺尔德的动向……」
希露卡流着泪垂下颈子。
「敌军似乎损失惨重，开始退兵了。这应该是不幸中的大幸吧。」
拉席克•达彼多嘟嚷道。
独角兽城的攻防似乎让两军产生了远超过一万名的死伤。可以想见那场战争打得有多么壮烈。
「也许维拉尔大人是牺牲自己，保护了我们呢。」
提欧对拉席克点头说道。
「好啦，那拉席克大人想怎么做呢？」
契约魔法师莫雷诺向主君问道。
邻近联邦诸国的魔法师都一一来讯，询问拉席克接下来有何打算。这代表在奥图克伯爵维拉尔死亡的现在，这些君主都愿意尊拉席克为这一带地区的盟主。在夺得欧杰尔和布鲁塔珐的君主们的爵位后，拉席克的爵位终于成为伯爵了。
「能决定的不是我啊……」
拉席克说著，转身看向提欧，向他行了一礼。
「请听听提欧大人的意见吧。」
这种低声下气的态度就像个附庸君主一般，让莫雷诺的脸色登时变得不太好看。
「我不想向同盟投降啊……」
提欧思忖了一会儿说道。
贝多利德边境伯爵玛丽娜显然打算和米尔札等人共步霸道，不是个可以合作的对象。
原本是奥图克伯爵附庸的欧伊根•尼可莱男爵等君主虽然恢复成独立君主的身分，但都已经做好抗战到底的觉悟了。
雷加利亚伯爵赛裘和伊格尔这对兄弟，虽然听到维拉尔要他们舍弃康士坦斯之名的指示，但似乎没有遵从的打算。这也代表了他们没有向同盟投降的意思。
哈曼女王爱多奇雅虽然失去了海上宫殿和恋人们，但总算是逃出生天。然而，伤心欲绝的她，对同盟也燃起了极大的仇恨，表现出即使只剩她这一国，也会与之交战的态度。
奇尔西斯失去了剧场王索伦，改由对艺术并无兴趣，且作风朴实的继承人接手爵位。然而，由于他的爵位未臻子爵，因此似乎正考虑成为其他人的附庸。而由小君主们割据的曼仕陆也是这样的状况。
克洛维斯王埃弗特•雪克斯似乎没有回归同盟的打算。在耳闻沛尼洛普地峡的大屠杀后，他应该明白背叛同盟的君主会有何下场了。
「但我也对联邦彻底失望了。」
提欧继续说道。
他仍然把浩尔西亚侯爵阿雷克西斯•德赛当成朋友看待，但若继续留在联邦里面，他就得遵从联邦的决议行事。
「我认为这样是对的……」
希露卡抬起头，脸上露出了擅长谋略的「魔女」神情。
「既然机会难得，我们就成立不属于联邦和同盟的独立势力吧。」
「若真的成立而遭到两方夹攻，妳打算怎么负责？」
莫雷诺嗤之以鼻地说。
「届时当然只能一战了。不过，只要多加防范，别让事态走到这一步就行了。」
「妳有计策吗？」
「莫雷诺学长没有吗？」
希露卡探问道。
「若是不以成立独立势力为前提的话，我是有好几个计策啦……」
莫雷诺摆出坚不退让的态度。
「而且，我询问意见的对象可是拉席克大人喔。因为这一带的盟主已经是拉席克大人了。」
看来莫雷诺打算把提欧和拉席克之间的关系做个厘清。
老实说，希露卡也是这么认为。
「就和我经常挂在嘴边说的一样，我只是暂时接收提欧大人的爵位而已。」
拉席克苦笑道。
「赛维思的爵位或许是如此没错，但其他的爵位不都是拉席克大人一手挣来的吗？」
「可不是我『一手挣来』的啊，已逝的奥图克伯爵和邻近诸国也帮了我不少忙。我认为，所谓的爵位本就是这样的东西。只有在众人都认同的状况下，才有获得的资格。」
「可是您不是已经被众人认同了吗！」
事与愿违的反应让莫雷诺晃起自己的身子，而随着战胜而增加的装饰品也跟着发出清脆的声响。
「邻近联邦诸侯推举的不是提欧大人，而是拉席克大人啊！」
「可是，我只认提欧大人为盟主……」
拉席克笑道。
「愿意附庸提欧大人的君主想必不在少数，像是培托尔男爵和佛比司的拉德方男爵皆然。您自己也在这场战争中将爵位提升了许多，奥图克的独立君主们因此对您刮目相看，而且一样受领民仰慕────那么，适合担任盟主的，究竟是提欧大人还是我呢？」
希露卡认为，拉席克已经掌握到问题的本质了。
双雄并存的状况并不多见，事态再发展下去，将会分为提欧派和拉席克派产生对立。如此一来，别说是独立了，他们肯定会在转瞬间被同盟歼灭。在奥图克伯爵维拉尔已逝的现在，推派出盟主一事，正是十万火急的首要之务。
「拉席克大人的话语让在下十分开心……」
希露卡向拉席克行了一礼。
「不过，恐怕唯有这次是莫雷诺学长说的比较正确。」
「我不管在什么时候都是正确的。」
莫雷诺不快地说。
「真是如此吗？」
希露卡瞟向半空，开始折起了手指。
「妳是在数什么啊……」
莫雷诺出声抗议道。
「也就是说，抱持着和学长相同意见的人恐怕所在多有。若想让提欧大人担任盟主，他就得证明自己拥有这样的资格。」
希露卡平静地说。
「要怎么证明？」
「在一年内成为西诗提那的领主──这样的条件如何呢？当然，我们不会倚赖拉席克大人和其他君主的协助。」
「这是不可能的吧。西诗提那的领主培德利戈•罗锡尼坐拥固若金汤的要塞都市，并被忠心的附庸君主们守护着。若想打下他，至少要准备超过一万的兵力。」
莫雷诺嗤笑了一声。
「若是连这点事情都无法克服，就无法证明身怀盟主的资格了……」
希露卡微笑着说。
「在提欧大人前往西诗提那的这段期间，就有请拉席克大人出任盟主的职务了。而当提欧大人克服试炼之际，若拉席克大人仍有附庸提欧大人的意愿，就要请您交接出盟主的位子──这样可以吗？」
「原来如此，若能在这样的条件下证明自己的能耐，那不管是支持提欧大人还是支持我的君主们，都会变得容易接受吧。我也想避开不必要的争端啊。当然，我的意愿并不会改变就是。」
拉席克对希露卡说道。
「即使如此，我还是无法接受呢。算了，你们就试试看吧。」
莫雷诺呕气道。
「谢谢两位。」
希露卡向两人行了一礼。
「就是这么回事，您觉得呢？」
希露卡转头看向提欧说道。
「我当然不会有任何不满了……」
提欧带着下定决心的神情点了点头。
返乡的时刻终于到来，这肯定会是一场艰难的试炼，但提欧早就做足心理准备了。

之后过了三个多月──
在大陆历二○一三年十二月七日这天，提欧和希露卡带着寥寥数名同伴共乘一艘小船，自佛比司的港口出发，驶向了西诗提那──




后记
　　和第三集相隔了比我想像中更长的时间呢。让各位读者久候了，真是不好意思。
而且，由于本作的登场角色相当多，想必读起来会相当吃力。每次人物再次登场时，我都一定会加上这名人物的背景交代，所以各位并不需要一一牢记。记忆力开始衰退的作者，也经常把专有名词给忘了。我虽然有列出用语集、设定集甚至是年表，但随着截稿日逼近，我也失去了一一详查的余裕。因此，作品中不时会出现一些错误，若各位就算看到了矛盾之处却也不会放在心上，那就是我的福气了。
好的，这次的故事剧情在各方面都大有进展。
首先应该就是希露卡和提欧的关系了吧。两人的进展居然会如此迅速，这是连我这个作者都没料到的事。这其中也有一种受到设计好的场景催化出来的感觉，所谓的黑暗效应还真是可怕呢。况且，在我往回读前几集时，我发现提欧虽然没明讲，但一直都有把自己的心情传递出来，因此，我就认为是让他们有所进展的时候了。希露卡被自己的相思之情所苦，因而时笑时忧的模样虽然相当惹人怜爱，但我写着写着也还满「浑身发痒」的呢（笑）。
这一集当中也写了许多恋爱场景。
像是悖德女王和「她的恋人们」。我们社会的道德和法律想必是不能接受女王的多情之爱，但因为是以奇幻世界为舞台，所以我认为这样是没问题的。大概就是所谓的「在异世界开外挂建后宫」吧（虽然我想大概不是）。
而为了讨老婆四下奔走的狼人兄弟，虽然戏分不多，但也都找到了自己的对象。哥哥与弟弟的际遇虽然给人天差地别的印象，但现实其实也差不多是这样呢。因为在现实的人生当中，最重要的能力值也一样是「运气」嘛。
当然，也不能忘了维拉尔和玛格莉特这一对。他们虽在这一集「退场」了，但也给人一直到最后一刻都「抢」了男女主角戏分的印象。在我安排他们登场的时候，并没有料想到他们会如此活跃呢。不过，若是碰上像这两人一样──会自己动起来，甚至自行推展剧情的角色时，我就会直接将这些剧情写下来。遇到这种状况的时候，我就得变更原本的构想。说得极端一点，可能光是安排好场景和角色，就能自然而然地产生并推动故事。但这也要作者有看出来就是了呢。
此外还有一人──我让玛丽娜公主在这一集「黑化」了。这部分则是一如构想，我会让她和米尔札继续走在霸道上好一阵子。
被玛丽娜背叛的阿雷克西斯会有何改变，也是本系列续集的乐趣所在。
那么，关于下一集的故事，终于要以提欧的故乡西诗提那为舞台了。在这座魔境之岛，提欧和希露卡究竟会遭逢何种试炼，又该如何克服呢？敬请期待。
也许又会让各位读者等上好一阵子，但还是希望大家能陪我走到最后。

二○一四年十二月




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/781/44/ce1b474a0af9de270be78a01534de032.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/781/44/ce1b474a0af9de270be78a01534de032.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/781/44/ce1b474a0af9de270be78a01534de032.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/781/44/ce1b474a0af9de270be78a01534de032.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/781/44/ce1b474a0af9de270be78a01534de032.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/781/44/ce1b474a0af9de270be78a01534de032.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/781/44/ce1b474a0af9de270be78a01534de032.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/781/44/ce1b474a0af9de270be78a01534de032.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/781/44/ce1b474a0af9de270be78a01534de032.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/781/44/ce1b474a0af9de270be78a01534de032.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/781/44/ce1b474a0af9de270be78a01534de032.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/781/44/ce1b474a0af9de270be78a01534de032.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/781/44/ce1b474a0af9de270be78a01534de032.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/781/44/ce1b474a0af9de270be78a01534de032.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/781/44/ce1b474a0af9de270be78a01534de032.jpg




