文件发布时间:2012-02-15 17:37:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：奥加zoom up!
本卷名称：第一卷

一话 幼妻的换角期
网译版 翻译 ZQJ@轻之国度

好想变成萝莉控啊。

犬伏佑二如此想道。

如果变成萝莉控的话，自己就会变得幸福。

佑二如此确信。

所谓的萝莉控，就是指那种喜欢幼小的女孩子的人。看到小学生或者幼稚园那样的女孩子就会热血沸腾的人类。佑二则正是想成为那样的萝莉控。

如果是萝莉控的话，在此种状况下就会得到无上的幸福吧。无论如何……

「全员都到齐了呐。那么就开始吧。」

原田的声音响起，佑二回过神来。

时间是放学后。

佑二正在秋岛学园高等部的理科准备室。

房间里的事，佑二另外的六个同学。全部都从中等部开始就是朋友。而且，全员男。

挤在这绝对说不上是宽敞的、而且又弥漫着药品味道的理科准备室里的七个家伙，自然是有理由的。

今天在这里，是要对其他的同班同学（特指女孩子）进行秘密会话。

在房间中央的长桌前，佑二在内的七个男生坐了下来。

现在说话的是原田，佑二中学三年间都与之同班的男人。尽管身体纤细，眼镜的深处的目光却是锐利万分。

原田用呐喊般的气势说道——

「下面第一回一年B组女子对策会议开始」

从周围响起了轻轻的拍手声。

第一回的话，也就是说还有第二回第三回吗笨蛋。佑二这样想着但没有说出口。

「众所周知，我们秋岛学园从春天开始与一贯的女子校统合，成为了男女共学的高中。我们初中高中一贯的男子学校终于迎来了女生，对于今年春天就要成为高中生的我辈来说、将要迎来与女孩子们共同度过的三年！」

对于原田热火朝天的演说，所有人一同深深的点头。

「但是，我辈乃悲哀的男子学校的学生。说老实话、绝对不可能习惯应付女孩子。」

原田望向所有人。大家再次深深的点了点头。

「在这里的各位、都是想要针对一年B组的女孩子定下阶段性对策的有志之士。」

再度响起了啪啦啪啦的掌声。原田满意地点点头继续说道：

「接下来就请看手中的资料吧。」

手里的是、原田所制作的A4尺寸的资料。

资料中的是，排列在一起的一年B组的女同学的脸部写真。照片下面记载着出生年月日、擅长科目、趣味、所属的社团等等。而且、容姿、智力、运动被划分成了A~D的等级。

感觉像在玩GALGAME，佑二这样想着。不过还是不要吐槽为好，尤其是在这种情况之下。毕竟全员都是来真的。都像是要吃下去一般死盯着资料。

「一年B组的女生大致可以分为三组。首先是田径部组。以芝草京子为中心的这一组、领导者芝草京子自不必说、别的女孩子也都是些很可爱的妹子。」

芝草京子的事情略有所闻。感觉上是个棒球很厉害的女孩子。入学式自我介绍时，脸上仿佛写着『为什么这个班级笨蛋男生这么多啊』一样。

「接下来是吹奏部组。以西崎百合子为首的这组大多给人以成熟的感觉。感觉上像是文化系的少女。」

西崎百合子，是个拥有漂亮的长发的女孩子。像芝草那样、脸上写着不满。但从中也确实能够看出对于学院生活所抱有的不安之情。从初高中一贯的女子学校进入到这所学校，到底会发生些什么事情呢、脸上透露出这样的想法。情绪表露无疑。

「然后是，不属于组内的女孩子们。这个弱小的团体呢，都隶属于归宅部。」

在这些女孩子之中，宫内久美子的照片引起了佑二的注目。宫内是佑二邻座的女生，有着清澈目光的女孩子。

入学式那天决定座位时，宫内对他说的『今后请多多指教』回响于佑二耳边。

和第一印象不同，亲切而又温和的女孩子。

佑二把目光从资料上移开，环视了一遍理科准备室、大家都一副认真的表情看着资料。与上课时看着教科书时候的认真程度完全无法相比。也许是因为热气的原因吧，四月的房间内感觉格外闷热。

再这样的话，等休息时间女生就会全跑了啊，佑二这样想着。班里的女生们每到休息时间，就像是事先串通好了一样离开教室。千方百计的想躲开企图搭讪的男学生们。

佑二不是很了解女生的心思。不过，有这帮像是发出鼻息的饿狼一样的家伙在的话，离开教室也在情理之中吧。从进入中学开始，三年里一直都在女校，应该是不适应这样有男孩子在身边的生活吧。

你们也给我稍稍冷静下啊！佑二这样想道。

但是，佑二也并非想要指责在场的这些家伙。

因为自己也，和他们一样。对共学的生活抱有憧憬，从入学时开始一直都高度紧张。入学式和之后的说明会时，都一直在考虑如何与班里的女孩子们相处。

不对，大家都一样。从『那个事件』开始。

佑二呼—地发出重重的叹息。

「原田」

声音响起，是如月的声音。如月和祐二也是中学三年同班的交情。

如月、看着资料的背面，向原田询问道。

「背面写的X group是什么？」

祐二把资料翻了过来。那里写着『X group』，有三个女生的相片和资料排列在一起。

祐二感觉自己的表情变得很可怕了。

糟糕，被人发现的话就不妙了。祐二不断拉扯自己的脸，以掩饰自己的表情。

「此组需要特别注意」

原田这样说道。那表情就像是混进了什么苦涩的东西一般。

「首先是，四方堂桐。这是最需要留神的人物。她是个异常的人，以收集情报见长」

四方堂桐是个引人注目的存在。她讲话很大声，笑起来同样大声。虽然绝对说不上是美女，但行动和反应却夸张到引人耳目。顺带一提，在高中的第节课上、只有她忘了带课本。『呀，真是抱歉呢老师。昨天啊、我对课本没什么兴趣就睡着了！』这样大模大样地说完，有三十年教龄的古文老师也沉默了。仅从班级里看的话，女孩子中也有人对她感到不快。

原田像是坦陈罪行的犯人一般的表情说道。

「事实上，这份列表的制作也被发现了。」

全员的表情都硬化了。如月说道。

「在那之后如何了？」

「那边也做了一份男生的名单，相当于情报交换的样子」

「女生也做了一份这样的清单吗？」

「那边就算是女校，但对我们这边的动静似乎很在意的样子啊……别用那种非难的眼神看着我嘛。最重要的一点，这个四方堂桐是个不良。稀里糊涂的接近的话会吃苦头的，呢」

在场的人都同意这一点，无人提出异议。

原田继续说道。

「接下来是、九重伊豆。外部入学组之一」

「那家伙，一直摆弄着魔方、那是干嘛呢？」

「似乎是爱好、备注的地方写着呢」

「是嘛」

九重伊豆是个不显眼的女孩子。非常文静，就连开头讲话都没怎么看到过。每到休息时间、就像是举行宗教仪式一样咔嚓咔嚓的摆弄着魔方。

除了X group的这两人，剩下的也不是什么善类。

「接下来是同为外部入学组的井上玖玖流」

祐二的身体对此不禁抖了一下。

啊，没事的啦。不要露出反常的神色啊我。

假装不在意地观察了周围的情况，没有看到对佑二特别注意的人。

「那个家伙，是个小不点吧」

「确实是个小不点。入学式看到的时候，还以为是不是搞错了让个小学生混进来了，却好好的穿著这里的制服。」

「我还以为是cosplay」

「有谁会在高中cosplay小学生—啊？」

「可为什么有对那种矮冬瓜一样的家伙感兴趣的家伙呢？」

不经意间，佑二的手抽动了一下。

冷静点笨蛋。佑二用自己的另一只手把手给压住。

「不知道—呢。说不定是loli控吧」

「是啊」

「……佑二？」

「什、什么事？」

尽管对于如月突然之间的问话有些不安，但佑二仍努力装出一副平静的样子。

「你很没精神啊。怎么搞的？」

「……稍微有些胃痛。今天也喝了胃药」

这是真的，佑二没有说谎。

「这么说来，你午饭也没吃多少呢」

「嘛、嘛啊」

「毕竟你是你一个人生活，多注意身体唷」

担心的如月这样说道。如月是个不错的家伙，但是、却是个笨蛋。

高中入学式时、会去中等部校舍的，整个秋岛市里大概只有这家伙一个吧。

就算中等部和高等部的校舍再怎么接近，但搞错的话真是太笨了吧。

原田咳地清了下嗓子。

「话说，基本就是这样……那，我就单刀直入的问了」

原田降低了声调。

「有谁已经瞄准好目标了吗？也就是看上的女生。在这里大胆地说出来吧」

理科准备室被沉默所包围。嘛、也对吧。从入学式开始到现在都不过数周，不可能马上就有中意的妹子的吧。再者，不管是男生还是女生都还仅仅停留在互相试探的阶段。

佑二不由自主地凝视起自己的手，也许是心理作用、已经渗出了汗。对啊，我真的……

原田看起来对于没人指名的现状很是满意。

「很好，这样的话、发现目标的时候要立刻协助，告白的时候自不用说，想要发展良好关系的时候也要互相协助。我等要送别那灰色的生活。所以，尽管我等不习惯应付女生这是事实。但是，可千万别把这个难得的机会白白浪费掉！团结一致、互相协力吧。然后，让所有人都找到女友，度过幸福的校园生活！」

「哦哦——！」

在理科准备室内的全员都充满气势。

佑二真的开始有点胃痛了。

*

因为绕了点远路，时间已经很迟了。

在理科准备室解散之后，原田和如月还有佑二在学校附近的一家炸面包圈店集合，三人谈了很多事情。谈话的主要内容、自然是是对原田的怨言。一年B班女生名单的制作竟然被四方堂发现了，在这之后会遭遇何等的白眼，还有这件事现在也依然在持续传播的状况中。

就因为如此，回家的时候比平时晚了许多。

在玄关前、看了看手机上的时钟，正好是七点整。

在佑二幼时双亲就去世了，一直和比自己略微年长的姐姐两个人生活在一起。

姐姐在今年春天因为工作的调动，离开了家。结果、佑二开始了一个人的生活。

不对，正确的说，是『想要一个人生活』。

佑二现在并不是一人独自生活。

从前、曾经看过一个叫『不想回家的父亲们』的电视节目特集。那个时候佑二对边说着「不想回家」边待在酒吧喝酒的父亲们的心情不太理解、但现在佑二有点理解了。

家，本应该是指最让人感到安心的地方。

如果我是个loli控的话——佑二再度想道。

如果是那样的话，在草草应付完朋友之后，就会立刻飞奔回家吧。

但是，事实上佑二却并不是一个loli控。

虽说喜欢小巧的东西和可爱的东西，但看见瘦小的女孩是的时候却不会产生『萌』的感觉。

佑二打开了玄关的门走进了家里，说道『我回来了』。『我回来了』的声音从玄关通过走廊一直传到起居室。

对于没有人回应『我回来了』一事，佑二已经很习惯了。从以前开始回家时，家里有人的情况是很少的。姐姐常常外出，第一个回家的通常都是佑二。

回家之后要说『我回来了』，是和姐姐之间的约定。哪怕没有人回答，也要说『我回来了』。如果不这样做的话，将来和谁一起住的时候，就会变成不会说『我回来了』的人了，姐姐是这样主张的。佑二听从了姐姐，即便回家后没人回答，也继续说着『我回来了』。

所以、现在对自己那句『我回来了』作出反应，从厨房传来的脚步声反而让佑二很不习惯。

身著围裙的身影出现了。

像小学一样的小巧体型、身着围裙，头上绑著三角巾。

令人在意的是，她穿在围裙下的学校泳装。

少女走到玄关的同时，抬起头对佑二说道:

「欢迎回来」

少女名叫井上玖玖流。

井上玖玖流、是佑二的同学。和从中学部直接升学的佑二不同，她是从外部编入高中的学生之一。

真可惜啊、佑二想道。

要是我是loli控的话，眼前应该是无上的绝景吧。

自古以来，据说从来没有人能抵挡住幼女+学校泳装+围裙这三重攻击。

不过很可惜，佑二并不是loli控。虽然觉得玖玖流的样子很可爱，但是这种感觉不是喜欢的感情，更近似于看见小鸟或者小猫时的感觉。

如果有惩罚萝莉控浪费的妖怪的话可别对我作祟啊，佑二边想着边打量起身著学校泳装和围裙的玖玖流。

佑二低头俯视玖玖流道：

「你看起来很不高兴啊」

「那是当然的啦。你回来得太晚了，今天本来说好六点半就回来的吧」

玖玖流用锐利的眼神瞪著佑二。那像是猫一样睁大的瞳孔，显示出她比说的更不高兴。

另外，佑二看到了正在从茶色头发里冒出来的『某个东西』

因为佑二毫无悔意的态度，玖玖流变得越来越生气了。

「昨天不是事先已经说过了吗」

「回来的路上被鲨鱼袭击了唷。没办法的吧」

「嚯，我倒是不知道会被在不临海的秋岛市会被鲨鱼给袭击啊。又学到了一点呢」

「山鲨就是在陆地上栖息的鲨鱼。很狰狞凶猛的家伙，嘴巴有这——么大。我好不容易才逃掉呢。」

「秋岛市还真是个可怕的地方啊。那我明天就把玄关的锁给换掉吧，哭着也好喊着也罢，晚间迟到的家伙就别给我进家门」

「我错了」

「一开始就像这样说不就好了」

「我错了啦。话说回来，玖玖流」

「什么事？」

「『角』出来了哟」

玖玖流慌张地去摸头上的角。确认到角冒出来了的同时，嘶—哈—、嘶—哈—、开始大口深呼吸。看上去似乎心情平静了点。

佑二脱下鞋子，从玄关旁的楼梯走到二楼的自己房间。

佑二想起了、在理科准备室看到的那个资料。

那个资料上、井上玖玖流的事情有三件没写到。

第一，井上玖玖流和犬伏佑二住在一起。

第二，井上玖玖流不是人类。

第三，井上玖玖流是犬伏佑二的妻子。

玖玖流是一年B班在籍的佑二的同学，住在佑二家，是佑二的同居人，而且是佑二的『妻子』。虽然是叫『妻子』，但是并不是已经真正的结了婚。因为几周前的『某个事件』，半强制的、玖玖流成为了自己的妻子并转住到自己家里。

「为啥事情会变成这样啊——」

佑二这样想。

自从玖玖流成为佑二的『妻子』之后，佑二有些迷茫。

灰色校园生活一般的中等部三年间，在男子校中毫无乐趣。因为是中高一体的学校，到了高中也不会有女生。自从学校合并开始，从男子学校变为了男女共学。虽说是合并学校，但比起男生、女生的人数更多。

说不定能交到女朋友，不，是一定！不会错的！然后就能有那样的事情、这样的事情……

可是，等到注意到的时候，却演变成了小学生一样的妻子，在家里做完晚饭正在等我回家的情景。

像是女性朋友啦告白啦女朋友啦那样的东西全部飞快地跳过了，一下子成了有妻之人。

如果自己是lolicon，这样想着。

如果自己是萝莉控的话，就能喜欢的对象一直在一起。在校是同班同学，在家里则是夫妻。这是无上的幸福吧。

佑二想起了玖玖流穿制服的样子。

很可爱，这自不必说，但如果说那样的喜欢就是『萌』的话，相当荒谬啊——佑二想道。在佑二看来，玖玖流就像是比自己小的表妹或者堂妹，为了帮忙才住在一起的，这样的心境比较妥当。

并不是玖玖流做错了什么，一边如此想着、一边用T恤和牛仔裤把制服换下，向客厅走去。

起居室的桌上紧密的摆放著今天的晚饭。土豆虾沙拉、煮海带、炸茄子之类，佑二的胃已经等不及了。

而且，那怎么看都是用多人分食量的大盘子盛的。

要说放在佑二座位前那个餐盘，晚饭的分量更是足以盛五到六人份晚饭的大小。

今天犬伏家的晚饭，除了佑二和玖玖流外没有任何参与者。

佑二的胃又开始感到痛了。这些天，一直用胃药撑着，今天说不定又得拜托胃药了。

玖玖流似乎还在厨房干些什么，用娇小的身体，打开或关闭足有自己两倍大的冰箱。

犬伏家的冰箱非常大，大约是一般家庭冰箱两倍程度的大小。

这是佑二双亲新婚旅行的时候，不知道是在美国还是德国买回来的东西。

可以说这是佑二双亲的遗物。尽管是上了年代的东西，但现在仍在好好工作。

「玖玖流，有什么帮得上忙的吗？」

「不，谢谢。已经完了。」

玖玖流脱下围裙，解下三角巾，放到了客厅的桌上。

泳装围裙之下，当然是学校泳装。

现在是四月。穿泳装的话稍微早了点。话说，游泳馆已经开放了？

佑二看著玖玖流胸前写著的『井上』一边想著那样的事情。

「那、吃吧」

「吃饭还穿泳装吗？」

「对」

「虽说不是很重要，但是为啥会穿学校泳装做料理啊？」

「炸东西的时候感觉很热，流了好多汗。所以说、穿泳装比较好吧」

是这样吗？佑二歪起了脑袋。

「『四桐』是这么说的……」

「『四桐』是谁啊」

「四方堂桐的外号啦。你知道桐的事情吧？」

这么说来，玖玖流和四方堂也有些交集。确实四方堂有着『四桐』这么个绰号，今天看过的女生名单上、也有注意到确实是那么写着的。好像她从中学时期就从班里被孤立、被起了那样的外号。

「话说回来，佑二」

穿著泳装的玖玖流用力地挺起自己的胸部。

写在胸前的『井上』的文字异常平坦，没有山谷起伏之分，玖玖流的胸部只是看著让人感到悲哀的平原啊。

「……怎么了？」

「什么？」

「有兴趣吗？」

「是指四方堂的事吗？」

「我很了解她哦」

「要慎重地交朋友啊」

玖玖流露出一副不高兴的表情，端正了坐姿。

要是自己是个萝莉控的话、佑二这样想道。

要是自己是个萝莉控的话，一定会对玖玖流这样的努力给予回应吧、这样想着。

但是，佑二完全没有要这么做的倾向。

「那我开动了」

「我开动了」

例行的招呼过之后，两个人开始吃饭。

从佑二和玖玖流同居开始已经过去了数周，一般说来这称之为“同居”或“同栖”。

但，两个人的表面关系上也还有着各种各样的问题。

首先，玖玖流是佑二的同班同学。

两人的关系是同班同学自不用说、其他学生和教师之类的学校关系者不可能不知道。他们之间的关系必须作为秘密，一旦被谁得知，日常生活自然会受到威胁。如果停学的话还算好的，但是这种情况被退学也不足为奇。

还有一个问题，井上玖玖流不是人类。

井上玖玖流是、鬼。

玖玖流自称为是「奥加族，虽然说是『鬼』却很友好。所谓的会从头上长角的说法就是那个的缘故了。玖玖流的额头上长著角，平时隐藏在头发中看不见。只有当生气或者难过的时候才会显现出来。

和『鬼』同居这种事情，只有在周刊或者电视上的wide show才看到过。然而这种事情现在居然就发生在眼前。

（* wide show：日本特有的一种节目形式，主要在白天放送，以日本艺能界新闻轶事为主要内容）

佑二凝视起玖玖流。而玖玖流则一心不乱的向大碗里的炸茄子伸出手去，送入口中。

真是个小孩子啊—，佑二想道。

佑二曾经梦想，如果交到女友、就要和她去公园约会啦，暑假去游泳池啦，一起参加祭典之类的事情。

佑二想像了一下和玖玖流一起去公园或者泳池的画面。

…………。

不，这才不是约会啦。就像远足、我只是个带路的。

就算这样、如果是LOLICON的话还是会感到很高兴吧。

佑二看著正穿著泳装吃饭的玖玖流。就是那个吧，这种像是和亲戚家的小女孩一起在海之家吃饭的气氛，佑二这样想着。

玖玖流发现了佑二的视线，把目光从碗转移到了佑二身上。

「我脸上沾着什么吗」

玖玖流的眼睛像是瞪着佑二一样。一副像是在用餐中途被打扰到的猫一样的表情。

「不，没什么」

「在奥加族里，看着吃饭时的人的脸可是种很失礼的行为」

「放心吧。在这个世界也是」

佑二继续吃饭，但几乎没怎么动过筷子。

直到『那个事件』之前，佑二仅仅觉得玖玖流是个有些奇怪的同班同学。和小学生没啥两样的外表，说话方式有些奇怪。虽然是引人注目的存在，但是和自己会有什么交集什么的，不可能吧。佑二是这样想的。

不过这个预想、却轻易的崩坏了。

入学式之后、发生了『某个事件』，佑二知道了井上玖玖流的真实并住在了一起。所以、佑二还不是很清楚玖玖流的事情。在数周前才刚刚相遇而已，会这是样子也是当然的。

……当然，玖玖流有普通人好几倍的食欲之类、佑二不可能不知道。

注意到的时候，沙拉和煮海带和炸茄子，都已经从盘子里消失了，仅剩一人份的量。

玖玖流用想要说什么的眼神盯着佑二。

「……剩下的给你也可以哦」

「这样啊，真是抱歉呢」

剩下的一人分也消失在了玖玖流的口中。

玖玖流的食欲非常惊人。

开始住在一起的时候，『我负责伙食费』玖玖流如此说过，这是当然的。

毕竟如果让玖玖流放开吃的话，佑二会破产的。

自从和玖玖流一起生活之后，厨房增加了五个没见过的电饭锅。

最初和玖玖流一起吃饭时、佑二不知道吃坏过几回肚子。直到如今胃药还是不可或缺的存在。

桌上的大碗已经全部被清空了。

「唔姆」

玖玖流正喝著茶。

「那，接下来就是主菜了哦」

玖玖流把大盘子叠在一块后、向厨房走去。

过了不久，厨房传来了炸什么东西、以及电子微波炉的声音。

至今为止都还只是前菜，所以，佑二也没必要多吃。姑且不论前菜，主菜要是不吃的话，玖玖流会生气的、但食量毕竟有限。

主菜是鸡排，韭菜炒牛肝，野菜天妇罗和炸鸡。「今天入手了不错的鸡肉」玖玖流在厨房对佑二如此说道。

桌子，再度被大碗所占据。

佑二吃了点炸鸡，味道很好。在玖玖流来之前，佑二经常吃便利店的炸鸡便当，但这个炸鸡比起那个明显好吃得多。肉很嫩，外面的皮也很脆，而且还没有油腻的感觉。

真是不错的菜啊。

「这个、很好吃哦」，佑二对玖玖流如此说的时候，佑二注意到了玖玖流的异变。

玖玖流把茶碗和筷子都放在桌上，盯着自己碗里被吃的只剩下四分之一的鸡排。

「怎么了吗？」

顺著佑二的声音，玖玖流抬起了头。

「唔姆」

玖玖流带着认真的神情说道。

「今天没什么食欲」

佑二确认了一下桌子上的几个大盘子。堆得像山一样的野菜天妇罗被扫荡一空，炸鸡也剩下没几个了。剩下一人份的韭菜炒牛肝也消失了，鸡排差不多减去了一半的分量。

在远处的厨房、还看得到盛有前菜残骸的大盆。

确认过今天消费的碗碟数量之后，佑二问道：

「没食欲吗？」

「是的。因为佑二说胃痛，今天晚餐的量明明减少了，但就算是这么少的量居然也吃不下去。」

「那刚才吃下去的沙拉以及炸茄子之类的东西消失到哪去了？四次元吗？」

「佑二」

完全无视佑二的话，玖玖流说道。

「有点事拜托你」

「……如果是把剩下的东西都吃下去的话就算了吧」

佑二这样回答道。

玖玖流的请求，自然不会是那样的事情。

*

佑二坐到自己房间的椅子上和玖玖流对峙。

玖玖流正坐在床上。

晚饭也结束了，时钟正指在午后九点左右。

因为玖玖流说『洗完澡以后、到你房间说吧』的缘故，在给客厅的Moby-Dick（五岁♂：金鱼）喂过饵料之后，佑二待在自己的房间里等著玖玖流。

玖玖流来到房间、正坐在床上，一直紧紧盯着佑二。

身著绿色睡衣的玖玖流，也许是因为洗完澡的缘故，皮肤呈现出微微的粉红色。

「於是，要拜托我做什么？」

「唔姆」

玖玖流像是下定决心一般对佑二说道：

「实际上，今天是我的更替期」

「更替？」

「是换角啦」

玖玖流用手指了指自己的额头。

玖玖流的角从额头上稍微露出了一点。

「人类的牙齿会经历一次更替吧？与此相同奥加族也有换角期」

「这样吗」

「帮我个忙」

玖玖流一脸认真的说道。

「如果是我力所能及的事就行……。要做些什么才好呢？」

「首先，让我的角从额头里出来」

「玖玖流你个笨蛋」

「不对啦」

「不是吗？不是让你生气就好了吗？」

玖玖流的角、稍微有点变大了。是在压抑住自己的感情吗？比起傍晚生气时、角显得很小。

玖玖流的角通常藏在头发里，生气的时候就会变大显现出来。

正因为如此，在佑二看来，要让她的角出来的话差不多让她生气就行了，不过看样子是搞错了什么。

玖玖流大口吸着气，然后吐出。角再度隐没于头发深处。

「床借用下」

玖玖流横卧在床上，对著佑二招手。佑二从椅子上站起来走到了傍边。

「第一步。请抚摸角的部分」

「咦，要抚摸角！？」

愣了一会之后，佑二忍不住大叫了出来。

几周前遭遇的『那个事件』在佑二脑中复苏了。

仿佛是看穿了佑二的心思，玖玖流说道：

「没事的佑二。这次和『那个事件』不一样」

「你是我的丈夫。所以、就算是触摸我的角也没什么问题」

「是，是吗？」

「能够触碰奥加族的角的，只有血族和配偶者。我是你的妻子，作为我的丈夫碰了也没事」

玖玖流深呼了一口气。

「在换角期，如果是已婚者，其配偶就有协力的义务」

「我，我知道了啦。具体的要怎么做才好啊呢」

玖玖流握住了佑二的手，玖玖流娇小的手有点湿冷。

「这里」

在玖玖流的手的引导下，佑二触摸到了那里的某个突起物。虽然现在小到看不见，但这应该是角吧。

「爱抚那个东西，要温柔点哦」

「温柔……」

「温柔点啦」

佑二用指腹轻抚那被认为是角的东西。

嗯、玖玖流发出了这样的声音。

「啊，痛吗？」

「不，没有，没关系。这样子就行了，继续吧」

佑二按照她说的那样用指腹继续抚摸，那突起物逐渐开始变大了。

佑二的手指因为摩擦而逐渐增温。与此同时，玖玖流的反应也变得强烈了。姿势产生了细微的变化、同时娇小的身体也微微抽动着。

佑二停止了触摸。

「……怎么了，吗？」

玖玖流问道。好像是心理作用吧，她的喘息声很粗。

「真，真的没事吗？」

「没事，说过了吧」

佑二只好继续刚才的行为。

最初只有靠手才能感觉的到的角，已经达到了可见的程度。

角已经变得有指尖一样大了。佑二像是在角周围画圈圈一样地爱抚著。

角已经是如同猫的肉球一样柔软，摸起来噗尼噗尼的。富有弹性、而且还很温暖，摸起来感觉很舒服。

「……佑二」

玖玖流出声道。

虽然佑二沉浸在角的触感之中完全没有注意到，但是玖玖流的呼吸急促已经难以掩藏了。看著佑二的眼睛有点湿润，还露出一副恍惚的表情。

「再稍微用点力」

「用，用力？」

「在角周围给予按压之类的刺激。这样的话，我想角会变得更大」

「唔，唔嗯」

佑二乖乖地听从了玖玖流的话。或者说，在这种情况下根本无法拒绝。

佑二用食指的指掌、像是在按压一般刺激著角。每次按压的时候，玖玖流都会发出「嗯」的痛苦的声音。脸也变红了，上面也浮现出汗珠。

这这么一来，感觉就像在进行什么犯罪一样，佑二用手背拭去额头上的汗。

角已经呈现完全能看见的样子了，差不多成长到了佑二刚好用手指抓住的大小。

在这种至近距离看玖玖流的角、自从『那个事件』以来还是第一次。白色的角十分温暖，温度通过手指传到了佑二身上，佑二的心跳也随之加快。

（为，为啥我会像这样心跳加速啊……）

佑二自己也不知道其中的原因。自己只是、按著玖玖流说的去触碰角而已。但是却开始变得满身是汗，虽然没有到玖玖流的程度，但呼吸也很乱了。佑二觉得如果现在对著镜子看的话，自己的脸绝对已经变得通红了吧。

是因为心中动摇的缘故吗，佑二连自己的指尖都不能好好控制了。佑二用至今为止最强的力道，用指腹按向玖玖流的角。

「——！」

玖玖流的身体弹了起来，床嘎嘎作响。玖玖流哈——哈——地喘著气。

「抱，抱歉。没事吧？」

「没，没事」

「稍微休息一下比较好吧？」

「不，继续……现在、角有多大了？」

佑二确认了下角的大小。

「那个……差不多是能用手指捏住的大小吧」

「是吗……这样的话、现在就试著像拧东西一样触摸吧？」

「拧，拧吗？」

「就像是拔螺丝一样、旋转这个角。在触摸过程中如果感觉角开始摇晃的话，不要犹豫尽全力拔下来」

「是、是的，我知道了」

佑二不知为何用上了敬语回答。

玖玖流等待着呼吸稍微平静下来的一刻。佑二也试著让自己的呼吸平静下来。但是佑二的心脏还是以极快的频率跳动著。随著时间的流逝，这份鼓动不但未能恢复平静、反而加速了。

「佑二……」

玖玖流向佑二投以催促般的视线。

没办法了，佑二把手伸向了玖玖流头上的角。

角正变得越来越温暖，要说是热的话也不为过吧。向角接近的同时，还没碰到、热气就已经传向手指。

佑二用食指和拇指捏住了玖玖流的角。

「好厉害，好热……」

佑二不禁这么说道。像要把角拔出来一样，佑二加重了力道。

「好痛！」

玖玖流大声喊道。

「啊，抱歉」

佑二慌忙把手从角上拿开。

「……对不起呢。我要是能忍住就好了……但是疼得实在忍不住。像最初一样温柔地、徐徐用力的话会我会很高兴的。」

「唔，唔嗯。抱歉」

因为听到了这样客气的声音，佑二不禁有些心痛。像约定时间晚到家的时候、玖玖流对自己那种不耐烦地斥责还比较好受。

佑二再度轻轻触碰玖玖流的角。

先以食指的指腹触碰，像是做先前做的一样，用指腹抚摸。

「……嗯」

玖玖流漏出了叫声，似乎不是难以忍受的疼痛。

佑二渐渐加重了力道。手指从抚摸渐渐转变成了按压的动作。

经过多次按压般的刺激之后，佑二这次开始试著用拇指和食指抚摸。

「……呼」

玖玖流不知何时已经把枕头抱在胸前，是佑二平时用的那个枕头。每次佑二试著触碰角时，玖玖流就会往枕头上加重力道。

佑二像是在拔螺丝一般，用力旋转起手中的角。角在激烈摇晃的样子就像是玖玖流说的那样，和拔牙时候的感觉很相近。

要是用全力的话，或许能把它给拔出来。

但是……佑二往玖玖流的脸瞅了一眼。

玖玖流一边喘著粗气、一边盯着佑二的脸。

「我不要紧。再用点力也没关系的」

「没关系吗吗？」

「别露出一副不安的表情啦。感到痛的是我。又不是你」

「我可不想让玖玖流你感到痛啊……」

玖玖流坐起了身子，伸出她娇小的食指、放到了佑二的嘴唇旁。

「我知道你很担心我。不管怎么说，你还真是很温柔呐。但是、你是我的丈夫，拿出自信、我的身体就交给你了」

「别突然说出这种话啊……」

佑二还想说些什么，却被玖玖流的食指给堵住了。玖玖流的那手指感觉凉嗖嗖的。

「从现在开始你说什么都没用了」

玖玖流说完之后，再次横卧到床上。

佑二向著角伸出手去。

用食指和拇指握住，玖玖流的身体作出了反应。

佑二让左右摇动着角，角不安定的猛烈摇动著。

为了把角向左转，加重了力道。每次用力的同时，玖玖流就会流泻出「嗯、嗯」的声音。

佑二又稍稍的加重了力道后，角的不安定性增加了，似乎用点力的话现在马上就能把它拔出来。但是、佑二却并没有这么做。而是慢慢地，慢慢地用力。

角的阻力开始渐渐变弱了。佑二用手指微微按压。

直到刚才为止，在这种程度的力量之下不动分毫的角，现在居然好像在摇晃。

能行，佑二对此感到深信不疑，开始对著角用力。不是像在把螺丝一样地旋转，而是抓住角垂直用力把它拔出。

虽然留有微弱的抵抗，但是角还是被了拔出来，角离开了额头，收在佑二手中。富有弹性的角，从玖玖流身上离开后也还带有余温。

「拔出来了！终于拔出来了哦玖玖流，玖玖……」

玖玖流保持著抱住佑二枕头的样子闭著眼睛一动不动。从中途开始就听不到玖玖流的声音了，似乎是在中途拼命咬枕头来抑制住声音的样子。

把耳朵凑近玖玖流，听到了微弱的呼吸声。

「……嗯」

过了很久玖玖流才醒过来，一副茫然的神情凝视着佑二。

「玖玖流，我把角给拿下来了哦」

「是吗……话说」

「？」

「好想睡」

这样子说完以后玖玖流又闭上了眼睛。耳边传来她的鼻息。

「什么跟什么嘛，真是……」

佑二像是闹别扭般说道。

佑二往玖玖流的右手里、轻轻塞进了角。

像是感受到了佑二的意志一般，玖玖流把角用力地握住了。

佑二为玖玖流盖上被子后、关上了灯。像是要不吵醒玖玖流一样，悄悄走出了房间。

今天大概会一直这样睡在床上吧。平时玖玖流都睡在佑二房间的壁橱里，今天就让她保持这个样子好了。自己今天睡在客厅的沙发上就行了，佑二心想。

佑二到厨房去烧开水、泡了一杯茶，看著起居室的时钟已经超过十点了。做『那个』花了一个多小时吗，佑二心想。因为过於沉醉，完全没注意到时间。

佑二想起了自己直到刚才为止做的事情、不禁脸颊发红。

……也许，自己已经有点接近萝莉控了吧。

佑二从客厅凝视窗外的月亮。

话说回来，和玖玖流相遇的时候也是这样子的月亮呢、佑二这样回想道。




二话 午后十时五分五十二秒
【因部分资料丢失，本话有部分暂时原番采用SOSG小说组 東雲千夜子的翻译。如有僭越请见谅】

「二十四，二十五……」

祐二现在有点飘然。

季节、春。正是樱花四处飞散的季节。

佑二一边数着通往山上公园的台阶、一边向上走去。虽说台阶的结构很急，担忧而现在一点都不介意。

抬头望望天，月亮正浮在夜空之中。

一边挥动装有今春新发售的『樱花冰淇淋』的两个便利店袋子，祐二一边走上台阶。

佑二像这样飘然、是有原因的。

祐二从这个春天开始就成为高中生了。今天、正是入学式。

本来的话，入学式不过是件没什么大不了的事情。那台上的人的发言极其冗长无聊，是对参加者忍耐力的考验。这就是入学式。

祐二上的学校初中部和高中部合一，要说有什么优点的话，那就是不用接受什么特别的测验也能直接升学到高中部。因此，高中的同学和初中时期完全不变。可是，祐二的学校是男子校。

也就是说，高中部的入学式也就是，不得不再次面对同窗三年的那些面孔，这样一种确认的仪式。

但是，佑二体验到的入学式不同。

为什么呢？

祐二上的秋岛学园、是某个学校法人所运营的，而这个学校法人也同时在运营别的学校。那便是秋岛学院这所女子校。

这个秋岛女学院、在这个春天和祐二就读的秋岛学园合并了。不知是不是出生率下降的缘故，招生数量减少的这两所学校合并了，自此成了一所男女共学的学校。

当然、佑二在内的其他的男生欣喜若狂。这对于初中三年间、已经厌倦了男校的灰色生活的他们而言、从男子校变为男女共学就好比是天降的恩惠。

梦寐以求的『有女孩子的学园生活』、居然成了现实。

在入学式上、听着校长先生那催眠术一般的乏味训词时，佑二的注意力也是牢牢钉在邻座的女孩子身上。尽管是朝着前面坐的、但视线却紧紧盯着女孩子们的身影不放。

而女生们，有些带着认真的表情听着校长先生那过长的讲话、或是摆弄着那还没穿习惯的上衣和短裙、或是小声的和邻座讲话。

学校里，有女生在了。

这对于原本就在男女共学的学校就读的人而言是理所当然的。

但在祐二和其他男生们看来，就像是在做梦一样。和女孩子一起、在同一学校里度过三年，只是想像一下、就会一脸色相毫不检点了。

说实话，和祐二在同一所男校的家伙们在入学式的时候就一副无节操的脸，没有比这更不像样的了吧。

不过，对此谁都不能责备？

三年间、和女孩子一起在学校度过。

说不定、恋人，或者说能交到『女友』也不一定。

如果真的能把到妹子的话……

每天等对方一起去学校。要是同班的话、上课时也能在一起。如果从侧面盯着女朋友的脸，老师的讲课什么的肯定听不进吧。如果从侧面投去的视线和她交汇，她说不定会害羞地低下头吧。

午休时也是、自然要在一起。和她互相交换着吃便当……

回家时、尽管嘴上是说不能一起走，但每周还是会抽出一半时间一起回家想。

夏天去游泳池看泳装，祭典时看她穿浴衣的身姿，还有冬天、看她朝冻僵的手呵气的样子……

VIVA共学！合并万岁！少子化万岁！【Z：viva=万岁】

中学时代黑暗万分，但现在起就不一样了。

说不定，真的能找到那个『她』呢。不，是一定、不会错的。

「女朋友啊……」

祐二的心被期待所占据。

今天遇到的同学里说不定有不久以后会成为自己『女友』的人。

入学式结束后、拿到新生入学手册回到家，祐二还是一直在想着这种事。天已暗了，为了冷静下去便利店买冰淇淋吃吧。

既然要出门、就去九十九公园吃冰淇淋吧。

九十九公园在秋岛是少有的观光名所。在这坐落在山丘上的公园、可以俯瞰到全市，公园内种着很多樱花树，这个季节因为赏花人很多、公园很是热闹。

顺带一提九十九公园之名、是由连接著公园的石阶有九十九层而来。

「七十七……」

佑二一边数数、一边沿连接九十九公园的石阶向上走去。尽管是走着台阶，佑二还是一副色脸想着开学式时候的事情。

呼——地叹了口気，佑二抬头望天。

天空快晴，星星清晰可见。这里和街上不同、灯火很少，就算是黯淡的星光也清晰可见。

空中、一道流星落下。

哦！CHANCE！许愿吧。愿望一定要说上三遍！

「我想要可爱的女朋友。我想要可爱的女朋友。我想要可爱的女朋友！」

流星缓缓坠落在了天边，消失了。

成功了！说了三遍！佑二的心情很是激动。

踏着轻快的步伐，佑二朝着九十九公园，继续沿石阶上行。

走了半天，终于看见了公园的入口。公园已经近在眼前。

「九十四、九十五……」

数着、石阶。本应在九十九层终结的。

「九十九……」

嗯？祐二歪起了脑袋。

一百。

一百层。

在什么地方数错了吧。这个公园、每月都会来两三次的。平常都是正确的数到九十九，一次都没出过错。

确实，今天在回想入学式时、很是飘然。或许是因为那样数错的吧。但是佑二迄今为止从来没出过差错，数错数还是第一次。

佑二一边歪着脑袋，一边走进了公园。

用手机确认了下时间，九时五十二分。再过一会就是十时。

尽管认为这种时候说不定公园里还有赏花的人，但公园里鸦雀无声。没有人的气息。公园里似乎谁都不在。

在离公园入口不远的地方，有个能坐两人的长凳。坐在那里吹着夜风吃冰淇淋也别有情趣吧、说不定是最佳地点呢。

进入公园内部，长凳就在能俯瞰秋岛室内场所。长椅的横长，大约能容纳两道三人并坐。交到女朋友的话，约会时就和她两个人一起来这里眺望夜景吧，佑二梦想着。

祐二向着那最佳地点走去。

通公园里的道路两旁都种满了樱花树。正是樱花盛放的季节，樱花被微风吹落四处飘舞。在沿樱花而建的景观灯光的照射下，落到地面的樱花瓣，有一种说不出的美丽。

正享受著樱花满开的风情，不知道何处传来了口哨声。

「……？」

似乎，有谁比佑二先到了这边。

走到观赏夜景的地方时，『最佳地点』的长凳上坐著一个少女。

佑二觉得，那个女孩子似曾相识。

那是在入学式的时候碰面过的同学。确实、名字是叫做井上玖玖流。小学生一般的幼儿体型，自我介绍的时那跟不上时的口气都让人印象深刻。

井上玖玖流的茶色头发、飘舞于空中。

那像是猫眼一样的大眼睛正俯瞰著眼下的秋岛市。而且不知为什么，在这种时候她还穿着制服服。白色和绀色色的设计，无疑是学校的制服。这件制服、和井上玖玖流那小学生一样的体型很配。

制服姿的玖玖流旁边，是比她自己体型要大上许多的黑色手提箱。

玖玖流正靠在长椅上，边看著秋岛市的夜景边吹著口哨。

突然，口哨停了。玖玖流似乎察觉了祐二的存在。

「谁」

就是这个，这样的口气。完全不像是女孩子的有些年代的口气。绝对是井上玖玖流没错。

祐二咳的清了清嗓子回答说

「我是同班的犬伏。想起来了吗？」

「想起来了」

玖玖流这么说道

「喜欢的是、恋爱游戏『学院年代记』里的圭子酱、对吧」

「别突然说这种冷笑话。那只是普通的喜欢、所以早点忘掉吧」

「是这样吗，那就忘了吧」

「旁边、可以坐吗？」

「啊啊」

祐二、坐到了玖玖流的旁边。

眼下看到了秋岛市内的街光。最亮的，是秋岛站周边的灯光了。取出手机看了看时间，已经过了午后十时。在这种时间，还有电车在运行。能看到从站离开出来的电车。

把向左移动，住宅街的光映入眼帘。由秋岛市郊外向市中心，以车站為中心向四周像是描画一个圆一样划出了巨大的住宅区。祐二的家在稍微远离车站的地方。以步行而言虽说距离有点长，但因为有公交车可以坐、生活倒也没什么不便感。

往右移动视线。那里也能看到住宅街的灯。从祐二的视线斜四十五度的方向、就是那个祐二和身旁的玖玖流所上的秋岛学园。

看着夜色中模糊的秋岛市，玖玖流首先搭话道。

「是关系者吗？」

「欸？」

对于『关系者』一词，佑二如堕五里雾中。

「……搞错了吗。这么说来，是偶然卷入吗。嘛算了，你在这里的话，说不定是神的引导吧。」

「我只是想在一个能看到美景的地方吃的冰淇淋而已……」

像是在无视祐二的回答，玖玖流再度开始吹起了口哨。

玖玖流吹的曲子、就像是民族音乐一样节奏舒缓。从长凳边的樱花树上面被折落的樱花瓣，就像是在和着拍子一随着玖玖流的口哨声缓缓飘动。

祐二从便利店袋子中取出了樱冰淇淋。

这时，祐二突然想起袋子里装有有两个冰淇淋。

平常佑二都只买一个。家里多数情况下就佑二一个，想吃的时候就吃，因此祐二囤积食物的习惯。

但是，不知为何今天却买了两个冰激凌。真是着了魔吗，自己为何买两份、连自己都不明白。等注意到的时候已经把两个冰淇淋放进购物袋里了被售货员告知金额的时候，佑二过于飘然、似乎觉得一个也是买两个也是买、怎样都好。离开便利店之后就立刻忘了这件事吧。

祐二把第二个冰淇淋递给玖玖流。

玖玖流停下了口哨。玖玖流奇怪地交互看着佑二的脸以及樱花冰的粉色外包装。

「……给我的吗？」

「我请客」

「没关系吗？」

「一个人吃的话有点过意不去」

「……那我就不客气了」

玖玖流接过了樱花冰。

两人一起吃冰淇淋，佑二产生了一种不可思议的感觉。

和女生一起坐在这个九十九公园的长椅上欣赏夜景，是佑二的梦想。

在男女共学的今天，不论如何都是和班里面的女同学一起，坐在一块看着夜景吃着冰淇淋。梦想视线了。

不，井上玖玖流才不是我的女友。我的梦想是『和女朋友一起』看夜景啊。和一起上学的同学的话，no count啊。

这时，佑二突然想到。

为何井上玖玖流会在这里呢。

一个赏花的人就有点奇怪了，而且还穿著制服。带著旅行箱或许是要去旅行。

确实，现在是礼拜六晚上，明天礼拜天学校休息。是短途旅行吧。不过为什么要带着行李箱到公园来呢？

如果是旅馆，车站或汽车站这种地方的话倒还能理解。

而且、还是在这么晚的时间。

玖玖流斜视著抱有疑问的祐二，一边快速把剩余的冰淇淋扫空。

祐二下定决心要打听一下。

「可以问个问题吗？」

「什么啊？」

「你在这里干什么？去旅游吗？还是说要回家？」

玖玖流一边叼著冰激凌的勺子一边盯着祐二。一副好像是听到『为什么绿灯的时候大家都开始过马路了呢』的表情。

「想知道吗？」

「稍微有点好奇」

玖玖流直直凝视祐二的脸，猫一般的眼瞳映出了祐二的身影。

噗的一下，玖玖流转移了视线。

「秘密」

「……是吗」

祐二这样回答着，又开始吃起自己的冰淇淋。并不是特别想要知道，玖玖流不想说的话倒也无妨。

玖玖流比佑二更早吃完了手中的冰激凌，走到稍远一点的垃圾箱把空的容器扔了进去。

走到长椅上的佑二身边时，低头看了看戴在纤细手臂上的手表。

「差不多了吗……」

「什么？」

「午后十点零五分五十二秒」

玖玖流这么说了之后、祐二取出手机确认了时间。

手机上过了几秒种之后才到十点零五分，不过这大概也和玖玖流所说的相当接近了。

「十点零五分怎么啦」

「那是……」

玖玖流还来得及回答，异变就发生了。

地面在摇晃。

剧烈的摇晃。先是纵向咚地摇了一下、之后又是横向的大幅晃动。祐二手上的冰淇淋也随著这股震动飞了出去。玖玖流身旁的黑色拉杆箱向著她所在的位置倒下。

祐二下意识的做出动作去保护玖玖流。抱住玖玖流蹲下的时候，拉杆箱硬生生的击打到了祐二的背部。虽然是剧痛，但是在晃动消失前只能忍着。

公园的灯光消失了，周围被黑暗包围。祐二紧闭著双眼，依旧在等待这震动消失。

摇晃逐渐减小，不久之后就完全消失了。

「好痛痛痛……呼，没事吧？」

祐二一边摸着后背，一边向身体下面的玖玖流搭话。

玖玖流没有回答。闭著眼一动不动。

瞬间、佑二的心脏冻结了。

佑二战战兢兢的把耳朵贴向玖玖流的胸前，听到了嘶——嘶——的呼吸声。

佑二轻抚胸口。这种像是休克而死的样子算什么啊。

祐二小心地把玖玖流横放在长椅上。不知道是不有地震造成的停电，照明依然没有恢復。虽然很暗还看不太清楚，不过玖玖流看起来好像没有大碍的样子。

「……？」

某样东西吸引住了祐二的眼球。

那就是玖玖流的额头。平时隐藏在刘海之下的额头因為头髮变得凌乱的关係露了出来。

那个额头上有一个极其罕见的东西。能见一个很短的白色触角。

角？

这难不成是cosplay吗？

耐不住好奇的祐二把手伸了过去。预想中的坚硬触角不同，居然是出奇的柔软。

「……唔」

这一系列动作好像是把玖玖流给吵到了。

这种带著些许凉意的绝佳触感让祐二忍不住用指尖去捅它。仿佛在玩弄猫的肉球时候停不下来的感觉一样。

「……唔……恩……唔」

虽然玖玖流喘著粗气，不过祐二一点也不在意，继续著他的暴行。

玖玖流醒了过来。和正在施暴的祐二对上了眼。

「……」

「……那个……」

「你看到了吧」

「……是的」

「你摸过了吧」

「请再让我多爽一会」

「……」

「……」

祐二感觉自己背后好像有点不太对劲。

『你在干什麼』

低沉的声音震动著祐二的耳膜。

战战兢兢回过头的瞬间，公园的照明一下子恢復了。明晃晃的灯光照亮了这个声音的主人。

站在那裡的，是鬼。

公园的灯光正照射著牠浅黑色的身体。走进一看的话差不多就是樱花树那样的大小。额头上的二个角在金色的头髮之间隐约可见，手上拿著用两个铁桶作成的巨大金棒。棒球大小的眼珠直直的瞪著祐二。

虽然是想要大声呼叫求救却是一点声音都发不出来。祐二的嘴巴现在就像是金鱼一样的一张一合。

『玖玖流啊』

鬼开口了。

『这个人类到底做了什么，我从头到尾全部都看到了』

周围的震动让人感到如临地震。

『别担心。这小子就让老夫来收拾吧』

祐二的头僵在那裡，而且不知道是不是因為吓破胆的关係连脚下也无法动弹。

党金棒向自己砸下来的时候就好像是事不关己的路人一眼呆呆的看著而已。

「等一下父亲大人！」

这句话使得鬼的动作停了下来。祐二眼前的金棒也适时刹车。吓得祐二浑身直冒冷汗。

玖玖流的声优响彻在夜晚的公园裡。

「这个人是我的丈夫」

「唉？……你开什麼玩笑」

玖玖流以迅雷不及掩耳之势塞住了做出愚蠢发言的祐二的嘴巴

「父亲大人，请稍等一下，我现在有话要对他说」

玖玖流把祐二从鬼身边拉开。像是在提防著谁一样，在离开长椅有一段距离的地方开始小声说话。

「你倒是做了很不得了的事情啊」

对於玖玖流这种责难的口气，祐二的回答也不禁带著点火气。

「我可是救了你这傢伙哦」

「感谢归感谢。问题是在这之后。你摸过我的角了吧」

「……确实是这样子」

「除了丈夫以外没有人能碰奥加族的角。如果被丈夫以外的人摸过的话，就算追到天涯海角也要把这个人干掉」

「你、你到底在说什麼啊」

祐二一瞬间涨红了脸。

完全没明白。不过虽然是不明白，不过有一件事情还是很清楚的。

也就是现在自己的生命正处於极度的危机之中这个事实。

梦？这个或许是梦也说不定。毫无徵兆的撞见鬼。

被巨大的眼珠凝视著的祐二慌慌张张的移开了视线。

生存本能告诉祐二，这绝对不是梦。心臟扑通扑通的声音持续向祐二发出危险信号。

仿佛看穿祐二心思的玖玖流在祐二耳边低语道。

「我可事先跟你说好哦，这绝对不是什么梦」

「你还真是清楚我在想什么啊」

「都写在你脸上了」

「背后这东西果然是真的吗。……既然如此，如果这不是梦的话，这个状况该怎么解释呢。那个鬼到底是何方神圣。」

「奥加族」

玖玖流平静的说道。

「顺带一提我也是奥加族的。如果你还听不明白的话，简单来说那个就是鬼。现在拿著金棒想要把你扑杀掉的人是我的父亲」

「鬼……」

「没看到头上的角吗？」

「要是角的话鹿和犀牛也有啦」

玖玖流带著轻蔑的眼光看著祐二。

「你这傢伙想死吗？那不用客气了，我直接把你带到父亲大人面前就好了」

祐二死命的摇头。

「你这傢伙一次又一次地摸我。即使是做到这种地步还不肯罢休。这一点你承认吗」

再瞥了一眼玖玖流的脸色之后，祐二老老实实的承认了。或者该说是不得不承认才对。

「按照奥加族的规矩，有摸过角的傢伙杀无赦」

「為，为什么？」

「对於奥加族的人来说，角是十分神圣的东西。如果那个被凌辱的话就没脸继续活下去了」

「说那是凌辱……也太过分了吧……不就是稍微摸一下而已嘛」

「按你的说法，难道你觉得偷吃冰欺凌的傢伙如果说『我本来没打算偷吃』的话就能原谅他了吗？」

祐二已经彻底绝望了。

「那，我是不是隻能等死了」

「别发出这种像狗一样没出息的叫声。想要活下去只有一个办法」

「那要怎么做啊」

这对祐二来说或许是唯一的救命稻草了。

「你做我丈夫就好了。那样子的话即使摸过也没关係」

「丈、丈夫！」

就像是等著祐二的这一声大叫，鬼和地面的震动一起靠近过来。

『怎麼回事。你们再吵什么』

「不，没有什么，父亲大人」

玖玖流再次把祐二拉到远处。祐二一副极其狼狈的样子跟在后面。

虽然隻是玖玖流的耳语，不过那毫不留情的语气像是要把给祐二震飞一样。

「你白痴啊！叫那么大声想死吗！」

「就算你这么说，突然之间说什么丈夫也实在太过……」

「我再问你一遍。你想死吗」

佑二夸张地摇摇头。

「那除了做我丈夫也没别的办法了。摸过我以后还想活下去的话就隻有这一条路」

「但是啊，别说什么夫啊妻啊的了，我生下来到现在连个女朋友都没有哎。夫妻什么的对我来说也太……」

「我知道了。那我就没办法了」

玖玖流冷冷的说道。

「你就化成肉泥去当父亲大人的汉堡材料好了！切……」

祐二慌忙制止想要去叫父亲大人的玖玖流。

「额，我知道了。我知道了啦。那就按你说的做」

祐二下定了决心。首先最重要的是能够安全离开这裡。其他的事情等到能活下去了之后再说吧。

「那现在我就要去告诉父亲大人了。你不准说话。问你话的时候就点头默认，如果你不想死的话」

祐二什么都没说点头默认了。

祐二和玖玖流返回了鬼的身边。

鬼瞪了祐二一眼。祐二被那个样子吓得浑身颤抖，不过玖玖流倒是毅然地以眼还眼。

『怎麼啦玖玖流。快点把那个傢伙交给老夫』

「父亲大人，我想要嫁给这个男人」

「……」

鬼无语了。好像是在考虑怎麼回答玖玖流的样子。

沉默良久之后，鬼缓缓的说道。

「不过……这个男人不是这个世界的人吗。真的可以吗？不用杀了他以绝后患吗？」

「他可是我的丈夫」

玖玖流果断的打断了父亲的回答。

「我不能让父亲大人杀死他。难道说、选择了这个家伙的我有什么问题吗？」

『……』

玖玖流质问没有得到回答。取而代之的是，被恶狠狠的瞪著的祐二。

『你这傢伙难道也觉得这样子可以吗？』

这时祐二的身体被玖玖流踢了一脚。想起了玖玖流说过的『问你话的时候就点头默认』，祐二像是坏掉的人偶一样一个劲的点头。

「父亲大人，请不要担心。我没有关繫的，在这个世界我活得很好」

说完之后便押著祐二鞠躬示意，拿起因為地震而倒下的拉杆箱。

「準备好了。那我们走吧」

「去、去哪？」

「当然是从这裡出去。趁父亲大人还有改变主意。你给我听好了，不管等一下背后发生什么都不要回头。喂，快走啦」

两人背对著鬼香公园的入口走去。拉杆箱嘎拉嘎拉的声音在寂静的夜晚显得尤為清晰。

路灯照射著飘落的樱花瓣。不经意间，刚才祐二拿著袋子一个人走过的这条路，现在却是和玖玖流，也就是所谓的『妻子』手牵著手一起走过。

「你父亲接下来会做什麼呢？」

「父亲大人会回去元之世界」

「元之世界？」

「等下再跟你说明。你这傢伙不是还留恋这哪个金棒吧？」

「没有。当然没有。可以的话最好一辈子都不想再遇到了」

「那不就好了。如果你以后安分守己的话一辈子都不会再和那个棒子打照面了」

祐二不禁鬆了一口气。总算是得救了，看来小命是保住了。

但是，还有但是。

「……那，要怎么做」

「什么东西啊」

「就是从今以后的事情啊！虽然是说夫啊妻啊什么的不过要做什么呢？」

「吵死了。离我远点，这点距离足够我听清楚了」

玖玖流平静的说道。

「那还用得著考虑吗。当然是一起住啦」

「同居？」

「是啊。丈夫和妻子，既然是夫妇的话这也是当然的吧」

夫妇。

祐二被这突如其来的现实砸的眼冒金星。

「别想这么多啊」

「怎么可以不想这么多啊！你白痴么」

「话说回来你有没有在养什么宠物之类的？」

对於这个突然转变的话题祐二说话也少了口底气。

「养了啊。一个叫Moby-Dick的傢伙」

「Moby-Dick？」

「是金鱼啦。几年前的夏日祭典上抓到的红色金鱼」

「哦，原来如此」

「等一下，你干嘛冷不丁的关心起这种东西来了？」

「总之呢，你把我当做增加的一隻宠物就可以了。虽然说是夫妻同居这样，你也不用觉得有什么困扰。而且呢，我不会乱吠不会乱咬不会去磨指甲也不会掉毛更加没有两周换一次水这种必要。怎麼样，根本用不著花费什么精力吧」

祐二注意到了玖玖流脸上表情的微妙变化。大大的眼睛直直的看著自己。从表情上来看根本很难判断这到底是不是在开玩笑。

「恰好我现在在寻找这个的世界住所。旅店住不久，学校有没宿舍，还真的让我感觉有点棘手呢。现在这样大概就是所谓的及时雨吧」

祐二不禁觉得有种受骗上当的感觉。

「别摆出一副臭脸。就算再怎麼觉得困扰还是要同居的。该出的东西我也还是会出的」

「该出的东西是指？」

「同居的这段时间里面伙食费由我包办。一日三餐也由我来做」

这对祐二来说实在是一个极具吸引力的提议啊。这下可以把从姐姐那裡拿到的伙食费私吞了。加上这个伙食费的话也算是有一笔相当可观的金额可以随意挥霍了。

但是，也就是说，要和今天在入学式上才刚认识的同学一起开始这种免不得要让人吐槽「真的还假的啊」的同居生活还是不可能啊。

「不过啊，同居的事情要是在学校败露的话可是一堆麻烦事啊……」

「不让牠发生不就好了」

「被朋友知道也会很麻烦的吧，那样子就不能让他们来家裡玩了吧」

「那种事情给我忍著点。再说了，本来就没有理由要让人到新婚家庭来玩吧」

「新、新婚家庭……」

原本还打算反驳的祐二被玖玖流这句话打得毫无还手之力。

「想我再把父亲大人叫来一次也可以啊」

祐二对此只好束手就擒。

「我知道了」

「那就好」

幼儿和玖玖流正顺著九十九公园的阶梯向下走。负责拎包的毫无疑问的是祐二。因為拉杆箱滑轮的关係到刚才為止用推的就可以，不过从这裡开始只能改用拎的了。拉杆箱的重量远远超出了祐二的予想。

毫无疑问，就算做到这个份上玖玖流也没有半句感谢的话。

「好像很重的样子啊」

「是本来就很重才对啊。你到底放了什么奇怪的东西进去」

「都是生活必需品。从今以后的生活用品都放进去了啊，会觉得重也是当然的」

走到一半的时候祐二直接豁出去了，直接扛起箱子往下走。先前在地震中被击打到的背部现在隐隐作痛。

到达台阶底部，把拉杆箱放到地上之后，精疲力尽的祐二坐在台阶上一动不动。

在调整自己急促的呼吸的时候玖玖流手上不知道什麼时候已经拿著一罐冰镇果汁了。

「辛苦了」

「真是的。这哪是一点点的辛苦啊」

玖玖流喝完果汁，叹了一口气。空罐被扔到几米外的果壳箱里发出哐啦哐啦的清脆声音。

抬头仰望天空，头顶已是明月当空。又圆又大的月亮看上去好像比平时更大。

然而祐二欣赏月色的雅兴却被玖玖流打断了。

「体力也差不多恢复了吧。走吧」

「要去哪啊」

「当然是你家咯。不是要同居吗」

「现在？从今天开始吗？」

「废话」

玖玖流向祐二伸出双手。

「快背我」

「背我？」

「把我背到你家」

「凭什么啊。给我在25字之内解释清楚」

「今晚有如此美丽的月亮，我想要站在更高的地方看著牠」

祐二扳著手指头数著字数。二十三个字，堪称完美的回答。

嘛算了，那就好人做到底吧。今天就这麼暂且由著他。

「知道了啦」

「明白就好」

背起玖玖流，祐二以左手支撑著玖玖流，右手则是提著拉杆箱。

玖玖流那比想像中更轻的身体祐二单凭一只手就足以支撑。虽然背部还是很痛，不过只是背著玖玖流的话倒也没什么。

从九十九公园走回家的这一路上，只有拉杆箱嘎拉嘎拉的声音在夜色中迴响。

一路上连个人影都没看见不禁让人觉得现在就仿佛只有自己和头顶上的明月。不过时而转动著脖子的玖玖流发出的吐息声倒是在提醒祐二，他不是一个人。

不过到底為什么会变成这样呢，祐二不禁心裡纳闷。我明明只不过是为了抑制住心中的色魔才来到公园裡吃冰欺凌而已，为什么现在右手是拉杆箱而背上还有所谓的『妻子』呢。

「这到底是怎麼一回事啊」

祐二一不小心失声了，自己的背上也传来了回答。

「什么事情啊」

「我是说全部的事情啊全部。好了你快点一个个给我说明吧。除了刚才没有说完的关于元之世界的事情以外也有很多其他的事情让人在意」

「……说的也是。对于你这种傢伙还是好好说明比较好吧」

玖玖流平静的说道。

「首先，我们奥加族不是人类。也就是你们所谓的鬼吧」

可是，如果说这是童话倒还可能，但是在现代日本故事中也从没听过关于这种鬼的故事啊。

玖玖流像是看穿了祐二的想法继续说道。

「并且我们也不属于这个世界。我们从夜之国而来」

「夜之国？」

「那是我们原本所居住的世界。和这个世界不同的是，在那裡没有所谓的『光』。太阳和月亮都不会发光，整个世界被黑暗所包围」

「那就是所谓的异世界吗？」

「是啊」

祐二一边慢慢的走着一边持续着和玖玖流的交谈。又圆又大的月亮在空中俯视着他。这种感觉有点像是月亮再找他搭讪一样。

「一般来说我们夜之国和你们的世界是没有交集的。但是每数百年有一次，在一段时间里面可以互相往来。而现在就正好是这个时间」

「就像是打开了宝箱那种感觉？」

祐二极其低能的开了个玩笑，不过马上他就认识到自己说错了。

「虽然也不是不能那麽讲，但一般都是按常理出出牌的。虽然说是往来，不过几乎都是从夜之国过来这个世界。只是偶尔会发生来往。」

「难道说，刚才地震就是因为这个引起的吗？」

「刚才的那是例外。平时都不会引发地震的，不过……」

「不过什么？」

「是停电」

「停电？」

「我们夜之国对这个世界进行干涉的话会在一定时间内造成停电」

这样的话刚才的事情倒是解释的通。

刚才地震的时候公园的照明全部都消失了。本来还觉得可能是因为地震的关係，但是如果玖玖流说的是真的话，那一定就是和『夜之国』有关了。但是……

耳朵被拉住了，一会拉一会弹弄得祐二的耳朵开始作痛。

「你的耳朵倒是很有趣嘛」

「耳朵被人称讚这倒还是第一次」

「是吗？我是觉得你对自己的耳朵可以更自信一点哦」

「别玩我耳朵了。比起这个，你快点继续说啦。从『夜之国』来的这点我是知道了。那到底过来干嘛呢。观光吗？」

「留学哦」

「留学？」

「留学也好游学也好修行也罢，这数百年一遇的机会怎能轻易放过。过来留学这是奥加族的规矩」

「哼——恩」

玖玖流发出闹别扭般的声音说道。

「……不信吗」

「就算有那种事情也……」

「……算了。就这样吧」

玖玖流继续说。

「重要的是，现在我在这裡，你也在这裡这个事实。而且我和你从今以后就要住在同一屋檐下了」

「玖玖流」

祐二停下了脚步。

「什么啊？」

「到了哦」

祐二把玖玖流从背上放了下来。

在两人面前的是写着『犬伏』字样的名牌。

祐二打开玄关之后把拉杆箱搬了进来。

「恩。你辛苦了」

「我可是真的很辛苦啊」

「所以去买冰激凌吧」

「什么叫『所以』啊」

「在公园吃的那个冰欺凌很好吃啊。我还想吃。说起来那是哪裡买的啊？」

「附近的便利店」

「是吗。那你快帮我指路」

虽然祐二心裡想着真是任性的傢伙啊，不过还是算了。仔细想想的话那个樱花冰在半路上就吃掉了现在再去吃一次也不错。

祐二暂且觉得还是别想太多比较好，人总是要懂得适时的选择放弃。何况惹火了玖玖流让他把父亲叫来自己也吃不了兜着走。

「那这次就我请客吧」

「你有钱吗？」

「那还用说」

这麽说着，玖玖流抢在祐二之前从玄关走出了。在刚踏出门第一步的瞬间，玖玖流快速转过头看着祐二。

「怎麽啦？」

「我忘记一件很重要的事情」

「是要上厕所吗？厕所的话在玄关前面走廊的右边」

「才不是」

玖玖流像是火气很大的样子。角也从刘海的地方露了出来。

「玖玖流，你的角……」

「啊」

玖玖流试着做深呼吸。于此同时，头上的角也在逐渐缩小。

随着额头渐渐恢复原状，玖玖流大喘着粗气。

「这个角难道是可大可小的吗？」

「随着情绪波动的剧烈程度会逐渐变大」

「原来如此。那，你刚才说的重要的事情不是上厕所那又是什么？」

对于祐二的这个问题，玖玖流显得有点害羞的低下了头。

「那个……」

「？」

「谢谢」

玖玖流情不自禁的笑了。

「地震的时候，多亏你保护我，谢谢。那时候觉得你稍微有点帅呢。」

一瞬间，一道光射了过来。

彷佛是要将黑暗切开一般，与玖玖流的笑脸一同映入了祐二的眼帘。因为过于晃眼的关係，祐二下意识地揉了揉眼睛。

「祐二？」

玖玖流像是在担心的样子靠了过来。揉眼之后，原本的强光已经不见了。在祐二眼前的只是满脸不安的玖玖流。

「你是怎麽啦？」

「啊，不……没什麽」

祐二迈向了通往便利店的道路。

就这样，犬伏祐二和井上玖玖流的同居生活开始了。

*

「祐二」

玖玖流的声音传到了祐二的耳中。

回头一看玖玖流站在那里。从半开的客厅房门露出半个身体正看着祐二。

「睡醒了吗？」

「抱歉打扰到你，不过我已经睡够了」

「没事。说起来你的角怎么样了，没事了吗？」

「恩。不要紧」

玖玖流走进客厅，停在了坐到沙发上的祐二面前。

「你干嘛？」

「在些事」

「想些事？关于什么？」

「和神明有关的」

玖玖流听了茫然不解，露出一副有些疑惑的表情。

在九十九公园和玖玖流邂逅的那一天，还在爬坡的祐二在途中看到了流星。

那时候他便向流星许愿说『我想要可爱的女朋友』。

如今祐二勉强算是和称得上是『妻子』的玖玖流处于同居关係中。在某种程度上来说着甚至超过了把妹这个愿望本身。不仅如此，玖玖流还个具备萌要素的傢伙。关于这一点，可能真的是神明实现了自己的愿望。

但是祐二所想要的『可爱』却又和玖玖流的『可爱』有这一点微妙的差别。

玖玖流虽然可爱，而且是毫无疑问的可爱。不过这种感觉就像是狗崽或者是小猫那样。令佑二有些尴尬的是，玖玖流好像说过『你把我当宠物养就行了』这样的话，那她岂不是就真的和宠物归为同类了吗。

「那你所谓和神明有关的事情到底是什么呢？」

玖玖流在感到疑惑的同时向祐二发问。

看着玖玖流的样子，祐二一下子想起来了。确实，祐二许愿的内容是『我想要可爱的女朋友』。但是『女朋友必须是人类』或者『女朋友不能是幼儿体型』这类的愿望完全没有。

神明或许是个老古板。灵活变通下会死啊。

「有很多要感谢的事情啦，像是和你邂逅还有请客吃冰淇淋什么的」

「……是吗」

「恩」

但是，看着玖玖流的大眼睛祐二又产生了一丝疑惑。

在玖玖流露出笑脸时的那道光到底是什么东西。那道像是撕裂黑夜的光、那个时候把玖玖流照得很耀眼。

是幻觉吗？或许是这样。那种事现实中不可能吧。然而……

「祐二？」

玖玖流自下而上小心翼翼的窥视着祐二的脸。

说起来的话，那好像是第一次也是最后一次看见玖玖流的笑脸了。在学校一直摆出一副扑克脸，不管发生什么事都是同一张脸孔。在家的时候不耐烦的时候会比较多，不过也从来都没有笑过。

「你没事吧？」

「没事」

「那就好。这么说来，家里面的冰淇淋吃完了哦」

「什么叫这么说来啊」

「每次只要看到佑二的脸就会回想起九十九公园的事情。然后就会很想吃那时候的冰淇淋。那是的冰淇淋真美味」

「上次买的不是还有吗？」

「没了。去买吧」

「……」

祐二很懊恼地按住了太阳穴。

前言作废。神或许是个有点坏心眼的家伙。

佑二从沙发上起身，开始寻找自己的钱包所在。




三话 姐姐、归来
周五的最后一节课结束了，之后就只剩下一节班会。教室里、到处可以听到有关考试结果和周末预定的说话声。

外边下着雨，天空被厚厚的云层覆盖而显得有些昏暗，但是教室内的空气却十分明朗。因为双休日临近了，而且根据天气预报，从周五起到周末、天气将会呈不断转好的趋势。

佑二回到座位上看着答案。

期中考试已经结束，所有科目的试卷都发还了。

佑二对于期中考试的成绩很不满。

本来的话，是取得了不错的成绩的。

这是因为玖玖流的缘故。

玖玖流在客厅学习，常常会房间来借用词典或者回到壁橱里拿自己的笔记。佑二几乎都是在床上趴着看漫画或者玩便携式游戏机、而玖玖流来的时候就会凶狠地瞪他，然后佑二的心情就变得无比的糟糕。

因为这样的原因，佑二只得乖乖地和玖玖流一起学习。

结果比起期初中最后的那次考试，名次稍微上升了点。

平时的话无疑是件值得高兴的事情，但佑二却对这个结果很不满意。

考试这种东西啊，只要不被责备的话，取得马马虎虎的成绩就可以了。

在学校里佑二基本上那个没取得过什么好成绩。最多的话，也就是受到老师和家长的表扬而已。可取得了好成绩的话、就会受到过度的期待然后被送到私立学校接受测验，然后在没有女孩子的高中告别三年的大好时光。

想起了灰暗的中学时代生活的佑二情绪有些阴郁。把试卷收进包里后，长长的叹了口气。

想太远了、佑二振奋起精神观望起教室内的情景。有四五个女孩子聚在一起说着什么。听着像是「成功了——」或「是——这样吗?」这样的说话声的同时，感觉有点心痒难耐。

在这个有女孩子的教室里真好、佑二这样想着。总觉得连教室的气味都变了。

还是去年的时候，五月后办的这个季节的教室里完全没有这样好的气氛。那时气温也同样在上升，是个闷热的季节。班级里伙伴们的着装态度当然是吊儿郎当的、股间附近不能让人看到的某样东西也偶尔会『你好啊』地冒出来的时候。

但是，有女孩子在的今年就不是这样了！

女孩子们当然穿得整整齐齐，而男孩子们受到女生的影响，也改变了历年的着装态度。当然两腿间的那不能让人看到的东西也是再也没外露。

真是再好不过的状况了啊。

佑二深深的感慨着的同时，从背后有声音传来。

「犬伏君」

回头一看，在那里的是宫内同学。

宫内是坐在佑二邻座的女孩子。在基本上厌恶男人的一年B组的女孩子中，属于十分稀有的类型，能和佑二轻松地攀谈。

宫内同学对于佑二来说，宛如梅雨间歇时的太阳一般。

「考试怎么样呢？」

「嘛—、普通吧……不会被斥责的程度而已。」

「哼—嗯。不错嘛、我不太好哦」

「是、是吗」

虽然若无其事的交谈着，但佑二的内心却十分慌张。

到底宫内同学找我要谈些什么呢、这样想着。

话说回来，没有见过宫内同学和别的女孩子交谈的情景呢。

朋友很少的女孩子没有交谈的对象所以来找我吗、佑二这样失礼地想着。

宫内同学、虽然还称不上是班里的女孩子中最可爱的，但是，如果举行『认为班里最可爱的女孩子』这一调查的话，无疑会是进入Top three吧。拥有着出众的容貌、腰和腿十分纤细、该凸的凸该翘的翘。

如今已有几个男生委婉的邀请她去看电影或去游乐园。但是，宫内同学把那些邀请都给回绝了。男同胞当中，也没有与宫内同学约会成功的传闻。

「犬伏君——、给人一种特别的感觉呢。」

「感觉……神马感觉？」

「该说不像别的男孩子那样贪心吗，还是很有余裕呢。」

因为实在没有办法回答、佑二对于宫内的话暧昧地歪了歪脑袋。

「这个班里的男孩子大家不是都像饿狗一样、眼睛闪闪发光吗？」

宫内同学所说的确实是事实。

早从入学时开始，男生们就为了和女孩子们搞好关系而拼命的的努力着。

对于一起值日的女孩子积极地打招呼、向邻座的女孩子抛去各种各样的话题、对于一起担任委员的女孩子就编造各种各样的借口营造能在一起的机会。

这些拼命的努力对于女孩子们却引起了反效果，没有一个女孩子被吸引。然后男生们就越发的努力、然后女生对男生的态度越发的恶劣，像这样陷入了无尽的恶循环。

「大家都还没有习惯女孩子嘛。因为中学三年间除了男生就什么都没有的关系、对于和女生搞好关系都是相当拼命地呐。这份热情我能理解哟。不过啊——」

「犬伏君不同呢。」

「我？」

「『我不同』，你给人以这种感觉。想和女孩子们搞好关系的话不保持克制可不行。别的男生都拼命过头了。这就是约会的邀请全都被无情的拒绝的原因。」

「没那回事哟。即便是我，也是想和女孩子关系亲密的。如果有机会的话，我也想和可爱的女孩子约会试试。」

宫内同学意味深长地忽忽一笑同时撩了撩头发。

「那么，和我约会如何？」

「和、和宫内同学吗？」

不禁大声喊出来了。附近的几个人回头看向了这边。

宫内同学看着佑二的反应淘气地呵呵笑了起来。

「别做出那样过剩的反应唷。玩笑啦、玩笑」

「玩、玩笑」

佑二呼—地长叹了口气。

「那太好了。」

「什么嘛——就那么不想和我约会吗？」

才没有那样的事情呢、佑二正想张口这么说的时候、突然感觉到了某人的视线。

玖玖流正瞪着这里看。

玖玖流正和被称作『X—GROUP』的四方堂与九重二人在教室的角落里交谈着什么。玖玖流一边参与着对话，一边瞪着佑二和宫内的方向。

不、不只是瞪着。还自始至终装出一副平静的脸色把视线投往这里。

不过、对于一起生活的佑二来说，知道玖玖流生气了。

对于不怎么表露感情的玖玖流来说，喜怒哀乐是很难从外表上来判断的。即便现在和玖玖流共同生活、玖玖流是高兴抑或是生气，从表情上也全然无法判断。（不过生气的话可以根据额头上冒出来的角判断就是了）

在一同生活期间，似乎已经懂得用氛围来判断玖玖流的感情了。利用表情上微妙的违和以及视线的方向，玖玖流的感情还是能够理解的。

玖玖流现在生气了。佑二如此认识到。

而且、远远看去似乎正在做着深呼吸。似乎因为生气角冒出来了的样子。

此外、玖玖流还不时的想佑二送去怒意之波动、佑二不禁向后挺直了身体。

「犬伏君、怎么了吗？」

宫内同学一脸不可思议的表情向佑二问道。

「不、不什么都没有哟。还不是因为宫内同学你开了那么奇怪的玩笑！」

「奇怪的玩笑什么的，还真是失礼了呢。」

宫内同学闹别扭般地说道，同时班主任进来了。

「好了好了—、都回座位吧—HR开始了哦——」

像背书般的声音在教室内响起。

一年B组的班主任是名叫上村三奈子的女老师。原来的男子学校、秋岛学园高中部的生物老师。像在实验室讲课时一样、穿着白大褂进了教室。

脚步轻盈地走向讲台。童颜配上大大的黑框眼镜、优美的声音和表情，给人以温厚性格的预想。

但是，这位上村老师，却有着一个从外表根本无法想象的『绰号』在。

「好—了、给我安静下来——」

佑二作为反应迅速的学生之一，迅速的坐在座位上闭了嘴、但一部分迟钝的同学，沉浸在对话中没有听到上村老师的话。

上村老师一边微笑着，一边从不知何处取出了…………铁锤。

用力地抡过头顶，锤子朝着讲台重重地砸下。

咣——因为这突然的打击音，教室一下子安静了下来。

「再喋喋不休地讲个没完的话、，就把你们的嘴钉在桌子上哦。」

「到底从哪里拿出那种东西的啊……」教室中充斥着这样的声音。

从座位上离开的学生们都慌慌张张地归位了。

上村老师、向着离座学生之一逼近。

「啊啦，听见了吗？」

「哈、嗨咿。对不起。」

「什么——啊，是吗？好像是没有听到呢，那样的话我想想，用烧得红通通的铁串来刺耳朵如何」

同班的那个学生顿时脸色发青。

「大、大丈夫跌死！有好好的听到了！」

「耳朵没被什么东西堵上吧？听到老师说的话了没？」

「哈、嗨咿！听到了！听到了很多很多！」

「是吗？那样的话就好。」

上村老师一边保持着笑容，一边返回了讲台。

『Sadism上村』【Z：，虐待狂常说的S……】

名不虚传，女子之身却能对野兽般的笨蛋男学生挥下教鞭的人类果然不一样呐。

教室内鸦雀无声的同时，上村老师在黑板上写了大大圆圆的『お休み』。

「从明天开始。两天内学校放—假」

上村老师的脸上笑容灿烂、但班里学生们的表情却是无比的僵硬。刚才那大铁锤的打击声还残留在脑袋里。

明天是礼拜六。平时的话、半天是要上课的。但是，明天是创立纪念日的缘故所以能够休息。顺带一提、今年是今年是秋岛学园与秋岛女学院合并以来的第一次创立纪念日休息。也就是说，第二回创立纪念日和以后，都有着两天的休息。

「高兴吧——毕竟是休假嘛。不要得意忘形做那些危险的事，或者是会受处分的行为哦」

上村老师在讲台上咕噜噜地转了一圈。

「顺带一提，老师我啊，在这次休假期间、去旅——行」

仍旧保持着笑脸的上村老师如此说道。

「所以说啊，对于放假期间胆敢有麻烦找老师的家伙，就会毫不留情的杀——掉呢」

班级里学生们的脸，浮现出如同在冬天的山里遇难时的表情。

真不愧是，谣传为前世是某寒冷国度的拷问将校的人啊。

在令大量的学生陷入惶恐之后、上村老师说着「那么，好好度过周末吧」，班会终了。

﹡

佑二今天按时回了家。虽然和玖玖流约定通常七点回家，但从来没怎么遵守过。和朋友一起留在学校里聊天啦、绕远路去书店和游戏厅啦、然后时间就飞快的流逝了。

但是、今天就不行了。因为宫内同学的那件事损害到了玖玖流的心情，所以听从玖玖流的话是必要的。

当然佑二什么错都没有。那时候只是回答宫内同学的话而已。可是，这种事情早点坐下来商谈解决的话才是上策、这是佑二在共同生活中学到的。

从学校出来的时候下着的雨、也在到家时停止了。佑二把藤色的伞收起，打开玄关的门进到家里。向着通向厨房的走廊说道。

「我回来了——」

数秒的沉默，接着从厨房传来了嗒哒嗒哒嗒哒的脚步声。

出现的是，玖玖流WITH猫的COSPLAY。

头上戴着猫耳、脖子下面挂着铃铛、臀部附近还露出一根尾巴。手里的是带肉球的猫手套。水色的围裙，竟然微妙的很合适。

玖玖流歪着脑袋、把猫爪伸到佑二的面前。

佑二揉揉眼，然后再度睁开、确认了玖玖流的姿态。刚才看到的猫的COS的玖玖流，似乎不是因为眼镜的错觉或者疲劳而产生的幻像。

「怎样」

「非常的可爱哟」

佑二露出了一副发现了竖走的螃蟹一样的表情。

「玖玖流在店里仔细挑选了那些头上的猫耳啊、尾巴啊脖子上的铃铛什么的、然后拿到收银员那里、收银员一边偷笑一边结账啦、然后在镜子前试穿啦、在家里仔细打扮然后等我回来什么的我都能想象、非常可爱唷」

「……」

「……」

玖玖流的角，从额头上浮现。

犬伏家的玄关化作沉默的湖面。

完蛋了。

说过头了，佑二后悔了，但为时已晚。

后悔、常常是针对过去的事情的行为，佑二现在再次认清了这一事实。

「……抱歉。」

「不、没事。是我太笨了。」

玖玖流取下猫耳和肉球手套和尾巴，回了厨房。

佑二走上玄关附近的楼梯、从厨房传来了什么东西猛击地板的声音。

在那之后的晚饭期间，玖玖流一言不发。

玖玖流大展大胃王的才能，默默地把堆成山的沙拉和猪排和盐烧鲑鱼扫进胃里、佑二为了打破这沉闷的气氛，从晚饭开始就盛赞了好几次『好吃』、提起期中考试和上村老师的话、提起有关于中学时代同学的话，但是这些，都有如投入深谷的石头一般，返回的仅仅是沉默。

吃完晚饭收拾好了之后、玖玖流把自己紧紧关在了壁橱里。

玖玖流是在佑二房间里的壁橱里生活的。

玖玖流来犬伏家的时候，佑二让玖玖流去住二层的空房间、但是玖玖流回绝了。取而代之，玖玖流说要使用佑二房间里的壁橱。

「我喜欢黑暗的地方。而且，这个壁橱是非常好的壁橱。」

「壁橱也有好坏吗？」

「那当然。宽敞度和高度都很不错。这个壁橱我要定了。」

玖玖流一边观察着佑二房间里的壁橱一边说道。确实、佑二房间里的壁橱相当宽敞、平常用来放一些不用的东西，非常方便。

「再加上、气味很好。」

「气味？」

「是的。壁橱的气味。这个壁橱的气味相当棒。」

佑二进到壁橱里面闻了闻，但是没有闻到什么特别好闻或难闻的味道。

也就是说，玖玖流貌似决定要在壁橱里面生活了。在佑二看来玖玖流住进壁橱的话，怎么都能算得上侵害隐私了吧。不过这里需要忍耐。毕竟玖玖流是佑二的『妻子』，佑二则是玖玖流的『丈夫』。

佑二kon kon地敲了敲壁橱，但是没有回应。

「玖玖流」

没有回应。

「稍微有些话要对你说」

没有回应。

「啊，有只猫倒立着走在屋顶上耶！」

没有回应。好像对于会倒立的猫不是特别感兴趣的样子。

佑二呼—地叹了口气。

这样的话、只能采取最终手段了。

佑二将晚饭后从便利店里买来的冰淇淋放在了地上。这是本周新发售的『新抹茶冰激凌』。

佑二手持团扇，朝着正对面的壁橱啪嗒啪嗒地扇。

数十秒后，虽然只是一条小缝但壁橱还是开了。从那小缝隙中，玖玖流的声音透了出来。

「……冰淇淋的味道。而且还是我不知道的口味」

「这可是本周新发卖的抹茶味唷。给玖玖流买的」

佑二刻意地强调了『给玖玖流买的』这一点。

「……」

「放在客厅，不快点出来的话就会融化了哦」

留下这句话，佑二拿着冰淇淋下到了客厅。在餐桌上放好新抹茶冰淇淋和勺子，坐在餐桌旁的椅子上等待着玖玖流的到来。

数分钟后，玖玖流进了客厅。

玖玖流向佑二投去一瞥的同时，伸手拿起了桌上的勺子和冰淇淋。朝着沙发的方向走、然后坐下。

佑二也拿着冰淇淋，坐在了玖玖流旁边。

玖玖流朝佑二转过脸，轻轻张口道。

「……椅子」

「嗯？」

「变成椅子」

「要怎样才能变椅子啊」

「坐到沙发前面」

佑二只得听从。

佑二在木制地板上正坐。玖玖流则轻巧地滑进了佑二的腿和胸之间的位置，正好是靠在胸前的体势。

玖玖流开始吃起手上的冰淇淋。

也许是有点心情好转了吧。佑二凝视着走出壁橱的玖玖流，叹了口气。放下心来之后，佑二也把自己的新抹茶冰淇淋送入口中。

从便利店买了冰淇淋真是太好了，佑二这么想着。

但是，那种想法貌似是过于天真了。

玖玖流把吃完的容器递到佑二手上，同时嘟哝道：

「我要回家里一趟」

「欸？」

佑二不禁把嘴里含着的冰淇淋咕地咽了下去。

那天，玖玖流的鬼父想用金棒把自己做成汉堡材料的记忆、再度复苏。玖玖流的父亲，朝佑二挥下金棒的瞬间，至今仍清楚地烙在佑二的脑内。

「重、重新考虑一下吧、玖玖流！」

「你是不是误会了什么啊」

玖玖流以平静的语调继续说道。

「不是你想的那样，和之前完全不同的啦这次，只是暂时的回家省亲而已。」

「是……这样吗？」

佑二傻呆呆地问道。

「今天会发生『停电』。我想回夜之国一晚」

「虽然这个世界和夜之国似乎虽然只在短时间带上有着往来、但那似乎能提前预测。根据从夜之国的关系者那里发回的联络，今日十时之后好像会发生停电的样子」

佑二看了看客厅墙上的钟，二十分钟后就到十点了。

「关系者是什么啊」

「从夜之国到这里的，我不是第一个。从夜之国到这个世界来的过去有好些人，已经达到组织化的程度了」

……夜之国感觉有点像是业界，佑二这样想道。而且，从夜之国来的，不止是玖玖流啊。

「这次的停电也被那组织所预知了。和天气预报一样。要有什么误差的话，也不会大到哪里去」

玖玖流从佑二身上下来道。

「星期天回来」

佑二呼地发出一声叹息。

「佑二，借脸一用」

玖玖流把佑二的脸拉倒近旁，把额头贴了上去。

小小的角的突起，戳进了佑二的脸颊。

「花心可不行哟」

「花心？和谁？」

「无论是谁！」

玖玖流的声音稍微变得粗暴了。

「你是我的丈夫。不可以被别人夺走了心」

「……是是」

果然还是在介意宫内同学的事情啊、佑二在心里嘟哝道。

*

「那我走了」

玖玖流在玄关背好小小的背包，穿上运动靴。与其说是回家，倒不如说是去野营的打扮。

穿好靴子，玖玖流看了看表。她那小小的手臂戴手表正合适。

「还有三十秒」

「那—个」

佑二一边挠着头，一边寻找着词语。

「带我向你父亲问好」

「……唔姆」

玄关的灯灭了，黑暗落下大幕。『停电』。与夜之国连接上了。

「那再见」

玖玖流的声音传来。接着，听到了开启玄关的声音。

停电，在数十秒之后结束了。玄关恢复了灯光。

玖玖流的身影消失了。

走出玄关往外看去，但哪里都看不到玖玖流的身姿。

佑二从玄关返回客厅。

客厅微妙地平静。

总觉得有些不对劲。

佑二低头沉思。

现在，只有佑二一人。本来的话，这才是佑二的日常。从春天一个人生活开始就一直是这样。

不知从何时开始，有玖玖流的生活成了日常。玖玖流在客厅看着电视，边和自己谈天边泡茶。，与之相对，佑二则夸赞着茶的优点，对于玖玖流给自己泡茶一事表达感激。反之，像是今天一样，佑二给玖玖流带冰淇淋的事也是有过。像这样的事情都历历在目。

「……什么啊」

和客厅水槽里的金鱼Moby-Dick对上了视线。与佑二视线相合的瞬间，Moby-Dick突然一沉，翻转身体藏到了水槽里的石头阴影中。

没办法。去玩会游戏吧。

佑二关掉玄关的灯、回到了自己房间。

「那么……」

佑二从桌子的抽屉里取出便携式游戏机，开启电源。

启动软件『学院年代记(chronicle)』

『学院年代记』,是以学园生活为中心的恋爱模拟游戏，也就是俗称的GalGame。因为能与可爱女孩子的画像进行轻松的对话而受到好评，据说营业额也相当不错。

佑二是从年初开始接触到这款游戏的。

已经达成了与四位女主角发展成恋人关系的ENDING，正要攻略剩余部分。

点击了存档日期后，佑二继续上次的攻略。

这个游戏里，有所谓的特殊事件。

与四位女主角各自相对，集齐某种状况的条件的话，特殊的event就会发生佑二已经达成了四人中三人的特殊事件，剩下的就只有神崎圭子这个女主的特殊事件了。

『佑二君、一起回去吧！』

液晶显示屏中的神崎圭子说道。轻柔而非常优美的声音。顺带一提游戏中的『佑二』，是指这个游戏中的『的场佑二』。主人公的名字和自己相同，也是佑二购买这款游戏的理由之一

果然神崎圭子好可爱啊，佑二边按着游戏机按键边想着。

佑二在『学院年代记』中对神崎圭子最为中意。

黑发和大大的眼睛，活泼的举止和偶尔很女孩子气之处很讨人喜欢。虽然平时常对男主说些讨厌的话，但自从对别的女孩子接近男主感到嫉妒开始就变得很可爱了。

能不能在现实中找到这样的女朋友呢——、佑二在春假期间一直这样想。可现实中的女友，却是比神崎圭子娇小得多的『妻子』。

猛地，头脑里浮现出了玖玖流的脸。与此同时不禁有了种负罪感。

说不定，这也算是花心吧？

玖玖流说过『不可以被别人夺走了心』

而佑二现在，认为『学院年代记』中神崎圭子『好可爱』

照玖玖流的定义，这也算得上是花心的一种吧？

想到这里佑二忽然觉得有些荒谬了。为什么非得在玖玖流身上费心不可啊。像游戏一样自由自在的有啥不好。

本来，今天只是和宫内同学说说话而已不是吗。而且谈话本来就是宫内同学那边发起的，这边可是一点邪念都没有啊。那样的话，干吗要那么生气啊。

就在不知不觉中，佑二的手指已经在游戏机的按键上使出了力道。

是啊。没必要去为玖玖流费神嘛。宫内同学那件事暂且不论、现在可是游戏啊。才不是现实。不是现实的话就没什么好说的了吧。

要是玖玖流指责自己『花心』、只要这么说就行了吧。

佑二进入了游戏界面。

和神崎圭子一起从学校回家途中，遇到了三岔路的场景。平常的话、在这里什么事都没发生就会和神崎圭子道别。

『那、佑二君、明天见呢』

游戏中，神崎圭子这么说着，从画面上消失了。

「失败了吗……」

重启。

PION\伴随着这样的启动声，游戏开始。

神崎圭子的特殊事件、在四位女主角的特殊事件中也算是难易度很高的。被称为好感度的参数如果超过一定值以上的话一起下学、会有1/120的几率启动特殊事件。这一百二十分之一完全随机、为了见到这个特殊事件、需要的不是作为游戏角色的『的场佑二』的幸运指数，而是操纵『的场佑二』的游戏者自身的运气。

『那、佑二君、明天』

重启。

『那、佑二君』

重启。

『那』

重启。时间就这样白白的过去了。

回数已经数不清了，大概已经有上百回了吧。

「真难啊……」

一直持续凝视着画面，眼睛很疲劳了。佑二揉了揉眼。

话说回来、佑二想起，这个游戏的导演貌似曾经说过『神崎圭子的特殊事件是游戏中最难的哟！』的话。想起杂志上游戏导演那得意的表情佑二有点生气，再次启动了游戏。

绝对要做给你看看，幼儿打起了精神。明天学校也还是放假，时间还有的是。

咔嚓咔嚓地摁键让场面快进。

关键的场面来了。

『……这么说来、今天……』

「！」

佑二发出了不成声的叫喊。

台词和以往不一样！

画面转暗了。

『咿呀啊啊啊啊！』

下个瞬间，前所未见的场面出现了。神崎圭子的短裙被突然而来的风掀起。在那之下，纯白色的内裤漂亮的展现出来。

「来了啊啊啊啊啊啊啊！神风啊！来了！」

这就是神崎圭子的特殊EVENT。在玩了近百个小时+百回以上的重启之后才终于迎来了这一刻。

「对了。记录、记录……」

好不容易才达成的Event。必须要记录不可啊……

佑二拿起桌上的手机、准备拍摄。

手机捕捉到拍摄对象的那一瞬间、电话响了。

「呜哇！」

因为太出乎意料，佑二吓得把手机掉到了地上。掉到地上的手机继续响着。

在这种深夜里到底会是谁呢……一边这么想着、佑二拿起了手机。

看到画面显示的来电人姓名、佑二瞬间气血上涌。

佑二战战兢兢地按下了通话键。

「是我」

从受话器的另一端、传来了熟悉的声音。

「您拨打的电话已……」

「这个NETA上次用过了。同样的neta用得多了就太肤浅了、弟弟哟」

从受话器的另一端传来了豪快的笑声。

「在这种深夜里有什么事吗？凉子姐」

通话的对象、是佑二的姐姐凉子。现在单身赴任留下佑二一个人生活。

「明天我会回家一趟」

「明天？」

佑二不禁反问道。

「别发出奇怪的声音啦。因为取得了假期嘛，而且也不知是回家一趟这么简单。毕竟你是不是过着堕落的生活、不检查一下不行呢」

「用、用不着担心啦。话说期中考考得还不错」

「嚯！对你而言还真少见呢。成绩为什么上升了？共学的关系吗？」

「那种事情无论怎样都好吧」

难道还要说、是住在一起的老婆的缘故才开始读书的吗。打死都不能说。

「总之明天回来。但因为还有各种各样的事、等到了家我想差不多是傍晚了吧。」

「…………我知道了啦」

「那么之后再联络吧。就这样」

这么说着挂断了电话。

「完全忘了姐姐的存在了啊……」

这样的嘟哝伴随着叹息、从佑二的口中流泻而出。

佑二有个姐姐。

就是犬伏凉子这个身为社会一员的姐姐。她代替亡故的双亲抚育佑二。在这个春天时候还生活在一起，但因为工作调动，离开佑二单身赴任了。

因为单身赴任的缘故、不知是因为信任佑二还是单纯的忙得无暇顾及佑二的事情、电话一次都没打来过。

那个姐姐就要回来了。

佑二拍下了那个神风的场景、关掉了携带式游戏机的电源。

「在姐姐回来之前、不扫除一下不行啊……」

佑二向楼下的客厅走去。

客厅的桌上、放着两个空的冰淇淋容器。

佑二拿着那两个杯子、准备扔到厨房的垃圾箱里。就在这时、目光落在了手中的空杯子里。

晚上去便利店买来的新抹茶冰淇淋X2。

两个……

「糟了……」

佑二脸色发青。

「玖玖流的事情，怎么办啊」

手中冰淇淋容器X2。这、无疑就是现在家里除了佑二还有别人的铁证吧。

不、空容器的话，扔掉就好。

但问题不在于此。

在玄关，有佑二的几双鞋子。在那旁边紧挨着玖玖流的小鞋子。在鞋箱之中，玖玖流和佑二鞋子也是摆在一起的。

玖玖流的鞋子、用于上学和外出的各有两双。

现在因为玖玖流外出、玄关有一双、鞋箱里面还有两双。

向厨房走去的同时、注意到了电饭锅。大小五个电饭锅放得到处都是。锅和大盘子、而且平底锅也比以往增加了。

然后、在几双筷子当中那特别小的筷子很是显眼。这是玖玖流的筷子。一般的筷子对玖玖流而言，似乎很难使用，就用了比较小的筷子。

储物柜里整齐地收纳着盐、砂糖、酱油、料酒等各种调味料。玖玖流在归省之前似乎把坏掉的东西都给处理掉了。

走到盥洗室、吊着的牙刷有两个。佑二使用的是青色的、玖玖流用的则是粉色。和筷子一样，玖玖流的牙刷和佑二的相比显得有些短。

…………这样看来绝对不是一个人独自生活。而是和女孩子住在一起。

佑二的身体渗出了冷汗。

在佑二一个人生活之前，姐姐凉子是这样规定的。

『禁止把女孩子带进家门』

这就是姐姐所交代的唯一约定。

不要熬夜啦、好好学习啦、这种事情没做到的话是因为没约定过。

但、只有把女孩子带回家这种事、绝对不行。凉子这样对佑二说道。

「不要紧啦」

佑二这样轻轻敷衍道。

在就读的高中把到妹子的话、说不定可以把她带回家、这种事情倒也确实有想过。

按照和女孩子搞好关系→成为女朋友→多次约会这样的步骤后，顺利地说出『今天我家谁都不在、不来吗？』这样的台词，征得她同意后实行也是可能的。突然把女孩子带到家里也不是什么难事。

大体上、把女孩子带回家里什么的佑二只在漫画和小说和类似『学园年代记』之类的游戏中看到过。刚开始独自生活的时候，佑二对此一点实感都没有。

……但是、现实中，佑二却成为了玖玖流的丈夫，在这个家里一同生活。

早就已经超越了把不把女孩子带回家的层次了。

……会被杀掉的。

错不了的。不管怎么说、对方可是专家。

「不想办法解决的话……」

佑二用力甩了甩脑袋，开始考虑应对措施。

*

次日，佑二把原田和如月叫道了家里。

两人同意来佑二家、但两人却是在知道某一点之后才答应的。

「『那个』姐姐不在」

「『那位』姐姐没在」

佑二对两人这么说了。原田和如月二人，曾遭到『那位姐姐大人』凉子无情对待。

中学时、和这次一样是创立纪念日。凉子正好因公不在家、佑二就把原田和如月叫到家里来玩。

因为家里没有大人的关系，如月把从家里偷偷带出来的白兰地拿出来喝、原田则是把从哥哥房里偷出来的教坏小孩的DVD拿来尽情鉴赏到了半夜。

翌日。公事归来的凉子、发现了客厅散落的白兰地空瓶以及横卧着的三人。

凉子叫醒了三人。就像使唤狗一样，让他们把客厅打扫一新。在那之上，佑二在内的三还被要求整整正坐了三小时。

「那时真痛苦吶。那可是在六法全书和广辞苑上面正坐。那是拷问啊。听起来就像江户时代的拷问一样」【Z:《广辞苑》，是日本最有名的日文辞典之一，由岩波书店发行。2.六法全书是现时中华民国及日本国对常用法律工具书普遍采用的名称。】

「确实。那都已经造成心灵创伤了」

「说什么呢。我可是在那样的对待之下忍了十五年啊」

佑二把热烈讨论着凉子的拷问的二人带进了客厅。

昨晚、佑二彻夜收拾家中。

鞋和筷子、牙刷之类的玖玖流个人小物品都被佑二塞到了上锁的桌子里。

五台电饭锅和其他的许多料理用具、除了原本就在家里的，全都放进了空房间里。这样一来，要是凉子发现时，只要说『这是朋友寄放在这里的』就能逃过一劫。

但是、无论如何，要完全骗过凉子的眼睛是不可能的。

为了骗过她的眼睛，原田和如月的协力是必要的。所以，佑二今天把二人叫来了。

把游戏机连上客厅的电视、佑二在内的三人开始玩原田带来的游戏。

这是本周刚发售的3D射击游戏。乘坐战机击坠敌方的游戏、是系列的第四作。除了游戏主人原田意外的两人都是初次玩，但因为玩过第三作的关系、如月和佑二的水准和原田相比毫不逊色。三人交换着进行游戏。

今天似乎有些热。离十一点还有些时间、但这个季节的猛烈阳光已经射进了房里。虽说开了窗但风一丝都没有。

炎热的空气充满了房间。

「好热啊这房间」

「快开冷气啦」

原田和如月交互着抱怨道。

「冷气坏了没办法开了。我拿点冷饮出来、你们就忍一忍吧」

佑二一边往杯子里倒着可乐、一边偷偷一笑。

很好很好。计划成功。

当然，冷气坏了什么的仅仅是个大谎言罢了。

佑二把原田和如月二人叫来自有理由。

那就是、消除玖玖流的气味。

昨晚、在整理玖玖流的东西时，佑二注意到了。

家里的气味、不一样了。

并不是那种家里标志性的气味，而像是玖玖流在家里时的气味。即便她人不在还是能感觉到存在。

在去年为止的男校班级、和如今有女孩子的班级气味不一样。

与此类似，家里就像是有佑二以外的人的气味。特别是客厅，感觉尤为强烈。

这很不妙啊，佑二这么想道。

自己都察觉得出来的事情，凉子不可能发现不了。

最初打算使用消除气味的喷雾的、但马上打消了这个念头。

如果一用消除气味的喷雾的话，就连佑二自己的气味都会被消去。反而会彰显『消除过气味』这一事实。这种事绝对要避免。

这样的话怎么办呢。

用别的气味把它覆盖掉就好了。把原田和如月叫来客厅呆上一会的话、客厅就会充满佑二在内的三人的气味。

巧的是，今天似乎气温升高了。连同佑二在内的三个男人一出汗，玖玖流的味道就会无影无踪吧。

三人一边流着汗一边交替进行着游戏。过了中午、佑二从冷藏库里面拿了点食材给两人做了炒饭当做午饭。这也是为了处理掉冷藏库里多余的东西。

总之，冷藏库的证据隐灭顺利完成。

尽管在那之后出现的关卡十分棘手，三人仍然兴致勃勃地朝着终盘进发。

结束画面终于出现的时候，天已经差不多全黑了。

「成功——！」

原田脱力地发出碳酸般的叫声。连同休息在内已经连续玩了六小时以上的游戏了。如月也好原田也罢都显出了疲惫的神色。

「接下来怎么办？去外面吃顿饭吧？」

「啊—抱歉」

佑二这么说道。

「今天、姐姐要回家了」

原田和如月露出了一副仿佛被迎头泼了一脸冰水般的表情。

「是吗、那我走了哦」

「我不想要是打扰到季节大人和佑二的时间」

原田迅速地说着，把游戏机从电视上拔了出来、慌忙地走向玄关。如月也紧跟在后。

「那么、务必要向你姐姐」

「问好」

二人各自寒暄着从犬伏家退散了。

估计凉子的拷问在他们心地留下了伤口吧。

目送二人离开后，佑二返回了客厅。

成果极佳。因为没开冷气房间里充满了汗臭味。给二人的杯子和中午吃的炒饭盘子都没洗，就那么放在了桌上。

恐怕，凉子姐姐回来的话看到客厅的惨状会生气的吧。但是、弄乱客厅还不至于被杀掉。大概见到客厅的惨状而发怒之后，会强迫佑二扫除吧。要是扫除，就会弄到很迟。

那样的话，今天她就会到外面去吃饭了吧。姐姐休假的时候、大多是在外吃饭的。这次久违的休息时间，要是搞到很晚的话，无疑会去外面吃饭。

那样的话，不管怎样姐姐若是能喝酒就更好了。喝完酒，姐姐马上就会睡了。一睡下，明天早上肯定会起不来的。

姐姐的休息日，通常是半天到一天不等。就算是在那以上的休假、在家估计也不会超过半日以上。毕竟姐姐是个很忙碌的人。

总之、只要能在姐姐从回家到处去吃饭的几小时之内能蒙混过去的话、玖玖流的存在就不会被注意到了。

玖玖流的事情，早晚都是要说的吧。但是、这个时期太糟了。

打破『禁止把女孩子带回家』的约定姑且不论，最重要的是玖玖流不在。

现在要想说明这复杂的事态、玖玖流本人的存在不可或缺。

『入学时那天晚上去九十九公园吃了冰淇淋之后、就落得和女孩子一起生活了』这类的说明完全不能使人理解。结果只会被打得半死，然后被救护车送去医院吧。

总而言之，今天只想着要怎样平安地度过就行了。

佑二正专心想着方案的时候，外面听到了刹车的声音。虽说现在很热，但在突然的寒气之下，身体噗噜噜地抖了起来。似乎姐姐已经回来了的样子。

暂且把思考放一边。听到了玄关开启的声音。

「我回来了！」

佑二诚惶诚恐地向玄关走去。在那里的，正是预想中的姐姐凉子。

高大的身躯、朝佑二释放出威压。

佑二的身高高于标准。但、姐姐凉子比起佑二来还要高出许多。根据凉子的话、貌似是从母亲那里继承了身高的遗传因子。宽阔的肩部和修长的手足、朴素的白衬衫和绀色的牛仔裤和她非常相配。

「欢迎回来、姐姐」

「哦、佑二。你看起来好像又变小了不是吗！」

佑二用力的挠起了脑袋。要说“才没变小呢”吗，虽然这样想、但一个字都说不出来。

「不是姐姐你又变大了点吗？」

「那是挖苦吗？要想对我挖苦的话你还不够格呢！」

凉子挂好肩上的旅行包、嗒哒嗒哒地穿过走廊、向客厅走去。

踏入客厅的瞬间、凉子皱起了眉头。

「什么啊这个、弄得乱七八糟的！我回来之前给我好好做扫除！这里全是男人的体味！」

「抱、抱歉。朋友来玩过啦」

「真拿你没办法！好啦、快点把盘子之类都给我收好！把垃圾都收拾了！」

「是！」

尽管摆着一副紧张的面孔走到外面，但佑二却在内心振臂高呼。

很好、初战告捷。无论如何都要这样撑下去。只要保持这样的话接下来就没什么了。

在那之后、凉子和佑二用了很长的时间来扫除。虽说凉子仅仅只是命令佑二罢了。

「这里、垃圾分类」

「是！」

「清洁地板要用抹布擦！不是告诉过你不能损伤木地板吗！」

「是！」

佑二一边听从着凉子的吩咐一边麻利地干活。

好歹算是生命延长了啊、佑二这么想着。

但是、经历过世面的姐姐凉子、却没那么好应付。

异变发生、是在三十分钟后。

清扫大致上算是完工了、佑二给凉子倒了麦茶。原田和如月来的时候就已经放在了冷藏库。

凉子的眉头皱了起来。

佑二不知为何有了种讨厌的预感。

「我很在意」

凉子嘟哝道。

「在、在意什么？」

「洗手间。」

「洗手间？洗手间怎么了吗？啊、难道说是太脏了？」

「不对。太干净了」

咕、凉子咽了口麦茶。

糟了、佑二心想。

洗手间的扫除是佑二干的。玖玖流来之前，只会做一些马马虎虎的扫除、但从住到一起开始就扫除得很干净了理由很简单、不干净的话玖玖流会生气、然后就要重做。被责备多了也就习惯扫除的干干净净了。玖玖流后来再也就没生过气。

「你说洗手间的扫除啊。因为原田和如月来过了啦」

凉子对于佑二的这一掩饰之词做出了尖锐的反应。

「你、绝对不是今天那两人来才好好打扫的吧」

「不、就、就算是厕所，风水什么的一点也不错嘛、哈、哈哈哈……」

佑二信口胡诌道。

无论如何，这种理由都是瞒不过凉子的。

「女人」

凉子的话，刺入了佑二的心脏。

「你、并不是因为如月和园田要到家里来就扫洗手间那么简单。要说打扫盥洗室的话，除了把女孩子叫到家里别无可能」

「不、不对啦。今天我没把女孩子叫到家里来过啦」

「今天？」

凉子的眼睛里开始露出了凶光。

「那就是说你至今为止都叫过咯？难道说你忘了『禁止把女孩子带进家门』这一约定吗？」

「没有啦！至今为止都没把女孩子叫到家里来过啦！」

这是真的。至今为止佑二都没把女孩子叫到家里来过。只是和身为女孩子的玖玖流同居而已。

姐姐的推理太厉害了、佑二心想。本职还真不是装装样子的。

姐姐凉子、就职于警察厅。也就是俗称的公务员。似乎很年轻就升到了高位。而且不知是不是因为常常和暴力集团打交道的关系、魄力十分可怕。平常很优雅，但生气的话毫不留情。

姐姐似乎在同僚之中被称为『警察厅的猎犬』之类。

姐姐曾说过「虽说是猎犬，不过姓『犬伏』名『凉子』、应该叫『凉犬』才对吧」虽说姐姐这么说过，但佑二那时还当是玩笑。

这外号无疑是说决不会让猎物逃掉。

凉子一口气把茶喝干站起身来。

「去、去哪里啊」

「你的房间」

一边说着、一边迅速地走出了客厅。

「等、等下等下等下！」

「怎么」

「为什么要去我房间啊？想要侵害隐私吗」

「被侵害了隐私会很困扰？没关系啦。有害图书之类的隐藏点我都是知道的」

喂、那个已经被发现了吗。

不、那不要紧。那个还不算什么问题。问题是调查房间的话、玖玖流的东西会被发现的。

只有这个不得不防。

「姆？」

凉子转了下佑二房间的门后表情变了。

佑二的房间锁着。提前于享乐最糟糕的事态，保险起见就锁上了。

这样一来暂且能拖延会时间。在此期间想办法说服姐姐吧。

「为什么要把房间锁上啊。现在家里不就你一个人吗？」

「没、没什么特殊的理由啦。最近社会动乱……」

「钥匙拿过来」

无视了佑二的掩饰、凉子命令道。

凉子的脸变得更可怕了。

「钥、钥匙在哪里呢——那那个……」

佑二来回摸索着钥匙。

死定了死定了死定了。这次无论如何都要想办法拖延时间。

「你要还是想负隅顽抗的话就没办法了呢。要怪就怪你自己吧」

凉子低下身。把体势放低、凝视房间的门。

佑二完全不知道凉子想要做些什么。

等终于明白过来的时候、为时已晚。

「呀啊！」

伴随着呐喊，凉子那修长美丽的腿向着佑二的房门踢了过去。

门伴着盛大的噪声遭到了踹飞。

房门撞到了佑二房间的墙上、倒在了佑二的床上。

面对那过分的野蛮行径、佑二呆住了。

「什什什什什么啊姐姐！就这样、把门给……」

「因为是非常事态所以没办法哦」

「什么非常事态啊！现在不是日常吗！」

毫不理睬佑二的话、凉子把已然化作粗大垃圾的佑二房门扔到了外面、然后进了房间。

「过来」

凉子猛然抓住了佑二的手把他拖进了房里。

凉子从书架和床开始搜查。用那名副其实的猎犬般的眼睛调查起房间。偶尔会窥视下佑二的表情，然后继续调查。

完蛋了。

最糟糕的事态发生了。既然如此，就只能祈祷姐姐不会打开玖玖流生活的壁橱直接离开房间了。

佑二一边注视着凉子的行动，一边偷偷朝壁橱看去。

凉子结束了对书架和床的搜查.、看着佑二笑道。

「壁橱吗」

佑二的心跳加速了。

「壁、壁橱里什么都没有啦」

「真是笨蛋啊。我知道你一直在看壁橱啦。说明那里有不想被看到的东西呢」

……住手啊。佑二用双手捂住了脸。

「……Ho~ho」

凉子的口中传出了不明的嘟哝。

「那么、开始审判吧」

佑二正坐在地。

凉子自己坐在床上。抱着双臂、用可怕的目光瞪着佑二。而且，凉子的身边放着一个旅行箱。

那个旅行箱貌似在什么地方见过。

那是、玖玖流的旅行箱。

凉子打开箱子、从中取出了某样东西。

「这是什么？」

凉子手中的、是玖玖流的制服。夏服和冬服两件。

这么说来现在是衣服换季的时候呢，佑二突然想起了这种和现场完全不符的事。

「这件女子制服是怎么回事？」

凉子用微妙的很温柔的声音询问道。

「借来的啦！」

佑二瞬间撒了个谎。

「借来的？Ho~ho……从谁那里？」

凉子浮现出微笑问道。

虽说是一副笑脸、但瞳孔深处却放着凶恶的光。

佑二的额头开始冒出了汗珠。

「从班级里的人那里借的啦。因为演剧要用……」

「我可没听说过你进了演剧部啊……而且还是这么小的制服呢。小学生穿的吧？」

凉子这么说着、小心地叠好制服、放回了箱子里。

本以为会继续追查下去，但意外的是凉子却轻易作罢了。

但是，这场『审判』尚未终结。

凉子取出了下一个证物。

那是——学校泳装。

曾经、玖玖流在穿泳装围裙时用过。胸口还缝着写有『井上』的名牌。

凉子哼哼地像狗一样闻了闻泳装的气味。

「洗好弄干之后，没有用过呢」

「借来的啦！」

「演剧用的？」

「……对、演剧用的！」

和制服一样，凉子仔细地叠好学校泳装放回了旅行箱里。

「那么、对于这个、你又作何解释呢？」

凉子、拿出了最后的证据。

那是、白色的。

白色的、内裤。

小小的、可爱的内裤。

「这个也是因为演戏而借的吗？」

「对、对啊……」

佑二刚想说些什么、胸口便被凉子抓住了。

「别开玩笑了哟。你的学校没有演剧部这一点我还是知道的哦」

「不、不那是……」

佑二觉得自己的体温在飞速下降。

「最初呢、我还想会不会是你的东西。但是、制服也好泳装也好内裤也好都洗过而且整齐地叠好了。而且、还小心的用熨斗烫过呢。你、绝对没有熨烫女孩子衣服还漂亮地叠好的技术。」

凉子的眼中摇曳着青色的火炎。

死定了死定了。佑二感到自己的生命危险了。

「你、在和女孩子同居吧。」

心跳都停止了一瞬。

「看到你的脸时我就觉得奇怪了、因为看起来气色很不错呢。毕竟你从前可是个废寝忘食地打游戏的家伙啊。所以我还想你一个人生活是不是会饮食不规律。但是、今天看到你之后你却健康得惊人。我就觉得奇怪了。而且、现在想想的话不仅仅是厕所、玄关和走廊都清洁的很漂亮、脏的只有客厅而已」

完全被看破了。佑二感觉血气上涌。

「你为了掩饰同居的事实，叫来原田和如月弄脏了客厅吧。这么做的话就会将我的注意力引向客厅，进而注意不到别的地方呢。」

没用啊。失败了。GAME OVER。重启、重启键在哪里啊！

「我万万没想到、你在开始独自生活几个月之后就胆敢和女孩子同居。一直男子学校的话、交到女朋友会很奇怪的吧——我会这样想真是太肤浅了呢」

从自从床上下来、用力抓住了佑二的胸口。

凉子的手抖动着。看得出她真是非常生气吧。

「不过、倒也不全是你的错。同居人与你同罪哟。我想从你们俩那里听一听事情经过，现在马上把她叫来吧」

「女、女朋友什么的我才没有啦！」

「……没必要包庇。能尽早坦白的话最好」

凉子一副像是对待犯人的口吻。

但是、佑二却没办法照着凉子的话做。

首先、要把玖玖流给叫来但她人却不在。更联络不上她。

而且……佑二心想。

而且、不只是玖玖流的原因。虽说是被强迫的情况下、但佑二还是同意了和玖玖流同居。佑二有着充分的责任。

再加上、凉子会生气是因为佑二。和玖玖流没有关系。没有必要在这里供出玖玖流的名字。

佑二保持着缄默。

对于沉默的佑二、凉子以平静的声音说道。

「……如果你打算继续顽抗的话、这边也有相应的准备」

凉子打开桌子的抽屉。

放在里面的是、佑二的携带式游戏机。昨天玩『学院年代记』用的游戏机。

「你要继续保持沉默的话、这个游戏机就会变成窗外的星星了哟」

凉子打开窗，抓起游戏机悬到了外面。

佑二慌忙紧紧抱住凉子的腰。

「雅、雅蠛蝶哟。这个游戏机可是奖品啦。『学院年代记』同版的限定品啊、要是拿去拍卖的话能卖到令人眼珠子都掉出来的高价……」

「你、要把同居人的事情都供出来才行」

「那种……」

佑二哑口无言。

「快啊、怎么了？你为了买这个游戏机瞒着学校偷偷打工、发售日在雨中从早上排到晚上我还是知道的哦。初中三年级的期末考试期间、你努力读书也是为了能够得到这个游戏机吧。这—么重要的游戏机、再也见不到了也没关系吗？」

（对不起了……）

对于凉子的话，佑二在内心嘟囔道。

（对不起了、圭子酱……）

「……女装」

「欸？」

「是女装啦。那个制服和内衣是从我一个很喜欢女装的朋友那里……」

「……是吗」

凉子把佑二撞了出去。

佑二还来不及制止、凉子手中的游戏机已经从犬伏家二层消失在了夜色中。

远远传来了什么东西咔嚓的掉到地上的声音。

携带式游戏机、化作了星星。

「我·说·你·啊——」

凉子再度抓紧了佑二的胸口。

「尺寸完全不合啊白痴！现在还扯这种低级的谎,是不想让我见到同居人吗？」

这时、房间里的灯灭了。完全的黑暗包围了二人。

『停电』造访。

「嗯？停电吗……」

凉子的声音在黑暗的房间里响起。

凉子的声音，仿佛预感到了什么不想的东西。

数十秒的黑暗之后，光回来了。

……不会吧。佑二突然有了种非常难以形容的糟糕预感。

「我回来了」

从玄关传来了女孩子的声音。

没错、是玖玖流的声音。

率先作出反应的是凉子。用猎豹一样迅猛的动作跑出了佑二的房间，冲向了玄关。

佑二也磕磕绊绊的下了楼梯、追着凉子的背影。

正如所料，玄关的是玖玖流。和出门的时候一样、背着个背包。但不知为何背包比起出门时候膨胀了数倍。

凉子和玖玖流的视线重合了。

世界杯沉默所笼罩。

打破沉默的是、凉子。

「佑——二——」

凉子露出了般若一般的面容。

「这孩子、不是小学生吗！在看到衣服尺寸的时候我还想不可能、可你竟然诱拐小学生——」

「不对不对不对！」

玖玖流开口了。这边也露出了如文字所言的鬼一般的面容。角从额头上面冒了出来。

「佑二、你竟然把女人带进家门……还是这么巨大的女人」

「不对啦！」

结果、为了让犬伏家从混乱中恢复、忍耐了二人三十分钟怒吼和暴力的佑二成了必要的牺牲品。

﹡

「……是这样啊」

玖玖流对凉子的说明结束了。

那种荒唐无稽的话根本不会相信吧、佑二这么想道。但意外的是、凉子带着一副认真的表情听完了玖玖流的话。

「……怪不得」

凉子深深点头道。

「要是那样的话早点说就好了嘛。差点就以为你小子是不是真正的犯罪者了」

「是啊。我也在后悔被揍一顿之前先解释清楚就好了呢」

佑二一边安心地抚摸着淤青一边说道。不只是脸，佑二的身体到处都绑着绷带贴着药膏。

「你要一开始就把话说清楚不就没这种事了！」

「我说那种事怎么都不会相信的吧」

「真是的……」

凉子哼地发出了一声鼻音。

「那么、『停电』的原因是玖玖流酱呢」

「姐姐知道『停电』的事情吗？」

「嘛啊。秋岛市发生的停电稍微造成了一些问题哟。电线和变电所明明没有故障、却只有秋岛市一带停了电、有关部门很不可思议呢。最近到处都很乱啊」

凉子耸了耸肩。

「而且、据传秋岛市发现了可疑人物」

「可疑人物？」

「恐怕、是夜之国的住人吧」

玖玖流插嘴道。

「除了奥加族、从夜之国来的人还有很多很多呢」

「上面的人、在我回家的时候也吩咐我多调查下可疑人物呢」

佑二就像是要庇护玖玖流一样走到了凉子面前。

凉子苦笑起来。

「别摆出那种表情吗。不会特地向上头报告的啦。」

「不要紧吗？」

「报告的话应该也不会信吧。只会落得个『犬伏神经过敏』的诊断报告吧。而且……」

凉子朝玖玖流使了个眼色。

「把这样可爱的义妹报告成是可疑者、我可办不到啊」

「义妹？」

「既然嫁给了弟弟，就成了义妹了哦」

这时、手机响了。凉子从胸前的口袋里取出了手机。

「是、我是犬伏。是、是的……不、没有特别可疑的人……好的、我知道了。马上回来」

凉子挂掉电话、深深吐了口气。

「要去工作了」

「现在？」

「公务员是很严的啦」

凉子起身对玖玖流说道。

「我这蠢弟弟就拜托了呢」

「哪里的话、这边才请多多指教呢。异界大人」

「成功了——、成了义姐大人了！好可爱——！」

「别、别碰奇怪的地方啊」

凉子用力抱紧了玖玖流。

玩弄了玖玖流一阵之后、凉子从犬伏家离开了。

「哈——」

不管怎么说偶尔算是活了下来。

深深地叹了口气。

「佑二」

玖玖流马上看向了佑二的脸。

「为什么没有和姐姐大人谈起我的事情」

「说不出啊。说了的话到底会被怎样的眼光看待……」

「说是我的原因不就好了嘛。事实上、要住进这个家的本来就是我自己。并不是你的意思。这样说的话不就解决了吗？」

「要真那样说的话姐姐根本就搞不清的吧。而且……」

「而且？」

佑二边避开玖玖流的视线边说着。

「就算我是个笨蛋，我也不想为了解决事态把责任推到妻子身上。毕竟就算是假的、我也还是玖玖流的丈夫啊」

「……」

玖玖流回以沉默。很令人不舒服的沉寂。感觉微妙的有些羞耻。

「比起那个还是吃晚饭吧」

「对、对啊。我从夜之国带了各种各样的食材回来」

玖玖流迅速地起身向厨房走去。

总之明天打个电话给工务店把门来修好吧。佑二一边看着玖玖流的背影一边想道。




四话 热蛋糕的美味吃法
【Z：嘛，某轻小说的快乐写法……貌似是NETA这个。

关于HOT CAKE 可以译作烤饼，也可以叫热蛋糕。暂时用热蛋糕这个直译】

非常非常晴朗的休息日。

衣服换季结束、正是制服从冬装换到夏装的季节。

井上玖玖流身着水色和白色的制服、与四方堂桐、九重伊豆一起在校园中庭的长椅上坐着吃午饭。

这个时段的风非常舒适。根据四方堂的提案，三人外出就餐。

四方堂桐、九重伊豆、井上玖玖流三人常常一起度过午休时间。从入学最初开始三人就在一起行动了。

三个人都不合群，就像台球一样从班级中心被弹了出去。

作为原男子学校的秋岛学园、这个春天和女校秋岛女学院合并了。双方都以初高中一体作为卖点、从中等部直接升上高中的人也很多。而一年B组这一倾向尤为突出。所以，从高校转入的人自然会觉得很辛苦。

擅长社交的人当然马上融入了班集体，但要是不擅长交际的人就要费些工夫了。

这说的自然就是九重伊豆和井上玖玖流二人。

身为外部入学组的二人，根本无法进入从中学时代就相互认识的班级集团、遭到了孤立。

当然，学校里很多时候是要共同行动的。在一年B组中陷于孤立的这二人关系变好的话，并不需要太长时间。

然后，和从中等部升学的、被称作『怪人』『四桐』之类的不属于班级内部任何集团的四方堂桐相遇了。

四方堂以近乎强硬的言辞和行动力把二人争取了过来。她立刻就提交了成立清扫学校周边的三人组的志愿，还在休息日把他们带到秋岛车站前的卡拉ok去玩。

九重和玖玖流虽然对她的言行很反感，有时候甚至于觉得厌烦。但两人都在四方堂那我行我素的性格面前败下阵来，直到现在为止都没有发生过大的争吵、平和的相处着。

四方堂吃完手制便当，突然如此放声道。

「啊——、好想KISS啊！」

九重早已经吃完了三明治和蔬菜汁、喝一碗一样摆弄着模仿。她抬起眼睛盯着四方堂，一副『又开始说胡话了』的表情。

九重抬起头、摇了摇发辫。

玖玖流则是正在啃今天第三个菠萝包的途中。

咽下菠萝包、玖玖流对四方堂说道。

「四桐有合得来的人吗？」

『四桐』即四方堂桐假装耸耸肩道。

「哈、当然没有。这个学校来看的话没那种男人」

「是吗？」

「当然啦。上中下除外、松竹梅除外、甲乙丙丁之类不在讨论范围，没有那种家伙啦」

玖玖流也好九重也好，对此都没有特意地反驳。毕竟这还算比较妥当的评价。

玖玖流突然无端想起了一名不在此间的男生，但没有说出口。

吃饭午饭填充完能量，四方堂开始了热火朝天的演说。

「确实这所学校里没有合得来的男生可以KISS呢。皆无、绝无、全无。但是，怀抱梦想是自由的吧！」

「确实。毕竟没有哪部法律会取缔空想的呢」

九重像是挖苦般的说道，眼光又落回了魔方上面、咔嚓咔嚓地开始摆弄起来。

毫不畏惧冷冷插话的就冲的态度，四方堂继续说着。

「人生不知何时就会找到机遇。比方说、上学途中撞上叼着面包说着『迟到了迟到了~』的他校男生也是有可能的。『抱歉、没受伤吧』『没关系、我不要紧』『好可爱的人啊……你的名字是？』『我吗？……四方堂桐』之类的、结识到就算和他KISS也可以的男生也不一定、不是吗！」

九重和玖玖流淡淡无视了四方堂那热火朝天的独角戏。九重一成不变地摆弄着魔方，玖玖流则沉浸在菠萝包里，

四方堂发出了姆——的不满声音。

「你们，反应也太失礼了吧」

「那个啊」

九重带着有些惊讶的声音对四方堂说道。

「从四方堂的家走到学校只有三分钟的路哦。在你家附近说着快要迟到的家伙，当然只会是这所学校的学生吧。想要和其他学校的男生撞上？比Tuttle-Giacobini-Kresák彗星[注*]撞上地球还不可能啦」

「Tuttle啥彗星……是什么啊？」

「这个是周期彗星的名字啦。总之，就是说可能性无限接近于零啦」

「不要想得那么悲观嘛！」

四方堂嘁嘁地摇了摇手指。

「人生苦短，恋爱吧少女们，像樱花一样绽放吧！」（注2）

「……一如既往的不知所云呢。」

九重集齐魔方的六面，往头上一抛。数秒钟的上升之后，魔方自由落下，又重新回到了九重手中。

玖玖流吃完了菠萝包，一边打开第四个装鶯餅[注3]的袋子一边对四方堂说道。

「不过就算是真的，你能要怎么那男的搞好关系呢？」

四方堂朝玖玖流竖起了食指。

「所以说、KISS啦KISS！」

「嚯」

「果然恋人之间该做的还是KISS啊！」

九重朝着情绪高涨的四方堂开口道。

「是吗？」

「是的啦！还有别的什么吗？」

「那个啊……」

九重惊讶地开口道。

「也就是说你又读了什么少女漫画了吧」

「很清楚嘛。这个月的少女漫画『樱之下』是这么说的哟。成为高中生之后却都没和恋人KISS，不是很令人羞耻吗」

「你那种受到漫画影响的思考回路才应该觉得羞耻吧」

「那么九重你不想KISS吗？」

「没有特别想。而且没有对象。」

「嚯嚯」

四方堂意味深长地笑道。

「也就是说，有对象的话你就想KISS了吗？你还是想KISS的吧！」

「KISSKISS什么的，你还是现实点吧。就没别的什么可想了吗？」

「那九重你除了kiss之外还想干什么呢？」

「诶？那个……」

九重摆出了略带困惑的表情。摆弄着魔方一边开始考虑。

「不是表白吗」

「表白？」

「我想试着说『喜欢』啊『爱』之类的话。人类不是会语言的动物吗?所以说，我想话语要比kiss来得更有价值。kiss的话，是Weddell seal才会做的啦。」

「Weddell seal是什么？」

「那是海豹的一种啦。生活在南极。但是，Weddell seal是不会说话的。难道你见过会说『好可爱』啊『喜欢』啊『爱』之类的海豹l吗？」

「没有。水族馆从小学开始就没再去过」

四方堂背向玖玖流她们，说着『对了』然后猛地转过身。短裙下的内裤露了出来，粉色的内裤。

九重叹了口气。

「……露内裤不就好了吗」

「也罢、不会自灭吗」

「按你的品性确实会自爆呢」

「嘛啊嘛啊」

四方堂笑着坐到了长椅上，拍了拍九重的肩膀。

「那么，玖玖流你呢？」

「？」

吃完鶯餅的玖玖流正往嘴里塞着蜂蜜吐司，露出了一副不可思议的表情。

「我的内裤是白色的哦」

「不是问你内裤的颜色啦」

四方堂说道。

「kiss和爱的表白哪个更好？」

玖玖流把蜂蜜土司从嘴边拿开。讶异地凝视了四方堂的脸一会之后，开口道。

「两者都不选可以吗？」

「那可不行啦」

预备铃响了。宣告着午休的结束。

「喔——午休已经结束了吗」

四方堂嘟哝道，九重则对她重重叹了口气。

「还真是没意义的午休啊。看到了不想看的东西呢」

「别这么说嘛。九重要是想看的话，以后可以每天都让你看内裤哦」

「我不是说了不想看了吗！」

斜视争执中的二人，玖玖流迅速地把嘴里的蜂蜜吐司处理干净了。一边喝着包里拿出来的咖啡牛奶，一边想着四方堂所说的事情。

「KISS吗……」

玖玖流一边整理着袋子，一边轻轻嘟哝道。

【注1：这个啥啥的通用名是凯撒彗星。古罗马也叫“Sidus Iulium”（朱利安之星）。公元44年，凯撒死后不久罗马人连续七天看到这颗大彗星，因此被当做凯撒神化的象征。中国汉代也有记录。值得一提的是，它是一颗非周期彗星，九重应该是说错了。】

【注2：原文命短し恋せよ乙女。一些远古级别动画里面常出现这句台词，貌似真心是樱花大战】

【注3：鶯餅、一种撒上青豆粉的豆馅儿糕点。】

【注4：Weddell seal，威德尔海豹。咱不知道这货会不会接吻—_—|||】

*

放学后玖玖流采取了和以往一样的行动。乘上秋岛学园校门口停着的巴士、到了秋岛站。

在那里又转乘了两站电车后，在七十五宫站下了车。从七十五宫站北入口走了十分钟停在了商店街一角的进口食品店门前。

因为处在商店街外围，店周边的客流量很少，看了一眼隔壁的文具店，店里的欧巴桑正一边听着广播一边横卧。

玖玖流看向了进口食品店的看板，那里写着『进口食品店 胡狼』。

进到店里，活泼的女孩子声音迎接了玖玖流。

「您来啦、公主大人」

迎接玖玖流的是，扎马尾辫的女孩子。年级仿佛是高中生的样子。和玖玖流不同的制服之上，围着黑色围裙。

这名少女名叫叶绘。和玖玖流相同，是从夜之国而来的一人。虽说如此，但叶绘并非奥加族的人，而是Jackal族的一员。【Z：嘛，Jackal=胡狼。顺便一说女主的奥加估计是ogre，即食人魔】

擅长商贸的种族，在此次『大停电』时率先来到了这边的世界，给奥加族为首的来人安排衣食住行并提供情报。不知从何时开始，也开始担任了预报连接这个世界和夜之国的『停电』时刻这一重大任务。叶绘则是Jackal族相当于头目的存在。

玖玖流对于叶绘的出迎露出了有些不满的表情。

「怎么了吗？」

「不要用『公主大人』叫我」

「那要怎样叫才好呢？」

玖玖流考虑了片刻后说道。

「叫我夫人吧」

「夫人？」

「对。毕竟已经有丈夫了嘛」

「公主大人与其说是夫人，倒不如说像是年轻太太呢。那就叫您少夫人好吗？」

「唔姆」

「那么少夫人」

叶绘微微一笑说道。完美的营业式微笑。隐约还能露出八颗牙齿、

「今天有什么事情吗？」

玖玖流重新环顾了下电力。

占据了绝对说不上是宽敞的店内的货架和橱柜的是，高高的奇怪瓶子和罐头。紧密地排成一列。

店内深处放着个比起犬伏家冰箱还要大上两倍的营业用冰箱。里面塞满了冷冻肉和冷冻蔬菜。

玖玖流拿了几个罐头之后，踏进了店里面。

「玉米罐头在哪？」

「少夫人您要的玉米罐头的话，请到里面的仓库去取」

「唔姆」

玖玖流回到叶绘所在的柜台，把手中的罐头放了下来。那是凤梨和Sea Chicken罐头。

【Z：Sea Chicken，日本有名的罐头。用鱼为原料，味道近似鸡肉而得名。有兴趣的可以找下MIKU的シーチキン☆ファンシー】

玖玖流从包里取出便条，沙拉沙拉的写了些字然后把便条交给了叶绘。叶绘开始阅读便条。

「鸡肉十千克和白菜十千克。葱三千克呢——。需要赊账吗？」

叶绘把便条纸装进口袋里，朝里面柜台说了些什么。从柜台里侧，走出了三个肌肤被太阳晒的浅黑的高大男人。玖玖流并没有见过他们的脸。应该是叶绘从夜之国带到这边的新人吧。

叶绘给男人们下了二三个指示。男人们走到了外面。

「我想一小时内就会送到府上的。啊、对了对了。料理书刚到了哦——」

叶绘从柜台下面取出一本书，交给了玖玖流。

『年轻太太的启蒙读本』，封面这么写着。这是本面向新婚生活者的料理书。玖玖流很喜欢从书本上学习这个世界的知识。

刚开始和佑二共同生活的时候，玖玖流对这个世界的料理一窍不通、还想过自己的口味会不会与佑二不合。那但那忧虑不过是杞人忧天罢了。佑二并没有表现出过多的喜欢或讨厌，不管做了什么都照样吃了下去。而且，丝毫没有抱怨。玖玖流身为做菜的一方也很高兴。只不过对于玖玖流来说，需要买菜时精打细算一点。

「可是啊，这个世界的『一人份』的分量也太少了吧。我觉得这种分量连猫都喂不饱……」

玖玖流接过书，缓缓翻起书页。叶绘一边看着那样的玖玖流、一边询问道。

「新婚生活如何？」

「很顺利啊。没啥大问题。只不过丈夫食量太小了我有些担心」

「毕竟奥加族每个人都是大胃王嘛，这边人的食量完全没办法相比呢。啊、对——了」

PON、叶绘拍了下手向玖玖流问道。

「前段时间推荐过的猫的cosplay如何？那位先生很高兴吧？」

玖玖流的眉间起了皱纹。啪嗒地合上了『年轻太太的启蒙读本』。

「唔姆。那个还真是要谢谢了」

「很顺利吗！推荐的起效了吗！」

「为了表达那份感谢之情，装进垃圾袋里扔掉了。现在估计正作为不可燃垃圾安享余生吧」

「……这不是完全没用吗！」

叶绘的表情扭曲了。

「根据统计资料，这个世界的健全男子对猫耳应该没有抵抗力才对呢——。难道那位先生不喜欢猫和金鱼之类的小动物吗？」

叶绘抱起双臂沉思了一会后、一副想到什么的样子走进了柜台后面。

过了一会，叶绘一副很高兴的表情回来了。

「那么少夫人、看这个！」

叶绘把一个拇指大的小瓶子放在了柜台上。

小瓶中装着茶色的液体。玖玖流仅仅是拿起瓶子，液体的表面就泛起了波纹。

「这可是今天从夜之国到货的逸品！」

「什么啊这是？」

「这是我们部族所流传的『夫婦円満の素』」

玖玖流的表情发生了微妙的变化。把小瓶对着光看了看。

叶绘滔滔不绝地继续说道。

「您的丈夫不听话吧。想要一天之内、不、只是几小时内让他听从自己的任性？夫人，这就是让他听你话的逸品！」

叶绘热情地介绍着商品。

「只要和夫人您的一点血混合之后，让他喝下去等三分钟。三十分钟内无论夫人您说什么他都会听的！」

「无论什么吗？」

「当然、无论什么。拿重物啦、让他挠痒啦，这—种事、那—种事无·论·什·么都行！」

玖玖流的视线朝着『夫妇圆满之素』集中。

不知是不是很满意玖玖流的反应，叶绘继续说明着。

「当然，也是有点限制的。首先，当事人不会听从要危害他人之类的命令。『死』啦『杀』啦『揍』啦是不行的。还有、本人原来就办不到的事情也不能命令。就算命令飞到空中的话也不会飞起来，要求五秒内跑完百米也不可能办到」

「这样啊。一次的分量需要多少？」

「目测大约这个小瓶的一半就差不多了，一瓶可以用两次」

「这样吗。」

玖玖流的眼睛死死盯在了『夫妇圆满之素』上面。

「等到要复原的时候，请在头部给予强烈的冲击.用斧头或者铁锤以死不掉的程度猛K一击就能复原了」

「斧头和铁锤……我家都没有啊」

「这样吗——。那样的话，不买一套斧头和锤子吗？正在打折哦」

「从前倒是对丈夫说过『社会很乱所以还是买把铁锤放在家里为好』之类的，不过他很顽固的拒绝了。好像丈夫很讨厌铁锤呢。」

「讨厌铁锤什么的、还真是罕见的丈夫呢」

「从前我父亲曾想用金棒把他变成汉堡材料呢。没办法的吧」

「和您的父亲大人吵过架吗？」

「嘛，差不多啦」

「敢和奥加族的族长吵架什么的还真是胆量惊人呢。真不愧是公主大人的老公」

「本人倒不是很喜欢争吵啦。单纯的只是偶然而已。」

玖玖流把装有茶色液体的小瓶子放到了柜台上。

「总之，这药我买了」

「Madam！」

叶绘笑盈盈地取出计算器，啪嘁啪嘁的敲打起来。

「现在是大减价期间！」

叶绘把计算机交给了玖玖流。

玖玖流看到计算机的数字后表情起了阴云。

「……太高了。最多这么多」

玖玖流重新输入数字后、交给了叶绘。

「不不、这个数可不行哟」

叶绘一副笑脸凑了上来、改完数字后又递回玖玖流手上。

「不行不行。这个数的话还是不能接受」

玖玖流和叶绘继续着计算机拉锯战。战斗在二人毫不妥协的情况下就这样胶着着。

修改了第十三回的数字后，叶绘一边擦去额前的汗珠一边说道。

「公主大人、不对、少夫人您要是这么坚持下去……」

「当然。我可是要负责家事的，不能就这么轻易妥协啊」

「真拿你没办法啊……算了。就在这个价卖了吧」

「是吗。对不起了」

「作为回报请告诉我药的感想。毕竟这个药品卖给奥加族的人还是头一次呢」

「我知道了」

玖玖流取过瓶子，装进了包里。

出了Jackal的店，走向七十五宫站。当然，脚步飞快。

*

玖玖流回到家时，玄关有双鞋。

这是佑二的鞋子。比玖玖流回来得早还真是稀罕。

「我回来了」

玖玖流从玄关出声道。从客厅传来了佑二「欢迎回来！」的声音。

玖玖流直接穿着制服进了客厅。

佑二正坐在客厅里看着电视。画面上的企鹅正在冰面上匆忙的走动。佑二的身旁还放着写有『极地生活』的DVD包装。

佑二很喜欢这类的影碟。前天的休息日，从印象租借电力借来了很多DVD。

其中，除了有可爱女孩子的动画片就是记录动物生态的DVD。

玖玖流很讨厌佑二借这种DVD。动画片DVD就足够让人生气了，动物生态之类的DVD就更是让人火大。

佑二看这种DVD时就连问话都不会回答、而且还不知为何途中还常常嘟哝『好可爱啊！』之类的，很是令人不爽。要是看片的时候默不做声，倒也还好些。

佑二说的『好可爱啊！』之类并没什么特殊的意味、这一点玖玖流倒也明白。毕竟佑二解释过很多次，而且也理解了。可虽说是理解了，却总是有种自己被冷落的感觉。

玖玖流走到沙发上的佑二身边弯下身。

画面上，企鹅们正胡乱拍动着双翼一边列队行进。走到海前，依次跃入了海中。

「很精彩吗？」

对于玖玖流的疑问，佑二盯着屏幕回答道。

「很好看」

「哪里好了？」

「很可爱」

佑二随即回答道。

玖玖流张开嘴，突然开始深呼吸。不知何时角已经从额头上冒了出来。

深呼吸过后，角回到了额头内。玖玖流装出一副平静的样子向佑二问道。

「……很可爱吗？」

「是很可爱啦」

「哪个比较可爱呢？」

「要说哪个……」

视线完全不离画面的佑二回答。

「全部」

「除了黑白之外没别的色彩不是吗。那样也好吗？」

「小小的很可爱啊」

「我也、很小巧啊」

不知不觉的、玖玖流加强了语气。

玖玖流伸手拿起佑二放在一旁的遥控，按下了暂停键。

直到刚才为止还在往海里跳的企鹅停止了动作。

佑二一副不高兴的表情看着玖玖流。

「干嘛啦。刚刚看到最精彩的地方耶」

虽然不知道企鹅跳进海里哪里算得上是『精彩之处』，但玖玖流还是不服输地问道。

「现在有重要的事情问你。要认真回答」

「什么啊」

「我、和这个DVD里面的企鹅，哪个更可爱？」

佑二的眼睛在玖玖流和电视机画面中的企鹅身上游移了三次。

「玖玖流和企鹅，哪边更可爱是吧？」

「对」

「……这问题很难回答啊！」

佑二从玖玖流手上夺过遥控，按下了继续键。

停止活动的企鹅们又动了起来。

「要回答这个问题，我想，最新式的分析仪器是必要的。电子显微镜啊、远心分离机什么的」

玖玖流再度从佑二手中夺回遥控，按下了停止键。

企鹅的动作又一次停下了。跃入海前一刻的企鹅特写镜头映在了电视上。

「你是想说我不可爱吗！」

「没那么说过吧。……可以继续看了吗？」

佑二拿过遥控，按下了继续键。企鹅又动了起来，依次跳进海里。

「……是吗……你的想法我很————清楚了呢」

尽管气到角从额头里冒出来的地步，但玖玖流并没有进一步发作。

玖玖流离开佑二所在的沙发、进了厨房里。从食用器具架上拿出杯子、往里倒进了小半瓶Jackal的店里买来的药品。

接着拿出菜刀。【Z：这货真心不是SD……】

朝客厅里佑二的方向看了看。佑二一如既往的看着DVD，还小声嘟哝着「这个真是惊人」或「果然企鹅就算在集权动物中也是特别的呐」之类的话语。

玖玖流驱散了情不自禁地想把菜刀用作其他用途的念头。果然还是该自重些。

玖玖流拿起手中的菜刀，轻轻割开了自己的食指。几滴血顺着手指落到了杯子中。加上冰块超好习惯之后，茶色的液体变成了透明。然后又从冰箱里取出汽水，倒满了杯子近三分之二的量。

玖玖流走到客厅，把加进了『夫妇圆满之素』的汽水递给了佑二。

「口很渴吧。给你喝的」

「喔，谢谢。THANK YOU！」

佑二一边死盯着画面，一边接过玖玖流递出的饮料。一边看着电视一边喝干了。

玖玖流走到厨房，拿出秒表。这是平时做料理时用的东西。

时间设置在三分钟。

玖玖流闭上眼、等待三分钟的过去。

秒表BIBIBIBIBIBI地发出三分钟到了的提示音时，玖玖流再度走出厨房进了客厅，映入眼帘的是佑二那一成不变的盯着电视屏幕的样子。

「把电视关掉」

玖玖流向佑二命令道。

电视被关掉了。佑二伸手按下了遥控。

佑二朝玖玖流转过身。以一副迷糊的眼神看着玖玖流。

「站起来走到这里」

佑二站起身，走到了玖玖流面前。

成功。无疑药品奏效了。

那么、怎么做呢。

玖玖流思考着。

虽然顺利的让他喝下了药，但什么都没有想过。玖玖流只是为了让他停止看片而已。正确的说的话，是忍受不了佑二看着企鹅还说可爱。

咕——这样的声音响起。这是玖玖流肚子发出的。这么说来，今天中饭吃得很少呢。玖玖流想道。今天中饭只吃了五个面包而已。

来得正好。玖玖流对佑二命令道。

「随便做些好吃的来」

「……」

佑二一言不回的通过玖玖流身旁进了厨房。晚饭都是玖玖流在做，中饭的话，两人都是在食堂买面包吃。而两人都习惯不吃早饭。

不过根据传闻，佑二在玖玖流来之前曾独自短暂生活过一段时间。这样的话，就应该会做些家事、料理也应该是如此。而且，和姐姐凉子在家的时候家事也似乎是他揽下的。

佑二会做怎样的东西呢，这很早就勾起了玖玖流的兴趣。但是，之前已经宣言过『自己来做料理』就没办法再拜托诱饵了。而今天竟以这样的方式实现了愿望。

玖玖流饶有兴趣地注视佑二的行动。

佑二进了厨房，首先走向食具架。从从架子最下面的抽屉里拿出了hot cake mix的袋子，放在了厨房的作业台上。

「姆姆……」

玖玖流不禁赞叹起来。那个热蛋糕原料，是玖玖流来这个家之前就有的东西。虽然想过要拿来干什么或要不要用，但玖玖流所知的菜谱中没有用热蛋糕原料的料理、一直拖到了今天。

还有一个疑问、这量再怎么说也太少了。或许在佑二看来是充足的量，但就玖玖流而言一袋的量实在太少。

佑二从冰箱里取出鸡蛋和牛奶、放入碗里让它起泡。沙咔沙咔沙咔，传来了这样的令人愉悦的小小声音。

「真熟练哪。很擅长做热蛋糕吗？」

「……」

佑二没有回答玖玖流的质问，继续着作业。

佑二混合完材料、拿出了平底锅。充分加热之后，把湿毛巾放进了锅里。

等锅子的温度略微冷却后，又把材料倒进锅内，热蛋糕的香气在厨房中扩散开来。

几分钟后，烤好的热蛋糕摆上了客厅的餐桌。热蛋糕被烤成了黄褐色，甘甜的香气扑鼻而来。

玖玖流切好蛋糕送入口中。柔软的感触在口中扩散开来。

「很好吃啊」

「……」

「真不知道你会做热蛋糕呢。除了这个之外还会做别的什么吗？」

「……」

佑二没有回应，仍然以呆滞眼神看着玖玖流。

「唔唔姆……」

要是把从叶绘那里购入的『夫妇圆满之素』和自己的血混合之后喝下去的话、自己的要求似乎无所不从。正如叶绘所说。但是叶绘，似乎并没有告诉玖玖流最重要的事情。

喝下『夫妇圆满之素』的人，的确说什么都听。虽说听话但是，这里就有一个难以解开的疑问。喝下『夫妇圆满之素』后，无论这边询问什么，佑二都一言不发便是最好的证明。

热蛋糕的火候掌握得绝妙，味道也很好。但是，玖玖流在吃的时候，却产生了一种负罪感。

为自己命令他做热蛋糕而感到内疚。虽然这么说有点奇怪，但玖玖流的确这样觉得。最初觉得美味的热蛋糕也是，感觉渐渐地变得乏味了。而且见到佑二那无神的双眼时，还会感觉好像自己做了什么坏事一样。

「……」

不、我没做错、玖玖流转念一想。是佑二不对。平常老是比约定的时间晚回家，偶尔早点回来结果却是为了看企鹅还说着什么『好可爱啊』。看到漂亮的女孩子的话就会情不自禁地说出『好可爱啊』，想不生气的话根本就没办法的吧、对方毕竟是南极的企鹅。

企鹅耶！能对企鹅说『好可爱啊』，却从不肯对我说一句『好可爱啊』。

玖玖流把蛋糕放入口中。「取些水来」，对佑二这么命令道。佑二拿杯子倒了些水。

玖玖流咕噜咕噜地喝完，粗暴地把杯子放在了桌上。杯子发出了GONG！的悲鸣般的声响。

「那么……」

这样的话，把想做的全部都做了吧。从叶绘那里买来的药可不便宜。

突然，玖玖流想起了白天四方堂和九重的对话。

「kiss和表白吗……」

佑二依然一副迷离的表情看着玖玖流的脸。

首先，就从没难度的『话语』做起吧。

「坐到沙发上」

玖玖流命令道。佑二遵从了玖玖流的话，坐在了沙发上。

玖玖流也在佑二旁边坐了下来。沙发轻轻地发出了吱呀的声音。

「说『很可爱哟、玖玖流』」

玖玖流朝佑二下令道。

「很可爱哟、玖玖流」

「……」

玖玖流的表情起了阴云。

佑二的话里完全不带任何感情。只是照本宣科的程度而已。

「再加点感情进去」

「……」

佑二没有反应。

对于那样的态度，玖玖流歪起了脑袋。过了一会才想起叶绘曾说过的话。

『本人原来就办不到的事情也无法命令』

玖玖流叹了口气。感觉心情变得很差劲。

玖玖流是为了让令人火大的佑二听自己的话才在叶绘那里买药的。给佑二下了各种命令、也是为了发泄平常心里的郁愤。但是、实际使用起来，在玖玖流看来，有点悲哀啊。

都已经做到这份上了不做不行。而且，做到这份上也没有后悔药了。

玖玖流做好了觉悟。

「那、那么……」

玖玖流咕—地咽了口口水。

「kiss……来亲我吧」

佑二迅速走到了玖玖流身边。跪在地上、看着玖玖流的脸。

玖玖流凝视佑二的眼神。

佑二则用那一成不变的无焦点的迷离眼神注视玖玖流。

佑二的手伸向玖玖流那小小的下颚。

咕咚。

玖玖流的心脏猛跳了下。

犹豫着是否闭上眼睛比较好的时候，佑二已经和玖玖流近在咫尺。就连突袭都能听到的距离。

在那一瞬间，恐怖袭向了玖玖流。感觉自己就像做了什么不可挽回的事情一样。

「住、住手啦——」

玖玖流下定决心推开了佑二的身体。平衡崩坏的佑二脑袋撞向了地面。那势头就连沙发都被撞翻了。

同时，玖玖流也从沙发上翻了出去、但玖玖流就像猫一样轻巧地回转身体落到了地上。

但是，佑二当然不是啥事都没有。

「没、没事吧？」

玖玖流来到了佑二身旁。

「唔—嗯……」

佑二一边按着脑袋一边站起身来。

「头疼——……啊咧、我刚做了些什么？」

似乎因为头部的重击消除了药的效果。与喝下药时那无神的眼睛不同，注视着玖玖流的眼神显得很坚毅。

「发生什么事了吗？」

「……」

玖玖流瞬间还以为瞒不过刚才的事了。佑二捂着脑袋嘟囔道。

「难道看着DVD睡着了吗」

「是、是啊。多半是这样。没错的啦」

当然佑二根本没睡着、但为了家庭和睦起见就当是这样吧。佑二看起来也没有很怀疑的样子、把沙发立起来放回了原位。

佑二看了看客厅餐桌上放热蛋糕的盘子。然后、又发现了厨房做热蛋糕原料的袋子。

「做过热蛋糕吗？」

「啊、不……」

「一个人做完全吃光了吗？」

佑二投来了带几分责难的视线。

「不是那样啦、那个……」

玖玖流无言以对。

「很难吃啦」

「是吗？」

「对啊」

「嘛啊算了。粉貌似还剩下一点，我来做吧。玖玖流你还吃吗？」

「唔、唔姆」

佑二拿起刚才没收好的袋子，往碗里追加了点进去。又追加了点鸡蛋和牛奶，和先前一样熟练地进行作业。

玖玖流对着愉快地进行作业的佑二背影问道。

「佑二很擅长做热蛋糕吗？」

「要说擅长吗……最初的话是姐姐教我的啦。既能在休息日吃，当晚饭也不错」

「……是嘛」

「？」

佑二看着玖玖流的样子，歪起了脑袋，同时继续进行着制作。

用麻利的动作烤完蛋糕，装到盘里放到了桌上。

但是，佑二并没有立刻开吃，而是开始做第二个。

不久第二个也制作完成后，玖玖流说道。

「我拿到客厅去吧」

玖玖流说着，端起盘子走到厨房里。佑二把两个蛋糕都放到了盘子上。

「那、开吃吧」

佑二往先做好的蛋糕盘子上放上叉子，朝客厅走去。玖玖流也紧跟在后。

走向餐桌的佑二，像是突然想起什么似的又折回了厨房。打开冰箱寻找起什么东西。

等回到客厅，佑二手中的是两三天前买的廉价的家庭装冰淇淋。

佑二用勺子挖了点冰淇淋，放到了玖玖流的蛋糕上。

玖玖流抬起头看着佑二的脸。

「热蛋糕上一般都要放冰激凌吗？」

「不是啦。但是」

「但是什么」

「玖玖流你很喜欢冰淇淋吧。所以这算做啥比斯拉」

佑二有些不好意思的笑了笑。

「那快吃吧」

「唔姆」

「用不着分开，冰淇淋和热蛋糕一起可是很好吃的哟」

被那么一说之后，玖玖流把自己的冰淇淋放到蛋糕上、送入口中。冰麒麟的冷与蛋糕的热相混合，呈现了一种绝妙的味道。

「……好吃」

「这就好」

佑二切下一小块蛋糕送入口中。

「真的很好吃啊」

玖玖流有重复了一遍。

佑二吃完的同时很满足地吐了口气。

玖玖流凝视起了佑二的眼睛。

佑二察觉到了玖玖流的视线。

「怎么了吗？」

「……早晚、也像刚才一样给你做一次」

玖玖流以佑二听不到的音量说道。

「？」

「没什么」

玖玖流这么说着、拿着两人份的餐具走向厨房。

一边洗着餐具，玖玖流一边倒掉了剩余的『夫妇圆满之素』。

﹡

次日放课后，玖玖流走向进口食品店『胡狼』

「您来了啊」

像以往一样，围着围裙的叶绘出来迎接玖玖流。出迎的叶绘，眼睛里缠绕着期待和兴奋。

「昨天的药、用过了吗？

「嗯、马上就用了」

「怎么样了？您家先生怎么样了？」

叶绘以充满期待的声音询问道。

玖玖流对这样的叶绘回以比南极的冰还冷酷的视线。

「那个药还真是谢谢。为了表达感谢、用完之后把剩下的从厨房倒了。从下水道流到了海里，现在估计正在环游世界的旅途中吧」

叶绘的脸浮现出了失望的神色。

「就是说不行吗——那个好不容易才让您打折的……」

「那个用了不好」

玖玖流断然说道。

「哪里不好了啊？」

「那个……」

玖玖流抬头看看店的天花板，然后闭上眼说道。

「做出来的热蛋糕不好吃」

「热蛋糕？」

叶绘的周围浮现出了大量？的图案。玖玖流对于那样的叶绘毫不介意，说道。

「比起那个、今天有事要拜托你」

「是是，Madam！」

叶绘恢复了以往的营业式微笑。

「我要一些热蛋糕原料。十公斤……」

「好好」

「然后，有点想订购的东西。黑色和白色的……」




五话 初夏的暴风雨
和玖玖流好像啊。

看着巷子里的仓鼠，佑二想道。

这里是距离秋岛站三站远的南秋岛站。在站前商店街的宠物店『和光』内。佑二正注视着仓鼠。

放学后，佑二来这里给金鱼Moby Dick买饵料。金鱼饵料在秋岛站周围也有卖，但一般的饵料Moby Dick是不吃的。非秋岛市的这家『和光』的『金鱼勇往直前』不吃。

在祭典捞金鱼摊出身的金鱼中也真算是奢侈的家伙了，佑二心想。

躲开一直缠着自己买不必要东西的店员老婆婆的攻击，平安入手了『金鱼勇往直前』正打算走出『和光』时，佑二突然被店里的Djungarian Hamster夺去了目光。

【Z：Djungarian Hamster。三线野生色仓鼠。俗称三线。顺带补充下Moby Dick是白鲸记里的鲸鱼名字，这个neta比较有名。故一直没加】

那匆忙的动来动去的样子和玖玖流很像。偶尔对上视线，还会姆—地鼓起脸颊的样子也很像。

据说世界上只有三个人长得很像，这只仓鼠或许就是其中之一吧，佑二心想。

「干嘛呢？」

从佑二背后传来了声音。回头一看，是同班同学如月。如月正一副不可思议的样子看着热情地凝视仓鼠的佑二。

「只是在看仓鼠啦。你在这种地方干嘛？」

「偶然在这间店前面经过，结果发现佑二一副认真的表情盯着仓鼠。我还想怎么了呢」

「没什么。只是觉得很可爱罢了」

「你的趣味还真奇怪啊。还说了喜欢『学院年代记』中的神崎圭子之类」

如月说出了不能当做没听见的话。

佑二不悦的反击道。

「喜欢神崎圭子哪里奇怪了啊。很普通吧。神崎圭子很可爱不是吗？喜欢可爱的东西有啥奇怪的啊」

「可爱的只有立绘吧。声优演员太蹩脚了、简直就是照本宣科啊」

「才不是什么照本宣科。那是真实的演技！」

不知不觉间，佑二提高了音量。

「怎么了吗？」

店员老婆婆向佑二他们询问道。

「没、没什么事啦」

佑二挥挥手，慌忙拉着如月走出了店。那个精明的欧巴桑、却缠着要两人买住宅区里不能养的宠物猫。

商店街真是个危险的地方。

「好危险的地方。都是……如月你的错啦」

如月回以了非难的视线。

「抱歉啦。没想到你那样就会生气。但是佑二啊，你要更加认清现实才好啊」

「我知道啊！神崎圭子很可爱嘛！」

「『学院年代记』什么的先放放。冷静」

佑二激动地发出如牛的鼻息、如月在一旁劝道。

「总之、并非游戏里的妹子、要多看看真正的女孩子啊」

「废话」

如月自信满满的说道。

「今天啊，我是为了去武士咖啡才到这边来的」

佑二像是理所当然的对如月问道。

「武士咖啡、是什么？」

「什么……就是那个啦。有武士的咖啡厅」

如月也像是理所当然的回答道。

这家伙又发现奇怪的店了吗，佑二心想。

如月邀请佑二去奇怪的点已经不是头一回了。从前也说着「想一起来吗」把他拉进奇怪的店里过。

「上次是人民咖啡厅吧？记得穿着绿色公社服的女孩子的店，还放着喜庆的音乐」

「对啊」

「那个店后来怎样了？」

「散了」

「散了？破产了吗？」

「才不是破产。是『散开』！」

如月强烈主张道。这次换成佑二来劝解如月了。

「冷静啦。人民咖啡厅什么的先放放。那个武士咖啡厅在这一带吗？」

「那条街。正好，就教教佑二武士咖啡的有点吧。跟我来」

因为没什么拒绝的理由，佑二便跟着如月一起去了武士咖啡厅。

根据如月所说，武士咖啡厅位于距秋岛商店街主大道不远的地方。方位并不是很难把握，但似乎只有知道的人才知道在哪里的样子。

「那、武士咖啡、具体来说是怎样的店呢？」

傍晚正是客流量很多的时段，站前因为回家的人和买东西的人而显得很热闹。两人一边走一边继续谈话。

「知道女仆咖啡厅吧？」

「哪个知道啦。身着女仆装的店员会说『欢迎回来，主任大人』吧」

「这次的是武士版本。不是妹抖而是武士哦」

「武士的话，就是说要拿刀吧？」

「对。店里的女孩子都打扮成女武士的样子」

「那样的话就会很高兴？」

「相信我吧。那里的女孩子都是高级别的」

「不是这个问题啦……」

如月非常喜欢这类的奇怪咖啡厅。发现奇妙的店家话就会带着佑二一起去。句如月所言，秋岛市周边有许多这样奇怪(如月说是很满意)的店。

顺带一提如月是不把原田带去的，貌似因为曾经带去一次结果发生了争吵。

「那家伙可不是能了解这类店家优点的人。还是对穿普通服装的女孩子去夸可爱的好」原田是这样评价如月的。

实际上佑二也赞同原田。妹抖服姑且不论，穿公社服啦、武士装的女孩子根本搞不清哪里可爱。只不过和原田不同，说不出口而已。而且，到了店里就更说不出口了。从前三人去如月推荐的犬耳咖啡厅时，读不出周围空气的原田的发言、以及在那之后原田和如月的争执收场后，走出店门时令人相当难堪。

「但是我今天不能花钱」

「怎么？」

「我想买个携带式游戏机」

「你不是有的嘛。『学院年代记』发售之后，你不是连学校都带去过吗？」

「那个游戏机啊，前不久、化作了星星」

「化作了星星？」

「总之不再买一个的话不行」

「是吗。不过没关系」

如月从制服口袋里取出了餐券。上面用彩色字体印着『武士咖啡·武家公馆』和『同盟优惠中！』的字样。

「现在，正好是同盟优惠」

「同盟优惠是什么啊？」

「会员把别人带来的话，费用可以减半」

「半价吗……那样的话就好……」

二人穿过秋岛商店街、在不远处的四层大楼前停下了脚步。

大楼前立着块写有『武士咖啡厅·武家公馆』的看板。似乎是在这层建筑二楼的样子。

如月应该已经来过这里好几回了吧、用习惯的步调登着台阶。佑二也跟上了如月。

如月推开写有『营业中』的门进了里面。

「欢迎回来，少爷」

女孩子明快的声音，迎接了佑二他们。

店里的装饰充满和风。座位全都是座敷、每个都被纸门和隔扇分隔开来。店内播放着和乐。还经常能听到添水的声音。【注*】

而且，店里的女孩子全员都是武士的姿态。

手中拿着盆子伺候吃饭、和客人一起谈笑的女孩子们全员带刀。看起来年纪都和佑二和如月差不多、但装扮一点都不普通。穿铠甲的女孩子啦穿和服便装的女孩子啦、还有身穿新撰组的浅葱色队服，头发扎成马尾的女孩子。

在入口附近的女孩子迎领着客人，铠甲发出咔嚓咔嚓的金属音。那像是长着鹿角一样的头盔吸引了佑二的目光。

「往这边——请——」

佑二一边跟在女孩子身后一边小声对如月耳语道。

「什么啊那个『少爷』」

「这是这边称呼客人的方式啦。和女仆咖啡厅叫『主人大人』一样」

「一样吗？」

「一样啦」

二人被带到了铺着榻榻米的和室。房间里有个壁龛，在那里挂着一副描有枯木的卷轴。

佑二和如月隔桌子就坐。

「二位想要点什么？」

身穿铠甲和头盔的女孩子询问起了点菜内容。

那女孩子身穿的铠甲如血般鲜红，铠甲随着行动而摇晃，发出咔嚓的金属音。

如月点了名为『武家公馆套餐』的东西、佑二也要了相同的。

记下点菜内容的女孩子走进了店深处、如月嗯嗯地点头道。

「咿呀——、山中鹿之助好可爱哟」

「山中鹿之助是谁啊？」

「刚才的女孩子啦。胸前有名牌的吧」

佑二看向铠甲，注意到了那些有名字的牌子。

「顺带一提，那个女孩子是直江兼续。嗯、那个是冲田总司」

如月从小间里探出脸，指着店里的女孩子们说道。直江兼续身着和服便装、在店的入口和客人搭话。冲田总司那边，则身着新撰组的浅葱色队服送着茶。

「还真是少见的名字啊」

「不是本名。是假名啦」

「假名？」

「武士的名字啦。借用历史上的武士名字」

正说着，咔嚓咔嚓的金属音响起。『山中鹿之助』端着茶走了过来。

「请用！」

「啊，哪里」

就算是取茶的时候，佑二的眼睛也牢牢注视着『山中鹿之助』的铠甲姿态和腰间的刀上。刀和铠甲一样是红色的。

「少爷、请慢用」

山中鹿之助这么说着从佑二他们身边离开了。

「提个很重要的问题好吗？」佑二一边喝茶一边向如月问道。

「看到女孩子身穿铠甲和带刀……会很高兴？」

「很高兴」

如月立即回答道。

「而且、很可爱不是吗」

「……是吗」

佑二扭过头。确实这间咖啡厅的女孩子们很可爱。虽说很可爱，她们的脸和给人的感觉都很可爱、但是，从打扮成武士而言的话就完全不可爱了。当然，铠甲和刀什么的就更是降低了女孩子们的可爱度。

「觉得不可爱吗——佑二啊。只要想象成女孩子们是为了我穿成这样的不就很可爱了吗？」

「我说才不是为了你穿的吧」

如月嘁嘁地摇了摇手指。

「是为了我穿的啊！山中鹿之助也好直江兼续也是冲田总司也一样！就是这种设定啊！」

「『设定』呢」

「重要的是心意啊心意！」

「心意、吗」

佑二想起了玖玖流。

前不久，玖玖流为佑二穿过猫耳和cos服。

玖玖流会穿着那套衣服，是为了佑二。并不是如月所说的『设定』。

这么看来玖玖流的行动也能算作是可爱吧。

但是，姑且不论猫的Cosplay装、身穿铠甲的姿态就算看了也高兴不起来。

除了如月，这种奇异的人类再也找不出第二个了吧。佑二这么想着环视了一下店里，然后迅速地更正了自己的认识。

似乎，对于穿铠甲的女孩子有兴趣的怪人不只是如月一个。

店里的客人很多。每个小包间都被纸门隔开，但偶尔能看到出入的客人。有像佑二一样的高中生，也有中年职员和白发苍苍的欧吉桑。客人层面相当的广。向铠甲姿态的女孩子搭话的同时，露出满面的笑容。

世间爱好女孩子打扮成武士姿态的人，似乎比佑二想的要多上许多。

看着佑二那吃到醋一样的表情，如月露出了笑容。

「时代剧的FANS，可是很不得了的哟？」

「我说时代剧是不会穿着铠甲出现的吧」

「带着刀呢。可爱的女孩子带着刀就是萌阿。前不久『新撰组』播放时也有不少女孩子来哦」

佑二一边忧虑着日本的将来一边无言地喝茶。

这时，店门打开，进来了一名女子。

一瞬间还以为是客人，但迅速就明白过来并不是。

身上没有穿铠甲，但手中拿着黑色鞘的刀。年纪看起来似乎和店里的『武士』们以及佑二他们相仿，但通过店内的女孩子身边时，她们都低下了头。

如同燃烧的火炎般的红发延伸至胸。和头发形成对照的是身上那深蓝色的如民族服装的衣服、那和她非常的相配。从衣服中伸出的手臂和足宛若柳枝般纤细，而且、十分白皙。

好美。看到一眼就不禁为之叹息的美人。武士咖啡厅的女孩子们确如如月所言，全部都是些高水准的女孩子，但现在进来的这个可爱的人，就算在武士咖啡厅中也算是拔群的美丽。

要说山中鹿之助是那种能让人想和她搞好关系的可爱女孩子，那么现在进店的这个女孩子就是能让人不由自主的靠近的凛然美人。眼光很锐利，嘴角挂着明快的微笑。

「啊，武士大将来了呢」

「武士大将？」

「所谓的店长啦。这里的责任人哟」

这时，手中持刀的女子和佑二视线重合。

瞬间、女子嫣然一笑。

佑二突然有了种寒冰贴上后背的感觉。

女子的表情瞬间复原，叫住旁边的女孩子吩咐了些什么。

她看着佑二笑了一下。那笑容并非看到了什么可笑的东西，也不是带着喜悦感情的笑容。

佑二能理解那笑容。那笑容，和佑二所隐瞒的事被姐姐凉子发现时的笑容极为相似。而且，在那笑容之后，还对佑二投以冷峻的目光。

很不妙的预感。

过了一会，手中拿到的女孩子来到了佑二他们的包间。

为什么来这里啊，佑二虽然这么想但没有勇气问出来。另一方面，如月则是以略带兴奋的表情看着女孩子。

女子走到佑二她们的房间、在如月身旁盘腿坐下。要说盘腿坐的话是种很没礼貌的举止，但是她却让人毫不感觉到失礼，反而感觉很优雅。坐在一旁的如月一脸掺杂着紧张和愉悦的表情。

「好像」

女孩子用明快的声音在佑二耳边说道。

佑二的心跳速度急剧上升。

理由不明，但感觉并不是因为眼前女孩子的可爱而慌了手脚。现在感觉到的，是自身的危险。

这个人很危险。

佑二的直觉是这么告诉他的。

「初次见面。我叫铃兰，是这里的管理人」

自称铃兰的女子对佑二这么说道。虽然年纪看起来似乎佑二他们相仿，但风格迥异。与店里的别的女孩子们那明朗的氛围截然不同。也就是通常所说的，超凡脱俗的风格。

「和如月君已经碰面过几次了呢」

「是、是的。能和铃兰小姐对话是在下的光荣」

如月恭敬的回答道。

铃兰所用的，虽是俗语，却不可思议地没有失礼的感觉。

「久等了！」

山中鹿之助端来了『武家公馆套餐』。盘子上放着粉色的小馒头和三色的团子串。

就像是收到信号般，铃兰站起身来。

「抱歉打扰了。二位请慢用」

佑二哑口无言地目送铃兰远去。

【注：1.添水，电视上常见。日本后院接水的半截竹筒，类似跷跷板，满了就会自动倒下发出悦耳声响。这东西咱语言表达不出来真是抱歉ORZ……

2.座敷的话貌似是一种和室布局。又是一种说不清的东西……

3新选组,又名“新撰组是日本幕末时期一个亲幕府的武士组织，也是幕府末期浪士的武装团体。

4冲田总司。江户时代后期，幕末的新选组队士、局长助勤、一番队组长、剑术指导。留有俳句：动かねば 暗にへだつや 花と水。应该在很多动漫中都出现过？吧？

5.山中幸盛。即山中鹿之介，讲谈之类常误作山中鹿之助。日本战国名将，被称作出云之鹿。

6.直江山城守兼续，同为战国名将。日本七杆枪之一。与伊达家臣片仓景纲并称为“天下第一陪臣”。头盔上有一个受字中间加个心。其实咱很想说不知道的请去死一死= =】

﹡

出了武士咖啡厅『武家公馆』后告别如月，佑二准备回家。

坐电车回到秋岛站，从站前又坐巴士到家附近下了车。拿出手机看了看时间，已经七点了。因为临近夏日白天也变长了，但此时天边已经暗了下来。

现在这种初夏时节，正是佑二在一年中最喜欢的时期。

夏天就要到了，正是从散发泥土和沥青气息的春季向夏季过渡的时期。

从公交车站走到家打开门进到里面时，玄关已经摆着一双小小的鞋子。当然，这是玖玖流的鞋。

佑二在玄关说道。

「我回来了！」

从走廊走来的玖玖流现身了。

「欢迎回来、主人大人」

「……」」

玖玖流，正穿着女仆装。

白色和黑色基调的朴素设计，与她那小小的身躯显得相当相配。长度及地的长裙上，还围着略微显大的白色围裙。肩头附近的白色的蕾丝刺绣、和胸口装饰的褶边一同夺去了佑二的目光。头上还戴着顶小小的帽子。

…………今天是展示奇怪装扮的日子吗？

佑二心里想着但是没说出口。

「怎么样」

「什么怎么样啊？」

玖玖流露出了不满的表情。

「你对女仆装没兴趣吗？」

佑二听到妹抖服，第一时间想起了『学院年代记』里的文化祭event。班级要办女仆咖啡厅，结果四个女主人公都穿上了可爱的女仆装。佑二喜欢的角色神崎圭子在内，四人的女仆装确实都很可爱。

所以，要说对女仆装没兴趣只能是骗人的。不过要说刀和铠甲倒真没什么兴趣就是了。

「玖玖流，稍微转一圈看看」

「？」

玖玖流一副不可思议的表情，在走廊里做了个前滚翻。

「不对不对」

「那要怎么做才好啊」

「站着顺时针转一圈」

玖玖流咕噜噜的转了一圈，裙摆飞舞了起来。

哦哦！这就是女仆装的趣味所在啊！

从裙下微微露出的褶边……也非常美妙。

顺带一提，穿着女仆装的神崎圭子在主人公面前会转一圈，是『学院年代记』里佑二最喜欢的场景之一。

佑二的脸上自然地展现出了笑容。

「好可爱啊」

「是吗！」

「衣服」

「……突然觉得就算在晚饭里掺点毒也难以解恨呢」

「不、玖玖流你也很可爱。真的」

「话又说回来，你还真喜欢黑白呢」

「？」

「看着企鹅的时候你不是说过的嘛」

佑二想起了看『极地生活』DVD时的事、要说的话，不记得自己曾说过『黑白的企鹅好可爱啊』之类的话。看那个DVD的途中就睡着了，细微的记忆有些暧昧。

「是吗？」

「是啊，也可能不是吧。我那时对你……」

厨房传来了噼噼噼的电子音。似乎秒表设定的时间到了。

「晚饭还要再等会、到时候叫你」

留下这么句话，玖玖流跑向了厨房。

数十分钟后，佑二听到了玖玖流的呼唤，从自建房间走到客厅。

把今天买的『金鱼勇往直前』喂给mobydick之后，走向餐桌。

餐桌上放着比以往的盘子更大上两倍的巨大盘子。

那个大盘子上面像是叠塔般放着数枚热蛋糕。

「今天做了热蛋糕。佑二你也拿点好了」

玖玖流把刀叉交给佑二。然后玖玖流自己也从大盘子里面取了点，放到小碟子里。

玖玖流取的是完整的一枚，相反，佑二只用刀切了蛋糕的一部分，放到了小碟里。傍晚的时候在『武家公馆』里面点过三色团子的套餐，现在肚子并不怎么饿。

「那么、吃吧」

玖玖流就那么穿着女仆装开始了同蛋糕的格斗。把蛋糕切成小块，一个接一个地送入口中。

而佑二则是看着她的吃相一边想起了事情。

现在玖玖流穿的女仆装到底是从哪里买的呢。前不久的猫套装也好，就佑二所知，在秋岛站周边并没有卖这种东西的店。

「玖玖流、稍微问你个问题可以吗？」

玖玖流默默的看向这边。嘴里还塞满了蛋糕所以回不上话，但是右脸附近还沾着蛋糕碎屑。

「玖玖流、沾到脸了」

「（姆咕姆咕）哪里啊？」

「右脸啦」

「这里吗？」

「不、所以说再向右一点……」

佑二伸出手去准备拿掉玖玖流脸上的蛋糕碎屑。

姆尼。

用力过猛，捏住了玖玖流的脸蛋。

姆尼 。姆尼。姆尼。

玖玖流一副冷冷的表情看着佑二说道。

「……很开心吗？」

「有点」

和之前碰角的时候差不多，触摸玖玖流的话稍微有些开心。角也好脸颊也好，都温暖而富有弹性，摸起来手感很好。[温暖+富有弹力+手感不错的物体……XD]

「你现在穿的女仆装，是从哪里买到的？」

「总之你不能先把手放开再说吗？」

「啊、抱歉」

稍微有点过于陶醉了。佑二收手的同时，玖玖流就像是要确认什么一样，伸手拉了拉自己的脸。

「的确有卖这种衣服的店。是从夜之国来到这个世界的家伙开的店呐」

「奥加族也搞这种商贸吗？」

玖玖流朝大盘子伸出手去，又取了一枚放到自己盘子里。切成一口的大小，送入口中。

「奥加族不会做的。（姆咕姆咕）那是从夜之国来的别的种族办的啦」

「从夜之国的，除了奥加族还有别的种族吗？」

「当然。举例来说，胡狼族就是这种的，擅长商业的部族。在这次的『大停电』中也来到了这边的视界。承担给从夜之国来的人准备住居、值班生活必需品的工作。这也是做买卖嘛。……佑二的盘子还空着，不吃吗？」

佑二在玖玖流的催促之下，稍微切了点蛋糕放到盘子里。

「所以，也有Samurai族」

玖玖流的话令佑二停止了叉子的动作。

「那是擅长战斗的部族。非常好战。因为领地相邻的缘故，和奥加族总是纷争不断」

「那个、Samurai族也来到这个世界了吗？」

「嗯。好像是来了」

玖玖流立刻回答道。

「我自己没有亲眼确认过，但前不久回去的时候父亲大人是这么说的。要我多注意这边世界Samurai族的动向」

「……是、是吗」

佑二想起了武士咖啡厅名叫另蓝的女孩子的脸。……不、介意过头了吗。

佑二几口吃完蛋糕，把茶含进了嘴里。

「还说，要多注意叫『铃兰』的Samurai族人」

不禁把茶喷了出来。不过貌似没被注意到的样子。

玖玖流一边咀嚼一边说道。

「就在之前，奥加族和Samurai族爆发了战争。双方情势各有进退，难分胜负。结果虽然缔结了和约，但铃兰的部队顽强的反对着和约、独断地继续战斗。结果似乎还让Samurai族的同族陷入了苦战，结果得名『暴风』的铃兰」

「『暴风』？」

「也就是说，铃兰现身的话就是没有敌对关系的人也会被祸及。是个天灾般的人啊」

「……那个『暴风』的铃兰，到这边来干什么呢？」

「因为太乱来结果在本国住不下去了吧……Samurai族的事情我不是很清楚」

玖玖流说着切成一口的大小，送入口中。

「父亲大人虽说要我注意点，不过我只想在这边普通的生活就是了。还真是爱操心啊，父亲他。一直都是这样」

玖玖流看向了佑二。

「那么，可以吧？」

「？」

问我干什么？佑二感觉很不可思议。

「刚才说的会守口如瓶的吧」

「……嘛啊」

佑二敷衍般的答道。

蛋糕之山消失在了玖玖流的胃袋里。

玖玖流扭头看向玖玖流。那十分相称的女仆装，和吃饭前完全不变的合身，腹部也没有突然膨胀起来。

那么大量的热蛋糕到底小时到哪里去了呢。

「接下来」

玖玖流从厨房拿来了盛菜的大盘子。

佑二则做好了让胃药出场的准备。

﹡

次日，佑二理所当然的前往了南秋岛商店街，目的是为了调查铃兰和武士咖啡厅『武家公馆』。

佑二想起了昨天在武士咖啡和铃兰的相遇。

铃兰很危险。

一想到和铃兰相遇的情景，不紧缩起了脑袋。

虽然绝不想再见到她，但也不能就这样放着不管。多少都要有些对策才行。

和昨天一样，穿过商店街，走到了武士咖啡的大楼前。武士咖啡『武家公馆』的入口前，放着块『准备中』的看板。但是店里还是有人的动静。还能听到嘈杂的说话声。

佑二诚惶诚恐的推开门。

打开的瞬间，一把短刀飞来。段刀子佑二脸旁数公分处春过，刺进了店外的墙上。

「混蛋，失败了吗」

「你小子！」

「姆、你想干嘛！」

前一天还带着惹人怜爱的笑容端茶送水的山中鹿之助(通称)正瞪着佑二。

女孩子们半数以上都拔出了刀。手握出鞘的刀的女孩子们，就像是要把什么东西从佑二的视线里隐去一样，聚集在了店内一角。

「活捉他！」

「太费功夫。干脆切成细丝吧」

昨天看到的直江兼续（通称）和冲田总司（通称）吐出了危险的台词。混杂在那些女孩子们的声音中的，好像是什么动物的鸣叫声。那到底……

「等等」

铃兰的声音，令店内的女孩子们一起回过头去。铃兰轻轻点头的同时，女孩子们全都收刀入鞘。

「抱歉让您看到丑态了」

铃兰苦笑道。

「到、到底怎么了啊」

「没什么大不了的」

铃兰清了清嗓子道。

绝不是没什么大不了。不管怎么说，打开门的同时就有短刀飞过来了，而且进店里时营业员全员都拔出了刀。而且，店内像是被狂风吹过一样乱七八糟的。分隔包间的纸门和隔扇破得到处是洞。房间里德坐桌也全都聚到了一块形成了路障。

这到底怎么了？

在佑二将疑问说出口之前，铃兰先发制人道。

「今天本店休息。特地前来真是抱歉了」

「是、是吗」

「为了表示歉意请和我约会吧」

「约、约会？」

铃兰这么说着，向店里的武士们留下「之后拜托了」的指示，把佑二带出了店外。

「等、等下、请别抱着我的手臂啦！」

「那牵手可以吗？」

「请别挨得这么近啦！」

佑二和铃兰出了大楼，在商店街开始漫步。佑二和铃兰缠着双臂，不过虽说如此，比起恋人倒不如说更像是囚犯和警官。与其说是交缠，倒不如说一方单方面的缠上来还比较正确。

虽然想逃走，但手臂被牢牢固定住，身体动弹不得。

不过，凑近了重新观察，铃兰果然是个美人。

道上的行人几乎都朝铃兰转过头来。她，比至今为止佑二遇到的任何人都要美丽、而且风格迥异。姐姐凉子要是不说话的话、也能归为美人吧,佑二心想。但是、铃兰的美和凉子完全是不同次元的。

铃兰把佑二带到了位于商店街中心的咖啡厅。还没踏进咖啡厅，便已感受到了它的存在。这是间正统的咖啡店。杂志上也介绍过很多回，是本地相当有名的咖啡厅。

铃兰似乎来惯了这里,她进店的同时还向客人们点头打着招呼。就像是自己的制定席一样，坐在了店深处的某个位子上。

随后她叫来了电源，告诉她「和以往一样」。佑二看了看菜单，但是又不是很了解咖啡的种类，只得拜托服务员「和她一样的」。

佑二感到自己背后微微渗出了汗水。并不是因为店里很热的关系，而是因为铃兰正注视着他。

铃兰的眼睛正紧盯着佑二。对于这一事实，佑二的心脏鼓动加速了。

「不要那么紧张嘛」

铃兰苦笑着开口在佑二耳边低声道。

过了一会，女侍者端着咖啡过来了。

「嘛，喝吧」

佑二在劝诱之下把嘴凑近了咖啡。

刚把嘴凑近，铃兰开口道。

「玖玖流还好吗？」

佑二不禁呛住了。

「啥、什……」

「我知道的哟」

铃兰一副满不在乎的样子，把咖啡送入口中。

「你、是玖玖流的丈夫吧」

铃兰一边浮现出浅笑一边这么说道。但是，眼中完全没有笑意。尽管是在和热咖啡，但背后却感觉到了寒气。

「本来还想着这边去拜访下的，不过那边自己送上门真是帮了大忙了呢」

「我只是被如月带来的、没什么……」

「过程不重要。重要的是结果」

铃兰说道。

「知道我们的事情吧？」

「一点点」

佑二坦率地说道。这绝对瞒不过对方。

「知道我们不是这个世界的人类、和玖玖流一样是夜之国的住人吧」

「到这边来干什么？修业？还是说做买卖？」

佑二战战兢兢地询问道。

「目的只有一个。战争」

「战、战争？」

不知何时铃兰已经在手上把玩起了短刀。那是和腰刀一样黑鞘的短剑。佑二完全不知道她是何时拿出剑的。

拔剑出鞘，白刃刷的放出了光芒。

「之前的战争本来还打得不错、可上面的家伙却半途而废了。就连我的部下也很是不满。这回就不能这样了呢」

「部下……」

「在『武家公馆』的同伴啦。每个都很不错吧。无论哪个都器量与实力兼备」

「可是战争的话……打算怎么做呢？」

「要说战争的话自然这个世界的家伙们也不会同意的吧。这点你可以安心」

「那到底要怎么做？」

铃兰把短剑收回鞘中、揣入怀里。又以流畅的动作取过咖啡杯，举止显得非常优雅。

「玖玖流。」

「玖玖流？」

「对。我们来到这边世界的目的是和奥加族战争。而要为了开始战争，玖玖流就是必要的。」

口中含着咖啡，铃兰的脸上浮现出了满足的笑容。

「那我就单刀直入地说了。把玖玖流给我」

铃兰放下咖啡杯。

「安心吧。不会杀掉她的。只是……把角拿走而已」

「角？」

「我们一族会把取到奥加族的角的人视为英雄现在我在Samurai族中的立场有些糟糕呐。要是这样做、就可以挽回名誉了吧」

铃兰突然露出了小孩子般的笑容。对于这样的表情变化，佑二不禁为之心动。

「你要不想把玖玖流带出来的话也行。稍后我们这边会自行展开行动。再怎么说我在Samurai族还是有点发言权，不会让你受伤的。怎么样，待你不错吧？」

咔啦咔啦，这样的声音响起。有新的客人进了店里。女侍者带着两位女性客人，在佑二他们附近就坐了沉默之后，佑二开口道。

「我拒绝」

铃兰看起来一副打从心底感到不可思议的表情。

「为什么？」

「又不是小猫小狗，才不能那么简单的交给你」

「什么啊、迷上玖玖流了吗」

出乎意料的话，让佑二迟疑了一会。

「不、不是那个意思啦……我又不是萝莉控……」

佑二说不出话了。

「嘛也好，随你便了。不管怎样结果都是一样的」

喝完咖啡的二人离开了店。结果到最后佑二除了最初的一口以外、完全没有碰过咖啡。完全没有喝的心情。

虽然才三十分钟不到，但佑二感觉自己急剧消瘦了。铃兰虽说是约会，但比起约会更像是精神上的苦行。

「那么，就在此……」

「等下啦。再奉陪一会嘛」

佑二被铃兰强行拉了回来。铃兰的手臂虽然纤细，却用外表根本无法想象的怪力再度挽上了佑二的胳膊。

「要、要去哪里啊？」

「呼呼、好·地·方」

「把手臂放开！」

「不行吗。就算是有妇之夫，被年轻少女抱住胳膊的话也是没办法的吧。而且还是这样的美人」

把茫然无措的佑二放到一边，铃兰迈开步子。而且，走向的是离商店街很远、没啥人气的方向。

这个方向是……

佑二佑二感到了焦急。

从南秋岛车站向东走十分钟的场所，宾馆林立。

虽说是旅馆，但并非旅客栖身的地方，而是所谓的主要供男女休憩的设施。

铃兰在耳边耳语道。

「稍微到那边去玩会吧？」

「诶诶诶诶诶？」

事态的急展开都快令人摸不着头脑了。

「没事的啦。我的事情对玖玖流保密就行啦」

「等、等下我还没心理准备……」

但是，佑二觉得事态稍微有些不对了。铃兰并没有看着佑二。而是看着佑二的背后。

等终于注意到的时候、佑二和铃兰已经被异样打扮的男人们围住了。

全员脸上都戴着黑色的铠，手中持刀。人数是四人。

男人们的杀气甚至传到了佑二身上。

铠甲男们紧紧地围成了一个圈。

「铃兰大人，请您回去」

男人中的一个出声道。

「现在回去的话，无端从夜之国来到这个世界一事不会被追究，早点向头领谢罪吧」

「说什么呢。我不知道你们是不是搞错了什么，不过我可没有和别的部族发生纷争的意思」

铃兰说道。

「我只不过是蛰居得无聊才来这边世界玩玩罢了。这边的咖啡我很喜欢、部下们在这里也过得很愉快，没道理要破坏吧」

「我们不会被骗的。铃兰大人您是想和ogre族开战，打算狙击玖玖流殿一事、我们早已获悉了」

「爱怎么想象是你们的自由，不过别把那想象强加到我身上啊」

「总之，请您速回夜之国。这是命令」

「拒绝。要是我这么说，你们打算怎么办呢」

四人无言的拔出了刀。

「喂」

佑二只是在一旁听着不敢出声。铃兰对佑二笑道。

「放松点啦！」

铃兰抓住佑二的胸口，把佑二的身体朝一个头领模样的男人扔了过去。

「呜哇啊啊！」

佑二的身体像球一样飞出，却被那男人避开了。当然，佑二重重地撞上了地面。

佑二一边忍着疼痛一边起身的同时，一个男人压到了身上。慌张的打算逃开可脚却动弹不得，男人就那样压在了佑二身上。

会被杀的！

佑二这么心想的同时，男人却不动了。似乎是失去了意识。

「咕哇」的悲鸣声传来。一看，拔出刀的铃兰击倒了一人。加上压在佑二身上的那位，已有三个男人倒地不起。

铃兰和剩下的一人展开对峙。

「刺客只有这种水平的话完全不行啊。这样的话Samurai族对ogre族输掉了战争，倒也不是没道理」

铃兰跳了起来。

交错的瞬间，刀光一闪。

最后，男人倒向了地面。

铃兰用布擦拭好刀，收入鞘中。她看了看被男子压住的佑二，走到近旁，伸出手说道。

「没事吧？」

铃兰把匍匐在地的佑二拉了起来。

「很有趣吧？」

「我还以为真的会被杀掉咧」

佑二看着倒地的男人们说道。四人都已经完全不动了。

这、这难道……

「安心吧。没有杀掉他们。我可是很讨厌同族相杀的」

佑二安心地抚摸起胸口。

「这些人是谁？」

「上面的人派来的刺客」

「刺客！？」

「上面的家伙们不希望爆发战争。还真是懦夫。奥加族的话暂且不说。这种家伙的话无论多少都是拿我没办法的」」

铃兰把男人们拉进了小巷里。

「接下来就让部下带他们回去吧。不过、你倒是一脸不意外的样子嘛」

佑二不敢反驳。在一人打倒了四名刺客的铃兰面前，说什么都没用。

「对了」

铃兰像是想起什么似的说道。

「我的事，还请对玖玖流保密哟」

「保密、吗」

「不、说了也没事，不过……」

铃兰嫣然一笑。但佑二很清楚，那是嗜虐的笑容。

「真要对玖玖流坦陈的话，劝你最好别做那种半吊子的警戒。不过……我这边倒是无所谓啦」

留下呆然的佑二，铃兰离开了。

﹡

结果，当天晚上彻夜未眠的佑二迎来了次日。脸色很差结果引得玖玖流很是担心、但是被铃兰盯上了之类，绝是绝对不能和她商量的。必须想办法用自己的手来解决。

在上课中同样冷静不下来，放学后立刻前往了南秋岛站。

到底是来才好还是不来才好，自己也不是很清楚。而且『武家公馆』现在也应该进不去。

到底要怎么做才好……

「啊啦，怎么啦？一副烦恼的表情」

宠物店『和光』的老婆婆出声询问道。

十分钟后。

「谢谢惠顾！」

佑二提着『和光』的袋子走出了店门。

「唔姆姆姆……」

和店里的老婆婆说话期间，像昨天一样热心地看着仓鼠们结果被缠着买了下来。商店街的会话术真是恐怖。

而且，仓鼠还被放在了铺着秸秆的纸袋里。仓鼠一动，就会发出嘎沙咯嗦的声音。

「这种时候应该找个普通的容器来装吧」佑二这么想着。但在『和光』的老婆婆面前却说不出口。而且佑二觉得买个容器还要多花钱。

虽不情愿，但要抚养的家族成员增加了。佑二把装仓鼠的袋子放进了包里。

虽然对仓鼠们来说有点窄，但只能拿着到家了吧。一到家里马上就把它们拿出来。确实，从前买mobydick时候用的金鱼钵应该还在。今天就暂时先放那里吧。

佑二朝南秋岛站迈开步伐。但是，再见到某个集团之后、立刻把身体藏得了柱子的阴影里。

三名武士正走在商店街上。

是在武士咖啡见过的三个女孩子，但她们却拿着购物袋阔步在商店街上。三人都是和在武士咖啡时一样的打扮。一人身着赤色的铠甲和头盔、手中持刀,另外两人同样带着刀。确实是如月说的，被称为山中鹿之助·直江兼续·冲田总司的女孩子们。

武士咖啡的女孩子们很普通地漫步于商店街的异样光景吸引了佑二的眼球，但习惯了商店街的人们，却丝毫没有对三人投以奇异的眼光。附近还能听到诸如「你好！」和「啊啦，来买东西吗？」的日常寒暄。

武士姿态的女孩子们进了商店街里的快餐店。佑二也不动声色地紧随其后窥探着情况。

三个各自点了汉堡套餐。店员同样对女孩子们带刀穿铠的样子不以为意，保持着笑脸服务。

三人拿到汉堡套餐上了二楼。佑二点了饮料，跟着三人走向二楼的席位。

店里客人很少，除了武士们和佑二之外只有在店内一角边听着音乐边读书的大学生风的男子一人。那人瞥了武士们一眼，又迅速地把目光转回了书似乎是和店员一样，并不觉得她们的姿态很稀罕。

三人在中央的座位就坐，边吃着汉堡便开始谈话。因为店内很安静，而且她们的声音又很大，就算不接近也能听清楚她们的谈话内容。

「啊——好吃」

「薯条果然很好吃啊！」

山中鹿之助和冲田总司一边伸手抓取汉堡和薯条一边发出看似很幸福的声音。

「最初被铃兰大人带来的时候还不适应，不过习惯了的话这个世界还真是不错呢——。食物很好吃，有趣的事情也不少」

「连工作都没什么干劲了呢—」

似乎山中鹿之助和冲田总司二人很享受这边世界的生活。

直江兼续却和看起来很高兴的二人不同，苦闷地说道。

「我们到这个世界可不是来玩的。知道吗？」

「知道啦。不过那边进行得怎么样了？」

「好像已经发现那家伙了哟」

「那样的话杀掉就好了嘛。现在以『武家公馆』的人数展开袭击的话绝对能

「还不行。毕竟好不容易和奥加族那边缔结了和议，不能这么简单的出手。嘛最后可能会改袭击为绑架吧」

「哼—嗯。铃兰大人也真是慎重呢」

冲田总司说着向直江兼续的的薯条伸出手去。

直江兼续啪地拍了冲田总司的手一下。

「吃你自己的去」

「切——小气——」

「会胖的哟」

「小气—、小气—。……」

三人停下了动作。

到刚才还浮现出开朗笑颜的脸突然变得险峻了。三人一副发现了什么的表情。

「在吗」

「在的。能感觉到气息」

「……那里！」

三人行动了。

佑二周边的墙上刺入了数把短刀。

「你小子。在干什么呢」

「什、什么……」

「别动！」

山中鹿之助高声喊道。拔出腰刀，把刀刃对准了佑二。被刀身反射的店内灯光射入了佑二眼中。

「把手举起来。抵抗的话就斩了你」

「是、是」

佑二照着做了。Samurai族的本事昨天已经清楚的见识过了。抵抗之类的还是不做为妙。

佑二右手提包的同时，举起了双手。

武士三人的表情变得险恶了。

「把包放到地上。慢慢地」

「包？」

佑二的脸微微碰到了旁边的短刀。短刀是直江兼续拿出来的。

「什么都别说，照着做就是了。下次可就没有警告了」

佑二照着她的话，慢慢把包放在了地上。

「很好。到这边来。」

虽然佑二很想从这场面中逃脱，但在场的氛围告诉他、无论如何都是不可能的。

佑二走近三人的同时，两胁被牢牢固定住了。

三人把包就那么放在店里，同佑二走出了店。

「接下来要把你带给铃兰大人处置」

「是吗，我可不记得做过什么会受处分的事哦！」

佑二试图抵抗，但左右二人按住了他的手臂令他动弹不得。

网上客服的三人把他带往了『武家公馆』。

今天武家公馆还是放着块『準備中』的看板。

进到店里时，铃兰正在店内最深处的座位上把玩着刀。铃兰之外的武士们都以严肃的眼神看着佑二。

「怎么？忘东西了吗？还是说有想协助我的意愿了？」

铃兰笑着说道。但直江兼续和铃兰耳语了几句后，她的表情变了。

看向佑二的眼神也变得冷峻起来。

「才没那么想吧……只是偶然啦」

「不对、确实……昨天也见到过你、方才也……」

铃兰闭目沉思了一会，不久睁开眼说道。

「没事了。放开他吧」

「真的没关系吗？」

直江兼续惊愕地说道。

「别太在意。这个男人又能做些什么呢」

铃兰朝佑二摆摆手。

「那么、少爷。再见了」

从铃兰他们那里被解放的佑二，回到快餐店取回放在那里的包、往家里赶去。

﹡

走到家门前，佑二缓缓地打开玄关大门。玖玖流小小的鞋子就摆在那里。

太好了。还没事。佑二安心的抚摸了下胸口。

「我回来了」

佑二出声的同时，玖玖流现身了。不知是不是因为刚从学校回来的关系，她仍穿着制服。

佑二紧紧抱住了玖玖流。

「怎、怎么了吗？」

对于佑二的行动，玖玖流有些手足无措。

只有告诉她了、佑二心想。

武士们说过要「展开袭击」。要是被那种家伙袭击的话连一会都撑不了。在那之前先把事情跟玖玖流了让她逃走才行。

「快逃吧」

「什么？怎么啦？热昏头了吗？」

「现在马上逃离这里。逃得越远越好。对了，逃去南极吧！南极的话很安全。南极的话还有企鹅……」

「你从昨天开始就很奇怪呢」

「事实上……」

从哪里开始说比较好呢。佑二的大脑中一片空白。

咚，巨大的声音响起。

伴随而来的是遮蔽了视界的白烟。

「什！」

同时佑二的后脑勺感到了强烈的冲击。

等失去意识的佑二睁开眼睛，玖玖流已经和晚霞一样消失了。

﹡

玖玖流睁开了眼睛。

周边很暗。

脚没有碰到地面的感触。

玖玖流的被双臂反绑着用绳子吊在了天井上。脚够不到地面。

「醒了吗？」

声音传来。一名女子现身。

「……samurai族的人啊」

「确实如此。」

女子如此说道。

「我是samurai族的铃兰。」

「听过关于你的事情」

「那还真是光荣啊」

「还真是热情的款待。我可听说samurai族可是很讨厌礼仪的种族」

「自然。只要是为了目的就能不择手段也是我族的特征」

「想把我怎么样？」

对于玖玖流的话，铃兰浮现出微笑说道。

「没想要取你首级。我想要的是你的角」

「那等同于说是想要我的命啊。奥加族的角，除了丈夫任何人不得触碰」

「我知道。而且当然也知道公主大人您的角非同一般」

铃兰从旁边的部下手中接过鞭子。

鞭子挥动。噼咻的声音响起。

「而且，要怎样让角出来也是」

玖玖流的表情，一瞬之间浮现出了怯色。

﹡

佑二正位于『武家公馆』入口处的大厦前。大厦四层没有灯光，玖玖流应该就在那里吧。

当然，以铃兰为首的samurai族应该也在那里。

不过、孤身一个人进去又有什么用呢。

曾经也想过向姐姐凉子求助。可是，要是联络凉子的话，恐怕会演变成警察行动。

而且，估计铃兰也不是没有预想过那种状况。应该已经把佑二的背景调查过了吧。

佑二思考着。

只有一人，肯定会被铃兰他们注意到的。

samurai族、似乎在某种时候会露出弱气的表情。哪个是……

这个行不通吧，或许也许是佑二弄错了，即便没搞错，行不通的话怎么办呢……。

玖玖流的脸浮现在脑海。

那时……那个时候。

佑二走上了『武家公馆』的台阶。

还想过楼梯附近会不会有埋伏，不过多虑了。幸运无事地走到了『武家公馆』前面。

佑二蹑手蹑脚地靠近门。

「……嗯……啊」

店里传出了声音。那是玖玖流的声音。错不了的。

难、难道说……

「不要顽抗了。早点放弃不就好了」

「谁会……对你这种……」

佑二感觉到胸口发热。

佑二一口气打开了门。在黑暗中看到了铃兰和玖玖流。

玖玖流被绳子绑住了手臂吊在天井上。在她旁边是铃兰。两人身旁围着武士咖啡的女孩子们。

铃兰周围的女孩子们拿出了刀，但铃兰制止了他们。

「你……没想到真的会来呢」

「把玖玖流还回来」

「还真帅气呢。这样的男人不多了啊」

铃兰旁边的女孩子们接过了她递出的刀。然后把它扔到了佑二脚边。

「空手的话就说不上是决斗了呐。用吧」

佑二拾起刀，将它从鞘中拔出。

佑二拿刀摆好架势。但是、和铃兰决斗根本毫无胜算。和把四名男子轻易击倒的铃兰相比，佑二则是个连剑道都不懂的门外汉。胜的机会连万分之一都没有。

铃兰逐渐的缩短着距离。

但是，佑二这边可是有秘策的。

佑二怀中的『那个』蠢动着。

「……嗯？」

铃兰似乎注意到了『那个』。

就是现在！

佑二扔掉刀，放出了从宠物店买来的仓鼠们。

「咿呀— —」

悲鸣在店内响起。

先前从宠物店买的仓鼠之一，朝着铃兰飞奔过去。爬上身体之后，从胸口钻进了铃兰的衣服里面。

铃兰的表情痛苦地扭曲了，拼命扭动着身子想要驱赶仓鼠，但在那之前，仓鼠早已进入了更深的地方。

失去平衡的铃兰倒在了地上，刀离开了她的身体。

佑二则迅速的夺过刀，按住了铃兰。

「把玖玖流放了！」

「我知道了、输了、我输了。所以说快点……把这只老鼠给处理掉！啊……」

铃兰弯起身子挣扎着。

佑二把吊着的玖玖流放下，开始进行仓鼠们的回收作业。

放出去的仓鼠们一共四只。此间的三只已经回收了，但铃兰衣服里到处乱动的那只却怎么也取不出来。

而且，仓鼠在铃兰身体上微妙的位置跑来跑去，要想捕获也很困难。

「不是说了快点拿出来吗！我已经认输投降了不是吗！想要我死吗！」

「不、就算你那么说……可这只仓鼠实在太敏捷了啊……」

「笨蛋、别碰奇怪的地方。你要想凌辱的话我就自杀。啊……」

「才没碰！那是仓鼠在动啦！」

结果、为了取回仓鼠又花了不少时间。

﹡

客厅。MobyDick的旁边，装进金鱼缸里的仓鼠们静静地睡着。今天在包中的袋子里动来动去，在『武家公馆』大闹了一番说不定很累了吧。

看似很满足的睡着的仓鼠旁边，玖玖流还在生气。

「差不多可以原谅我了吧」

「哼」

玖玖流正朝着墙壁坐着。就算佑二拿了冰淇淋来也没用，角还是露在外面，没有缩回去的迹象。

「我可是差点就失贞了！」

「再早点前去帮忙的话就好了……」

「不对。最初和我商量下的话就好了。因为你一直瞒着事情才变成这样的」

「所以说那是因为铃兰威胁我啦！」

「被samurai族威胁了一下就屈服还真是没出息。拜此所赐我的贞操……」

好像又回到刚才的话题了。就像仓鼠的回转车啊，佑二心想。

「那我要怎么做才好啊」

佑二带着几分惊讶说道。

玖玖流向佑二转过脸来。

「Kiss」

「诶？」

「Kiss。你亲自……让我失贞吧」

玖玖流说道。似乎是心理作用吧，好像脸有点发红。

「说、说什么啊！」

佑二咽了口口水。

玖玖流站起身来。

「亲一下我的角……然后才原谅你」

佑二从玖玖流身上移开了视线。视线落向的，是金鱼MobyDick。

MobyDick像是在嘲笑佑二一样缓缓的坐了个回旋。

我知道了啦！做就是了嘛！

佑二轻轻地把手搭在了玖玖流肩上。

「啊……」

玖玖流的身体微微一震。

额头的角映入眼帘。

「真的、可以吗？」

「唔、唔姆……」

佑二把嘴唇贴近玖玖流的角。

bing bong

玄关的门铃响起。

但是、佑二没有畏缩。管你是鬼也好武士也罢，绝不会让你来打扰的。

佑二无视了玄关那激烈的门铃连打。

玖玖流已经闭上眼等待着佑二来亲吻角。

佑二的嘴唇、就要接触到玖玖流的角的瞬间——

从玄关传来了很可怕的声音。难、难道……

佑二离开玖玖流身边，慌忙向玄关赶去。

在那里的、是喝得烂醉的姐姐凉子。而在她旁边，壮烈牺牲的玄关大门躺在地上。

「呜哇、一股酒臭味！还有，干嘛要弄坏玄关大门啦！」

佑二询问凉子，但凉子无视了佑二的话。

「你啊——。按一次门铃就好了啦。就算里面的人没出来也不能毁门啊」

「玄关钥匙你带着的吧？」

「拿出来很麻烦啊。」

「别开玩笑了」

「烦死了烦死了！我要睡了！」

「等下啊姐姐！别在这种地方睡觉啊！」

佑二支起凉子的肩膀把她带到了二楼凉子的房间。

「……要帮忙吗？」

「不、没关系。比起那个还是去拿些水过来吧。还有……」

刚才的后续……佑二正准备这么说的时候，玖玖流在嘴唇前竖起了食指。

「仅此一次，这次就原谅你吧」

玖玖流这么说着，走向了厨房。

……说不定，我已经有点变成萝莉控了吧。佑二心里这么想道。

<第一卷终>



