文件发布时间:2013-03-14 14:08:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：白银的城姬
本卷名称：第二卷

序章 巴士底监狱的怪物
台版 转自 负犬小说组

图源：过桥米线

录入：过桥米线

修图：零点

－－－－－－

那是一名身材瘦弱，手脚有如木棒般细长的男子。

这名男子——卷缩在微暗的牢房中，静静压低呼吸。

他并非为了躲藏，而是有如等待猎物落入网中的毒细蛛般隐藏着气息。

从前，男子纤瘦的指尖上有着荣誉。

那是卓越技巧为他带来的荣耀。

如今，那双手烧灼得皮开肉绽，散发出熟烂桃子般的腥甜腐臭味。

巴士底监狱。

这座堡垒有八座高塔与护城河，从前是一座肩负保卫巴黎职责的要塞，现在被当成收容一级政治犯的监狱。

这是大陆上最坚固的监狱，与建在怒海孤岛上的〈伊夫堡〉、声名狼借的〈伦敦塔〉，以及有海上巴士底监狱之称的〈圣米歇尔修道院〉齐名，男子就被关在这里。

巴士底监狱这个场所，原本是为了监禁反叛王室的贵族而存在。

不过，事情绝对会有例外。

比方说……因为一般的监狱无法发挥作用，所以派不上用场。

这里是围绕着坚固石墙的地底通道。那间不存在于公开资料上的第三十三号房，与数年前震撼了巴黎市区的传说怪物有所关联。

「哈、哈哈，像您这样功绩卓越的大师竟被关在这种地方，所谓的世事还真是无常。」

来自通道深处的沙哑声音，与敲击着地板的铁靴声音一同传来

牢里的〈怪物〉，当然已经察觉对方的气息。

他缓缓伸出长度诡异的左臂，抓住牢房的栅栏。系在手脚上、附有铁球的锁键发出刺耳的锵啷声。

「……你是什么人？」

〈怪物〉语气凶恶地低吼着。变成褐色、齿列凌乱的牙齿从被削掉的嘴唇缝隙间露出来。

晃动的油灯灯火，照亮了那个从通道深处出现之人的身影。

对方穿着高级将领制服的深蓝色外衣，上面还披了一件有如血液般鲜红的外套……只不过这并没有什么好提的。

比任何东西都引人注目的……是对方脖子以上的事物。

男子的脸，被一张没有五官的铁面具覆盖着。

「喔……」

〈怪物〉呈现混浊白色的左眼锐利地蠢动起来。

他似乎对访客起了兴趣。他挪动诡异的细长双脚，爬行般朝栅栏移动。

「无脸的铁面具……原来如此，你就是那个男人的继承人啊。〈石之兄弟团〉的使者啊，你找我有事吗？」

「不，我不是〈石之兄弟团〉的使者，我只是想以个人的名义委托大师您制作雕刻品。」

怪物的嘴唇丑恶地扭曲着，一口乱齿也露了出来。

「我已经不是大师了，是一个堕落的怪物。从〈石之兄弟团〉继承来的〈铭印〉也已经变成这样。你看，就是如此。」

他亮出皮肤已经翻起来的右手。

从前刻上美丽精致〈铭印〉的地方，现在却出现被烙铁烧灼过的丑陋烫伤痕迹。

「啊～～这封印还真拙劣。」

铁面具阁下一边说着，一边将手伸进牢笼里。

他抓住怪物的手之后，嘴里喃喃念着某些话语，并以包裹着手套的指尖触碰怪物被烧烂的皮虏。

接着，混着鲜血、闪耀着光芒的〈铭印〉就从严重烧灼的皮肤下方升了起来。

「……喔、喔～～这是……」

〈怪物〉瞪大了混浊的左眼。

「难道说，神秘神迹的力量重返了吗……！哈哈、哈、唔、哈哈哈、重新回来啦！回来啦！我的雕刻师之手！」

他一边流下红色的血泪，一边发出欢喜的叫声。

「能让您髙兴实在太好了。那么，能请您接受的委托吗？」

「喔～～当然没问题，而且我不需要报酬，就当成你重现道只手的回礼。无论怎样的家伙我都可以帮你雕出来。」

「真是可靠呢。」

铁面具阁下点点头，然后迅速伸出戴着手套的手，对着监禁怪物的牢笼下了一道命令。

「巴士底监狱，吧牢房给我打开。」

声音刚落，难以置信的事情就发生了。

十二个大锁一齐打开，第三十三号房的大门轻而易举地敞开了。

「哼！你还真是个可疑的家伙啊。」

怪物发出嗤笑，然后抬起蜘蛛般的手脚缓缓爬出牢房。

摇晃的灯火照耀着他那因为拷问而开了无数个螺丝孔的秃头。

大概察觉到声响了吧。看守者冲下楼梯的声音传了过来。

「喂！在吵什么……！」

出现在通道上的年轻看守者停下脚步。

「你、你是……第三十三号房的……！」

他的脸在恐惧之下显得一片苍白，手上的烛台也掉到地上。

铁面具阁下以低沉的声音笑道：

「大师，那里正好有个不错的材料，可以让我见识一下您的技术吗？」

「哼，那并不是什么好材料啊，不过我就不计较了。」

怪物丑陋地扭曲着嘴角、挥起手臂。

在烛台火光的映照之下，他那细长得十分诡异如蜘蛛般的手脚让黑影出现。刻在右手的〈铭印〉散发出不祥的红色光芒。

「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

哀号声从看守者的喉咙迸发出来。

他试着逃跑，甚至忘了吹哨子……

但是……

「咿……我、我的脚……！」

他无法动弹。

双脚简直就像化为石头一样。

「呼！呜！怎么会？咿、咿呀呀呀呀呀呀呀……」

铁面具阁下愉快地聆听这道啜泣般的哀叫声，一边嗤笑着。

嘎哩、喀哩、嘎哩、嘎哩……

可怜看守者的哀号与削切石头的声音，无止境地回响在昏暗的牢房中。

◇

朝阳从王都巴黎的城门上升起。

铺着石板的街道在门外延伸。

在这片蔚蓝清澈的天空之下……

这名将令人眼睛一亮的蓝发绑在脑后的少女——布兰谢·艾斯特华尔，把手枪塞进腰间的枪套之后，朝黑色皮手套呼出白色气息。

她紧紧握拳，接着将拳头压在胸口。

（没问题的，亚斯特队长也说我的枪法在枪手队里是最棒的。）

少女用力点头，意气风发地骑上爱马。

她要去追捕两个星期之前从巴士底监狱逃狱的杀人魔。

这是她以骑士身分首度获得指派的单独任务。

她的身体因为紧张而颤抖。即便这是一项成果并未受到期待的任务，她也一样紧张。

（柯洁特、阿尼斯、约翰，那些孩子们都还好吗？）

虽然任务让人紧绷，但只要想起许久未返回的故乡，她的表情就自然舒缓了下来。

小巷子里的涂鸦、令人怀念的孤儿院建筑、拥有圣女传说的大教堂。

「不晓得我是否已经成为当时憧憬的高尚骑士了呢……」

仰望着清澈蓝天的同时，少女紧紧握住怀里的银色怀表。




第一章 少女派遣骑士
「林兹。」

戳。

「林兹，你有在听吗？」

戳、戳。

「夏特蕾儿，很痛耶，不要用〈城墙〉轻轻撞我啦。」

「因为林兹你无视我啊。骑士的职责就是倾听弱小〈城堡〉的恳求耶。」

「我又不是骑士，再说，我觉得弱小〈城堡〉这句话很矛盾耶，不是吗？」

戳！

「好痛！〈城墙〉突起的地方撞到我了啦。」

「那叫做〈堞口〉。可以从构造向外突出的城墙间隙朝敌人泼热水。」

「那种〈城堡〉的难懂知识不重要啦。」

这里是法兰西斯卡王国北部的香槟地区。

两名旅人一边拌嘴，一边走在灌木稀疏生长的平缓平原上。

一身轻便装束的黑发少年，名叫林兹·连海特。

他今年十五岁，略显稚嫩的脸上参杂着疲劳之色。

那只无力下垂的右手上面，刻着建筑士徒弟的证明——也就是仿造测量仪描绘出的〈铭印〉。这是大陆上最高超的伟大建筑士——史多蓝杰大师的〈铭印〉。

只要是对建筑世界稍有涉猎的人看见，一定都会惊叹不已。

因为世人都知道，史多蓝杰大师在充满荣耀的经历当中，仅仅收了一名徒弟。

而这名少年便是那位大师挑选出的唯一徒弟。

不过……

走在少年身边的少女，拥有更令人惊讶的来头。

少女身上……穿着耀眼的白银盔甲。

包覆着双脚的铁靴及锐利刀剑般的甲胄。

描绘着圆滑曲线的胸甲上面雕着天鹅的图案。

一阵风掠过平原，以蓝白两色设计的战斗裙装在吹拂之下翻腾不已。

但是，关于她的外貌……不，她的：最引人注意之处在于……

少女的双肩背负着〈城墙〉。

飘浮在半空中的〈城墙〉围在娇小少女的四周。

这景象……宛如会走动的〈城堡〉。

那是一座不只具有要塞功能，更有着珍稀美丽外观的银白之城。

夏特蕾儿·新天鹅石城堡。

这就是这座〈城堡〉——也就是少女的名字。

她不是人类。

而是被称为〈城姬〉的存在。

她是只会寄宿在崇髙建筑物的城堡化身。

〈城姬〉寄宿的城堡能够横扫千军、击破万兵——在这块大陆上被当成近似传说般的存在歌颂着。

……本来应该是这样。

「林兹，我肚子很饿，我想吃冰糖。」

唉……林兹叹口气并回头。

宛如湖面般清澈的湛蓝双眼，正哀求似地盯着他。

染上淡淡珊瑚色的柔软嘴唇、瓷器般光滑白皙的肌虏。

围绕着蓝白火焰、在朝阳照射之下闪耀着光芒的银白色秀发。

那副深具魅力的容貌，只要是正值青春期的少年都会不禁为之倾倒。

况且，她的美丽并非那种雕琢出来的冰冷美貌。

该怎么说呢，夏特蕾儿她……

（真、真的……很可爱耶。）

她柔弱的模样让人不觉得她是〈城堡〉，林兹不禁慌张地把头转开。

可是，如果气势在这里被压倒就不行了。林兹如此心想。

「冰糖已经没了。再走一会儿应该就到街上了，你忍耐一下。」

他摆出城主的毅然态度，坚定地摇头。

在林兹手指指的前方另一头，可以看见他们旅行的目的地——国王加冕城市兰斯的城墙，以及在周围延伸的广阔葡萄园。

只不过，「再走一会儿」这句话的语病很严重。

（徒步的话至少得花一整天的时间吧……）

其实，林兹的口袋里还剩下几颗冰糖，但要是现在就把这些仅剩的食物吃掉，可以想见之后的状况一定会很糟。

所以，林兹只能狠下心拒绝她的要求。

「这种距离哪是再走一会儿就能到的？难道林兹你打算用兵粮攻法对待我吗？」

她嘟起嘴巴不满地说着。

「……呃，什么兵粮攻法嘛，说起来，现在会变成这样都是因为夏特蕾儿你耶。」

「这、这个嘛……」

林兹斜眼指责之后，夏特蕾儿就尴尬地闭上嘴。

……这是大约三个星期之前的事。

林兹为了拯救青梅竹马少女——艾莉莎，所以加入雷蒂西亚·艾德尔加德率领的技师佣兵团〈鼹鼠技师团〉，并参与了里尔要塞攻城战。在战争结束之后……

为了完成旅行的准备，两人来到里尔近郊的小镇，用从佣兵团那里领到的报酬买了大量饮水及粮食等物品，但后来却发生了问题。

夏特蕾儿对正要打包行李的林兹如此说道：

「林兹，我身为〈城堡〉所以具有〈粮仓〉的功能，就把笨重的行李全部存进我的〈粮仓〉吧。」

这是场徒步旅行，所以行李减轻重量实在有很大的帮助。林兹照着她的话，把大量购买的粮食尽可能放入〈粮仓〉。

事情发生在前天。

至今毫无问题、可以正常运作的〈粮仓〉功能，突然在走到广大平原的正中央时无法使用。

依照夏特蕾儿的说法，一些〈城堡〉的功能大概因为历经两次与城姬的激烈战斗，所以损坏了。

除了〈粮仓〉之外，一部分旅费与木工用具也存放在她的〈仓库〉里，但那些东西也没办法拿出来了。

「我想，〈城堡〉的功能只要过一段时间就会自动修复。」

虽然她这么说，但也不可能悠哉等待着那个不确定的修复时间，所以只能努力朝着旅行目的地的城市前进。

好在储存了很多水的〈水井〉没有坏掉，真是不幸中的大幸。

「可、可是，如果把责任全部推给我，那我会很困扰耶。要不是你在里尔要塞拼命使用〈建奏术〉，我也不会这么饿。」

夏特蕾儿将浮在半空中的〈城墙〉突然拉近并反驳。

「啊，嗯……也是啦，抱歉。」

林兹老实地道歉，为自己说得太过火而反省。

在与里尔要塞副总监工沃邦的战斗里，林兹接连使用了超出自己能力范围的〈建奏术〉。

〈城姬〉与〈城主〉之间是以〈铭印〉的羁姅连结在一起。虽然林兹那时不晓得，但过度使用〈建奏术〉的结果，似乎夺走了夏特蕾儿的力量。

现在她便宣称自己因为这样所以很饿。

「……对了，夏特蕾儿，我可以问你一个问题吗？」

林兹认真地询问。

「什么问题？」

「所谓的〈城姬〉啊，如果不吃东西的话会怎样？」

「会很不高兴喔。还有，可能会因为太饿，所以咬住你的头。」

「呃，我不是指这个……」

林兹按住太阳穴。

这是一个很单纯的问题。林兹认为，身为〈城姬〉化身的夏特蕾儿就算不进食，应该也不会饿死。

就算她从前天开始只有吃冰糖，但至少外表看起来几乎没有改变，陶瓷般的肌肤一样非常水嫩。

「就如你说的一样，〈城姬〉是城堡的化身，所以就算肚子饿也不会死掉。」

「……是吗？那我就暂时放心了。」

林兹松了口气。

「只不过，失去力量的〈城姬〉会暂时变成〈城堡〉。」

「……什么？」

夏特蕾儿开始对皴着眉反问的林兹解释。

假如〈城姬〉失去太多力量，一种类似防御机能的功能就会自动开启，让城姬如同字面意义般变身为〈城堡〉。这种状态与平常的〈要塞化〉不同，会与周围的地形融为一体，然后就突然出现一座小城堡般的建筑物。

也就是说，很有可能会出现这样的场景——空旷一片的平原正中央，某天突然盖了一座奇妙的〈城堡〉。而且，〈城姬〉在变为城堡的期间会失去意识，直到力量完全恢复之前都无法解除这种状态。

「事实上，在阿连达姆的城镇上与林兹，呃……分开之后，我就暂时变成了那种状态，因为我在与〈圣米歇尔〉的战斗当中消耗太多力量了。」

她尴尬地轻咳了一声，或许是想起了在阿连达姆与林兹吵架分开的事。

原来如此，难怪要塞攻城战的时候没看见她……林兹在心中接受了这个说法。

「如果变成那种状态，我就完全无法自主了。例如有一次，我还变成了盗贼团的巢穴……真是屈辱。」

夏特蕾儿悔恨地紧咬嘴唇。

「所以，肚子饿会让我非常困扰。那次是在深山里所以还好，但要是在这种地方变成〈城堡〉然后被人发现，一定会被镇上的人破坏。」

「……」

夏特蕾儿说得确实没错。如果城镇附近盖了一座奇怪的〈城堡〉，绝对会被破坏掉。

就在林兹发觉事态的严重性、脸色发白的时候……

「……嗯？」

不知何处传来低沉地鸣似的声音。

林兹与夏特蕾儿同时回头……

「……！」

他们不敢相信自己的眼睛。

数十头猛兽于从平原另一端往这里奔来，播起滚滚沙尘。

「……怎、怎么一回事？」

林兹忍不住大叫。

过于骇人的光景让他哑然伫立原地。

朝他们跑来的野兽并非森林里常见的动物。

就连从小就在大陆各处旅行的林兹，也只有透过贵族家里装饰的绘画及雕像看过这种野兽。

狮子——它有着力量强大的威严模样，所以被当成骑士徽章上的图案。

从大陆南端渡过地中海之后，再往南所来到的地方，就是从前归属古罗慕路斯帝国版图的黑暗大陆，狮子就是在那里生长的大型肉食动物。

或许它们并非完全没有在这块大陆栖息，但至少不是会在这种地方出没的动物。

「为、为什么这种地方会有狮子！」

林兹惊慌地眨着眼。

「林兹，有人被追赶。」

「什么？」

夏特蕾儿的敏锐发言让林兹定睛细看。

……他这才发现。

一匹马在扬起的沙尘里奔驰。

有个穿着连帽外套的旅人骑在马背上。

虽然看不到脸，但从体型来看是名女性……不然就是身材娇小的少年。

被猛兽追赶的马很明显已经失控。

握着缰绳的骑士虽然已经努力撑住，但似乎随时都会被甩下来。

「夏特蕾儿，我们去救人。」

「好。」

不必林兹开口，夏特蕾儿已经用力地踢向地面。

围绕着蓝白火焰的银白秀发，在逆风之下翻腾起来。

飘浮在半空中的〈城墙〉在她前方一字排开。夏特蕾儿一边如疾风般狂奔——同时将戴着粗犷护腕的右手贴在胸甲中央。

「解放〈城堡〉之〈兵器库〉，钢铁之剑啊，来到我手中！」

她一呼喊，胸甲就发出炫目的光芒，接着她从那里拔出一把剑。

那是一把剑身刻着精致雕刻的大型双手剑。

她以双手拿着白银之剑，踢了一下地面来让自己的速度更快，然后冲进狮子群当中，以剑柄痛殴一只边吼叫边袭击过来的狮子下巴。

她挥起剑，然后碰一声将剑插在地面。

接着……

「愚蠢的野兽们，再过来就是新天鹅石城堡的〈领地〉了，不要命的家伙就上前吧！」

她以能够震动空气的宏大音量宣告。

吼喔喔喔喔喔喔喔！

亮出利齿、发出吓人吼叫声的狮群一齐攻过来。

载着旅人的马匹大声嘶嚎之后转换前进方向，往错误的地方奔跑……

「城主，马就拜托你了！」

「我知道了！」

林兹大声回应。

（虽然有点粗鲁……但也只有这么办了吧。）

林兹一边呼气，同时静静闭上眼睛。

他在脑子里想像着要搭建之物的理想型态——接着理解其构造。

建材是地上的土，地层则是石灰质地形。

制图、丈量建地、计算构造、打造地基、搭建骨架。

构造式极为单纯，而要搭建出的则是——坚固的圆形土墙。

〈——汝乃伟大的建筑士之王，乃测量并设计出四界一切之者啊——

〈——窃取隐藏在神殿最深处之秘技，吾等石匠之首啊——〉

在激烈马蹄声逼近的状况下，他冷静地喃喃念着〈建奏术〉的韵律。

火花在头盖骨深处四射，感觉有道力量的狂流奔过全身。

蓝白火焰从刻在右手手背上的建筑士〈铭印〉——由伟大大师授予的徒弟证明当中迸出。

〈——汝乃位居伟大陵墓顶端，尽观一切事物之〈眼〉——〉

〈建奏术〉——在建筑士公会〈石之兄弟团〉里流传的奥秘技法。

这是伟大的大师级建筑士历经思索与修练，最后习得的极致建筑法。

林兹年仅十五岁，就成为这项神秘神迹的施术者。

「建奏士——林兹·连海特于此刻下铭印！」

林兹叫喊着，将迸出雷火的手掌击向地面。

第十二韵律——〈再构筑〉。

这是将手所接触到的建材，以其他建筑材料的型态重新组合的高难度〈建奏术〉。

数秒的沉默过后……

碰隆——眼前的地面发出声音并髙高隆起。

出现的物体是一堵粗土墙。

碰隆、碰隆碰隆碰隆……

高度大约有林兹身高两倍的土墙升起，阻挡了失控马匹的去路……接着，一个巨大的圆形墙壁将马的四周围了起来。

（……很好，把它关起来了。）

只要过一段时间，马匹应该就能冷静下来……就在林兹松了口气、擦掉额头汗水的时候……

「——林兹！」

夏特蕾儿清亮的声音响彻平原。

林兹讶异地抬起头，在他的视线前方……有只狮子正朝他逼近。

那是夏特蕾儿最初击昏的一只狮子。它恢复意识之后攻向林兹，而不是朝夏特蕾儿攻击。林兹表情紧绷。他与万夫莫敌的〈城堡〉——夏特蕾儿不同，只是个建筑士实习生，虽然曾经在她的〈练兵场〉里严格锻链，剑术技巧也提升不少，但若被那种野兽攻击的话，当然一下子就会被打败。

「……唔！」

他念着〈建奏术〉的韵律，打算在面前创造出城墙。

不过为时已晚。

狮子踢向地面、跳跃起来，以惊人的脚力一口气缩短距离。

林兹立刻用双手护住前方，本能地想保护自己。但他明白就算这么做也只会连手臂一起被狮子撕裂。

就在刹那间。

碰——有道干硬的声音响起。

眼前的地面微微爆裂。

或许因为被声音惊吓，狮子跳了开来。

（怎么回事？）

林兹狼狈跌坐的同时，眼睛不忘看着声音传来的方向。

结果，林兹看见自己先前用〈建奏术〉盖出来的土墙上面……

头戴连身帽的旅人就站在那里。

对方手上拿着一把手枪，枪口轻轻飘着烟。

那把枪不是缀着华丽装饰的贵族护身用品，而是用途更为实际的枪——外观简单却拥有复杂的功能，也就是正式叙任骑士的武装装备。

对方将手枪收进枪套，灵巧地从土墙跳下来。

对方的一举一动明显受过训练，没有任何多余的动作，就这么跳下来……接着举起拳头逼近龇牙咧嘴的狮子。

「……！」

林兹发出不成声音的惨叫。

狮子跳了起来，发出骇人的吼叫。

旅人的娇小身体看起来似乎突然往下坠……但在下一瞬间……

喀——传来一道骨头碎裂的声音。

难道手套上装了钢铁吗……？

挥出的拳头轻而易举击碎了猛兽的下巴。

（格斗骑士……？）

林兹眨着眼睛。

以自身拳头而非刀剑当成武器，专司攻击的骑士。

虽然他知道有这种骑士的存在，却是第一次目睹。

狮子的巨大身体蹒跚地摇晃着。

接着啪沙一声倒在地上。

旅人确认已经让狮子四肢抽搐并翻白眼之后，动作凛然地站起来，挥去身上尘土般轻拍双手、掀开外套的连帽部分。

从连身帽下方出现的是……

一双衬着细细柳眉的深蓝色双眼。

还有着一副在成熟气息之下略带稚气的容貌。

束在脑后、似曾相识的蓝色秀发在风的吹拂之下摆动。

（女、女孩子……？）

林兹就这么跌坐在地上，呆呆地张着嘴。

她穿着皮革靴子与一身深蓝色制服，体型意外地纤瘦。

年纪大概与林兹同龄吧。

「……谢、谢谢，你救了我。」

总之林兹先把诸多疑问放到一旁，就在他道谢并起身的时候……少女迅速拔出手枪并跨坐在林兹身上，接着以枪口抵住他的喉咙。

「……什么？」

「建筑士公会〈石之兄弟团〉神秘神迹之施术者，我要逮捕你。」

少女以冷漠的声音如此宣告。

「等、等一下……你说逮捕，是怎么回事？」

林兹惊讶地反问后……

「装傻也没用，有逮捕令指名要抓你。」

少女表情凛然地瞪着林兹。

「……呃，我想问一下，你是谁？」

「我是巴黎的派遣骑士，布兰谢·艾斯特华尔。」

少女如此自称，并从怀里取出一只附带链条的银怀表给林兹看。

上头的指针有如两把交叉摆放的宝剑，正刻划着时光。

（派遣骑士……）

少女以严厉双眼瞪视林兹的同时，他屏住气息。

派遣骑士——别名又称为银钟骑士。

虽然被冠以骑士名号，但却与从贵族子弟中选出、受到王室承认的叙任骑士不同。

这支骑士团由维持巴黎治安的枪手队菁英组成，其主要任务是维护王国治安，以及监督反叛政府的政治犯与凶恶罪犯。

为了逮捕逃至法兰西斯卡境内城市的罪犯，派遣骑士被授予许多特权，依据状况不同，甚至可以无视城市的自治法。

（骑士为什么要抓我……？）

林兹疑惑地歪头。

然而，他心里其实也不是完全没有头绪。

……从今天往回推三周左右的时间……

曾经参与里尔要塞建设的技师们被杀害的那天。

当林兹靠着变成〈城姬〉的艾莉莎的力量逃出要塞，他就被冠上莫须有的罪名——握有要塞的情报并打算把消息泄漏给敌军，因此被法兰西斯卡军队追捕。

但他没想到通缉令竟然会发布到这一带。因为里尔要塞与其周边区域都被与法兰西斯卡王国敌对的〈诸侯同盟〉占领，那种通缉令应该没有意义才对。再说，派遣骑士原本的职责是追捕王都的重刑犯，根本没有理由特地来抓林兹。

「假如你忘记了，那就让我告诉你。」

——有如回答林兹的疑问般，布兰谢·艾斯特华尔从怀里拿出笔记本，啪啦啪啦地翻开之后，将其中一页的内容隐了出来：

「——该罪犯身为建筑士工会〈石之兄弟团〉之神秘神迹施术者，同时为史上最残暴的杀人魔。虽然体型瘦小，手脚的长度却很诡异，剃成光头的头上有拷问的伤痕，而犯下从前诸多骇人罪行、震惊全巴黎的右手上，有着大师证明的〈单眼蜥蜴〉之〈铭印〉……」

「好痛……」

布兰谢·艾斯特华尔用力抓起林兹的手……

然后往那里看。

上面的图案是史多蓝杰大师的〈铭印〉——测量仪的图案。

「……」

短暂的沉默降临。

「呃，那个……」

咳咳。蓝发少女清了清喉咙。

「……抱歉。」

「怎么这样！」

林兹就在被压制的状态发出抗议。

「什么长度诡异的手脚，根本就不是这样嘛……再说，头上有拷问的伤痕又是怎样？」

「不过，不能光靠外表来辨识啊，凶恶罪犯当中也有人能巧妙地变装。」

「就算这样，我觉得也要适可而止吧。」

「但、但是，调査报告上面写说，对方会使用奇怪的工会秘术……」

「是没错啦，工会的秘术并不是什么人都会使用，可是啊……」

林兹的口气益发不满。

看来，所谓派遣骑士都是菁英的观念必须修正一下。

「总、总之很抱歉！」

少女起身，于是林兹也坐起上半身。

就在这个瞬间……

（……哇！）

林兹满脸通红，慌张地别开眼睛。

少女的白色内衣，从派遣骑士制服的短裙下方露了出来。

大概察觉到林兹的视线，少女迅速压住裙子。

「……！」

她眼泛泪光地俯视林兹，接着用一副立刻会扣下扳机的气势再度以手枪抵住他。

「我要逮捕你！」

「不是的，刚刚那是不可抗力因素……」

「你果然看见了！」

布兰谢·艾斯特华尔的脸瞬间涨红。

（哇，完蛋了……）

正当林兹闭上眼睛，做好丧命的觉悟时……

铿锵——传来一声盔甲的声音。

「你要对我的城主做什么！」

这是一道仿佛一触碰就会割伤人的锐利之声。

布兰谢大大睁着那双深蓝色的眼睛。

「……！」

锐利的剑刃从她身后抵住了她的脖子。

「夏特蕾儿，没关系的，这个女孩子不是敌人。」

林兹慢慢站起来并开口。

尽管夏特蕾儿讶异地皱起眉，却依旧放下剑并说了句:「是吗？」

「那群狮子呢？」

「被我赶跑了。一开始打昏了四、五只以后，它们就立刻逃走了。」

她撩起随风飘扬的银白色秀发，语气仿佛只是赶走野猫似的。

而且，她手上握的剑没有沾上一滴血。这位〈城姬〉很讨厌无端伤人，所以没有杀害那群猛兽里的任何一只就赶走了它们。

她使剑的技巧只能以惊人来形容。

「那种野兽我从来没看过呢，林兹你知道那是什么野兽吗？」

「那是狮子，你看，就是夏特蕾儿你脖子别针上面画的动物。」

「嗯，是这个啊……」

装饰在她颈项处的别针上面，雕着两只守护王冠的狮子。

狮子是强大力量的象征，以〈城堡〉的徽章来说是种很受欢迎的图案。

林兹重新转向派遣骑士少女。

「那么，你为什么被那些狮子追赶？」

「我正骑马奔驰，结果突然被攻击，然后马就陷入失控状态。」

布兰谢垂下肩膀叹气。

「是吗？总之你没受伤真是太好了，马匹好像也没事。」

「嗯。啊，对了，我还没道谢。感谢你们救了我，不过……」

她的脸微微泛红，嘟着嘴说道：

「因、因为你看了我的内衣，所以我们互不相欠了。」

「……！」

她一说完……

轰轰轰轰轰轰轰轰轰……

他感到一股〈城堡〉声立在背后般的压迫感。

林兹畏缩地回头，看到夏特蕾儿用冰冷的眼神盯着他。

那双眼睛仿佛正狠狠地说道：

我与猛兽战斗的时候，你竟然跟陌生女孩子打情骂俏？

「林兹·连海特，你……」

「不、不是道样的啦！」

就在林兹尚未见过的〈城堡〉功能——〈地下拷问室〉即将开启的时候……

一道高冗的马匹嘶鸣声传来，林兹以〈建奏术〉盖出的土墙在同时崩塌了一部份。

少女先前骑的马正一边用力甩头，一边走过来。

「太好了，好像已经冷静下来了。」

布兰谢轻轻拍了一下栗毛马的背，然后动作轻巧地跃上马鞍。

「对不起，我还有任务在身，必须先走了，如果还有机会见面再让我道谢吧，再见。」

她微微点头之后以皮鞭抽了一下马匹，精神奕奕地骑马离去。

林兹就这么呆呆地望着她的身影消失在平原另一端。

「林兹。」

「什么事？」

「挥了剑之后，我的肚子更饿了。」

夏特蕾儿喃喃念着，林兹轻轻叹了口气。

（……不过啊，刚才那些狮子究竟是怎么回事？）

◇

在一座俯瞰平缓平原的丘陵上方……

一名年约十七、八岁的少女，正低头看着少年与〈城堡〉。

她拥有一头宛如炙热燃烧般的大波浪红发。

以及深处盛满了寂静火焰的漆黑双阵。

让肌肤裸露在外的皮革盔甲，与其说是为了保护身体，更像让观众着迷的服装。古老风格的圆形〈城墙〉在少女的周围伸展开来。

「固有兵装——〈兽群的咆啸〉，解除。」

就在她低语之时，本来在平原奔跑的狮群变成光粒并且消失。

「你觉得打倒那座圣米歇尔的〈流浪的城姬〉如何？」

戴着铁面具的男子询问。

「夏特蕾儿·新天鹅石城堡，有资格当我的对手。」

〈城姬〉——碧安卡·弗莱文静静宣告。




第二章 兰斯大教堂
国王加冕都市兰斯，拥有大陆屈指可数的主教座堂，是香槟地区最大的城市。

林兹与夏特蕾儿抵达这里的时候，已经是被狮子袭击的隔天中午了。

抵达城门之时，两人都已经饥肠辘辘、随时都会昏倒。

「夏特蕾儿，你还好吧？」

「林兹，我已经不行了，再这样下去我会变成〈城堡〉。」

「要是这种地方突然出现〈城堡〉，街上一定会一阵騒动啦。」

「……唔，兵粮攻城法对于攻打城堡最为有效，果真一点都不假。」

能用一把剑击退数十名士兵的〈城堡〉，竟然如此示弱。

排在盘査身分的长长队伍里，再将大陆通行证与证明自己身为工会会员的〈铭印〉亮给城门卫兵看之后，他们才总算能进入城市。

本来还担心追捕令有没有发到这一带，不过看来是杞人忧天了。

穿过城门、来到中央街道之后，眼前迎接两人的景象，是兰斯那气派且井然有序的红砖屋顶石造建筑。

马匹与人们昂首阔步走在石板街道上的步伐声不绝于耳。

现在好像正在举办大型庆典，所以街道各处都装饰着颜色鲜艳的挂毯或花朵。贩卖简单餐点与土产的摊贩连绵不绝地在道路两侧摆摊。街头艺人在喷泉前方的小广场上跳着舞，还有旅行乐团及吟游诗人演奏着王都里的流行乐曲。

尽管在都市里是司空见惯的光景，但林兹还是第一次见到如此盛大的庆典。

……话虽如此，比起庆典本身，林兹却将视线移往那些具有历史的石造建筑物，这是身为建筑士徒弟的本性使然。

「果然很了不起，德兰王国境内的阿连达姆虽然也是个很气派的城市，不过这里更是惊人啊，就连街上毫不起眼的建筑物也让人感受到历史的气息呢。」

这时，林兹的衣服背部有股力量在拉扯着。

「？」

他回过头去，发现那双蕴藏着苍蓝火焰的双瞳，正盯着自己不放。

「林兹，我想吃那个串烧，还有放了蔬菜与绞肉的派。」

「我知道啦，我也饿扁了。」

空腹的时候突然吃下不易消化的食物其实并不好，但他们实在无法抵挡从摊贩那里飘来的美食香气。

「虽然不多，但你可以用这些去买喜欢的东西。」

「林兹，谢谢你。」

林兹从怀里拿出一枚银币递给夏特蕾儿之后，她就甩着银白色秀发跑向摊贩。

因为再怎样也不能让她以展开〈城墙〉的模样来到街上，所以她现在已经解除了〈要塞化〉的状态。虽然她在这种状态之下几乎无法发挥〈城姬〉本来的力量，但在这种大街上应该也不太可能被狮子攻击。

以白色为基础色调的轻薄背心，搭上黑色的贴身衣物，从衬裙下方露出来的修长双腿套着深蓝色的袜子，腰际的剑套挂着外观简朴的短剑。虽然她穿的服装并非什么煽情的衣服，但是肌肤露出来的比例与大陆上标准的衣服相比之下比较多，正值青春期的林兹都不知道眼睛该看哪里了。

她兼具美丽与威严的容貌，吸引了大部分街上行人的目光，但在这座市中心有着主教座堂、虔诚教徒非常多的都市里，似乎没有人会去露骨地找她搭话。

（嗯，就算有奇怪的家伙出现，夏特蕾儿应该也能应付啦……）

林兹这么思考的同时，不经意地将视线移往大街。

他们这次旅行的目的地——兰斯大教堂的尖塔正在他的视线前方。

林兹与夏特蕾儿之所以会来到兰斯，当然不是为了观光。

两人有着共同的目的。

他们肩负着〈鼹鼠技师团〉团长——雷蒂西亚·艾德尔加德的命令，要在各个都市拉拢优秀的技师入团。不过，这只是台面上的理由。

两人的旅行另有真正的目的。

那就是要寻找林兹失踪的师父——据信握有夏特蕾儿秘密的史多蓝杰大师。

夏特蕾儿两年前在大陆北方森林里诞生的时候，丧失了所有记忆。

——自己究竟是谁？

——又是为了什么而诞生？

正因为想知道答案，她才会持续着流浪的旅程。

在里尔要塞杀害了技师们，还让艾莉莎变成〈城姬〉的铁面具男子。

那名男子说过，创造出夏特蕾儿的人正是史多蓝杰大师。

这位大陆最顶尖的建筑士，同时也是林兹尊敬的师父，有着他所不知道的一面。

而要寻找师父的唯一线索就是……

刻在夏特蕾儿手臂上的七个烙印。

不，那些〈铭印〉当中的一个已经灰飞烟灭。

那个五芒星铭印与刻在艾莉莎身上的图案相同。那绝对象征着她以〈城姬〉身分寄宿的里尔要塞——也就是五芒星之军事要塞。

当夏特蕾儿的剑将艾莉莎从〈城姬〉诅咒当中解放时，刻在夏特蕾儿手臂上的那个〈铭印〉也就此消失了。

这个〈铭印〉一定包含着史多蓝杰大师寄托在夏特蕾儿身上的秘密——林兹如此认为，并试着从抽象的几何学图案当中找出具有意义的符号。

在这里面，唯一有可能成为线索的图案……

就是……〈王冠〉的〈铭印〉。

大陆上有无数建筑与〈王冠〉有关，但是关联最深的地方，就属兰斯这座拥有国王加冕都市称号的城市了。自从法兰西斯卡王国第一任国王克洛维在这里接受洗礼，历任国王在兰斯接受加冕仪式就成为一项传统。

而且，史多蓝杰大师五年前曾经带林兹与艾莉莎造访过这座城市，那次是应教会的委托负责大教堂的修缮工程。

或许会有什么与师父有关的线索……虽然道这是一条没有确实证据的微小线索，似林兹认为总比毫无目标地在大陆游荡来得好。

（师父……您究竟想做什么？）

林兹一边眺望着远方兰斯大教堂威严的容貌，一边陷入沉思，这时……

「林兹，摊贩的老板额外送我好多食物耶。」

「哇，这分量是怎么回事！」

夏特蕾儿带着摊贩的食物走回来，分量多到需要用两只手拿。

◇

「对了，林兹，这到底是什么庆典？」

夏特蕾儿一边大口嚼着野鸽肉串烧，一边询问。

虽然边走边吃不太雅观，但她的一举一动却很不可思议地像是某地的贵族般优雅。是因为她〈城堡〉的阶级很高吗？还是说她变成〈城姬〉之前是贵族的千金小姐？只是林兹并不晓得答案。」

「这是圣女贞德解放兰斯的纪念日庆典。」

「圣女贞德？」

夏特蕾儿皲着眉反问。

（啊～～对了……）

夏特蕾儿两年前在森林里苏醒，她几乎不知道这片大陆的历史。

「圣女贞徳是法兰西斯卡王国的英雄喔。」

林兹边走边对夏特蕾儿说明。

奥尔良少女——圣女贞德。

大陆上没有人不知道这个名字。

从前，大海另一端的伦狄尼亚群岛国与法兰西斯卡王国之间不断战斗，这段征战的期间就被称为百年战争时期。当时，法兰西斯卡王国居于劣势，王国当中的主要都市几乎都被伦狄尼亚军占领。拯救了此一颓势的人，就是诞生于洛林地区乡下一位年仅十七岁的少女——圣女贞德。

穿戴着白银盔甲的贞德主动站到军队前方挥舞战旗，并鼓励自己国家的士兵。因为这位勇敢少女的出现，使得法兰西斯卡军队士气大振、连战连胜，最后终于解救了被敌军包围的奥尔良与兰斯，迎接当时尚未加冕的法兰西斯卡国王查理七世在这里进行加冕仪式。

不过，贞德最后被嫉妒她战功的同伴背叛，遭到伦狄尼亚军逮捕，面临惨死的下场。带有悲剧性的经历也是她受注目的原因之一吧。

贞德身为拯救了祖国的圣女，所以受到莫大的欢迎。

「……不过呢，她在敌国伦狄尼亚那里依旧被称为魔女，而且也不知道她究竟是不是圣女。但是我觉得，年仅十七岁的女孩子能够勇敢地战斗实在很厉害，在我长大的那所孤儿院里的同伴们都很憧憬圣女贞德呢。」

「……林兹你也是吗？」

夏特蕾儿瞄了林兹一眼。

「……什么？嗯，呃，对啊。」

「你、你喜欢那种穿着盔甲、挥舞刀剑的女性啊？」

「唔，也不是这样啦，你为什么这么问？」

「没什么啦，你不要在意。」

夏特蕾儿不知为何有点生气地别过头去。

林兹垂下肩膀。看来她对历史的话题不太感兴趣。

……这时，本来走在一旁的夏特蕾儿突然停下脚步。

她的视线正看往广场上的摊贩。

「你还要吃啊？」

就算你是〈城堡〉也会发胖的喔。就在林兹斜眼猫着她，准备这么说的时候……

（……？）

他发现那并不是卖食物的店。

摊贩摆出来的商品是各式各样的发饰。

那并非使用珊瑚或象牙制成的高级品，是小女孩只在参加祭典的时候才会戴在身上，只使用一次的花朵发饰。

夏特蕾儿就这样伫立不动，出神地盯着花朵发饰。

（……嗯，毕竟她也是女孩子嘛。）

林兹默默地走向摊贩。

「呃……不好意思，我要买一个这个。」

他从摆在架子上的物品里，拿起一个小小的白百合发饰。

「咦！」

夏特蕾儿瞪大眼睛。

「林兹，你有这种兴趣啊？」

「为什么是我戴？当然是给夏特蕾儿你的啊。」

「给、给我……？」

夏特蕾儿用一副惊讶的表情盯着林兹。

「我是〈城姬〉，是能够横扫千军、击破万兵的要塞化身，我对那种华丽的装饰品没兴趣。」

「可是，你刚才不是一直看着吗？不要觉得自己是〈城堡〉所以一定得怎么做，夏特蕾儿你是女孩子啊，我觉得这不是什么奇怪的事。」

「我、我不是女孩子！我是〈城堡〉！」

夏特蕾儿满脸通红地抗议。

她的气势仿佛随时都会要塞化并拔出剑。

「我、我、我只是……觉得那些花看起来很好吃。」

「你为什么要在这种奇怪的地方钻牛角尖？」

「我才没有钻牛角尖，我真的觉得看起来很好吃。」

「喂，等等，那是人家店里的东西啦！」

夏特蕾儿赌气地打算吃掉花朵发饰，林兹慌张地从背后架住她。

「……唔……你们可以去别的地方打闹吗？」

摊贩老板一脸困扰地说着。

「对、对不起，那……我买一个这个。」

林兹赶紧付了铜币。

「戴上吧。」

把花朵发饰戴上去之后，夏特蕾儿害羞地垂下头。

「我、我都说了我不要……」

虽然她生气地嘟起嘴，却没有挥掉花朵。

仿佛用月光梳理过的银白秀发，与白百合发饰非常相衬。

「哈哈，小姐，很适合你喔。对了，你们是从哪里来的？」

花朵发饰不是那种会一直有客人上门的商品，所以老板大概为了打发时间而随兴向他们搭话。

「我们从北方边境的领地来的。」

「德兰王国的国境啊。物品的价格因为诸侯同盟战争的关系上涨不少，所以我得卖这些花朵发饰当成副业。这么说来，你们已经知道北方边境领地的据点——里尔要塞被攻陷的事了吗？」

「……是的，有听说过。」

林兹态度暧昧地点头。

即使把他的嘴巴撕裂，他也无法说出自己曾以诸侯同盟佣兵身分参加那场攻城战。

为了因应法兰西斯卡王国持续急速扩张领土的政策，王国周园的诸侯们联合掀起诸侯同盟战争，但是目前战况陷入了胶着。

〈诸侯同盟〉虽然已经攻陷北方重要据点里尔要塞，但因为没有完整统合补给路线，所以出兵的状况比想像中更耗时间。再者，同盟间的合作关系原本就不紧密，道方面也日渐露出嫌隙。

希望借着占领里尔向王国交涉，然后获取有利条件并谈和的现实派；与主张不管怎样都应该让战争持续下去，以伦狄尼亚群岛国为主的好战派。这两个派系之间，似乎一直处于对立状态——从雷蒂那里送来的信上是这么说的。

因为暂时没有大规模的攻城机会，所以〈鼹鼠技师团〉似乎也考虑尽早从诸侯同盟的战争脱身。

「不只如此，明明是难得的圣女贞德庆典，小女孩们却因为前一阵子所以突然不再出门，生意实在难做。」

「事件？」

林兹不是这座城市的居民，当然不清楚。

摊贩老板的表情稍微沉了下来。

他看了看四周，接着便压低音量，以近似耳语的方式说道：

「就是绑架事件啦。大概两个星期之前，有七个人从这座城市消失了，而且都是女孩子。」

林兹与夏特蕾儿互看一眼。

绑架事件。这个与热闹城市毫不搭调的不祥词汇，让人不禁屏住气息。

「你们仔细看看广场，虽然是庆典，女孩子的人数却出奇地少。」

的确，环视广场看到的似乎都只有男孩子在玩耍。

「难道是……掳人犯吗？」

林兹听说过，在都市里有些人靠当人口贩子为生。那些家伙抓走无依无靠的孤儿或流浪儿，再当成奴隶责给贵族或有钱的商人。

「这个嘛……街上的人谣传这会不会是〈蓝胡子〉做的。」

「蓝胡子？」

林兹感到疑惑。虽然想不太起来，但那的确是他有印象的名字。

林兹记得自己被史多蓝杰大师领养之前，孤儿院的大人为了让小孩们去睡觉，曾经说过〈蓝胡子〉的故事。例如再不睡觉的话，〈蓝胡子〉就会把你抓走之类的话。林兹本来认为那些只是童话。

摊贩老板一边叹气，一边摇头。

「不过啊，那是不可能的啦，〈蓝胡子〉很久以前就死了。再说到了后天游街的日子，小孩们再怎样也会出门了吧，毕竟女孩子们崇拜的圣女贞德大人会在街上游行。去年的圣女贞德真的很惊人啊，那个银鳕亭的女儿普妲拉在剑术大会得到冠军……」

摊贩老板大概真的很闲吧，看来他似乎打算继续说下去……但因为夏特蕾儿看起来比想像中更觉得无聊，所以林兹就找了个机会离开摊贩。

「掳人事件啊……大城市真可怕。」

走在大街上过了一会儿之后……

「呃，林兹……」

夏特蕾儿拉着林兹的衣服。

「怎么了？」

「谢谢你……这个我很喜欢。」

「啊，嗯，很适合你喔。」

林兹看到用手扶着发饰、露出羞赧笑容的夏特蕾儿，不禁心跳加速。

◇

在大街上朝着城市中心区域走下去，就能看到广场正中央矗立着一座石灰岩凯旋门。

「为什么那种地方有门？虽然门看起来很雄伟，但这样根本就没有意义了吧。」

夏特蕾儿指着门，一脸难以置信地小声说道。

林兹露出苦笑，因为他想起五年前造访这座都市的时候，艾莉莎也对师父提出完全一样的问题。

「那是战神门，是古代罗慕路斯帝国时代的遗迹，是在法兰西斯卡王国还被称为高卢的时候的建筑。现在虽然只有一部分留存下来，不过战神门是罗慕路斯帝国时代建造的凯旋门之中最大的一座喔。」

说起古代罗慕路斯帝国的建筑，一般最先想到的就是位于首都罗马的圆形竞技场……不过这个帝国的遗迹虽然都是好几百年前的建筑，其中却存在许多技巧超越当前建筑技术的作品。遍布大陆全境的街道，以及遗留在各地的澡堂、下水道和水路桥当中，甚至还有现在依旧使用的建筑。

想必那座战神门也有许多可以学习的地方，林兹站在建筑士徒弟的立场很希望再多看一点。可是……去大教堂探寻师父线索的事情要优先处理。

「不过啊，那座门上面既没有弓箭射击孔，没有扔石头用的瞭望台，也没有浇灌滚烫热油

用的杀人孔啊，那样一下子就会被攻破了。」

「呃，凯旋门的作用不是那样啦。」

看到〈城堡〉在担心没必要的事情，林兹不禁傻眼。

林兹斜瞄着那座战神门，并在大街上走了一会儿。他一边走一边抬头仰望，只见大陆上首屈一指的哥德式建筑的庄严外观，正散发出压倒性的存在感。

中央高塔上刻有镂空雕刻的圆形彩绘玻璃窗——〈玫瑰窗〉，左右两座侧塔则是凛然耸立并俯视着兰斯的街道。被誉为哥德式建筑最高峰的沙特尔大教堂与亚眠大教堂，其左右两侧的高塔形状并不相同，但这座大教堂的特征就是两侧尖塔呈现完美的左右对称构造。

夏特蕾儿来到教堂前的广场上。

「……」

她睁着那双仿佛隐含有蓝色火焰的眼睛，连话也说不出来。

兰斯大教堂的正式名称是——兰斯圣母院。

这座教堂与亚眠、沙特尔的大教堂并列为三大哥德式建筑的杰作。

来到这里的人不管是谁都会有相同的反应，林兹与艾莉莎在史多蓝杰大师带领之下第一次来到这里时，也是一样。

他们纯粹感受到一股压倒性的气势，也就是建筑物本身那份完美平衡的壮丽与强大力量。

林兹既非诗人也不是评论家，所以心里并没有浮现该叙述出来的话语。

如果要以言语表达他的感想，那么只用一个词汇便能道尽，也就是——庄严。

整整过了好几秒之后……

「……原来如此。」

夏特蕾儿发出感叹。

「真是太壮观了，跟之前在阿连达姆看到的教会完全不同。」

「那是当然的啊，因为兰斯大教堂是这块大陆上最顶尖的哥德式建筑。」

抬头仰望那座施有无数雕刻的正门，林兹如此说道。

远望的话只看到网状花纹，但若像这样靠近一看，就能明白那一个个图案都是极为精巧的最高级雕刻。几乎所有的雕刻都刻着天使的模样，而当中最有名的就是描绘圣母领报情景、被称为〈微笑天使〉的雕像。

四处巡礼的旅人或来参观的人，络绎不绝地来到正面大门前。

「我感到这座大教堂有着压倒性的崇高气息，这座建筑物就算有像我一样的〈城姬〉寄宿在里面，也完全不奇怪。」

「……有〈城姬〉寄宿在兰斯大教堂里吗？」

林兹讶异地回头。

「不，这点我不知道。」

夏特蕾儿摇头。

「因为我也无法感应到寄宿在建筑物里的〈城姬〉，我的意思是这座建筑物的格调十分崇高，是〈城姬〉有可能寄宿的地方。」

林兹仰望大教堂上令人屏息的玫瑰窗。

（师父与那种让〈城姬〉寄宿在大陆上建筑物的仪式有关……）

这点绝对没错。

假如，兰斯大教堂正是〈城姬〉所寄宿的建筑……

那么师父在这里留下线索的可能性就很高。

「总之我们进去调查吧。」

林兹一边望着刻在墙上的雕像群，一边踏入正门。

◇

一进入大教堂，就看见透过彩绘玻璃照射进来的七彩光线照耀着厚重的石墙墙面。依据阳光照射的时间，照耀出来的纹路也会时时改变。

只要抬头仰望构造包含着拱门的天花板，就会有种身体飘浮起来的感觉。

两人走在左右排列着柱子的身廊上，鞋子踏在地面发出声音。

夏特蕾儿较为暴露的服装虽然让走过他们身边的巡礼者皱起眉头，不过夏特蕾儿毫不在意。

「……哥德式建筑的主要特征，就是尖肋交叉拱顶、尖拱与飞扶壁，尤其飞扶壁的使用是种创新技术，靠着这项技术，高耸天花板与较薄的墙壁就有办法同时存在了。」

林兹边走边对夏特蕾儿解说。

一般的女孩子——例如艾莉莎，只要听到这种话题马上就会露出想睡的脸，最后不知为何就开始生气。但是夏特蕾儿毕竟身为城堡，所以似乎对建筑的话题有兴趣。

「飞扶壁是什么样的东西？」

「拱顶会产生推力——也就是将墙壁向外推开的力量，所以要像这样把拱形构造斜放在会受影响的身廊墙壁上，让力量向外散掉。靠着这种技术，就算很薄的墙壁也可以支撑高耸的天花板。我之前来的时候还不懂建筑力学，现在参观之后觉得真的学到很多。」

「原来如此，你还真是热衷学习。」

「嗯，为了创造夏特蕾儿的〈城堡〉，我想学习各种事物。」

「……什么？」

夏特蕾儿一脸惊讶地转过头来。

「我们不是约好了吗？我说过要创造出夏特蕾儿的〈城堡〉。虽然城堡与教堂是截然不同的建筑，但是高耸天花板的组合方式与建筑力学的实践法都很有参考价值。」

「是吗……是为了我的〈城堡〉啊。」

夏特蕾儿轻咳了一下之后，不好意思地移开视线。

「我想像出来的那座城堡，是我没看过的建筑样式。」

林兹一边凝视着映照在地板上的彩绘玻璃光芒，一边低声念道。

崭新的石之天鹅——〈新天鹅石城堡〉。

那个在脑中闪过的名词。

那是一栋集合了哥德式、巴洛克、文艺复兴与罗马样式——古今各种风格于一身的建筑，同时也是一座具备了一致性美感的城堡。

他不知道自己当时为何有办法想像出夏特蕾儿的〈城堡〉。

在那之后，他好几次尝试使用〈建奏术〉的第一韵律——〈构思〉，但都无法再次重现那座雄伟天鹅之城的模样。

（可是……）

那时犹如幻觉般见到的景象，依旧鲜明地烙印他的脑海里。

与展开翅膀、挥舞闪耀之剑的白银〈城姬〉的模样，一起存在于他的脑中。

「……就是这里。」

林兹突然停下脚步，走向石柱排列矗立的身廊墙壁。

那里是一片由石材堆砌而成、经过抛光处理的墙壁，正下方镶嵌了一块有着迷宫花纹的基石

「这里有什么吗？」

「这是建筑士刻下铭印的地方。迷宫的四角刻着委托进行改建工程的建筑所有人与施工人的姓名，正中央则是总负责人建筑士的〈铭印〉。你看，就是这个……」

林兹指着基石的正中央。

那里的测量仪铭印，图案与刻在林兹右手上的一样——刻着史多蓝杰大师的签名。

五年前，史多蓝杰大师带着林兹与艾莉莎，在兰斯停留的时间仅仅数个星期。当时，师父承接的工作是为剥落的石壁抛光，以及替彩纶玻璃组成的〈玫瑰窗〉进行改建。

（真怀念……感觉已经是很久以前的事了。）

林兹一边用指尖轻抚着基石的〈铭印〉，一边喃喃自语。就算只看墙壁石材的配置，也能感受到参与建筑工程的人们灌注其中的意念。林兹凝视着史多蓝杰大师曾经处理过的墙面，短暂地陷入回忆里。

「请问您在找什么吗？」

突然有道沉稳的声音向他搭话。

「……！」

林兹惊讶地回头，看到背后站了一位穿着祭司服的青年。

那是一位有着敦厚容貌，大约二十岁的青年。

大概是因为无法对行为怪异的林兹置之不理，所以才出声叫他。

「对、对不起。呃，我不是什么坏人。」

林兹一边说着没有说服力的理由，同时慌张地站起来。

「我是之前负责这间教堂改建工程的建筑士的徒弟，我叫林兹·连海特。因为这块基石上面有师父的签名，所以我就…」

「负责教堂的改建工程？」

青年一时之间感到疑惑。

接着「啊」了一声并想起来似地拍着手。

「你就是那位伟大建筑士的徒弟啊。」

「是、是的！」

林兹用力点头。

「我记得很清楚。那么，你就是他当时带来的少年。」

虽然林兹不记得，但是这位青年好像看过以前造访大教堂时的林兹。

「呃，请问您是……」

「唉呀，抱歉，太晚自我介绍了，我叫做悠斯，担任兰斯大教堂的助祭职位。」

青年助祭有礼地对年纪较小的林兹低头行礼。

林兹也连忙垂下头。

「那位女性是……？」

「她是……呃，是护卫我的旅行佣兵。」

总不能说她是〈城堡〉，于是林兹如此回答。

「唔。」

夏特蕾儿不满地鼓起腮帮子。

「喔，是这样啊，她的美貌宛如圣女贞徳再世呢。」

「不必说那种假惺惺的客套话，况且我不是佣兵，我是他的〈城堡〉。」

（夏特蕾儿！）

林兹对她使眼色，但夏特蕾儿却不悦地把脸转开。

看来这方面她不肯让步。

「城堡？」

悠斯助祭讶异地皱着眉。

「灵不用在意。」

林兹连忙打圆场。

「对了，那位大师的徒弟为什么会来到兰斯？我记得大师他……」

「是的，我正在寻找失踪师父的下落，所以来到这里。我认为这座兰斯大教堂或许会有什么师父留下来的线索。」

「原来如此，是这样啊。」

悠斯助祭态度大方地点点头。

接着，他用指尖顶起下巴，似乎稍微思考了一下。

「如果是这样，那就请您跟我来吧，我带您去史多蓝杰大师曾经参与工程的礼拜堂。」

◇

「很遗憾，五年前的改建工程结束之后，我就不曾听说史多蓝杰大师来过这间大教堂。」

「这样啊……」

林兹垂下肩膀，跟在悠斯助祭身后走在身廊上。

内侧身廊似乎禁止一般参观者进入，周围充满了静谧的气息。

「请别这么丧气。现在正好是圣女贞德庆典的举办期间，不如趁机观光、放松一下心情。」

「……您说得对。」

（只是我没办法太过放松啊……）

林兹一边与助祭对话，一边在心里低语。

如果这里完全没有师父的线索，那是不是该去下一个地方寻找呢？在林兹于此停留的期间，说不定就会有少女在和师父有关的〈城堡〉里犠牲，被强迫成为〈城姬〉。

（不过，假如只待个几天应该还好……）

他心里也有这种想法。

旅途带来的疲劳已经累积到一定程度，再说，他也希望让长久以来孤单旅行的夏特蕾儿享受热闹的城镇庆典。

不晓得自己到底是什么人……

身为〈城姬〉的这份孤独，是他人绝对无法理解的。

即使只有一时半刻也好，假如能让夏特蕾儿排解这种不安……

只在举行庆典的这三天待在这座城市里，或许也不坏。

（损坏的〈粮仓〉大概也能修复……）

就在他瞄着夏特蕾儿的侧脸思考之时……

他们已经来到以厚重木门封闭起来的礼拜堂前方。

合唱的歌声从门的另一边传来。

「孩子们正为了要在圣女贞德庆典表演合唱而练习。」

悠斯助祭慢慢推开礼拜堂的门扉，一边说道。

七彩光芒穿透了玫瑰窗的彩绘玻璃，照射在微暗的礼拜堂中。

穿着白色长衣摆服装的孩子们列队站在中央祭坛前面。

虽然孩子们露出疑惑的表情，不过悠斯助祭挥挥手——示意他们继续唱，接着走上礼拜席之间的正中央通道。

「这些孩子是教堂合唱团的团员吗？」

林兹小声询问。再说，他们看起来好像对歌唱不太熟悉。

「不，他们是附近孤儿院的孩子。」

「孤儿院……」

林兹边走边喃喃念着，令人怀念的回忆也突然在心中流窜。

直到五岁的时候被史多蓝杰大师领养之前，林兹也是个在〈石之兄弟团〉的孤儿院里成长的孤儿。

（我想起来了，以前庆典的时候，我们也曾经到附近教会里唱过这首歌……）

林兹边走边跟着唱起那首歌。

他轻轻呢喃着，唱得很小声。

一旁的夏特蕾儿佩服地小声说道：

「你很会唱歌嘛，声音听起来真舒服。」

没料到竟然会被称赞，林兹感到有点不好意思。

「师父年轻的时候曾经是巴伐利亚知名的名匠歌手，所以不光是建筑，也有教导我歌唱技巧。」

林兹点点头，继续唱了下去。

而且，大师所教他的并不是单纯的歌唱技巧。为了使出极致的建筑艺术——〈建奏术〉，就必须拥有能演唱韵律的歌手技能。

不知何时……

孩子们的歌声都停止了。

大家眼睛发亮地听着林兹的歌声。

（……怎么了？）

正当他感到疑惑，准备停止歌唱的时候，悠斯助祭露出温和的笑容摇摇头。

他以眼神催促林兹继续唱下去。

「林兹，你再多唱一点。」

夏特蕾儿在他耳边低语。

（呃……）

林兹红着脸，大声地唱了出来。

有如真正歌手般的清亮歌声在大教堂的墙壁之间回荡，响彻整个空间。

孩子们全都一脸惊讶地盯着林兹。

（总、总觉得很不好意思。）

说起来，这大概是他第一次在这么多人面前展露身为名匠歌手的歌声。

这也是因为小时候艾莉莎强迫他做了一个约定——她说：「林兹的歌声只属于我一个人，你只能在我面前唱歌喔。」

林兹唱完歌曲的第一小节之后，孩子们送上了如雷的掌声。

「真好听！」

……一名黑发少女走下祭坛，朝这里跑过来。

那是个年约十岁、有着黑色双眼的可爱女孩。

她一边跌跌撞撞地走下阶梯，一边快步跑来。

「哇……！」

她紧紧抱住林兹。

林兹吓得往后踩了几步，才勉强撑住少女的身体。

他惊讶地眨着眼睛。

「柯洁特，不要这样，林兹先生会伤脑筋的。」

悠斯助祭把手放在少女头上。

「唔……大哥哥没有讨厌我这样啊，对吧？」

「咦，呃……」

面对这位露出天使般微笑的少女，林兹只能搔着头。

悠斯助祭苦笑着垂下肩膀。

「这孩子叫做柯洁特·马尔尚。虽然还只有十岁，却是孤儿院孩童当中最年长的。」

「没错，因为布兰谢姐姐去巴黎后，都是我照顾大家的喔。」

黑发少女挺起小小的胸膛。

「大哥哥的歌声真的很好听耶。我将来的梦想就是在巴黎当歌手，真希望大哥哥能教我唱歌。」

柯洁特露出甜美笑容抱着林兹。

林兹不知道该如何是好，脚步不稳地往后退。

「林兹·连海特，你这个人……」

轰轰轰轰轰轰轰轰轰……

〈城堡〉发出巨响的压倒性气势从背后传来。

一回头，林兹就看到新天鹅石城堡正用冷淡的视线盯着他。

「你喜欢这种年幼的女孩子啊，原来如此。」

「等、等等，夏特蕾儿，不要做出奇怪的误解啦！」

「我没有误会，而且就算你喜欢小女孩也跟我没关系，我并不打算批评城主的喜好。」

「我都说不是这样了啊！」

就在林兹慌张大叫的时候——

叽……突然传来物体挤压的声音，礼拜堂的门打开了。

「……？」

所有人的视线一齐转往门的方向。

站在那里的是……

那个人有一双衬着漂亮柳眉的深蓝色眼睛。

曾经看过的蓝色秀发绑在脑后，像尾巴一样垂挂着。

她就是在平原被狮子袭击，林兹出手搭救的派遣骑士少女。

（布兰谢·艾斯特华尔，为什么会在这里？）

林兹诧异地瞪大眼睛。

正好与站在门前的少女四目相对。

布兰谢注意到之后露出仿佛说着：「啊」的表情。

她的脸瞬间涨红，然后直直指着林兹说道：

「……呃，偷看我内衣的那个人！」

林兹的脚滑了一下。

「怎么会是这个！应该说我是从狮群里救了你的人吧？」

「林兹？」

轰轰轰轰轰轰……

新天鹅石城堡又一次在背后发出巨响。

「这是一场误会！况且那根本就是意外……」

他本来想安抚随时都会〈要塞化〉的夏特蕾儿，却又立刻闭上嘴。看来他似乎是自掘坟墓。

夏特蕾儿一下子眯细那双蕴含着蓝色火焰的眼睛，用冷漠的声音说道：

「我从以前就这么觉得了……」

「什么？」

「林兹·连海特，没想到你意外地好色。」

「不、不是这样，那是误会啊！」

林兹为了解开莫须有的误会，死命地解释。

「布兰谢姐姐！」

柯洁特突然叫了出来。

她立刻松开林兹的手，这次朝着布兰谢跑过去，跳进她怀里似地抱住她。

「柯洁特！」

布兰谢接住柯洁特之后，将她放下来，并抱着她的头。

「一阵子没见，你长大了呢。」

「布兰谢姐姐才是呢，能当上真正的骑士实在好厉害！」

「……嗯，对啊。」

面对少女天真的笑脸，布兰谢语带含糊地苦笑。

（……姐姐？）

林兹感到疑惑。柯洁特·马尔尚与布兰谢·艾斯特华尔，这两位少女的长相与发色完全不同，看起来一点也不像姐妹。

「布兰谢小姐与这些孩子都是出身自孤儿院，在她好几年前去巴黎以前，都在孤儿院里照顾孩子们呢。」

悠斯助祭露出温和的微笑并解释。

「悠斯助祭，好久不见。」

布兰谢把手从柯洁特头上移开并抬起头，蓝色的浏海微微摆动。

「好久不见了，听说你在巴黎加入枪手队，我很惊讶呢。」

「是的，虽然我还不成气候，但这次我受到王室任命为派遣骑士了。」

说完后，布兰谢从怀里拿出附有链条的银怀表给他看。

孩子们之间掀起欢声。

说到银钟骑士，正是孩子们最向往的存在。

「其实我昨天就已经到了，但因为有些事情要与这里的自卫警备骑士团处理，所以比较晚过来。」

「你是因为休假才回来的吗？」

「很遗憾，我是因为任务才来的，而且并不是什么愉快的工作。兰斯这里应该也已经传开了……那就是绑架小孩子的蓝胡子的事情。」

……沉默在瞬间造访。

孩子们的表情一下子冻结。

林兹与站在身边的夏特蕾儿对看一眼。

他想起摊贩老板说的话。

也就是以现在进行式在兰斯街上发生、目标全都是女孩子的绑架事件。

布兰谢似乎察觉不妙，然后急忙闭嘴。

「……对不起，这件事……应该不方便在孩子们面前提起。」

她露出沮丧的神情。

尽管她看起来很能干，但果然有些地方很粗心。

不过她也重振得很快速，因为她立刻高高抬起头，握紧拳说道：

「可是，请你们放心，我绝对食抓到绑架事件的犯人。这次事件的犯人不是〈蓝胡子〉……是一名来自巴黎、名叫马鲁奇亚·吉的杀人魔，我一直在追捕他。」

「马鲁奇亚·吉？」

林兹叫了出来。布兰谢·艾斯特华尔敏锐地转过头来。

「你知道这个人吗！」

「嗯……」

这个不祥的名字……林兹曾经听过。

不，不只是听过，他还是个与林兹有着深厚因缘的男人。

（不，正确来说，应该是与师父……）

雕刻家马鲁奇亚·吉。

他是个史上最可怕的杀人魔，从前杀害了二十七人，让巴黎市民陷入恐慌。

不过，林兹也晓得这个杀人魔的另一个名字。

那是〈石之兄弟团〉地位高阶的〈大师〉所赋予他的称号。

〈石之兄弟团〉第五位阶——受神喜爱之手。

林兹听说，数十年前以雕刻家身分来到顶尖地位的他，遭到〈石之兄弟团〉流放为杀人魔的理由，正与史多蓝杰大师之间的因缘有关。

「但是，马鲁奇亚·吉不是被逮捕，并关在巴士底监狱吗……」

「大约两周前他逃狱了。」

「逃狱？从那座巴士底监狱逃出来？」

〈巴士底要塞〉是大陆上最坚固的监狱之一，据说从那栋建筑被常成监狱使用以来，至今不曾有犯人成功逃狱。

就算马鲁奇亚·吉是个怪物般的杀人魔，应该也不可能逃狱成功。

「听说有人协助逃狱，监狱所有的看守人都遭到雕刻了——额头上刻了〈王冠〉的铭印。」

「……！」

林兹的表情变得僵硬。

（马鲁奇亚·吉刻了〈王冠〉的铭印？）

他瞄了身边的夏特蕾儿一眼，只见她同样露出惊讶的表情。

只不过，他不知道那与刻在夏特蕾儿手臂上的图案是否相同。

这会是……偶然吗？

但是，马鲁奇亚·吉与史多蓝杰大师之间存在着因缘。

若要将事件说成偶然，那也实在……太过巧合。

「可以请你把详情说给我听吗？」

林兹一脸认真地追问布兰谢。

「抱歉，我不可能无缘无故把事情的消息说出来……」

「我是史多蓝杰大师的徒弟，而马鲁奇亚·吉与师父之间有着因缘，我或许知道一些能够当成线索的消息。再说，我也知道那个〈王冠〉的铭印。」

「真的吗？」

林兹用力点头，他并没有说谎。

布兰谢·艾斯特华尔思考了一下，接着轻轻叹气。

「我明白了，站在我的立场来说，就算是一些枝微末节的消息我也希望知道，但是……」

她环视着露出害怕表情的孩子们，垂下肩膀说道：

「实在没办法在这里说明啊。我住在孤儿院附近的旅社，到那里讲吧。」

「知道了。」

林兹点头，与夏特蕾儿视线相对。

（……重获自由的杀人魔，以及〈王冠〉的铭印啊……）

◇

林兹来到布兰谢·艾斯特华尔的房间时，已经是太阳完全下山的傍晚了。

这间旅社虽然墙上有疑似老鼠出没的洞穴，不过看来应该是间可以期待提供干净床单，以及供应附奶油的面包当早餐的住宿地点。

林兹他们也在同一间旅社的二楼房间住了下来。在这个因为庆典而很热闹的时期，想订房间是很困难的，但是悠斯助祭有开口帮忙。

虽然夏特蕾儿也拥有〈城堡〉的基本功能——〈宿舍〉，但在旅行的期间一次也没使用过。

「林兹，虽然我的确是你的〈城堡〉，但就只有这个功能我绝对无法使用。」

「为什么？」

「那个功能就是两个人单独在〈城墙〉内侧，呃……」

「嗯？」

「唔……！总、总之不能用就是不能用！」

夏特蕾儿红着脸发起脾气。

大概是因为〈宿舍〉比其他功能更会激烈地消耗力量吧，所以也不可以勉强她使用。

……顺带一提，夏特蕾儿还没有来旅社。

孤儿院的孩子们已经与她完全混熟，所以她正在陪孩子们玩耍。

虽然夏特蕾儿不习惯面对小孩，态度显得有点不知所措，但小孩们不知为何很喜欢夏特蕾儿。

（毕竟无论男孩子或女孩子都很喜欢〈城堡〉……）

或许他们直觉地明白夏特蕾儿是〈城堡〉也说不定……

林兹一边茫然思考，一边敲了房间的门。

「……」

好像没有半个人。

（嗯……？真奇怪，应该是这间房间没错啊。）

「布兰谢？」

这里不是那种会在房间外面加上门锁的高级旅社。

林兹很自然地推开房门。

「……」

「……」

寂静笼罩整个房内。

深蓝色的双眼惊讶地盯着他。

林兹看到的是将大拇指搭上内衣的绳子、正准备将衣物往下褪到膝盖的布兰谢·艾斯特华尔。

「呜……！对、对不……」

就在他慌张地想关上门的瞬间……

布兰谢迅速拿起放在床上的手枪，默默地开枪。

门上出现了漂亮的弹孔。

砰、砰……紧接着她又开了两枪。

「……！」

林兹感受到生命威胁，惊慌地逃出走廊。

◇

「真不敢相信！竟然随便打开女孩子的房间！」

布兰谢总算冷静下来之后，满脸通红地怒吼。

「真的很对不起。」

林兹再度来到房间里面，不停地低头道歉。

「早知道会被看见的话就不该穿那种内衣，应该要穿更可爱的……」

「什么？」

「没、没事，我什么也没说！」

蓝色头发绑成的马尾摇晃着。

她从派遣骑士的制服换穿轻便的私人服装。虽然这也是理所当然，但她好像也不是一直都穿着制服。她穿制服的时候看起来威风凛凛，不过换了现在这副打扮之后，看起来只像个普通的镇上女孩。

林兹一边喝着苦味强劲的蓴麻茶，一边思索。

「那么……」

布兰谢·艾斯特华尔清了清喉咙。

「首先是关于在兰斯发生的〈蓝胡子〉绑架事件……」

她打开了话题。

——蓝胡子。

这是距今大约半个世纪之前被处死的传说杀人魔的名号。

法兰西斯卡王国军元帅——吉尔·德·莱斯公爵。

神圣的怪物。

他的一生被耀眼的荣誉，以及——骇人的堕落历史所点缀着。

吉尔·德·莱斯公爵以前是圣女贞德的副手，是一位活跃的骑士。

他在奥尔良的战役中有出色表现，被人民推崇为救国英雄。

但自从他崇拜的圣女贞德被处死后，一切事物都开始脱离常轨。

他的精神状况开始错乱，并一直待在领地内的城堡里，埋首于类似黑魔术的链金术当中。

一种说法认为他想借着链金术的神秘神迹，让被处死的圣女贞德复活，但是无法确定这种说法的真假。

不久之后，他将领地里的小孩子掳至马什库勒城与蒂福日城的地下室，持续进行着可怕的链金术实验。据说在〈蓝胡子〉被捕的时候，从他城堡的地下室发现超过两百具小孩子的遗体。

再不睡觉，〈蓝胡子〉就要来罗——这句话甚至到了今天依旧被当成哄小孩睡觉的固定说词。

「……当然，在这座城市里引起事件的并不是〈蓝胡子〉。」

布兰谢·艾斯特华尔沉稳地说道：

「是逃狱的巴黎杀人魔——马鲁奇亚·吉吗？但那是为什么？」

即使马鲁奇亚·吉躲在这里的消息千真万确，应该也无法断言他就是发生在这座城市里的绑架案件的犯人啊。

「绑架案件的犯人说不定另有其人。」

「不，这次的事件并不是单纯的绑架案。」

「不是绑架？」

「对，只不过兰斯的自卫警备骑士团没有公开这个消息。」

她停顿了一下，静静呼了一口气。

接着翻动笔记本的纸。

「最近两个星期以来，从兰斯失踪的女孩子有七个人，当中四个人被发现的时候居然变成了石雕。」

「石雕……？」

「没错，有四名少女变成宛如活人的石雕，被丢弃在圣女贞德广场，故意引人注意。」

「〈石之兄弟团〉的神秘神迹——受神喜爱之手。」

林兹喃喃念着。

「你知道嘛。」

「我不是很清楚，但以前听师父说过。」

受神喜爱之手。

这与〈建奏术〉及雷蒂西亚·艾徳尔加德的〈崩坏之绯〉一样，是在〈石之兄弟团〉当中传承的奥秘技法。

假如是从前曾经位居〈石之兄弟团〉第五位阶的大师，那就算继承了这项技法也不奇怪。

「被丢在广场的少女雕像上面刻着〈王冠〉的〈铭印〉，与在巴士底监狱被变成雕像的看守们一样。」

（又是〈王冠〉的〈铭印〉啊……）

林兹在心中低喃。

刻在少女身上的——〈城姬〉的铭印。

他无法不去思考身上同样有〈五芒星〉铭印的艾莉莎。

（马鲁奇亚·吉以前与史多蓝杰大师有着因缘。）

事件看似与〈城姬〉无关，但他却觉得其中存在着奇妙的关联。

「巴黎的机密局判断事件就是马鲁奇亚·吉所犯，然后派遣出身于兰斯的我过来。」

「兰斯的自卫瞥备骑士团没掌握到什么线索吗？」

林兹一问，布兰谢就摇摇头并垂下肩膀。

「很遗憾，并没有。不过马鲁奇亚·吉好像以某个工会的名义来掩人耳目。」

「工会？」

曾被逐出工会的工匠不可能再度入会，然而，传闻中的暗杀者工会或许会接受这种人加入。

「你有听过〈荒芜庭园之使徒〉这个名字吗？」

「……？」

林兹摇摇头。

林兹几乎知道大陆上所有职业工会，但是他没听过这个名字。

「那是一个互助组织，因为各种理由被逐出工会的人都会聚集在那里，与其说那是工会，『社团』或许比较接近那个组织的意思。」

职业工会的规矩很严格，就算对象是地位髙等的大师级工匠，工会也会无情地制裁破坏规矩的成员。

放逐、私刑、拷问……要是被发现犯下转卖工会神秘神迹之类的重大背叛行为，甚至还会派出专门的暗杀者出手处理。〈荒芜庭园之使徒〉好像就是这类破坏工会规矩并遭到驱逐的工匠们，为了自保而组织的工会。

那是一个脱离群体的狼互相舔拭伤口的地方，或者……

（是互相磨练爪子的地方吗……）

林兹在心里喃喃自语。

「协助马鲁奇亚·吉逃狱的人，恐怕就是〈荒芜庭园之使徒〉的同伙。」

布兰谢·艾斯特华尔毫不停歇……

林兹用很客套的口气说话后，她总算抬起头。

「城主啊，请不用担心，我只不过是你的〈城堡〉，所以就算被当成多余的物体全无所谓，无所谓的。」

啦～～啦啦啦～～～

她在紧密闭合的〈城墙〉当中，哼着听起来有点寂寞的歌。

……看来她好像因为被丢下所以在闹脾气。

「抱歉，可是我看孩子们好像很想跟你玩，而且也不好意思让布兰谢等太久……」

「……唔……」

当他一说出派遣骑士少女的名字，夏特蕾儿的耳朵就动了一下。

她很稀奇地用带剌的口吻说：

「林兹，你直接用名字称呼那个女孩子啊。虽然是第一次见面却很亲昵嘛，而且你还看了她的内、内衣……」

「我都说了那是误会！」

「明明就送我花朵发饰，却还这样……」

「什么？」

夏特蕾儿的声音小声到听不清楚……

「……总之要向雷蒂报告这件事。」

「为、为什么啊，跟她没关系吧！」

夏特蕾儿从〈城墙〉的隙缝中探出头，对着房间的窗户喃喃低语。

「——吾乃〈鸽舍〉。」

接着立刻有一只白鸽飞过来，停在房间的窗框上。

这是夏特蕾儿拥有的〈城堡〉功能——〈鸽舍〉，可以在瞬间豢养野生鸽子，并加强它的能力使之成为优秀的传信鸽。

林兹以这种传信鸽的方式，每隔三天左右就与〈鼹鼠技师团〉定期联络。这是为了报告招募技师的状况，以及确认目前仍旧昏睡不醒的艾莉莎的状况。

夏特蕾儿把折好的纸条绑在窗边的鸽子脚上。

「你要向她报告我们平安抵达兰斯吗？」

「对，而且还要报告说你被小女孩抱住、一脸害羞，以及偷看年轻少女的内衣。」

「……呃，喂！」

虽然林兹慌张地想抓住传信鸽，但是鸽子已经漠然地飞走了。

「啊！」

「自作自受。」

夏特蕾儿把脸别开。

她再度躲回〈城墙〉里，看来心情还没恢复。

「喂……」

林兹从腰间拿出木槌，叩叩地敲着〈城墙〉，但却只听见铿铿的声音。这样的话只好拿投石机或破城鎚过来了。

「……」

「很抱歉我把你丢下来，但你为什么这么不高兴？」

「……我不知道。」

「什么？」

「我、我也不太清楚。」

模糊的声音从坚固紧闭的〈城墙〉内侧传来。

（……唔，就算你这样回答我也不懂啊。）

林兹困扰地搔着头。

……以前这种时候，他都是怎样安抚艾莉莎的呢？

（嗯……我记得……）

「夏特蕾儿，我跟你说。」

「什么事？」

传来一道心情很差的声音。

「呃，反正机会难得，明天要不要跟我一起去逛圣女贞德庆典？」

「……？」

〈城墙〉慢慢打开。

围绕着蓝色火焰的银白秀发垂下来。

看来她解除封城了。

「……唔……」

夏特蕾儿清了清喉咙。

「……这、这个嘛，身为〈城堡〉，能增广见闻的话或许也不错。」

尽管她的表情跟平常一样冷漠，不过那双内含蓝色火焰的双眼却发出格外耀眼时光彩。

◇

「呼、呼、呼……」

少女在房屋的阴暗处、月光几乎照不到的昏暗夜晚街上奔跑。

骇人怪物的气息从后方逼近。

……那是蓝胡子。

啊，早知道应该听妈妈的话，傍晚以前就回家！

怪物没有发出脚步声，但的确正往这里靠近。明明可以随时抓住少女，但怪物却好像很喜欢看着少女害怕发抖的模样。

远方传来庆典乐手演奏的音乐声。

只差一点点了。只差一点点……只要出了大街，那里就会有很多大人！

就在少女心里浮起希望的光芒时……

从黑影里伸出来的黑色手臂突然抓住少女的脚踝。

「……！」

少女的脚被练倒、扑倒在地上。

诡异地细长、像蜘蛛般的手，抓住了少女的四肢。

「不要……啊……啊啊……啊啊啊啊！」

少女死命发出的尖叫声消失在夜晚的寂静中。

「呵呵呵……不管什么时候，听到被雕刻的人类发出的惨叫都让我快乐极了。」

那道宛如蜘蛛的影子，其混浊的白色左眼转动着。

「不可以将她完全石化喔，因为她也有可能是〈适任者〉。」

另一个男人从通道阴暗处现身。

铁面具在明亮的月光下发出低沉的光芒。

「我知道，你不要指挥我。」

杀人魔马鲁奇亚·吉瞪着铁面具阁下。

「巴黎的派遣骑士正在到处找您呢。」

「派遣骑士吗？王室的走狗又做得了什么？」

「那个男人的徒弟与他的〈城堡〉也按照计划来到这座城市了。」

「真的吗？」

马鲁奇亚·吉的声音因为喜悦而扭曲。

「喔～～我终于可以用那个让我活着受耻辱的男人的徒弟来雕刻了！看到自己心爱徒弟的雕像，那个冷血的男人会露出什么表情呢！」

「不过，他现在待在那个男人创造出来的〈城堡〉里。」

「哼，碧安卡·弗莱文就是为此准备的啊。」

「是的，她虽然是个，但却是个为了〈城姬〉之间的战斗而特别重点加强的〈城姬〉——就单纯戦斗能力而言，甚至超越了那座圣米歇尔。」

「那家伙的〈城堡〉就给你，只不过，那个男人的徒弟要归我，可以吧？」

「好，没问题，因为我只不过是〈蓝胡子〉的后援者罢了。」

铁面具阁下抱起双脚已经石化的少女的身体，发出嗤笑声。

少女翻着白眼，已经昏死过去。

——两个影子就这样悄然消失在道路的暗处。




第三章 圣女贞德庆典
纯白城堡耸立在森林里的湖泊边。

是一座让人联想到展翅白鹅的美丽城堡。

这座城堡集各种建筑的理想美感于一体。

碰、碰、碰……

林兹……正被这座〈城堡〉追赶着。

碰、碰、碰、碰、碰……

浮在半空中的城堡，以惊人的气势从林兹头顶上方掉下来。

天空的云被吹散、森林里的树木倾倒。掀起的沙土之雨倾泻而下。

林兹死命地逃跑，最后却绊到脚而跌倒。

巨大的影子逼近头顶。

「……呜、呜哇哇哇哇哇哇哇！」

◇

「唔、唔～～」

林兹在这时睁开眼睛，而且满身是汗。

……看来好像做恶梦了。

摇晃、摇晃……

（……话说回来，这还真是一场超脱现实的梦啊，竟然被城堡压扁。）

林兹睡眼惺忪地准备起床……

摇晃、摇晃、摇晃、摇晃……

（……怎、怎么回事？我为什么起不来？）

「……兹、林兹！」

「……哇！」

从上方传来的声音让林兹瞬间睁大眼睛。

林兹盖着毛毯睡在床上，但却有一座壮观的〈城堡〉压在他的胸膛。新天鹅石城堡沐浴在早晨阳光之下，闪着银白的光芒。

那是〈要塞化〉的夏特蕾儿。

「……咦，夏特蕾儿！」

林兹瞪大双眼想跳起来，但是压在他身上的夏特蕾儿却比岩石还重，他根本无法动弹。

「……你、你在干嘛啦！不对，你是怎么进到房里的？」

林兹因身体被压在床上的状态而哀叫。夏特蕾儿个子娇小，所以体重应该没有那么重，但或许是因为穿着盔甲，林兹才会被压得动不了。

「〈城姬〉可以与各种建筑物同调，就算要开锁也很简单。」

「哇，还真方便啊！」

「比起这个，现在已经是早上罗，你该不会忘了昨天的约定吧？」

「……嗯？约定？」

林兹一边揉着眼睛一边反问。

「……唔，你、你不是邀我一起去逛庆典吗！」

夏特蕾儿的眼睛略泛泪光。

「啊～～！」

林兹想起来了。

他记得曾经说过这句话……

「难道你忘了吗？」

蕴含着蓝色火焰的眼睛俯视着林兹，嘴唇也紧紧抿着。

「没、没有啦，我记得啊，当然记得！」

林兹摇着还没清醒的脑袋，准备起身……

这时他感受到压在胸口的柔软触感。

（这、这是……！）

「林兹你怎么了？你的脸好红，难不成发烧了？」

夏特蕾儿一脸担心地询问。

「没有啦，呃……」

（只是夏特蕾儿你的大腿碰到我了啦……）

那股意外丰满的触感，让林兹不禁心慌。

「呃，我、我已经乱了……你可以让开吗？」

「喔～～也对。」

夏特蕾儿与〈城墙〉一同慢慢起身。

林兹从先前被压迫的肺部呼出空气，然后慢慢坐起上半身。

这时他才注意到一件事。

「夏特蕾儿，你的头发……」

「喔，这、这个啊，因为很难得嘛，所以……」

夏特蕾儿顿时羞涩地撇开视线。

围绕着蓝色火焰的银白秀发上，装饰着林兹昨天买的花朵发饰。

「……会、会不会不适合我？」

「不，很适合你喔，我觉得……很可爱。」

夏特蕾儿将视线往上瞄并发问，林兹则老实地说出心中感想。

夏特蕾儿立刻满脸通红、开始生气。

「说、说我可爱是什么意思！我是〈城堡〉耶！」

（……那我到底该说什么才对嘛！）

◇

「虽然不需要特别声明，而且是理所当然的，但我还是要说这可不是约会喔。」

当他们走在路边摆满摊贩的大街上，夏特蕾儿忽然低声说着。

与其说这是对林兹讲，应该说这根本是她自己讲给自己听的。

「嗯。」

虽然完全不懂她想表达什么，总之林兹决定先衣示同意。女孩子经常说出让人摸不着头绪的话，而这点似乎不只限于艾莉莎。

街头艺人正在大街上表演喷火啦、吞长剑之类的表演，不过兰斯的居民大概已经看习惯这种演出，所以都只有给予普通的掌声。

大概因为时间还没过中午，所以小孩子们都还没出来游玩。

「不过啊，人潮真是拥挤。」

「因为兰斯是大陆屈指可数的大都市啊。」

夏特蕾儿不安地揪住林兹衣服的袖子。

一旦握住剑就能横扫千军万马的〈城堡〉，现在躲在林兹的背后。

她好像很不喜欢这种拥挤的人群。

随着他们愈来愈接近城市的中心区域，人们的喧闹声也更加热烈。摊贩摆着食物与手工艺品，街道就像市场般热闹。

但是……聚集在这里的人，并不是所有人都露出开朗的表情。

街上的行人之间传出不安的低语交谈声。

「……欸，听说马鲁多家的女儿从昨晚就没有回家呢。」

「又是那个绑架案吗？庆典期间居然发生这种事……」

「对绑架犯来说，举办庆典的时候正是好机会啊。」

「还没抓到〈蓝胡子〉吗？可恶！兰斯的自卫警备骑士团在做什么！」

「嘘，不要随便说这种话，不可能是〈蓝胡子〉做的。」

「对了，听说巴黎派了骑士过来，政府好像总算要行动了。」

一边听着这些随风传进耳里的声音，林兹不禁想起那位派遣骑士少女。

（布兰谢·艾斯特华尔为什么想成为骑士呢？）

再怎么想，林兹都不认为她的个性适合当骑士……

「林兹，怎么了？你在担心什么吗？」

「……不，没事。」

林兹往周围张望，心想总之要先吃点东西，结果他看到当中有一个摊贩在卖烤鹅肉。表皮烤得焦脆的鹅肉，要搭配以红酒提味、混合着大蒜与薹末的酱汁来吃。

夏特蕾儿动作优雅地吃着肉串并询问：

「林兹你会自己做菜吗？」

「这个嘛，我不是很会做耶，因为每次都是艾莉莎做给我吃的。啊，可是我做得比师父好吃喔，师父他明明什么都会，可是唯独做菜的技术很糟。」

无所不能的天才——史多蓝杰大师其实很不擅长做菜。会知道这种事情的人大概只有林兹与艾莉莎了吧。

林兹怀念往事般喃喃念着。

「……是吗？艾莉莎·伊斯特伯拉特亲手做的料理啊。」

夏特蕾儿思索什么似地用手撑住下巴，轻声说道。

走了一会儿之后，林兹看到房屋的屋檐下面挂着酒店的看板。

「对了，难得来到兰斯，要不要喝香槟？」

「香槟？」

夏特蕾儿好像不知道。

「香槟是兰斯的特产喔。城墙外面不是有葡萄园吗？因为香槟地区的土壤是利于排水的石灰质土壤，很适合种葡萄。」

现在香槟受欢迎的程度增加了，所以在其他城市也有醸造，但据说原本只有在香槟地区醸造的才称作香槟。兰斯本来是葡萄酒的著名产地，将葡萄酒制成气泡酒香槟的人，是从前担任欧米雷教会食材管理人的修士——唐·培里侬。

「夏特蕾儿你会喝酒吗？」

「嗯，我喜欢酒，因为〈城姬〉也有〈酒害〉的功能啊。不管喝多少我都不会醉。」

（对了，记得在森林里第一次见到她的时候，她的〈粮仓〉里也放了葡萄酒。）

他想起这件事。

林兹也颇会喝酒，以前与师父、艾莉莎三人一起旅行的时候，也常常陪师父在晚餐时间喝酒。

师父是那种会将好酒分好几次慢慢喝的人。

至于艾莉莎……试着让她喝过一次，结果后来有点难以收拾。

虽然建筑士徒弟的修行很严格，但林兹觉得那段时光很快乐。

林兹突然想到一件事，开口说道：

「夏特蕾儿，既然这么难得，今晚要不要在旅社喝酒？」

「嗯，喝酒啊，偶尔喝喝也不错呢。」

夏特蕾儿点点头……但又忽然瞪大眼睛。

「林、林兹，你把我灌醉打算做什么！」

「你在说什么啦！」

旁边的行人都偷偷窃笑着，林兹连耳根都红透了。

「某座坚固的城堡，在士兵们喝酒庆祝胜利、醉倒之后被攻陷了，而且是轻而易举就被攻破了。我、我身为〈城堡〉一定也要注意才行。」

「你怎么只对这类事情那么清楚……」

林兹放弃并垂下肩膀。

「那就不喝罗？」

「不，可以喝，你应该不会做那种事情。」

夏特蕾儿连忙摇头。

那种事情是什么事情啦？……林兹在心里嘀咕。

「那我就只买一瓶喔。」

就在他要走进酒店的时候……他想起一件事。

（……银币好像所剩无几了吧？）

兰斯的香槟在葡萄酒当中算是高级品。

手头上只有那点银币，实在让人买不下去。

（其余银币都存放在夏特蕾儿还没修复的〈金库〉里了啊……）

但是，只要来到兰斯这种大城市，不管想找多少建筑士的工作一定都没问题。

虽然林兹在工会的地位只有徒弟等级，但凭他的本事应该可以赚不少钱。

「也对……既然都暂时住在这座城市里，就去工作吧。」

他不打算像之前在阿连达姆的时候那样使用〈建奏术〉。

自从逃出里尔要塞之后，他就在〈鼹鼠技师团〉里帮忙组装攻城武器或挖掘战壕，却没有接触一般的建筑工作。

如果能在这一带承接工作，应该也能磨练技术吧。

「夏特蕾儿，香槟先等等……」

他的话才说了一半，这时……

广场的方向传来爆炸般的欢呼声。

「……怎么回事？」

他听见混在欢呼声里的激烈刀剑交锋声。

林兹与夏特蕾儿互看一眼。他们拨开人群往前走，看到穿着轻便皮革铠甲的十多岁少女们正以木剑互相打斗。

「是在决斗吗？」

「不，这是剑技表演。」

林兹摇摇头……但却敲起眉。

若要说是剑技表演，程度也太低了。

跟夏特蕾儿比的话当然不用说，就连在〈练兵场〉学习剑术的林兹都能赢过她们。

……就在这时。

林兹发现昨天贩卖花朵发饰的那位摊贩老板也在人群里。

「请问，这是在做什么？」

「什么啊？」

林兹从他背后叫他。老板一脸不高兴地转过头，但他立刻就发现两人是昨天的顾客。

「喔，是你们啊。」

老板爽快地跟他们对话。

与其说因为是商人才喜欢说话，应该说他单纯就生性多话。

「这是决定明天的圣女贞德的大会啦，懂得剑术的女孩们都会来到这里，获得胜利的女孩子会在明天扮成圣女贞德参与游行。」

「是喔……」

与老板对话的同时，林兹将视线移到设在广竭上的看板，上面说只要是既美丽又身手高强的少女，无论谁都能参加。林兹不禁认为，要是只有其中一项条件就算了，想同时符合两种条件也太难了吧。

实际往广场上一看，纤瘦又可爱的女孩子还真的几乎都被身材高大、看起来很强的少女打得一败涂地。

（布兰谢·艾斯特华尔不参加吗？）

林兹脑中突然想起那位使用手枪的骑士。

（她很厉害，呃，而且我也觉得她是个美女……）

这时，夏特蕾儿忽然开口。

「林兹，我也要参加。」

「夏特蕾儿！」

林兹惊讶地转头看她。

「你怎么突然说这种话？」

「你看那个。」

夏特蕾儿指着立有圣女贞德雕像的广场一角。

剑术大会优胜者的奖品满满地放在那里，形成了一座金字塔般的小山。堆积如山的奖品最上面，放了一瓶用高级布料包起来的香槟。

献给冠军的奖品，是最高级的香槟——唐·培里侬。

「……啊，原来如此，不过我觉得夏特蕾儿参加的话实在不公平耶。」

尽管的确没有〈城堡〉不得参加的规则，但是……

「担心什么，只要没有〈要塞化〉，我也只有一般的本领。」

「真的不要紧吗？」

「当然啊，身为你的〈城堡〉，我会打一场漂亮的仗。」

「……呃，我的意思是你可不要让对手受伤了。」

夏特蕾儿拨开人群向前走，广场上的观众因为看到一名绝世美少女要参加，骚动了起来。

担任裁判的年轻人急忙冲上前。

「呃，你要临时参加吗？」

「对，不可以吗？」

「没问题，只不过虽然是用木剑，但依旧有可能受伤，请你小心。」

夏特蕾儿接过木剑轻挥了一下，皱起眉头小声念道：

「还真轻。」

这个时候……

「哈哈，这位有着漂亮脸蛋的小姐，劝你为了自保还是放弃吧！」

夏特蕾儿面前出现一名身高几乎与广场上的圣女贞德雕像一样的巨汉……不对，那是一名高壮的女孩。

但是，她那肌肉结实的躯体跟圣女贞德雕像一点都不像。

随着这名像牛一样的女孩子出现，广场上掀起哀号般的欢呼声。

「普妲拉！冠军候补普妲拉出来了！」

「把騒扰她的醉汉打个半死的浴血普妲拉」

「直到现在都没人想娶的狂牛普妲拉！」

「小姐，你真的会被杀喔，快逃啊！」

「喔～～去、去年的恶梦又要重现了吗！」

「你们给我闭嘴！我今年也会当上圣女贞德啦！」

高壮女孩对喧闹的观众们吐口水。

看来，她在街上是个名人。

她在头顶旋转那把棍子似的木剑，接着以木剑敲击广场上的石板地，再龇牙咧嘴地朝一脸讶异的夏特蕾儿说道：

「小姐，要是不想受伤就赶快回去抱着男人吧。」

「你就是我的对手吗？」

「对，没错，狂牛普妲拉指的就是我。哼，像你这种漂亮的女人，应该有很多愚蠢至极的男人对你大献殷勤吧，真是让人气到抓狂啊。因为有规定，所以我会饶过你那张脸，不过我要让你再也无法用双脚站起来。」

夏特蕾儿一脸冷淡地面对高壮女孩的挑衅。

她默默地举起木剑。

「哼，真是个嚣张的小女孩，怎么啦，快打过来啊。」

「喔～～难道是怕得动不了了吗？还有啊，你那个幼稚的便宜花朵髪饰是什么东西啊？一定不是你自己买的吧？如果是男人送的，那么那个男人也不是什么好货色……」

「……住口。」

这一瞬间，空气振动起来。

高壮女孩的表情刹时冻结。

蓝色火焰正在夏特蕾儿那双冰冷清澈的眼睛里熊熊燃烧。

「……抱歉。我要趁一开始先向你道歉。」

夏特蕾儿沉稳地低语。

「对于你污辱我城主的话语，我无法装作没听见。」

「什么？」

……胜负在瞬间分晓。

◇

「……无法协助？」

这里是某栋距离举办剑术大会的广场不远的房子。

派遣骑士布兰谢·艾斯特华尔正在兰斯自卫警备骑士团的团长室里。

「我们在圣女贞德庆典期间也很忙，明天还要为圣女贞德游行做戒备，没办法拨出人力寻找〈蓝胡子〉。」

自卫警备骑士团的团长是个年约五十岁的肥头大耳男子。

他一边用手指玩弄着蓄留的胡须，同时嫌烦地摇头。

一个小女孩也太嚣张了吧——他露出很明显这么认为的表情，丝毫不隐藏。

「不是蓝胡子，是巴黎的杀人魔躲在这座城市里！」

她很少见地吼了出来。

「昨天也有一个女孩子失踪了耶！」

「喔～～一、两个小孩子失踪，在圣女贞德庆典的时候是常有的事。」

「什么……！」

布兰谢咬牙切齿。

（不可以，如果在这里抓狂的话，就跟以前的我一样了……）

「再说，既然是巴黎的杀人魔，这个问题就应该由巴黎的骑士团处理才对啊。」

团长轻轻摇着手，有如不想跟她说话似的。

「现在不是说这种话的……」

布兰谢一时语塞。

骑士团团长的主张就是整个骑士团的主张。

地方都市的自卫警备骑士团，大多都对中央政府怀有反抗心。

对他们来说，他们也不是不想去抓绑架案的犯人，而是如果协助身为派遣骑士的布兰谢，就会有损他们的自尊。况且，如果案件的犯人是巴黎的杀人魔，那这就是巴黎骑士团的过错，该被贵难的不是兰斯的自卫警备骑士团。

……比起这个，一名在当地孤儿院长大的十七岁女孩，居然在王都当上枪手队的菁英，他们对此也感到嫉妒。

布兰谢低头沉默不语。

骑士团团长清了清喉咙说道：

「不过呢，嗯，就是啊，布兰谢·艾斯特华尔小姐，如果你愿意与我建立特殊的关系，那这件事我就可以考虑一下……」

她的忍耐已经到极限了。

布兰谢·艾斯特华尔将象征骑士骄傲的银怀表用力敲向办公桌。

对方大概没想到看似乖巧的女孩子会突然做这种事。

团长张着嘴，差点从椅子上往后翻过去。

……再说什么都是多余。

布兰谢终于放弃了。

她摇动着绑成一束的蓝发，沉默地转身，踏着响亮的步伐甩门离开。

「少得寸进尺了，你这个肮脏的小丫头！」

背后传来咒骂声，不过她并没有特别在意。

她拔出腰间的手枪。沉甸甸的重量传来，枪身散发着黑色的光泽。

这是王都派遣骑士的正式武器——〈钢之铁鎚〉。这不是工厂里大量生产的劣质品，是工会大师打造的精品。

轻快的反应、极少走火的构造、可以当成攻击武器使用的坚固钢铁枪柄。

（没问题的，我还有这个，而且圣女贞德一开始也是孤立无援。）

（街上的孩子们就由我一个人来保护……）

深蓝色的眼中藏着坚强意志的光芒。

◇

夏特蕾儿瞬间就打倒了普妲拉，接下来也接连击败挑战者。

〈城姬〉没有〈要塞化〉的时候，力量会被大幅限制……话虽如此，如果本领只够在街坊间自满，是打不过夏特蕾儿的。

就在夏特蕾儿压倒性的力量使挑战者几乎消失的时候，她大声宣告：

「一个一个打太麻烦了，你们就一起攻过来吧！」

十几个手拿木剑的女孩子便一齐朝夏特蕾儿冲过去。

一阵沙土飞扬的混战当中，甚至有些女孩子扔掉木剑逼近夏特蕾儿，都快搞不清楚这到底是猫在打架还是在做什么了。

「啊，呜……卑鄙的家伙！你、你们拿起剑来战斗啊！」

「唉呀，你拿剑的时候那么强，但是这里却很弱呢。」

「呀！」

「你的胸部还真大，到底要吃什么才会长成这样？』

「哇！你在抓哪里啊……」

「可恨的胸部，看招、看招！我要这样对付你！」

「唔！啊！好痛……」

（到底在干嘛……）

林兹一边从人群里眺望她们，一边叹气。

虽然半途就变成与剑术大会完全无关的事物，不过从裁判、主办单位到聚在场边的男性们，完全没有人要阻止。

「嗯～～真是赏心悦目的景象啊。」

「唉呀，没错二

男性们看到夏特蕾儿在广场中央被一大群年轻女孩袭击，纷纷露出色眯眯的表情，口水都快流下来了。

林兹不知为何感到很生气，但也没资格发怒，因为他虽然用双手遮住脸，不过却从指缝间杷眼前景象看得一清二楚，毕竟他也是正值青春期的男孩。

（呜哇，衬衣都被翻起来了，啊、哇……）

虽然他觉得不该去注意夏特蕾儿那副丢脸的声音与模样，可是却忍不住心跳加速。

只要夏特蕾儿来真的，就算要一次打倒所有人也毫不困难。

但她或许不想让少女们受到任何伤害，所以才分别与她们格斗，或是将对方压制在地上使她们昏倒。

（夏特蕾儿……真是个很温柔的女孩子。）

这样一位女孩子，为什么会被迫成为没有希望、只懂得战斗的〈城姬〉呢……

「……」

◇

……几分钟之后，站在广场上的只剩夏特蕾儿。

她的衣服被扯得破破烂烂，银白色秀发蓬乱不已，陶瓷般的光滑肌膺上面也有红色的咬痕。

这副模样简直就像通过长期攻城战考验的要塞。

「……我、我是冠军，这个结果没问题吧？」

夏特蕾儿说完后，担任裁判的年轻男子用力点头。

接着他转向观众，以响彻广场的声音叫道：

「各位，她就是今年的圣女贞德！」

喔喔喔喔喔！——一场掀起盛大的欢呼。

「圣女贞德！今年的圣女贞德出炉了！」

「她比任何人都更厉害又美丽，她正是如假包换的圣女贞德！」

「冠军、冠军！今年的圣女贞德实在太美了！」

广场上的观众们异口同声赞美夏特蕾儿的冠军资格。

广场上飘散着大量花瓣。

夏特蕾儿就在这幅景象中伫立着。

「……我是……圣女贞德？」

「对啊，只要在剑术大会得到冠军，就要在明天的游行里扮成圣女贞德游街喔。」

兹走到夏特蕾儿身边说道。

「等、等一下，我不打算当圣女贞德，我只是想跟你一起喝那瓶香槟……」

「不，在具有古老传统的剑术大会获得冠军的人，就有义务要肩负起圣女贞德的角色喔。」

「……？」

这道熟悉的声音让两个人回头看。

那里站的是带着孤儿院孩子们出来的悠斯助祭。

「姐姐你好厉害，你当上今年的圣女贞德了！」

柯洁特着迷地露出尊敬的视线并大叫。

所有的孩子都以憧憬的眼神盯着夏特蕾儿，从昏迷中苏醒的女孩子们也以开朗的表情拍着手。

「唔……」

夏特蕾儿发出思索的声音。

「请你多考虑一下。圣女贞德是兰斯市民的希望与憧憬，只要在明天的游行里见到美丽且威严的圣女贞德，那么现在让街上孩子们害怕的〈蓝胡子〉谣言马上就会一扫而空。」

悠斯助祭微笑着。

「……唔，可、可是……」

夏特蕾儿朝林兹瞄了一眼，像在求救。

「呃……我觉得你应该去。」

「林兹！」

夏特蕾儿瞪着他，脸上露出骂他叛徒的表情。

「悠斯助祭说得没错，对兰斯的居民而言，圣女贞德就象征着希望，而且，嗯……」

林兹停顿了一下又继续说：

「我也想看看夏特蕾儿你盛装打扮的模样。」

「……！」

林兹以真诚的视线凝视夏特蕾儿，让她立刻满脸通红。

「林、林兹你、你真的想看我、我……盛装打扮……的样子吗？」

「嗯，但要是夏特蕾儿你真的很不愿意，那也没办法。」

「姐姐，我想看你扮的圣女贞德！」

「……」

夏特蕾儿迟疑了一下子。

但没多久她就下定决心用力点头。

「……我知道了，我是你的〈城堡〉，既然城主如此希望，那、那我就去当圣女贞德给你看！」

她以近乎自暴自弃的声音叫了出来。

「……对了，悠斯助祭您为什么会在这里？」

林兹询问。

「我与孩子们过来买晚餐，因为我也被教会赋予了照料孤儿院的工作……对了，趁这个机会，林兹先生你们要不要跟我们一起吃饭？就当成庆祝夏特蕾儿小姐得到冠军。」

「一起吃饭吗？」

林兹与夏特蕾儿互相对看。

「是的，这群孩子也会很高兴的。当然，布兰谢小姐也会过来。」

「嗯，记得布兰谢与这些孩子来自同一所孤儿院。」

林兹小声说完后，夏特蕾儿发出「唔……」的声音。

「我想跟夏特蕾儿姐姐说话。」

「大哥哥你教我们唱歌嘛。」

孩子们纷纷开口。

林兹没有拒绝的理由，夏特蕾儿看起来也没意见。

「那我们就不客气了。」

林兹低下头，悠斯助祭也露出沉稳的笑容并点点头。

（对了，自从离开孤儿院之后，我是第一次与这膨多人一起吃饭……）

看着喧闹的孩子们，林兹在心中低语。

（约翰、阿尔卡、莱拉特……不知道大家现在怎样了……）

建筑士工会〈石之兄弟团〉经营的孤儿院，虽然目的是将收留的孤儿养育成建筑士的徒弟，但并非院里所有的孩子都会像林兹与艾莉莎那样被大师收养。林兹看着孩子们的脸，想起了从前住词一房间、感情很好而且很怀念的同伴们的脸。

这时他不经意抬起眼，在他的视线前方——远离广场的建筑物旁边。

有一名穿着深蓝色制服、样貌熟悉的少女。

她正好从房子里走出来。

她脸上的表情很严肃，露出一副苦恼的脸。

「……呃，夏特蕾儿，你听我说……」

「林兹，你怎么了？」

「我想起有件事要做，你可以先跟大家一起回去吗？」

「……有事要做？你一个人太危险了，我也跟你一起去。」

「不用担心啦，我只是要去一下工会的分会，依据规则不能让会员以外的人进入。」

林兹在瞬间撒了谎。兰斯这里并没有〈石之兄弟团〉的分会。

「唔，可是，我身为你的〈城堡〉……」

夏特蕾儿说到一半……突然闭上嘴。

「……也、也对，我知道了，就算是你的〈城堡〉，也不可以连你的私人事务都插嘴……」

她讲得吞吞吐吐，而且不知为何满脸通红。

「这也是当然的，毕、毕竟城主也是青春期的男性，再说举办庆典的时候，呃，街上都会……卖那种色色的版画对吗？」

「夏特蕾儿……不是这样的。况且你为什么会知道这种事情？」

「是雷蒂告诉我的。」

（那个人真是……）

他想起那名露出调皮捣蛋笑容、像猫一样的少女的脸，同时叹了口气。

（……！糟糕！）

布兰谢消失在巷子的暗处，林兹就快要看不见她了，于是他急忙跑过去。

「啊，林兹……」

「待会儿见！我会在天黑之前回来！」




第四章 袭撃
「布兰谢……」

林兹走进周园盖满房子的阴暗小巷，从她背后呼唤她。

「……！」

布兰谢·艾斯特华尔扭转上半身，抓住林兹的手腕……接着迅速绕到他身后反折他的手，

这是训练有素的格斗骑士的基本动作。

「痛痛痛！……啊……呜……！」

「……林兹！」

派遣骑士少女惊课地叫了出来，她好像总算发现被她封住关节的人是她认识的少年。

布兰谢急忙松手，林兹边压着肩膀边哀号。

「我、我还以为手臂会断掉。」

「对不起，因为你突然站在我背后，所以我下意识就……」

她低下头，绑成马尾的头发垂了下来。

「你一个人调查案件吗？」

「咦？嗯，对……」

布兰谢不好意思地转开头。

「兰斯的自卫警备骑士团呢？」

「我、我才不需要那些人的帮忙，我一个人就很够了。」

「……？可是，你刚才不是从自卫警备骑士团的据点出来吗……」

林兹还没说完，布兰谢就一脸生气地沉默下来。

（看来她好像遇到什么麻烦……）

从中央派来的菁英骑士与地方上的自卫警备骑士团。林兹大概能想像发生了什么事。

「林兹你才是呢，你怎么了？你不是跟同行的女孩子去参加庆典了吗……」

「咦，你怎么会知道？」

「今天早上我在走廊跟她打招呼的时候听说的。她说：『我要跟林兹去庆典喔』，而且非常高兴。」

「……原来如此，我跟夏特蕾儿刚才在广场分开了。」

「分开……咦！……难道你们之间有感情纠纷！」

「我不知道你在惊讶什么，但不是你想的那样啦。」

林兹眯着眼睛吐嘈。

（我总觉得布兰谢一点都没有菁英骑士的感觉耶。）

「喔，是这样啊，你是指普通的分开行动吗……不过，为什么？」

「嗯，该怎么说呢……」

林兹开始吞吞吐吐。因为那也不是什么大不了的理由。

但是，他看着刚才的夏特蕾儿……然后就有了一些想法。

为了寻找自我存在的理由，在大陆上长期游荡的〈流浪的城姬〉。

想了解自己……

她一直都追寻着这种理所当然的事物，挥舞着剑活到现在。

或许她是第一次像个普通女孩子一样兴奋喧闹吧。

虽然她的表情依旧冷酷，看起来也一如往常。

可是，当她在摊贩旁大快朵颐吃着食物、当她与同龄女孩子们比赛剑术，就连被女孩子们推挤的时候，夏特蕾儿看起来都很兴奋。

尽管她每次都说自己是〈城堡〉，不过林兹认为，夏特蕾儿比她自己想像中更像个普通女孩。

今天邀她参加圣女贞德庆典真是太好了。

林兹希望……她能就这样怀着快乐的心情结束这一天。

如果把马鲁奇亚·吉的事情说出来，她或许会帮忙。

以林兹·连海特的〈城堡〉的身分。

说不定，以后会遇到某些必须借助她力量的状况。

但是，至少今天……

回到旅社、与孩子们一起吃饭，然后在房间开香槟来喝……不是以传说中能单独打倒千军万马的〈城姬〉身分，而是以一般女孩子的身分做这些事情……林兹希望她可以过着普通的一天。

林兹打算要这样来善待自己的城堡。

（……呃，夏特蕾儿如果听到应该会生气吧。）

布兰谢的前进方向离人声鼎沸的大街愈来愈远，走进了几乎没有人会经过的微暗巷子。林兹追在她后面。

照不到太阳的巷子里飘荡着潮湿的空气，大陆上不管哪一座城市都有这种地方，而且几乎都会变成流浪儿的聚集场所。

布兰谢·艾斯特华尔慢慢停下脚步。

「嗯……我从刚才就很在意一件事。」

「……？」

「你为什么要跟过来？」

她晃着蓝色秀发转过身来。

「如果要调查马鲁奇亚·吉的话，我也想帮点忙。如果抓到他，或许就能问出师父隶羼的〈荒废庭园之使徒〉的消息。再说……」

林兹搔着头，继续说道：

「女孩子单独走进这种巷子很危险的。」

林兹这句话……让布兰谢一时不晓得要回答什么。

「我知道了，说不定会出现某些只有同一建筑士工会成员才懂的线索，那就拜托你了。」

「嗯，麻烦你了。」

「我们要在天黑之前回去，因为这一带的治安也不太好。」

布兰谢说完后，从怀里拿出银怀表。

正当她准备看时间的时候……她小声地叫了一声。

「怎么了？」

「……坏掉了，刚、蜊才被我拿来敲团长办公桌的时候弄坏的……」

布兰谢一脸苍白地惨叫。

银怀表的表面上出现了巨大的裂痕，指针也完全停摆了。

（敲团长的办公桌？）

林兹总觉得自己听到了很夸张的事。

「呜呜，怎么办……」

布兰谢·艾斯特华尔跪倒在地上，眼泪都快掉出来了。

「呃，说不定可以修好，借我看看。」

林兹伸出手，布兰谢脸朝下摇着头。

「不可能修得好，你看，整个坏了。」

「我想应该可以，给我一下。」

「……唔、嗯。」

布兰谢轻轻点头，将银怀表轻轻递给林兹。

沉甸甸的重量感传来。

（这是用真正的纯银做的……）

师父曾经教过他银制品的加工法，以及使用齿轮的机器的构造。虽然大小完全不同，但他以前曾协助修理市政厅的钟楼。

……只要有明确的想像内容，要修理应该不会很困难。

林兹以刻有〈铭印〉的右手紧紧握住银怀表。

……他集中意识想确认内部构造。

（……真是复杂的机械，不愧是大师级时钟工匠的。）

「你想做什么？」

「我要用〈建奏术〉啊。」

「就是……工会里传承的秘密技法是吗？」

布兰谢为之屏息。继承了〈铭印〉的工匠所拥有的技术——也就是工会的秘密技法，这类事物对普通人来说只不过是种可疑的魔法。尽管如此，她身为派遣骑士，所以似乎拥有一定的知识。

〈——汝乃伟大的建筑士之王，乃测量并设计出四界一切之者啊——〉

他喃喃自语般念着韵律，组起精密的构造式。

〈建奏术〉第八韵律——修复。

这是将建筑物修复成原本样貌的韵律。

相对于使用第十二韵律——〈再构筑〉搭建出来的建筑物，会在经过一定的时间之后自然损坏。以这种方式修复的建筑物，坚固程度能与原本状态几乎相同。

「……修复。」

啪滋——右手的〈铭印〉在瞬间迸出蓝白色火花。

淡淡的烟从指缝间飘出来。

林兹缓缓打开手掌，他手中放的是已经完全恢复原貌的银怀表。

上面的指针也确实走动着，只不过时间慢了大约数十分钟。

「……真厉害。」

布兰谢睁大了深蓝色的双眼。

「还给你，时间的话你自己调整吧。」

「……谢、谢谢你。」

林兹把恢复原状的银怀表递给布兰谢之后，她就笑了出来。

她的表情可爱得让人心跳加速。

对她来说，这应该是很重要的东西吧。她以双手接过银怀表，转了旋钮几次之后轻轻放回怀里。

王室所赐的银怀表，是高尚骑士的骄傲。

（对了，为什么布兰谢会……）

……林兹突然很想问。

「我可以问你一个问题吗？」

「什么？」

「布兰谢你为什么想当骑士？」

「……」

布兰谢红着脸，支支吾吾感到困扰般把视线移开。

「那个，呃……你、你不会笑我吧？」

「当然。」

林兹用力点头。

布兰谢下定决心似地深深吸了一口气。

「……这座城市里的女孩子之所以憧憬骑士，理由只有一个。」

她边走边摇着蓝色马尾，小声地回答。

「憧憬骑士的理由？」

林兹思考了一下。

……然后他立刻就想到了。

「是因为圣女贞德吗？」

「对。林兹你看过广场上的剑术大会了吗？」

「嗯。」

……是啊，刚才那些聚集在剑术大会上的少女们。

当中一定也有几乎没握过剑柄的女孩。

那些女孩们都很崇拜圣女贞德。

「我也跟那些女孩子一样。虽然我不常对别人说，但我被孤儿院收留之前，是在这种巷子里厮混的武装窃盗集团成员。」

布兰谢一边踩着小巷子里布满灰尘的石板地，一边喃喃说着。

「喔，是这样啊……呃，什么！」

林兹忍不住用怪异的声音叫出来。

看到林兹惊讶的反应，布兰谢露出有点受到伤害的表情。

「呜……林兹你真过分……」

「啊，对、对不起，因为武装窃盗集团那种事，与布兰谢你现在给人的印象差太多了……呃，我是觉得意外啦。」

林兹连忙道歉。

「大家为了生活，所以身不由己，会结伙扒窃观光客的钱包、偷面包、窃取巡礼者贡献给教会的奉献金……我从以前就很会打架，所以还去跟抓走同伴的自卫警备骑士团对抗喔。」

布兰谢·艾斯特华尔紧握拳头，说出了更惊人的事。

林兹听得目瞪口呆。

就某种意义来说，这比知道雷蒂是小国的公主殿下还要惊人。

（原来如此，所以才会当格斗骑士……）

（不过这到底是几年前的事情啊？）

……他害怕得无法询问。

布兰谢停下脚步小声说道：

「不过，就算过着那种堕落的生活，我仍然怀着成为圣女贞德的希望。因为，既不是贵族也不是什么大人物的十七岁少女竟然能拯救祖国，我认为我也可以成为一名跟她一样高尚的骑士。」

她怀着这股决心，在巴黎专心接受枪手队的严格训练。

她持续锻链着自身唯一的武器，也就是枪与格斗术。

几乎已经听不见大街上庆典的喧哗声了。

她缓缓呼出白色的气息。

「但若只会憧憬的话，梦想也不会成真。我认为就算是一步步慢慢前进，也必须以自己的双脚往前走。是孤儿院的同伴们教了我这些事。」

她闭上嘴……突然停下脚步。

脸上的表情忽然变得很严肃。

「……怎么了？」

「就是这条巷子。昨天，鞋店的女儿路赛妮在这里失踪了。」

◇

「……失踪？」

林兹询问。

他环视周围。这里不是住宅集中区，而是堆放建材等物品的仓库区域。

布兰谢以锐利的视线看往周围，并拿出笔记本。

「对。她好像在庆典当中与朋友走散，所以自卫警备骑士团那里接到报案，她似乎从昨天晚上就失踪了。」

「……」

林兹惊讶地闭着嘴。

（这里在几个小时之前发生了绑架案吗？）

「是马鲁奇亚·吉做的吗……」

「不，关于这点……我调查案件的纪录之后，发现有一件让我在意的事。」

「在意的事？」

布兰谢点点头，翻开笔记本。

上面以工整的笔迹详细记载了与事件有关的消息。

「调查以前的资料后，我发现了一件事。传出〈蓝胡子〉谣言是在最近两个星期，可是小孩子失踪的案件却是从大约两年之前开始，而且每隔一段固定的时间就会发生，并不是最近突然才发生案件的。」

「……？可是，你不是说被马鲁奇亚·吉雕刻的少女有四个人……」

「时间搭不上。」

布兰谢冷静地说。

「什么？」

「将发现的雕像碎片拿去给雕刻家工会鉴定之后，才知道最近两个星期之间被变成石雕的少女只有一个人。也就是说，其他三名少女都是马鲁奇亚·吉从巴士底监狱逃狱之前遭到绑架的。」

「……！」

林兹的心臓猛烈地跳动。

他有股……非常不好的预感。

「那么……」

「没错，在我抵达兰斯调查资料之前也不晓得，我一直认为发生在这座城市的绑架案是杀人魔马鲁奇亚·吉所犯，但是……」

「……」

就在林兹屏住气息的时候……

「……呵呵呵，史多蓝杰大师的徒弟，我终于见到你了。」

寒毛竖起……

背脊窜过一阵颤栗感。

慢慢转头之后……

眼前出现的……是一个手脚诡异地细长、蜘蛛般的〈怪物〉。

怪物将手脚顶在石造的建筑物与建筑物之间。

他有着白色混浊的左眼眼球。剃光的秃头上面也有怵目惊心的拷问伤痕。

「……马鲁奇亚·吉大师！」

布兰谢·艾斯华尔大叫出声。

她立刻做出反应，拔出枪摆好架式。

接着她无预警开枪，建筑物的石墙因此碎裂。

「呵呵呵、呵，城主怎么可以不将〈城堡〉带在身边呢？」

怪物——马鲁奇亚·吉闪了开来，张着深深裂开的嘴巴发出无声的笑。

……不，与其说他在笑，那应该比较接近肌肉痉挛。

（他知道夏特蕾儿的存在吗……！）

林兹看往正上方，同时倒吸一口气。

「虽然铁面具阁下叫我先不要对你出手……呵呵呵，但是都已经遇上就没办法了。只要发现好的材料，我就会忍不住想雕刻，毕竟这就是雕刻家的本性，呵呵呵、呵、呵……」

（……铁面具阁下！）

林兹听到怪物口中说出这个与他有因缘的名字，不禁吓一跳。

他是与沃邦一起，想将艾莉莎变成〈城姬〉的里尔要塞总监工。

事件的背后竟然有这个男人的存在……！

马鲁奇亚·吉诡异细长的手，从头顶挥了下来。

就在林兹往后跳的瞬间，石板地面碎裂开来。

「……！」

马鲁奇亚·吉的双手握着雕刻刀。

要是被那种东西挥到的话，人类的头盖骨一定会轻易就被击碎吧。

「你快逃！」

布兰谢叫道。

她拿着骑士的武器——〈钢之铁鎚〉，站出来保护林兹。

「逃狱犯马鲁奇亚·吉，这个男人由我来逮捕。」

「……」

林兹停留在原地。

「……林兹？」

布兰谢皱起眉。

「我不逃。」

「什么！你在说什么啊！」

「我再也不要抛下重要的人独自逃跑，我决定再也不逃了！」

当初他将变成了〈城姬〉的艾莉莎留在里尔要塞，逃了出来。

林兹再也不想经历那种事情！

「〈建奏士〉林兹·连海特刻下铭印——」

他边跑边在脑中展开构造式。

从史多蓝杰大师那里继承而来的〈铭印〉迸出雷火。

〈建奏术〉第十二韵律——〈再构筑〉。

这是一种将手触碰到的物体改建成其他建筑物的技术。

然而……

「太慢了……」

刹那间，马鲁奇亚·吉的手变长伸了过来。

「……！」

林兹迅速将围绕着雷火的手掌击向地面。

喀——拿着雕刻刀的手整只剌进林兹面前出现的石墙。

「呵呵呵，厉害厉害，我本来想用刚才那一招把你的手臂整个切下来！」

一道汗水流过林兹的太阳穴。要是没有天天和夏特蕾儿的〈练兵场〉功能练习，他甚至无法看清楚状况。

（那个像鞭子一样的弯曲状态是怎么回事……！）

砰——布兰谢看准马鲁奇亚·吉着地的瞬间开枪。

「呜啊！」

马鲁奇亚·吉发出奇怪的叫声并向后仰。

他的左手好像被射中了。虽然手枪是由老练的大师铸造的最新型号，但是精准度并不算很高，可见布兰谢的射击能力相当厉害。

「……马鲁奇亚·吉，那些被你抓走的女孩子都在哪里？快点招出来！」

「哼，你在说什么？如果是雕刻的材料，那我倒是在这里捡过。」

马鲁奇亚·吉露出窃笑。

「……！你这个家伙！」

对方的明显挑爨让布兰谢激动起来。

布兰谢冲上前，深蓝色的双眼熊熊燃烧。

钢铁般的拳头有如绷紧的弓弦，这就是绝对不会折断的格斗骑士之剑。

她绕去那只理应受了伤的左手旁边，对准下巴给予重重一击……

「布兰谢，不可以，那个家伙的左手……！」

「呵呵呵，骑士的缺点就是一下子就会失去理智。」

马鲁奇亚·吉的左手开始旋转。

下一瞬间，伸长的手臂就像鞭子般扫过布兰谢的身体。

「唔啊——！」

布兰谢·艾斯特华尔的娇小身体呈抛物线被甩了出去。

而那只手再度伸往摔落石板地面的她……

「手枪……竟然没用……怎么可能……」

她愕然地念道。

「呵呵呵，派遣骑士小妹妹，你很惊讶吗？」

「……唔，怪物……！」

布兰谢想以双手折断那只掐住她脖子的手，但她却完全没有折到了东西的感觉，恶梦般的膨软触感正紧绞住脖子。

「布兰谢，那家伙的手是假手！」

「没错。」

马鲁奇亚·吉发出窃笑。

这是内部装设了伸缩自如钢索的假手。

他的左手臂是被史多兰杰大师切断的。

林兹一边展开构造式，一边跑过来……

「别急，我等一下再来对付你，史多蓝杰大师的徒弟！」

他朝林兹挥出并非假手的另一只手。

一道银色闪光掠过……就在这一瞬间……

「……呜……啊！」

林兹的腹部溢出鲜血。

射出的雕刻刀剌进了林兹的肚子。

「……呜、啊啊啊啊啊啊啊……」

林兹跪下来，蹲在一片血海当中。

腹部的肌肉被深深刺穿，虽然并非会立刻丧命的致命伤……但他因为剧痛无法站起来。

「呵呵呵，等我勒死这个女孩再来处斯，我会一片片很仔细地把皮虏削下来的，呵呵呵……我要用你来补偿史多蓝杰大师让我受到的屈辱！」

「……！呜……」

布兰谢·艾斯特华尔被紧紧勒住，她的表情愈来愈苍白。

她的手指抓着马鲁奇亚·吉的假手，但已经使不出力气。

她想要成为孤儿院同伴们的光芒——成为他们的希望。

这位少女的愿望是成为圣女贞德般的高尚骑士。

她的四肢瘫软无力，意志力的光芒也从深蓝色的眼里慢慢消逝。

（布……兰琪……）

「那么，林兹，连海特，在这个女孩窒息死亡之前，身为雕刻大师的我就来给你上一堂特别课程吧。」

马鲁奇亚·吉笑了出来。

「最顶尖的雕刻家，会不停削切雕刻材料的石头，让石头存在的本质显露出来。」

（……可恶，我的意识……）

林兹透过逐渐模糊的视界环视周围。

「……！」

布兰谢·艾斯特华尔掉落的手枪就在他面前。

林兹以颜抖的指尖抓住枪柄。

坚硬——而且冰冷的钢铁触感。他以沾满鲜血的手握住枪柄。

（〈建奏术〉——〈再构筑〉。）

剧痛令他哀号的同时，他展开了构造式——从〈铭印〉迸出的雷火包围着枪身。

「文艺复兴时期伟大的米开朗基罗大师，从巨型大理石石块里看到了大卫像。他并没有抓会出那座叹为观止的大卫像，只是将石块原本就拥有的特质削出来罢了。那么，我在这里问你一个问题，你觉得经由雕刻浮现出来的人类本质是什么呢……回答吧，史多蓝杰大师的徒弟。」

（……！）

林兹趴倒在血泊里。

从马鲁奇亚·吉的位置应该看不见手枪。

为了分散对方的注意力，林兹努力撑起意识。

「师父曾经说过……只有神才知晓各种事物与现象的本质。所以，人类才有办法不停创造出一些事物。」

「可惜，你答错了。」

马鲁奇亚·吉觉得无趣地以鼻子哼了一声。

「人类的本质就是鲜血与骨骼，所以，我会将人类削切到只剩下血与骨。」

马鲁奇亚·吉使出力气，打算扭断布兰谢·艾斯特华尔的脖子。

就在这个刹那——

「马鲁奇亚·吉，你这个三流雕刻家！」

「什么！」

林兹的叫喊，让马鲁奇亚·吉的脸因为愤怒而扭曲。

就在这一瞬间的空档……

（如果我有办法修好那个银怀表……那我就做得到。）

他要将手枪的构造〈再构筑〉。

外观保持原样——只改造内部。

「哈，如果你的枪法跟这个小女孩一样就算了，更别说要在这种距离之下用枪……」

（闭嘴……）

他将手枪瞄准马鲁奇亚·吉……然后扔出去。

「哼！那又怎样！」

呈抛物线飞来的手枪，被马鲁奇亚·吉以右手打落。

砰——

小巷子里瞬间响起冷硬的爆炸声。

「喔！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

马鲁奇亚·吉将假手从布兰谢身上移开。

他一边大叫，一边压着鲜血淋漓的秃头痛苦翻滚。

「你、你这家伙！你做了什么啊啊啊！」

「……我把手枪的构造重新组合……故意让它爆炸。」

林兹的肩膀上下起伏着，慢慢从血泊里站起来。

想要组出〈建奏术〉的构造式，需要很高的集中力。若在意识朦胧的状态下，创造出建筑物的可能性就非常低。不过，即使在这种状态之中——照样有办法捣乱手枪内部构造。

正因为手枪有着极为精密的构造，所以只要让内部产生细微变化，就能引起爆炸。

林兹单手压着腹部，拖着脚走向布兰谢旁边。布兰谢·艾斯特华尔剧烈呕吐并瘫倒在地上。

「布……兰谢，你还好吗？」

「……唔……嗯。」

她虚弱地摇摇头，然后点头。

「你竟敢、你竟敢你竟敢你竟敢这么做啊啊啊！臭小鬼啊啊啊啊！」

憎恨的视线从捣住脸的指缝间看过来。

马鲁奇亚·吉的右半边脸已经整片烧伤。

布兰谢一边咳嗽，一边慢慢站起来。

她调整好呼吸，举起加装了钢铁的拳头。

「马鲁奇亚·吉……我要逮捕你！」

「唔……！我太大意了！」

马鲁奇亚·吉在瞬间跳起来。

他将诡异细长的双脚踏向地面，如同弹簧般跃起。

才刚看到他越过房子的屋顶，他就一边发出剌耳的大笑并消失。

「……逃走了吗……！」

布兰谢抬头看着灰色的天空并紧咬嘴唇。

接着惊醒般转过头……

「……林兹？」

林兹趴倒在地面。

鲜红的血泊在石板地上漫开。

「……林兹！」

◇

「唔……」

夏特蕾儿闭上眼、集中精神。

她手中握的钢刀正微微颤抖。

深深吸进一口气……

「……喝！」

碰！

她使出全身力气挥下刀子。

「……如、如何？」

「嗯，还不错，洋葱结束之后，再来是马铃薯喔。」

「我知道了……」

夏特蕾儿一边擦着额头上的汗，一边从柯洁特手里接过装了洋惠的盘子……那个时候，夏特蕾儿乖乖单独回来的理由就是这个。

她想自己做菜给林兹看，让他吓一跳。

（我要让他知道，我除了剑术之外也是很行的。）

她以不熟练的手势握住菜刀，紧咬嘴唇。

（可是，这比拿着剑更紧张啊……）

她举起菜刀，碰一声往马铃薯切下去。

碰、碰……

每当夏特蕾儿挥下菜刀，食材就会飞往不该去的方向。

「大姐姐有点可怕耶……」

孩子们在她背后悄悄说着。

虽然她说她要做菜，但其实这是夏特蕾儿第一次拿菜刀。

〈城堡〉虽然具有〈王之飨宴〉的功能，但这是只有面前摆着平民没见过的外国香料，以及会在贵族的餐桌上出现的食材之时才能启动的功能，是个有限制条件、无法使用的能力。

碰、碰、碰……

（唔，我身为能够横扫千军万马的〈城姬〉，居然连这种事情都做不到，实在太丢脸了。艾莉莎·伊斯特伯拉特都曾经做菜给城主吃……）

她按着因为洋葱而渗出泪的眼角，这时……

她忽然想起以前单独在大陆上流浪时的事情。

只不过几个星期之前，她还以〈流浪的城姬〉的身分，毫无目标地在大陆游荡。

那时候，只要能吃得进去，不管什么食物都好。或许着剑而是握着菜刀。

碰——被切到飞开的马铃薯滚到地上。

就在她弯腰想捡马铃薯的时候……

走廊另一边传来开门声。

「林兹……？」

夏特蕾儿就这么拿着马铃薯走到走廊上。

「什么……？」

她正好看到布兰谢背着林兹走进孤儿院。

「你、你们两个到底……」

话说到一半，她就发现一件事。

派遣骑士布兰谢·艾斯特华尔苍白的脸。

以及滴在走廊上的——红色……

（是血……！）

「……林兹！」

◇

醒来之后，他发现自己在床上。

（咦，总觉得以前也有过这种事……）

林兹意识朦胧地摇摇头，慢慢起身。

「……！」

腹部的痛楚让他露出痛苦的表情，等他抬头之后看到的是……

壮观的〈城墙〉飘浮在床铺周围。

「这、这是怎么回事……？」

「你不用惊讶，我只是启动了〈城堡〉的功能——〈医疗设施〉。夏特蕾儿的声音不知从何处传来。

一回头，他就看见〈要塞化〉状态的夏特蕾儿在旁边。

她一脸沮丧地坐在床铺另一头。

「夏特蕾儿……」

「我听布兰谢·艾斯特华尔说了。听说那个杀人魔袭击你们。」

「对……」

林兹低着头，紧紧抓住床单。

（我实在太粗心了……）

雕刻家马鲁奇亚·吉——在兰斯绑架少女的杀人魔。而他没能抓到那个可能与史多蓝杰大师有关联的男人。

（再说……）

——他瞄了一眼坐在床边的夏特蕾儿。

含着蓝色火焰的双眼有些不安。

（……我又让夏特蕾儿为我担心了。）

唯独今天，他希望能让夏特蕾儿开心地渡过。

他本来是这么想的。

「……布兰谢的状况如何？」

「她不要紧。她说她有点不舒服，所以要在房间休息。」

夏特蕾儿静静摇头。

「对不起，林兹……我果然应该跟着你才对。」

她的声音带着悔恨的情绪。

「〈城堡〉无法保护该守护的城主，这样的我根本没有价值。」

「没这回事……」

林兹想要插话，夏特蕾儿阻止并说道：

「我能做的明明就只有拿起剑来保护你，但我却连这都办不到。」

「你在说什么啊，夏特蕾儿你没做错任何事。」

「城主遇到生命危险，我却……」

夏特蕾儿以消沉的声音低语。这座责任感很强烈的〈城堡〉，在林兹沉睡的时候绝对一直责备着自己吧。

再认真也该适可而止，林兹打算坐起上半身。

「你不可以动。」

夏特蕾儿轻轻按着林兹的胸口让他躺下。

「治疗遛没结束，你必须静养。」

「呃，好……」

林兹老实地照着做。

「你是不是有点发烧？」

夏特蕾儿担心地盯着他，用手抚着他的额头。

那股柔软又冰凉的触感，让人忍不住心跳加速。

「我不要紧，谢谢你。」

「你会饿吗？」

「什么？喔，嗯……有一点。」

听她这么说，林兹才觉得肚子饿了。

他摸了摸被剌伤的腹部周围，伤口就一阵抽痛。

「不太好消化的食物应该对伤口有影响，浓汤之类的食物你可以喝吧？还是要在某种程度上吃点营养的食物比较好。」

「……我知道了，我会吃的。」

林兹点头后，夏特蕾儿就关上门离开房间。

林兹在床上重新躺好，茫然地看着天花板的木头纹路。

（……对了。）

他想起来了。

就是被马鲁奇亚·吉攻击的前一刻，他与布兰谢对话的内容。

布兰谢·艾斯特华尔说，少女被变成雕像的日期不吻合。

那也就是说……

在兰斯街头犯下绑架案的〈蓝胡子〉。

在抓来的少女身上刻下〈王冠〉的〈铭印〉，并将少女变成雕像的人物。

并非从巴士底监狱逃狱的杀人魔——马鲁奇亚·吉。

那么……

（……难道是障眼法？）

为了掩饰原本的绑架目的，才与马鲁奇亚·吉串通，或者是利用他。

……不过，这是为了什么？

就在林兹皱起眉的时候——

房间门打开，夏特蕾儿抱着巨大的深锅走进来。

（咦！）

林兹差点就要跳起来了。

……有一股类似某种东西烧焦的糟糕臭味飘过来。

深锅里面的东西已经煮到沸腾。

封城守在城堡里的士兵，要对付爬上城墙的敌兵时，会从设置在城门上的〈杀人孔〉倒下烧得滚烫的油……

林兹不知为何想到这个。

「这、这是什么……？」

「浓汤，是我做的。」

「夏特蕾儿做的？」

「是啊，我拜托柯洁特她们教我做的。」

夏特蕾儿清清喉胧，拿起一个大木匙。

「你的坐姿不方便吃东西啊，所以……」

她的脸有点红。

「我、我喂你吃。」

「……！不、不用了，我自己吃！」

林兹急忙摇头。

「不用客气，至少让我尽到这点照顾的工作。」

「呃，不用了啦……」

塞。

林兹开口的瞬间，夏特蕾儿就用以剑突击的气势将木匙塞进他嘴里。

「唔、唔嗯嗯嗯……」

舌尖感受到的浓烈苦味让林兹皱起脸，不过……

（……咦？）

浓汤意外地好喝，味道就像烛烤。

虽然外表整个焦黑，不过吃起来确实是浓汤。

「如、如何？不用客气，老实把感想告诉我。」

「嗯，很好吃，比师父做的菜好吃太多了。」

「……这句话让我完全不懂是褒还是眨耶。」

夏特蕾儿不满地皱起眉。

「啊，抱歉，非常好吃喔。」

「是、是吗？」

夏特蕾儿微微笑了出来。

（不过还是比不上艾莉莎做的……但这也是理所当然啦。）

……这句自言自语当然绝对不能说出来。

林兹一边吃着类似焗烤的浓汤，突然想起一件事。

「……呃，对不起，昨天我明明说要来喝香槟。」

「等你伤好了之后再来喝吧，我很期待那一刻。」

「嗯。」

林兹不经意地从旅社房间的窗户往外看。

记得今天是圣女贞德庆典的最后一天。

他看到大街上人潮汹涌，还缓缓搬运着巨大的花车。

「对了，游行是在下午吧。夏特蕾儿你已经准备好要穿的衣服了吗？」

他看着夏特蕾儿并发问。

「什……！」

她瞪大蓝色的眼睛，当场语塞。

「林兹，你在想什么！」

她在林兹耳边大叫。

「嗯……？因为，昨天你不是当上圣女贞德，然后要参加游行吗？

「太愚蠢了。」

夏特蕾儿摇着头。

「我身为你的〈城堡〉，你觉得我会抛下这种状态的你不管吗？」

「……」

这次换林兹说不出话。

「你、你在说什么啦，夏特蕾儿你一定要去！」

他从床上弹起来大叫。

「唔……！」

腹部传来一阵剌痛，伤口好像裂开了。

「你在干嘛！你必须静养才行啊！」

「圣女贞德是这座城市的孩子们的希望。」

林兹忍着痛苦，坐起上半身喘息着说道。

孤儿院的孩子、参加剑术大会的少女们。

还有，憧憬圣女贞德、以当上骑士为目标的布兰谢·艾斯特华尔。

不，不只这样。解放了兰斯、拯救国家的圣女，是因为绑架事件人心惶惶的全体市民的希望。

「夏特蕾儿，请你参加游行，拜托你。」

林兹抓着夏特蕾儿的肩膀拜托她。

夏特蕾儿呀地叫了一声，叫声听起来很怪异。

「可、可是，你……」

「这种伤势，跟被圣米歇尔伤到的时候比起来，根本就没什么大不了，呃，再说……」

……他直直盯着夏特蕾儿的眼睛。

「嗯？」

「我想看夏特蕾儿盛装打扮的模样。」

「……！」

夏特蕾儿的脸红到耳朵。

她挺起背脊重新坐好。

「……这、这是城主的命令吗？」

「……唔，对。」

林兹犹豫之后点点头。

他心想……这样会不会有点卑鄙？

虽然城主与〈城姬〉之间并没有什么类似契约关系的约束存在……但总觉得夏特蕾儿从相遇的时候开始就很在意这点。

夏特蕾儿清了清喉咙。

「……如果是这样的话，那就没办法了，我只能服从我所选择的城主的命令。」

「谢谢你，只要看到夏特蕾儿扮的圣女贞德，孩子们都会很高兴的。」

◇

在那间房的门口……

布兰谢·艾斯特华尔紧咬嘴唇，让嘴唇都发白了。

（我没资格当骑士……）

怀里的银怀表——她紧紧握住林兹帮她修好的骑士证明。

（……我什么都办不到，我无法保护他。）

面对跟街头痞子或小混混不同的真正杀人魔，她毫无抵抗的力量。

那种感觉很可怕，她生来第一次做好了死亡的心理准备。

（身为骑士的我应该要保护他才对。）

（我却被他搭救，最后甚至让他受伤……）

（我还说什么要成为圣女贞德！）

正当她想用拳头敲墙壁的时候……

「啊……」

「唔。」

房门叽一声打开，她正好与从里面出来的铠甲少女面对面。

「请问，林兹他……」

「我已经先为他做了简单的治疗，他的伤势应该不会造成生命危险。有着白银秀发的少女轻轻点头。

接着她打算就这样往走廊走，布兰谢叫住了她。

「呃，那个……」

「对不起。」

她停住脚步，并转过头来。

「我……明明是骑士，却什么都做不到。」

「是吗？」

夏特蕾儿对她投以严厉的目光。

「那么……你的剑已经折断了吗？」

「什么？」

（我……我的剑……）

布兰谢目送夏特蕾儿静静离去的背影……

同时将紧紧握住银怀表的拳头压在胸口。




第五章 竞技场
协助夏特蕾儿换穿圣女贞德庆典服装的人，是柯洁特。

圣女贞德的服装每年都会由兰斯市提供不同的样式。

夏特蕾儿在租来的旅社二楼房间里换衣服。

「哇，大姐姐，好适合你喔！」

柯洁特一边拉紧礼服的束腹，一边兴奋地叫着。

「是、是吗？」

夏特蕾儿疑惑地低头看自己的打扮。

「我总觉得胸口好难受……」

「那、那是因为大姐姐的胸部太大了……」

柯洁特嘟着嘴，害羞地小声隐着。

钢铁的甲胄在背后与胸前都大大敞开。

纯白礼服四处镶着宝石，还搭上金线刺绣。

皇冠头饰上面点缀着美丽的装饰。

这套衣服不仅华丽得没有意义，也很暴露，与肖像画等处描绘的圣女贞德印象差很多。

「真、真的要穿这套衣服在街上走动吗？」

「是啊，今年的服装是纺织工会的弗兰史瓦滋大师的力作，他将以往的圣女贞德形象做了大胆的改变。」

「我只要普通的衣服就好了呀……」

夏特蕾儿沮丧地垂下肩膀。丰满的胸部被紧紧束起。

「咦～～可是很适合你耶。」

「哪有可能……我、我是〈城堡〉耶，怎么可能适合这种华丽的服装！」

「没这回事，不然我去问林兹哥哥……」

「等、等一下！」

柯洁特正准备往外跑，夏特蕾儿抓住了她的衣领。

……就在这时。

「夏特蕾儿？」

她遇见了刚好从旅社楼梯走下来的林兹。

「……林、林兹，你的伤如何？」

「嗯，多磨有你，我好像可以走路了……呃，你这副打扮……」

林兹的脸瞬间涨红。

他的视线落在夏特蕾儿敞开的胸口上。

夏特蕾儿发出不成声的尖叫。

「……唔、呃……这、这是……圣女贞德……所以也没办法……」

看到夏特蕾儿玩着手指，柯洁特露出微笑。

「大哥哥，你觉得这套衣服怎样？」

「你、你问我吗……呃，我觉得很漂亮，很适合夏特蕾儿。」

林兹感到不知所措的同时，老实讲出了感想。

一阵害臊袭来。

夏特蕾儿害羞得连耳朵都变红了。

「住、住口！我是〈城堡〉耶！怎么可能适合穿这种衣服！」

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

她打算在旅社里〈要塞化〉。

「哇，夏特蕾儿，别这样！」

「怎、怎么回事？……地震吗？」

木造建筑剧烈摇晃，旅社里的房客一齐打开了房门。

◇

第三天的下午，圣女贞德庆典的最高潮活动——游行开始了。

这天也是一年当中造访兰斯的游客最多的日子。英勇乐队表演着军歌大合奏，圣女贞德一行人从满天撒着纸片的大街上经过。

随行在贞德身边的人，是各自穿着特殊服装的将军们。

他们是拉海尔、阿朗松公爵、瑞奇蒙大元帅，以及〈奥尔良的私生子〉迪努瓦伯爵。

但是，并没有看到〈蓝胡子〉吉尔·德·莱斯元帅。

骑在白色小型马马背上的人，是在圣女贞德引领之下，于兰斯举行加冕仪式的法兰西斯卡国王查理七世。从国王开始一直到将军们的身高都普遍比较矮，是因为这些角色都是由十几岁的少年们装扮的。

游行主角圣女贞德——也就是夏特蕾儿，她挥舞着画有王室徽章的战旗走在最前面。

尽管夏特蕾儿也是属于身材娇小的那一型，但因为穿着由纺织工会大师设计的华丽服装加上出色的容貌，就算在人群当中也比其他人更显眼。

跟在后面的士兵们都是六岁以下的年幼男孩，他们拿着木剑，边走边锵锵敲着以锅盖充当的盾牌。自卫警备骑士团成员紧密排在周围，努力控制着为了想看游行而一直往前推的群众。

游行的终点是兰斯大教堂前面的大广场。担任圣女贞德的夏特蕾儿会将国王引导至广场，接着在那里仿效进行加冕仪式。

负责执行加冕仪式的人是悠斯助祭。

「喔～～今年当圣女贞德的人是个大美女耶。」

「听那些当时在广场上的家伙们说啊，她的剑术也很厉害喔。」

「去年普妲拉当上圣女贞德，结果庆典也被批评得一塌糊涂呢。」

夏特蕾儿手握战旗前进的模样威风凛凛，让兰斯市民们兴奋不已。

〈城堡〉也拥有〈权力象征〉这项功能，所以只要夏特蕾儿有那个意思的话，就算不是〈要塞化〉的状态——只要〈城堡〉存在于此处，就可以发挥出几乎与〈要塞化〉状态相同的王者风范。

「简直就像真正的圣女贞德！」

「圣女贞德啊，请守护这座被恶人侵害的城市吧！」

被超乎想像的欢呼声迎接，令夏特蕾儿感到不知所措。

（……圣女贞德这名少女真的是这座城市的希望啊。）

夏特蕾儿一边礼貌地向涌上前的观众们挥手，一边在心里自言自语着。

如果这个时候她有〈要塞化〉，那么〈瞭望台〉的功能或许会自动捕捉到那个景象。

……有位〈城姬〉正从房屋屋顶俯视着游行队伍。

◇

火焰般的红发在微风吹拂之下拍动着。

她的视线……紧盯着在正游行的〈城姬〉。

「碧安卡·弗莱文，你的狩猎对象是那个吗？」

同样站在屋顶上的铁面具阁下询问。

「我的运作时间是七分二十五秒，已经足够。」

〈城姬〉——碧安卡·弗莱文淡淡地回答。

啪——她的指尖发出干裂声，裂了开来。

「唉呀，肉体好像已经开始崩坏了啊。」

「我知道。我已经没有时间了。」

碧安卡·弗莱文的脸上首次浮现类似情绪的反应。

那并非焦躁，而是面对战斗时的高昂情感。

「——夏特蕾儿·新天鹅石城堡。」

她冷静地念着敌人的名字。

下一瞬间……碧安卡·弗莱文就从屋顶上消失了。

◇

「太好了……夏特蕾儿做得很不错。」

林兹从旅社二楼房间的床上眺望着游行。

看到夏特蕾儿顺利扮演着圣女贞德，林兹松了口气。

（她看起来虽然很精明，却意外有着傻气的地方……）

这点也与真正的〈城堡〉很像呢……他不禁这么想。

虽然自卫警备骑士团负责戒备，现场却如此喧闹，根本不晓得会发生什么事情。尽管马鲁奇亚·吉应该身负重伤，但也有可能趁着庆典秩序混乱的时候绑架人。

……就在这时。

「……嗯？」

林兹低喃了一声，并皱起眉头。

游行队伍的前进路线，也就是大街的正中央，站了一个娇小的人影。

由于事发突然，所以没人注意到人影是何时在那里出现。

游行停止，现场聚集的观众开始騒动。

自卫警备骑士团的团员冲上前，准备赶走突然出现的不速之客。

那个人影脱掉了连帽斗篷。

（那是……？）

眼前出现一名少女，她有着熊熊燃烧火焰般的红色头发。

……少女的嘴唇微微颤抖。

◇

「……怎么回事！」

「——要塞化。」

少女低喃的同时……

夏特蕾儿眼前出现的是——装备着〈城墙〉的红发少女。

她身上穿戴着暴露的紧缚皮带装，以及钉上金属铆钉的皮革铠甲。

手上则是拿着枪柄很长的三叉戟——古代剑斗士喜欢使用的武器。

「竟然是〈城姬〉……！」

夏特蕾儿叫了出来。

〈城姬〉撩起熊熊燃烧的红色秀发，沉静地说道：

「没错。我要来……猎捕〈流浪的城姬〉。」

「……！」

〈城姬〉面无表情地宣告，夏特蕾儿摆出防御架式。她朝身后望了一眼，看到列队参加游行的少年们疑惑地互相对看。

（跟圣米歇尔一样，是来抓我的〈城姬〉剌客吗……）

（唔……！我不能在人这么多的地方战斗……）

夏特蕾儿脸上露出焦躁的表情。

「原来如此，你无法在人多的场所战斗吗？」

……红发的〈城姬〉觉得无趣般摇摇头。

「对我来说，我也不希望你无法拿出真本事，让我来赶走人群吧。」她忽然举起单手叫喊出声：

「固有兵装——解放——〈兽群的咆啸〉！」

瞬间，一道散发光芒的闸门凭空出现。

低沉的吼声响彻周围，野兽从闸门里走了出来。

「……！」

出现在眼前的是栖息在大陆各地的猛默群。狮子、老虎、犀牛、熊、豹等各种猛兽接连冲出闸门。

「那、那是什么啊！」「猛、猛兽！」「哇啊啊啊！」

聚在大街上将近一万名的观众立刻陷入恐慌。

大家为了逃离猛兽，于是互相推挤奔跑着。

「——〈要塞化〉！」

夏特蕾儿叫出来的瞬间，周围卷起一阵旋风，原本身上穿的圣女贞德服装也化成光粒消失不见。

她身穿闪着银白光芒的铠甲，蓝底白纹的战斗裙装随风摆动。

背负在她双肩上的，是壮丽的〈城墙〉。

〈武器库〉在要塞化的同时获得解放。

她以双手握着刻有精致雕刻的双手剑。

「你这家伙——是什么来历！」

夏特蕾儿把剑尖剌进石板地面。

「我的名号是碧安卡·弗莱文，被派来猎捕〈流浪的城姬〉。」

碧安卡·弗莱文拿着三叉戟，说出自己的名字。

火红头发在风的吹拂之下仿佛燃烧了起来。

「新天鹅石城堡，这是我的城主赐给我的名号。」

夏特蕾儿也高声报上名字回应。

「我是寄宿在建筑士林兹·连海特之〈城堡〉里的〈城姬〉！」

「夏特蕾儿·新天鹅石城堡……够资格当我的对手！」

这就是宣告开战的信号。

刹那间，碧安卡·弗莱文往地面一踢以三叉戟突袭过来。

◇

「……林兹！」

林兹想要冲出旅社，布兰谢抓住了他的手。

林兹压着受伤的侧腹，手还扶着门。

他的表情因为痛苦而扭曲，汗水也从额头流下。

「你现在这种状况想去哪里！」

「夏特蕾儿有危险了！那家伙是〈城姬〉！」

「〈城姬〉？」

不熟悉的词汇让布兰谢皱起眉，这时……

群众的惨叫声从房子外面传来。

那是凌厉的怒号声与高亢的喊叫，当中还参杂着野兽咆啸似的响亮声音。

「……到底怎么回事！」

「我必须过去……」

「啊！」

林兹趁着布兰谢移开注意力的瞬间挥开她的手。

他以身体推开门，跌跌撞撞地冲上走道。

「等一下，这样的话我也……」

「不行，布兰谢你要待在这里……」

林兹头也不回地说着，然后以随时都会瘫倒般的蹒跚脚步向外跑。

「林兹！」

布兰谢打算冲上去追他，但有只小手抓住了她的衣服下摆。

「布兰谢姐姐……」

「柯洁特……」

柯洁特的黑色双眼正不安地仰望着布兰谢。

◇

锵！

刀剑交锋的声音响起。夏特蕾儿用剑刃接下了以惊人腕力击出的三叉戟突刺。

（……好重！她是那种以力气而非剑技取胜的〈城堡〉吗？）

在极限之下用剑抵挡攻击时，夏特蕾儿就凭着直觉感受到了。

「……受到我的长枪攻击也没折断，真是一把好剑。」

「我的剑就是我的灵魂……所以绝对不会折断！」

夏特蕾儿喊叫之后，以浑身的力气踢向石板地。

她把三叉戟压制回去，然后凭着这股气势踏上前并挥剑。

锵——剌眼的火花迸了出来。

碧安卡·弗莱文的〈城墙〉有一部分碎裂开来。

她将重心往前倾，打算再补上一击，但是碧安卡·弗莱文已经将三叉戟拉回身边了。

「……！」

夏特蕾儿不得不抽回剑，要是趁机追击就会变成犠牲品。

（……动作真快，而且就算出其不意攻击，她也能保持镇定不会慌乱。）

夏特蕾儿再度与她拉开距离，同时冷静分析。

同样都是近身战斗型的〈城姬〉……她第一次与这样的对象战斗。论剑术的话，夏特蕾儿稍微赢过对方，但若是单纯比力气，她应该没有胜算。

不过……

（召唤野兽的固有兵装，对我来说根本不成威胁。）

幸好对方的固有兵装不像圣米歇尔的〈水龙王的咆啸〉那样强大。

（……既然如此，我也不会打不赢她！）

她以双手握着剑与眼前的敌人对峙……并且只移动视线往周围看。

旁边的观众都因为被释放出来的猛兽群吓得逃跑，所以附近空无一人。……不对，有个少年气喘吁吁地往这里跑来。

「夏特蕾儿！」

「林兹！」

夏特蕾儿瞪大蓝色的眼睛，不敢相信她看到的景象。

「你真笨……为什么要来！」

她回头大喊……就在这个瞬间。

「……！」

她感觉到杀气并做出反应。

刺过来的三叉戟微微划到了夏特蕾儿的脸颊。

「〈流浪的城姬〉，不要东张西望。」

「唔！」

夏特蕾儿仿佛以铁靴凿洞般用力蹬向石板地面往后跳。

扛在双肩上的〈城墙〉大范围地伸展。

她用〈封城〉模式保护着林兹·连海特。

「夏特蕾儿，你流血了……」

「只不过稍微割到，没什么大不了，比起这个……」

夏特蕾儿用指尖擦掉脸上的血，然后用冷淡的视线瞪着林兹。

「我记得我以前也说过……你是笨蛋吗」

「哇，真伤人。」

夏特蕾儿在耳边怒吼，林兹觉得有点难过。

「我不是叫你在旅社静养吗？」

「……嗯，可是……」

林兹凝视着夏特蕾儿的眼睛，坚决地说道：

「因为我是夏特蕾儿的城主，所以我不能丢下你。」

「……唔……」

夏特蕾儿紧咬嘴唇。

她的脸上微微泛着红晕，接着轻咳了一声。

「……你还是老样子，很天真。」

「嗯，对不起。」

林兹点头。

「但是，因为你是这样的城主，所以我……」

突然露出微笑之后……夏特蕾儿赶紧又闭上嘴。

她抬起头，凌厉地瞪着眼前的〈城姬〉。

碧安卡·弗莱文慢慢拉近距离。

「林兹，你知道碧安卡·弗莱文这个名号吗？」

「弗莱文……？」

林兹思索般歪着头……

「难道是弗莱文竞技场。」

「你说竞技场？」

「嗯，应该没错……」

……弗莱文竞技场。

这是一栋通俗称呼比正式名称更有名的巨大建筑物。

是凝聚了古代罗慕路斯帝国建筑技术精髓的纪念碑。冠着伟大太阳神之巨大雕像的名是帝国的象征。

「……〈罗马竞技场〉。」

林兹低语着，额头上冒出汗水。

「……喔～～你知道我啊。」

碧安卡·弗莱文发出感叹的声音。

「林兹，〈罗马竞技场〉是很有名的建筑物吗？」

「对，如果说到建筑物的等级，应该比那座〈圣米歇尔〉还要高喔。」

林兹默默点头。夏特蕾儿脸上掠过一阵紧张。

（是吗？原来刚才的猛兽……）

林兹突然想到，于是喃喃自语。

罗马的竞技场里不只进行着剑斗士之间的战斗，还会要剑斗士与从大陆各地搜集来的猛兽战斗。突然出现的那些猛兽就是借着这名〈城姬〉的力量召唤来的。

夏特蕾儿重新握好剑。

原本慢慢走来的碧安卡·弗莱文停下脚步。

「像你道般著名的〈城姬〉，为什么想与我战斗！」

「愚蠢的问题。我乃剑斗士之〈城姬〉，我的存在意义就是战斗。我选择了你，让你成为总有一天会毁灭的我的最后一个敌人！」

碧安卡·弗莱文吼叫着抛出三叉戟。

儿浮在半空中的〈城墙〉将其弹开……就在这时——

碧安卡·弗莱文朝她突袭，手里拿的武器是〈罗马短剑〉——古代罗慕路斯帝国的步兵所使用，后来成为刀剑类起源的短剑。

夏特蕾儿以钢铁护腕挡下短剑的剑尖。

「你说……毁灭？」

「没错，〈城姬〉只能寄宿在崇高的建筑物里。」

「这是……什么意思！」

夏特蕾儿在剑刃互相攻击、激烈火花四罾吣趴双下力㈣。

「——我所寄宿建筑物的事情，你是不会明白的！」

〈城姬〉用惊人表情诉说的话语，让林兹突然想到一件事。

（我记得师父说过……）

罗马的〈弗莱文竞技场〉因为各地要盖大教堂，所以石材遭到掠夺，现在已经变成了不忍卒睹的废墟。

「我所寄宿的〈竞技场〉，现在成为开采高级石材的采石场。〈城姬〉无法寄宿在失去了崇髙感的建筑里。我的存在已经堕落为〈废墟〉，顶多只能够再撑几天！」

碧安卡·弗莱文自嘲地振着嘴，挥舞短剑，剑刃拉出的闪光划过夏特蕾儿的脖子。

（……废墟。）

沃邦之前曾经这样称呼化身为里尔要塞〈城姬〉的艾莉莎。

那是……会在几天之内消灭、在不完全状态下苏醒的〈城姬〉。

「……我身为〈城姬〉，存在的意义就是战斗。〈流浪的城姬〉啊，让我们尽情打斗、彼此破坏吧！」

「你是为了这种事情战斗的吗！」

夏特蕾儿怒吼。

她迅速抽回剑，由上往下砍。

「〈流浪的城姬〉，你要否定我存在的理由吗？既然如此……那我也要问问你存在的理由！」

「唔……！我……我……」

夏特蕾儿的攻击剑势产生了一瞬间的犹豫。碧安卡·弗莱文踢着地面一口气往后退，接着将手伸向天空。

「你太大意了……这里是我的〈阵地〉。」

「……什么？」

夏特蕾儿心里本能地响起警告，于是停下脚步……就在这一瞬间。

「固有兵装——解放——〈地形改造〉。」

碧安卡·弗莱文呼喊着。

「……竟然是固有兵装！」

夏特蕾儿立刻在前方展开〈城墙〉，摆出防御架式保护林兹。

可是，对方似乎并没有攻击。

「……？」

夏特蕾儿感到疑惑……就在这时——

「夏特蕾儿，脚边！」

「……！」

夏特蕾儿听到林兹的声音后，把视线移往正下方。但是……她随即一阵愕然。

原本铺着石板的地面。

「这是怎么回事！」

「……我听师父说过！」

「〈罗马竞技场〉使用了古代罗慕路斯帝国的最顶尖建筑技术——也就是说，皇帝为了取悦人数有五万人的罗马市民，所以在竞技场里设置了某项机关。」

「机关？

「根据纪录，〈罗马竞技场〉的设备。」

「……喔～～你知道得真多。」

碧安卡·弗莱文将罗马短剑扔到沙地上，接着从〈武器库〉拿出带有锁链的链球。

啪——链球发出啪沙声，并沉进地面。

「这里已经是我的〈阵地〉了，布满罗马竞技场上的沙子将会让红色鲜血更加显眼。」

碧安卡·弗莱文轻松用单手挥动链球。

白色沙子随风压扬起。就在夏特蕾儿拨掉跑进眼里的沙子时……

「看招……！」

从沙尘里出现的链球击碎了夏特蕾儿的铠甲……身材娇小的夏特蕾儿被击中、弹了出去，撞到建筑物的墙壁。

「……呜喔！」

「夏特蕾儿！」

林兹急忙赶到夏特蕾儿身边。

「夏特蕾儿，你没事吧！」

「……呜！……唔，咳！」

夏特蕾儿吐出鲜血。林兹抱起她的身体，鲜艳的红色将林兹身上的衣服都染红了。

「〈流浪的城姬〉，你太粗心了，剑斗士的战术就是使用竞技场上的沙子来遮蔽视线。」

碧安卡·弗莱文一边甩动链球，一边走过来。

「……林……兹，你快逃……」

「夏特蕾儿！」

夏特蕾儿以颤抖的双手擦起身体，毅然地抬起头。

她用剑顶着沙地，想要站起来……但是……

「……！」

沙子围绕着沉重的武器，柔软的地面使剑嵌进沙地里难以行动。

「……这果然不是普通的沙子。」

「当然，〈地形改造〉会打造出对我有利的〈阵地〉。」

碧安卡·弗莱文挥起链球……

「……林兹，你办得到吗？」

夏特蕾儿紧盯着眼前的〈城姬〉，同时低语。

「可以。」

林兹用力点头。

（没错，只要想办法处理这些沙子……）

碰——链球粉碎了夏特蕾儿的〈城墙〉。尽管没有直接击中夏特蕾儿，但她的身体却因为受到冲击，再度被打倒在沙地上。

「……呜喔！」

「〈流浪的城姬〉，你怎么了？这种程度的刀剑战斗无法满足我喔，那座圣米歇尔真的是你打倒的吗？」

「……只有我……打不倒……」

「什么？」

碧安卡·弗莱文皱起眉。

因为，夏特蕾儿露出了骄傲的笑容。

「我说，只有我一个是无法打倒圣米歇尔的！」

「……！」

「建奏士——林兹·连海特刻下铭印！」

碧安卡·弗莱文的背后……

林兹正叫喊着，手上的〈铭印〉也围绕着蓝白色雷火。

〈建奏术〉第八韵律——〈修复〉。

已经变化成白色沙地的地面瞬间遭到改写，恢复为本来的石板。

竞技场〈城姬〉眼里根本看不起建奏士少年。

等她发现林兹的目的已经太晚了。夏特蕾儿从沙子的咒缚里解脱，她踏着石板地冲到碧安卡面前。

「……喝！」

◇

「……唔！」

喀——

布兰谢·艾斯特华尔的钢铁拳头击碎了龇牙咧嘴的狮子下巴。

接着她立刻转身，准备对抗下一波攻击。

布兰谢单独保护着柯洁特他们。

（如果有手枪的话……）

她愤恨地咒骂，同时大口喘息。

红色鲜血从肩头的伤口落到地面。

「布兰谢姐姐，你流血了……」

黑发少女以颤抖的声音低喃。

「柯洁特，我不要紧，你不是也知道我很会打架吗？」

她忍着痛苦装出笑脸，温柔地摸着柯洁特的头。

（……我必须保护这个孩子。）

「愿圣女贞德庇佑我……」

她在口中喃喃低语，然后用力握紧加装了铁板的拳头。

这栋旅社只有一个面对大街的出入口，很适合打封城战。

（这次我绝对……）

……就在这时。

「……嗨，小妹妹。」

「……！」

声音从她的背后传来。

这道曾经听过的声音……让布兰谢的肩膀微微痉挛。

全身毛孔都冒出了令人厌恶的汗水。

她的呼吸变得急促，双脚也瘫软无法动弹。

「……啊。」

她只转动头部，缓缓往后面看。

在那里的……是怪物。

全身漆黑的服装、蜘蛛般诡异细长的手脚。

还有……

「啊……啊啊……啊……」

布兰谢·艾斯特华尔当场跪了下去。

她惧怕得不停颤抖。

杀人魔——马鲁奇亚·吉的脸，变成了石雕

「因为史多蓝杰大师的徒务让我受了很严重的烧伤嘛，所以我就把脸变成石头然后加以雕刻。如何，你不觉得很好看吗？」

他就这么吊挂在天花板上，用那张右半边变成石头的脸发出窃笑。

……他已经完全丧心病狂了。

就在怪物发出更为高亢的笑声后，那只呈现混浊白色的左眼骨碌碌地转动。被他盯上的柯洁特发出「啊」一声紧张的惨叫。

「就是这个女孩啊……」

他露出笑容，然后伸出蜘蛛般的假手，用单手抓住少女的头。

「……啊……哇……」

柯洁特发出微弱的哀号。

「……！」

布兰谢打算站起来。

但是，被恐惧所摆布的双脚无法自由行动。

（……站起来啊！布兰谢·艾斯特华尔，你给我站起来！）

她在心里愤恨地叫喊，然后把手伸进怀里。

那里已经没有手枪，只能感受到银怀表的冰冷触感。

这是骑士的骄傲——只剩这个支撑着她的理智。

（我又无法保护人了吗？）

（我的剑……）

……剑已经折断了吗？

憧憬着圣女贞德，并且想要当上骑士的那颗心。

（我的剑……还没……！）

「呵呵呵，这个小女孩我带走了，真是个不错的朴朴。」

马鲁奇亚·吉以单手拉起柯洁特小小的身躯。

还伸长舌头舔着少女的脸颊。

「……柯、柯洁特！」

布兰谢往地面一踢朝上跳。

可是，伸出的手没有抓到柯洁特，只在空中挥过去。

「……！」

「呵呵呵呵，我不会杀你的，小妹妹。因为我必须让你跟史多蓝杰大师的徒弟来评断这个女孩子的雕像呀。」

马鲁奇亚·吉将柯洁特夹在身体侧边，从窗户往房子外面爬去。

「……柯洁特！」

◇

「喝……！」

夏特蕾儿拿出惊人的气势……她将钢剑剌了过去。

这一击打碎了碧安卡·弗莱文的〈城墙〉、剌穿了她的肩头。

（……失败了。）

夏特蕾儿咬牙切齿。原本该剌穿胸口的剑击只剌碎了〈城墙〉，所以只有稍微影响到对方的动作。她立刻踏上前使出斩击，不让对手有机会反抗。

红色秀发翻腾着，碧安卡·弗莱文扔掉链球，从〈武器库〉拿出短剑，仿佛要纠缠着夏特蕾儿的剑似地将其挥开，然后另一只手再握住第二把短剑。

夏特蕾儿一阵焦躁，想把剑抽回来，可是太迟了。

「你太大意了……！」

碧安卡·弗莱文使出激烈的突剌……

「林兹·连海特刻下铭印……」

刹那间，林兹手掌冒出的蓝白雷火穿透地面，碧安卡·弗莱文脚下的地面瞬间隆起。

她的斩击因为身体失去平衡所以偏离，被夏特蕾儿的胸甲弹开。

「别忘了我！」

「可恶……」

碧安卡·弗莱文的眼睛盯着林兹……就在这个瞬间，夏特蕾儿戴着护腕的拳头击中〈城姬〉的下巴，〈城姬〉与坚固的〈城墙〉一起，与掀起来的石板一同向后飞去，接着重重摔进瓦砾堆里。

「……林兹，谢谢你。」

「因为我是夏特蕾儿的城主嘛。」

林兹一边忍着〈铭印〉烧灼般的痛苦，一边点头。

〈城堡〉之间的战斗有如军队的战争，林兹的力量几乎没有帮助。

他顶多只能制造一些小机会。只不过，在双方势均力敌的战斗里，就算只有微小的机会也可能变成致命关键。

「固有兵装——〈地形改造〉。」

瓦砾堆微微抖动着。

紧接着，大水猛烈喷出并朝夏特蕾儿涌去。

「……！这次是水吗！」

夏特蕾儿快速展开〈城墙〉。

「啊啊啊啊啊啊啊！」

竞技场〈城姬〉一边吼叫，一边拨开瓦砾站起来。

她从〈武器库〉拿出三叉戟、摆出架式。

「林兹，〈罗马竞技场〉连水的属性都有啊？」

「〈罗马竞技场〉有汲取地下水的设备，有纪录指出竞技场曾经让战船航行，在里面模拟海战。」

林兹被涌来的水冲得站不稳，同时一边哀叫。

「……没错。虽然远比不上〈圣米歇尔〉，不过我还可以做这种事。」

碧安卡·弗莱文举起三叉戟。

水流发出轰声并卷起漩涡，变成惊人的海啸冲过来。

「……！」

火焰般鲜红的头发舞动着，〈城姬〉卷起了瓦砾与水花袭击而来，夏特蕾儿用剑挡开她的突剌。但是，碧安卡·弗莱文没有停止行动，她迅速拉回长枪，接着一刺、又一剌，不停击出凌厉的突剌。

「〈流浪的城姬〉，再让我更快乐一点吧！」

夏特蕾儿被那股惊人的意志力压制住。

冷汗从额头滑落。

（这股意念真是强烈……）

即使变成〈废墟〉，依旧执著于〈城姬〉的存在理由。

（……我心中也有这般坚定的意念吗？）

我甚至连自己存在的目的都不知道……

足以消灭眼前〈城姬〉的信念？

锵——响起一道有如金属折弯的声音。

夏特蕾儿勉强挡下了在水花中不停袭来的突剌。插在银白秀发上的白百合发饰在空中四散。

（……我有！）

「夏特蕾儿！」

夏特蕾儿听见背后传来林兹的呼喊，同时站稳脚步。

（……没错，我不能输。）

含着蓝色火焰的双眼猛烈地燃烧。

（我是林兹·连海特拥有无上骄傲的〈城堡〉！）

……现在她只是想证明这一点。

为了以〈城堡〉的身分守护城主。

（……让我来挥剑吧！）

「固有兵装——解放——〈战姬光剑〉。」

就在她叫出来的瞬间……

她双手握住的钢剑发出炫目的闪光。

这是连〈城姬〉的诅咒都能解除的净火之剑。

是目前还不存在于这世界的幻想之城的固有兵装。

啪沙——碧安卡·弗莱文的〈城墙〉裂开了。

〈废墟〉的存在已经超过极限了。

竞技场〈城姬〉明白毁灭的时刻已到，然而……

「固有兵装——解放——〈伟大王者之战车〉！」

她却仍想解放她所拥有的最强固有兵装。

那是拥有压倒性力量，能够征服一切的暴力集合体……

那股力量瞬间将水蒸发，并卷起瓦砾攻击过来。

「……夏特……蕾儿！」

林兹的身体被风压弹飞。

夏特蕾儿举着发出光芒的剑，用力踢了地面。

围绕着蓝白火焰的银色秀发翻腾不已，她化身为激烈的旋风向前冲。

「拥有高傲自尊的竞技场〈城姬〉，碧安卡·弗莱文！」

夏特蕾儿对着〈城墙〉毁坏并突袭而来的〈城姬〉叫喊。

她斩断发狂失控的力量激流，同时逼近碧安卡·弗莱文。

敲打般的冲击让白银铠甲破碎。

石板翻了起来，夏特蕾儿以铁靴的脚跟将其踩穿、站稳脚步。

「我不可以输给你！」

光剑发出的光芒又更增添了亮度……

〈战姬光剑〉剌穿了竞技场〈城姬〉的皮革铠甲。

「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她发出惨叫。已经来到极限的〈废墟〉，肉体出现无数的龟裂。

已折断的手臂变成石块落下，摔得粉碎。

她那突然露出微笑的嘴唇，轻轻吐出话语：

「流浪的城姬啊……这场最后的剑斗，让我非常快乐……」

「……！」

接着，在周围充满耀眼闪光的状态不……

竞技场〈城姬〉——碧安卡·弗莱文就此崩坏。

◇

夏特蕾儿当场把剑剌向地面，瘫倒般跪下

〈要塞化〉状态已经自动解除，铠甲化为光粒消失不见。

她倒在石板剥落的地上，似乎已经没有力量再站起来。

周围布满被吹散的红砖与瓦砾。

这项固有兵装是碧安卡·弗莱文的最后王牌，有着惊人的威力。如果她处于完整的状态，被消灭的或许会是夏特蕾儿。

「夏特蕾儿，你没事吧！」

林兹跑过去，抱起夏特蕾儿娇小的身体。

「呜……」

她忍耐着痛苦般紧咬牙齿、发出呻吟。美丽陶瓷般的肌肤出现无数道伤口。林兹抱着她的肩膀，连手都沾上了红色鲜血。

「那是来抓夏特蕾儿的〈城姬〉吗……？」

林兹看着碧安卡·弗莱文变成石块的残骸，低声说道。

那是无法寄宿在〈城堡〉里的〈废墟〉最后的下场。

「……」

……这时，他忽然想到一件事。

（……石块？）

林兹脑中闪过一个想法。

好像有某种东西连结起来了。

在兰斯发生的〈蓝胡子〉绑架事件。

被刻上〈王冠〉的〈铭印〉、变成石雕的少女们。

之前被迫成为里尔要塞〈城姬〉的艾莉莎，身上也有相同种类的〈铭印〉。

象征〈王冠〉的兰斯大教堂。

（无法寄宿在〈城堡〉里的〈城姬〉，会变成〈废墟〉……）

也就是说，道座城市里发生的事情……

（……难道，是让〈城姬〉寄宿在兰斯大教堂的实验！）

「……林兹！」

刹那间，夏特蕾儿突然把林兹推开。林兹在地上翻滚，背部用力撞上建筑物的墙壁。

「夏特蕾儿，你怎么……！」

还没说完，林兹就把话吞了回去。

……一把没有剑锷的剑剌穿了夏特蕾儿的肩膀。

「……！」

「……呜……啊啊啊啊……」

夏特蕾儿压着肩膀，发出痛苦的喘息。

「……嗯～～以一个无能的〈废墟〉来说，表现还不错，竟然能让〈流浪的城姬〉的力量消耗成这样。」

……背后传来脚步声。

（……这是谁……？）

林兹心中浮出疑问。

不，其实他知道对方是谁，只是头脑拒绝理解。

……那个人物就算在大教堂里进行〈城姬〉寄宿的仪式，也完全不会被怀疑。

他的心臓几乎冻结。

林兹慢慢回头。

「你为什么在这里？」

「这个嘛，因为现在没必要再隐瞒了。」

他的脸上露出微笑。

「……你好，我就是〈蓝胡子〉。」

对方这么说。

◇

站在眼前的人……

「……悠斯助祭」

那是露出笑容的悠斯助祭。

……蓝胡子，也就是兰斯街头绑架案的真正犯人。

刚刚就是他拿剑剌中受伤倒地的夏特蕾儿。

林兹原本就认为除了马鲁奇亚·吉之外，应该还有另一个犯人。

但是……

「为……什么……」

林兹喘息般低语。

他无法相信眼前的现实。

个性和善、照料着孤儿院孩子们的悠斯助祭，竟然是蓝胡子……

他走过来，脸上露出因为喜悦而扭曲的笑容。

「……这是为了让圣女贞德再次降临在这个世界上啊。」

「……圣女贞德？」

突然出现的名字，让林兹皱起眉头。

「一切都是从两年前的那一天开始……」

悠斯窃笑着开始诉说。

「当时，我是链金术师工会的大师，我在吉尔·德·莱斯公爵最后的居城——蒂福日城的地下室发现某份资料，上面写着〈蓝胡子〉进行残忍的儿童虐杀事件的真相。」

蓝胡子犯下的儿童虐杀事件。那是犠牲者超过两百人、历史上最严重的杀人事件。那个事件……有着什么真相？

「那一切都是为了让圣女贞德再次诞生的实验喔。」

「再次诞生……？」

林兹慢慢搏起疼痛的身体，小声说着。

死者复生——他曾听说链金术师工会里，进行着这种禁忌的研究。

可是……

「……那种事情根本办不到。」

林兹不屑地说。尽管他是链金术的门外汉，但他至少知道那种事情不可能成真。悠斯垂下肩膀，爽快地附和。

「你说得没错，想让人类复生根本不可能，不过……」

「……？」

林兹在瞬间皱眉。

然后，他察觉了悠斯接下来要说的话。

……没错，如果对象是人类就不可能。

（难道……难道是我想的那样吗？）

……如果，圣女贞徳不是人类的话呢？

「史多蓝杰大师的徒弟啊，事情就跟你想的一样。」

「……！」

……圣女贞徳。曾经是兰斯大教堂的〈城姬〉。

林兹惊课地瞪大双眼。

（……那位遂救国家的英雄，跟夏特蕾儿一样是〈城姬〉！）

「你很聪明，不愧是那位大师的徒弟。」

悠斯笑着拍手。

「吉尔·德·莱斯公爵身为圣女贞德的狂热崇拜者，他为了完成让〈城姬〉寄宿的实验，从领地抓来小孩进行可怕的仪式……当我在蒂福日城发现这段记述的时候，我确定了一件事情。我就是被挑选出来继承他崇高的实验、让圣女贞德再次降临这个世界上的人啊。」

悠斯仿佛被冲昏头似地，以恍惚的神情叫喊。

那双眼睛充满了幻想出来的喜悦，林兹的背脊一阵冰冻。

（狂热的圣女贞德崇拜者……）

林兹一边从喉咙发出呻吟，一边想起派遣骑士少女。

尽管一样憧憬着圣女贞德……

但是眼前这名男子却……

他与布兰谢·艾斯特华尔选择了迥异的道路。

而且是一条扭曲得令人觉得恐怖的路。

悠斯拿走吉尔·德·莱斯公爵的资料，偷偷持续进行与〈城姬〉有关的研究，再利用助祭的地位诱骗街上的少女，试图让她们以兰斯大教堂〈城姬〉的身分——也就是以圣女贞德的身分寄宿在大教堂里。

不过，他的可怕实验……就跟蓝胡子一样没有成功。

如果再绑架小孩，兰斯的自卫警备骑士团就真的会出动调查了……

「……但是刚好在这个时候，有人自愿来协助我。」

「是……铁面具吗？」林兹低声说着。

「喔～～你发现啦。」

悠斯的眉毛微微抽动。

「袭击夏特蕾儿的〈城姬〉、与你师父有因缘的〈杀人魔〉，准备了这么有渊源的场景，没怀疑才奇怪呢。」

那个想将艾莉莎·伊斯特伯拉特变成里尔要塞〈城姬〉的铁面具男子。

根本不懂那个男人有什么打算。

可是，他竞然也出现在这里……

林兹也开始理解这座城市里发生的事件原委了。

（马鲁奇亚·吉是为了掩饰悠斯的仪式而准备好的一颗棋子……）

在〈城姬〉寄宿的仪式过程里会产生〈废墟〉的残骸——那与鲁奇亚·吉将人变成石雕的状态很像，所以能将一切罪行推给马鲁奇亚·吉，让悠斯可以继续安全进行〈城姬〉的仪式。

然后……

「至于散在地上的残骸——碧安卡·弗莱文，那是为了捕捉你身边的〈城姬〉所准备的棋子。」

「……什么！」

悠斯的手一挥，银色的剑就凭空出现。

他把剑抛向倒在地上、发出痛苦声音的夏特蕾儿。

「住手……」

林兹赶紧跑过去……但已经太迟了。

「……呜啊！」

剑剌穿了无法动弹的夏特蕾儿，穿透她的背并插入地面。

她发出凄厉的惨叫，原本躺着的身体弹了起来。

「夏特蕾儿啊啊啊啊！」

「你很碍事呢。」

悠斯将两把凭空唤出的银剑抛向冲过来的林兹。

「呜……」

一把剑从脖子边掠过，一把剑剌中了大腿。

他的脚被绊倒，当场狼狈地倒在地上。

「呜！啊啊啊啊啊啊啊啊！」

烧灼般的痛苦让林兹在地上难受地翻滚。

「……！林……兹！」

「这是链金术师工会的秘法〈水银之剑〉，虽然只是种小把戏悠斯感到无聊般垂下肩膀。

然后慢慢走到无法动弹的夏特蕾儿旁边。

「你这家伙……你要……做什么……」

「真是讽剌啊，你拥有能与〈城堡〉匹敌的力量，却被我这种人玩弄于股掌间。历经了与竞技场的战斗之后，你应该连〈要塞化〉的力量都不剩了吧？」

「唔……！」

夏特蕾儿用萝含着蓝色火焰的双眼瞪着悠斯。

「史多蓝杰大师创造出来的〈城姬〉，你的体内应该蕴藏着能让〈城姬〉接近完成状态的线索。」

悠斯的嘴唇在喜悦之下扭曲着，并且用水银在夏特蕾儿周围画起复杂的方阵。

「——〈蒂福日城之牢笼〉。」

「……！」

夏特蕾儿的身体立刻被黑暗的浓雾包围。

「夏特蕾儿！」

「这是蓝胡子创造出来的链金术之秘术……就算是〈城姬〉，在这种满身疮痍的状态下也不可能逃脱，毕竟她如果在这里变成〈城堡〉就伤脑筋了。」

「夏特蕾儿，你听得见我的声音吗？夏特蕾儿！」

「真是的，你实在太烦人了……」

悠斯转向林兹，手上出现了三把〈水银之剑〉。

「你去死吧……」

「……！」

……就在这一瞬间，传来一道奔往这里的脚步声。

「……是布兰谢·艾斯特华尔啊。」

悠斯啧了一声，消灭了手上的〈水银之剑〉。

「……史多蓝杰大师的徒弟，你捡回一条命了。」

悠斯嘲笑般丢下这句话之后，就抱起身上环绕着黑色浓雾的夏特蕾儿，迅速消失在建筑物后方。

◇

「……林兹！」

布兰谢·艾斯特华尔跑过来抱起林兹。

她看见林兹的脚上剌着短剑，于是脸色发白。

「发生什么事了！」

「唔呃……！」

林兹一边痛苦地呻吟，一边把剑从脚上拔起来，短剑立刻变成液体流到地上。

「夏特蕾儿被抓了……」

「夏特蕾儿吗！」

「……」

林兹紧紧握住颤抖的拳头。

他现在的心情很想直接吼叫出来。

（跟那个时候一样……）

（我又无法保护重要的人了……）

他想起的是……丢下艾莉莎、单独逃走时的事情。

如果当时没有在森林里遇见夏特蕾儿……

如果没有在阿连达姆遇见雷蒂……

他一定无法救出艾莉莎。

（可恶！为什么……只有我一个人的话就什么也无法保护！）

（这种力量……根本一点用处也没有！）

他以指甲刮着刻有大师〈铭印〉的右手。

「……林兹！」

布兰谢·艾斯特华尔给了林兹一巴掌。

林兹一脸呆滞地望着眼前这名女孩。

那双淡然的深蓝色双眼，凝视着林兹的眼睛。

「请你不要擅自绝望，把事情告诉我。」

「可是……」

林兹讲到一半就闭上嘴巴。他认为不可以将布兰谢牵扯进来。

布兰谢紧咬嘴唇，抓着林兹的肩膀。

「……没关系。那么换我拜托你。」

「？」

林兹眨着眼睛。布兰谢轻轻吸一口气之后说道：

「柯洁特被马鲁奇亚·吉抓走了，就从我面前。」

「……！」

林兹讶异地坐起身体。

「虽然我追着那家伙，但是半路就追丢了，我不知道究竟该如何是好。老实说，我现在焦急得心臓都快爆开了，头脑也一片混乱，我甚至想要立刻冲出去慌乱地到处呼喊……我只是因为知道这样一点帮助也没有，所以才没去做。我记得林兹你说过会协助我调查，既然如此请你现在就帮助我·拜托你。」

布兰谢低着头，绑成马尾的蓝色秀发跟着垂下。

看得出来她的肩膀正微微发抖。她希望尽早救出柯洁特，不过她不知道该怎做，所以才希望林兹协助她，这也是现在她唯一能做的事情。

「……」

林兹……轻轻将手放在她肩上。

他刚才怨恨自己办不到任何事、感叹自身毫无能力，他觉得那样的自己很丢脸。他认为，眼前道名少女是一位很了不起的骑士。

他慢慢站起来，心里突然涌出一股强烈的意念。

「……布兰谢，我会用这双手夺回夏特蕾儿。」

「……林兹？」

「所以……请你帮助我。」

「……」

布兰谢用力回握林兹伸出的右手。

「我们去兰斯大教堂，她们两个人在那里。」

「兰斯大教堂？为什么……」

布兰谢讶异地询问。

「……我边跑边告诉你。」

林兹说道。

他心想，对她来说这应该是件令人震惊的事。




第六章 神圣的怪物
从前，男子纤瘦的指尖上有着荣誉。

那是卓越技巧为他带来的荣耀。

〈石之兄弟团〉的年轻大师——马鲁奇亚·吉，是一位在贵族间拥有狂热崇拜者的雕刻家。尽管那仿佛让人类之罪恶化为浮雕的风格，经常被批评为品味恶劣或是颓废，但所有人都认同他拥有出众的雕刻技术。

雕刻家马鲁奇亚·吉年纪轻轻就来到了荣耀的最高峰。

他有自信认为自己是最棒的雕刻家，甚至能超越米开朗基罗。

……但是，这份自信却被一名男子敲得粉碎。

那个人是史多蓝杰大师……他甚至不是雕刻家，而是一名建筑士。

那件事发生在凡尔赛宫举办的某次评监会上。

那是一场广邀大陆一流的艺术家参与，而且最具权威性的评监会。

史多蓝杰大师在那场评监会里，为国王献上了可以摆放在凡尔赛宫庭园里的雕像。

马鲁奇亚·吉身为顶尖雕刻家，怎能输给同为〈石之兄弟会〉成员的一介建筑士。

为了确保获得胜利，马鲁奇亚·吉使用了他思考之后想到的最棒材料。

……他把最爱的妻子及女儿做成了雕像。

那座雕像有如将人类的绝望直接化为形体，以艺术品来说是一件极致的作品。

可是，国王对那种风格颓废的艺术没兴趣，国王喜欢的作品——是史多蓝杰大师献上的美丽天鹅雕刻。

马鲁奇亚·吉狼狈地落败，当场被师父逐出师门。

而且，他的作品，是拿活人当雕刻材料一事被史多蓝杰大师揭发，于是他从一流艺术家瞬间变成被追捕的罪犯。

那天，马鲁奇亚·吉杀害师父并逃走。

……这名男子，就此变成杀人魔。

◇

那些猛兽因为碧安卡·弗莱文的消灭从街上消失。

兰斯大教堂前的广场一片寂静。

布兰谢听了悠斯的事之后出乎意料地冷静，并没有情绪失控。

那个从她还在孤儿院的时候就很照顾她的人，竟然是杀人魔。这应该是个很令人震惊的消息，但她却很镇定……因为她毕竟是枪手队菁英的派遣骑士。

「本来待在这个区域的市民，好像全部都去避难了。」

布兰谢环视着空无一人的广场小声说道。

「你的伤不要紧吗？」

她看见林兹额头上冒出汗水，于是关心地询问。

「还好……」

他是骗人的。虽然伤口在夏特蕾儿治疗之下已经愈合，但在刚才的战斗中裂开了。侧腹部因为内出血所以呈现一片深黑色。

庄严的兰斯大教堂的正门大大敞开。

那幅景象看起来就像张着大嘴的可怕怪物。

「……！」

林兹感到一阵鲜血从他右手的〈铭印〉滴了下来。

（……看样子猜对了。）

林兹一边痛苦呻吟，一边瞪视大教堂的威严容貌。

〈城姬〉与〈城主〉截〈铭印〉连结在一起。

〈铭印〉的疼痛，随着他一步步靠近而更加强烈。

假如悠斯的目的就是让〈城姬〉寄宿在大教堂里……

（……那么，被马鲁奇亚·吉带走的柯洁特·马尔尚一定也在这里。）

「……走吧，我们进去。」

「好。」

两人互相点头，踏进正门。

◇

布兰谢装有钢铁的靴子发出铿铿脚步声。

身廊当中满是寂静。

（不对，这不是寂静，这是……沉默。）

林兹一边看着周围，一边低语。

这是……仿佛会将背脊烧得焦黑的深深杀气。

似乎可以听见……锁定了猎物的怪物呼出来的湿热气息。

光线穿透了彩绘玻璃，照耀着飘浮于空中的灰尘颗粒。

身廊左右两边的大理石柱，朝着内侧排列而去。

这里是一个很适合躲藏埋伏的地方。

「布兰谢。」

「我知道。」

布兰谢停下脚步。一道冷硬的喀哒声传来。

（……要来了？）

林兹以此为信号，在脑中搭起建构式……

「建奏士——林兹·连海特刻下铭印！」

蓝白雷火从〈铭印〉迸出，就在这个瞬间……

「林兹，上面！」

「……！」

蜘蛛般的影子从头顶落下。

从侧边横扫而来的雕刻刀划过额头。要是布兰谢没有大叫，林兹的头就已经被切下来了。

「……马鲁奇亚·吉！」

林兹一边喊叫，一边将围绕着雷火的手掌拍向身廊地面。

〈建奏术〉第十二韵律——〈再构筑〉。

大理石〈尖塔〉瞬间冒出来——变成无数尖齿朝杀人魔袭击。

「……哼！这种东西对我才没用！」

马鲁奇亚·吉踢了地面往上跳。

蜘蛛般的假手抓住柱子，避开了发狂的〈尖塔〉群。

「……！」

「呵呵呵，史多蓝杰大师的徒弟，我早就想将你活生生做成雕像了！」

马鲁奇亚·吉剌耳的大笑声回响在兰斯大教堂的身廊里。

他在石柱间来回跳跃，握着雕刻刀的假手如鞭子般甩放而出——

「林兹·连海特刻下铭印——坚固的〈城墙〉啊，在此出现！」

林兹一边往后跳，一边喊叫并将手掌拍向地面。

马鲁奇亚·吉的雕刻刀深深剌进了突然出现的〈城墙〉。

「哼，还不赖嘛。」

马鲁奇亚·吉瞪大那只混浊的白色眼睛，高兴地笑着。

「这才是值得雕刻的材料！」

他从怀里抽出三把雕刻刀扔了过来。

喀、喀喀……

雕刻刀剌进大理石地板。

林兹转过身，但马鲁奇亚·吉已经不在那里了。

（……唔！他到底在哪里……）

「林兹！」

「什么？」

……挥过来的假手从背后突袭他。

铿——传来一道金属互击的尖锐声音。

他一回头，看到布兰谢·艾斯特华尔挡开了从他背后射来的雕刻刀。

「……布兰谢，多亏你救了我。」

「不用客气……但是再这样下去……」

布兰谢一边上下摆动肩膀、大口喘息，同时背靠着林兹。

鲜血从被割开的制服袖子渗出来。

（那家伙利用柱子的阴影……既然如此！）

咻……风切的声音再度响起。

「……！」

布兰谢·艾斯特华尔立刻推开林兹的身体。

弯曲的假手扫过布兰谢的身体，让她重重摔往墙壁。

「呜……！」

「布兰谢！」

林兹打算冲过去，但在他前方……

马鲁奇亚·吉无声地降落在他面前。

「哈……真是个愚蠢的徒弟！」

「……！」

他简单闪过林兹赤手空拳伸过来的手臂，蜘蛛般细长的脚重重踢了林兹的侧腹。

「呜喔……」

林兹朝地面吐血的同时双膝跪下。

马鲁奇亚·吉抓住了他的头发。杀人魔用已经石化的脸露出窃笑。

「你有一张很好看的脸，我会一刀一刀仔细地雕刻你的脸。」

（唔……夏特蕾儿……）

〈铭印〉不断流出炽热的鲜血。

但是，林兹却感受不到之前她出现在里尔要塞时的那股力量。

也就是从身体深处涌出的力量。

（……不行，没办法依赖夏特蕾儿。）&quot;

他将视线移往别处，才发现布兰谢·艾斯特华尔瘫软地靠在墙上。

尽管还有意识，但似乎因为脑震荡……所以无法站起来。

（这次我必须救夏特蕾儿！）

林兹紧紧握拳。

「呵呵呵，史多蓝杰大师的徒弟啊，雕刻大师特地为你讲解雕刻的秘诀，你可要心怀感……呜喔！」

林兹突然站起来，用头撞击杀人魔的下巴。

马鲁奇亚·吉发出被击败般的叫声，往后倒去。：

「你、你这家伙喔喔喔喔！你不想上我的课吗啊啊啊啊！」

（反正也不是什么正经的课！）

林兹在心里咒骂，同时朝布兰谢身边跑过去。情绪激动的马鲁奇亚就在千钧一发之际，林兹创造出来的〈城墙〉将其挡下。

「布兰谢，你还好吗？」

「嗯……」

林兹摇着她，布兰谢撑起身体，蓝色马尾随着摇晃。

那对肩膀微微地颤抖着，但是……

「没问题的……我是骑士……我的剑，还没折断。」

那双深蓝色的眼睛瞪着马鲁奇亚·吉。

「我要救柯洁特……」

林兹默默点头，朝他创造出来的〈城墙〉探出身体。

马鲁奇亚·吉再次藏身于柱子后面。

（对了，柯洁特在哪里……？）

他环视周园，没看见类似的身影。

布兰谢说马鲁奇亚·吉抓走了柯洁特。

她或许也已经做好了柯洁特被当成人质的心理准备，但是……

「马鲁奇亚·吉。」

「……什么事？」

声音慢了好几秒才回应。

难道他害怕所在位置被发现吗？……还是说，他故意发出声音想达到扰乱的效果？或者他根本什么也没考虑？

无论如何，声音回荡在整个空间里，无法分辨对方的位置。

「柯洁特在哪里！」

林兹大声喊叫，同时希望夏特蕾儿或柯洁特或许会听见声音，然后发现他们。

「她不在这里……不过，你问这个做什么？」

「我放心了。」

林兹握住〈铭印〉疼痛不已的右手。

要是她们不在这里，就不必担心会波及到她们。

既然如此……他就能尽情使用。

（马鲁奇亚·吉利用石柱来藏身、进行攻击……）

然后……他刚刚发现了一点。

（……那家伙降到地上之后的动作没什么惊人之处。）

大概是那只诡异细长的假手让身体的平衡变差了吧。

虽然那个杀人魔很擅长突袭战术，但如果正面迎战的话，身为格斗骑士的布兰谢·艾斯特华尔绝对拥有压倒性的力量。

「……没错吧？」

他戒备着周围并小声说完后，布兰谢轻轻点头。

「对，如果不是对方突袭，那一定是我比较强。」

这并不是自恋……而是她身为格斗骑士长久锻链下来独有的自信。

她憧憬着圣女贞德并努力至今，这是一句拥有真凭实据的话。

（虽然师父叫我绝对不准用……）

林兹舔了舔嘴唇。

右手散发出蓝白光芒。

他集中意识，在脑中展开构造式——吟咏着规模最大的〈建奏术〉。

〈——汝乃伟大的建筑士之王，乃测量并设计出四界一切之者啊——〉

〈——窃取隐藏在神殿最深处之秘技，吾等石匠之首啊——〉

〈——汝乃位居伟大陵墓顶端，尽观一切事物之〈眼〉——〉

〈建奏术〉是让房屋接近众神建筑等级的技法。

不过，只有这个——唯独这个韵律不同。

从前里尔要塞副总监工沃邦大师使用过。

那就是与〈石像鬼〉相同的废弃韵律。

「——林兹·连海特击碎铭印，崩坏吧，化为灰烬！」

第十韵律——〈构造崩解〉。

这个韵律——是将建材还原为粒子的破坏韵律。

其性质不受任何控制，与身为建奏士的技术熟练度无关——能返回至构造物的设计理论并使其崩坏。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

他感受到一股仿佛头盖骨都要烧毁的感觉，脑中组成的建构式也一口气破坏殆尽……〈铭印〉处鲜血沸腾，嘶一声冒出烟并滴下血来。

「林……兹？」

布兰谢·艾斯特华尔睁大那双深蓝色眼睛。

大理石石柱一片粉碎。

镶在左右墙壁上的彩绘玻璃也全部碎裂。

〈构造崩解〉——这是一种没有固定方向，只会来大面积破坏的韵律，所以实用性接近零。

但是，现在只要这样的结果就好。

只要能尽量多让几根石柱毁坏就可以了。

反正依照林兹的能力，还不至于让这座大教堂崩坏。

（……要是再……持续下去，回路就会会烧断）

他几乎要失去意识了……

「呼！呼！呼……」

林兹喘息着跪倒在地上。

在他眼前……崩坏的石柱像灰烬般堆积着。

那并不是崩塌……而是像字面意义般返回了沙粒的状态。

仿佛让耳朵疼痛的寂静造访……

「……怎么有、怎么有如此乱来的家伙！」

失去藏身处的马鲁奇亚·吉痛骂着。

他很明显开始不安。

「……布兰谢！」

「……没问题！」，

布兰谢跳出来，逼近伫立不动的马鲁奇亚·吉，击出钢铁之拳！

「……！」

喀——！

马鲁奇亚·吉因为下巴被殴而往后仰，布兰谢往前踏出脚步……

「啧，你这个小丫头！」

「布兰谢！」

马鲁奇亚·吉右手的〈铭印〉发出不祥的光芒。

（……那是〈石之兄弟圑〉的神秘神迹！）

那个状态很不妙……林兹的手颤抖着。

「〈石之兄弟团〉雕刻家，马鲁奇亚·吉刻下铭印——」

——〈受神喜爱之手〉！

那是能让触碰到的事物化为石雕的神秘神迹。

「……！」

林兹的声音让布兰谢做出反应，让伸出的右手迅速避开对方。

但是……

「……愚蠢。」

「什么……！」

布兰谢发出哀叫。马鲁奇亚·吉的目标并不是布兰谢。

……而是她身后的林兹。

林兹立刻伸出左手想保护身体。

结果他的手被第三只手抓住了。

那是从马鲁奇亚·吉的〈影子〉里伸出来的手。

（……这就是〈受神喜爱之手〉吗！）

没错……马鲁奇亚·吉的影子正是石化之神秘神迹的真面目。

（原来如此，是为了使用影子才会用那么长的假手……）

……就在他发现的瞬间……

「呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

惨叫声从他的喉咙迸出。

触碰到影之手的左手慢慢地石化。

「马鲁奇亚·吉！」

刹那间——

布兰谢·艾斯特华尔喊叫着丢出某样东西。

「啧……！」

大概误以为是短剑还是什么物体……马鲁奇亚·吉咂舌跳了开来。

不过，击中墙壁摔裂的物体并非短剑。

那是……等同于骑士骄傲的银怀表。

林兹从影之手解放，蹒跚地往前跳。

「可恶的小丫头……！」

布兰谢闪过了如鞭子般扭曲的手臂冲上前，以拳头击中杀人魔的腹部。

「不要小看格斗骑士，一旦知道那是假手，想闪开根本轻而易举！」

「……呜！呜喔喔喔喔喔喔！」

马鲁奇亚·吉挥起右手臂，划过布兰谢的脸颊。

但那是虚晃招数，手臂的影子抓住并举起布兰谢的身体！

——〈受神喜爱之手〉。

「我要先从你开始雕刻……」

「不，马鲁奇亚·吉，是我赢了。」

然而，布兰谢却满头汗水，舔了舔嘴唇。

「什……么……？」

「林兹！」

「好——！」

林兹冲出来，举起手中中那样物品。

那是布兰谢丢过来的银怀表。

从地板伸来的〈受神喜爱之手〉遭到消灭。

银怀表反射了由碎裂窗户射进来的光线，将于影之手切断。

「我、我的〈受神喜爱之手〉不可能输给那种东西！」

「那不是什么随便的东西，那是我绝对不会折断的剑！」

布兰谢·艾斯特华尔叫喊着，将钢铁之拳击向杀人魔的下巴。

「呜，喔……」

杀人魔的下巴被击碎，身体呈抛物线飞出去撞上墙壁。马鲁奇亚·吉摇摇晃晃地想站起来，布兰谢毫不留情地踩断了他的手脚。

骨头折断的僵硬声音响彻周围。

「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

马鲁奇亚·吉发出凄厉的叫声并在地上爬行、痛苦挣扎，蜘蛛般的细长手脚却阻碍了行动，似乎让他没办法顺利站起来。看那个状态，可能连正常走路都办不到。

「悠斯人呢……」

「在礼拜堂……！」

就在林兹开口的时候……

「……唔！」

——兰斯大教堂发出鸣动声。

◇

「……柯洁特！」

布兰谢将礼拜堂的门整个打开。

夹在左右礼拜席中间的通道最内侧——也就是祭坛的上面，柯洁特就躺在那里。

黑色长发就像拥有生命般蠕动着。

以鲜血刻在她额头上的〈王冠〉之〈铭印〉散发出不祥的光芒。

还有……

「嗨，你们来得正好，我刚好要开始进行让圣女贞德降临的仪式。」

穿着祭司服的悠斯露出令人毛骨悚然的笑容。

遭到黑雾伽锁绑住四肢的夏特蕾儿被固定在礼拜堂的墙上，好像已经完全失去意识。

「……夏特蕾儿！」

林兹叫喊着往前冲。

与此同时，从悠斯手里射出的〈水银之剑〉剌到他脚边。

「……！」

「史多蓝杰大师的徒弟，你不要做那种扫兴的行动，我想让你们一同目睹圣女再度降临的伟大时刻。」

悠斯对着躺在祭坛的柯洁特伸出了手。

「……啊……啊啊啊……呜、啊啊啊啊啊啊！」

柯洁特的喉咙迸出惨叫。

「柯洁特！」

「布兰谢！」

林兹大叫。

就在这一瞬间——

「……！」

出鞘的剑剌进了布兰谢的脚，红色血花四溅。布兰谢立刻跪下去，往前扑倒在地上。

「……呜、啊、唔……」

「布兰谢·艾斯特华尔，为什么你想阻止我？」

悠斯歪着头，一脸不敢相信。

他那温和沉稳的微笑，比马鲁奇亚·吉的狂笑更让人觉得可怕。

「你不是跟我一样崇拜圣女贞德吗？」

「不要把我……跟你混为一谈！」

布兰谢边吐血边叫着。

她在礼拜堂地上往前爬，想靠近柯洁特。

但那双手……

却被悠斯射出的〈水银之剑〉贯穿。

「……呜！」

攀爬的手被钉在地上。

之所以没有叫出声，是因为布兰谢·艾斯特华尔身为骑士的自尊使然。

「哈哈，没错，被混为一谈的确让人伤脑筋。你只不过是憧憬她而已，而我却继承了她的精神。」

「……」

即使看到这幅画面，林兹也没有行动……他忍着想跑过去的冲动，一边瞪着面前的悠斯，边冷静地测量距离。

（……十步，不对，应该是十一步。）

他舔舔干燥的嘴唇。

林兹身为建筑士的徒弟，对他来说以目测来计算距离并非难事。

只要伸出手，就能勉强在十一步的距离内抵达。

这不是与悠斯之间的距离……是林兹与他的〈城堡〉之间的路程。

右手的〈铭印〉一阵疼痛。

被固定在墙上的夏特蕾儿，模样也令人不忍卒睹。

挥起剑来力量能匹敌千军万马的〈城堡〉，现在模样凄惨地落到敌人手里。林兹他……紧紧地握住拳头。

（夏特蕾儿……我一定会将你夺回来！）

—他在头脑深处展开构造式，让蓝白雷火环绕着〈铭印〉。

「……嗯？」

悠斯不髙兴地扬起眉。

「……你不想见证圣女再度降临的瞬间吗？」

「抱歉，我没兴趣。」

林兹低语。

他踢了一下大理石地面。

「……！」

（首先是……第一步……）

他将身体向前倾、加速前进。悠斯在他正想踏出左脚的时候做出反应。

悠斯立刻挥起手，三把抽出剑鞘的剑凭空出现。不，那只是看似凭空出现……其实他手里有个装了水银的小瓶子，他让水银凝固成剑的形状再将其射出来。

第二步。就在第三步行进的途中……剑划过了脸颊。

他没有多余心力顾及倒在背后的布兰谢，他只是……一心一意往前进。

（第四步、第五步……）

他不打算以满是创伤的身体与眼前这名男子正面战斗。

……没错，不需要战斗。

只要进入〈城堡〉，林兹就赢了。

所以，这并非他与悠斯直接的战斗……

这场比赛，比的是要如何跨越障碍物，最后抵达〈城堡〉。

「……唔！」

看来他好像终于理解林兹的想法了。

悠斯离开祭坛，往夏特蕾儿的方向移动……

射出的第二把剑刺穿了林兹的肩膀。尽管林兹前进的步调因为反动力而变慢，不过他却没有停下来，也不觉得痛。他就在血花四溅的状况下笔直朝〈城堡〉前进。

（第六步……）

悠斯原本温和的表情变得僵硬。

「给我站住啊啊啊啊！」

唰——

他将瓶子里的水银洒向地面，变幻出十二把〈水银之剑〉。

想躲开是不可能的，就算只有一把剑剌中身体，也会变成致命伤。

悠斯露出让人毛骨悚然的笑容。

「去死吧……」

（……就是这里！）

林兹压低身体，将围绕着蓝白雷火的手掌击向地面！

「〈建奏士〉——林兹·连海特刻下铭印！」

〈建奏术〉第十二韵律——〈再构筑〉。

地板的大理石瞬间被重新建构，化为坚固的〈城墙〉矗立在悠斯面前。

锵——

有如子弹般射出的〈水银之剑〉全部被弹开，变成液体四处飞散。

但是……

「哈哈！那种程度的石墙根本无法防御我的〈水银之剑〉，！」

悠斯一挥手，本来已经变成飞沫的水银就变化成无数把小短剑。

激烈的剑之暴风雨在一瞬间将林兹创造出来的〈城墙〉切碎。

不过……

「哼，就连你的骨头都一并切碎吧……什、么？」

崩毁的〈城墙〉另一端……并没有林兹的踪影。

他应该不可能从短剑暴风雨落下的状态跳出〈城墙〉。

以时间来说只有一秒钟。悠斯在这一秒完全没看见林兹的身影。

这是致命的一秒钟。

「……怎么可能！」

就在他发现的这一瞬间——

轰隆——

悠斯眼前突然出现一个大坑洞。

林兹右手围绕着蓝白雷火，并从那个洞里跳出来。

「……！」

（……必须感谢雷蒂才行。）

——这是将〈再构筑〉招式变换之后的鼹鼠掘洞。

这个招数，是最强的技师佣兵团——〈鼹鼠技师团〉最得意的战术。里尔攻城战的时候，林兹向团员同伴学习了战壕的挖掘法。

这项技术并不是模仿师父史多蓝杰大师而来……这是林兹第一次从其他人身上学来的建筑技法。

「可恶……！」

悠斯将四处飞散的〈水银之剑〉收回手里……不过已经太迟了。

林兹往前跑去。

（在我差点被沃邦杀掉的时候，夏特蕾儿来救我了！）

（这次让我来救你！）

「……啧！」

悠斯不顾形貌，以〈水银之剑〉斩向面前的林兹。

这一剑猛然砍下来。这是足以将大理石〈城墙〉斩断的剑，人类身体之类的物体简单就会被砍成两半。

不过……

「〈建奏术〉第三韵律——〈强化〉！」林兹高声唱出〈建奏术〉的韵律。

这个韵律……是大幅加强建材强度的韵律。

当然，这并不能加强不属于建材类的人体。

可是……

如果不是人体，而是纯粹的建材……

林兹以围绕着蓝白雷火的右手，抓住自己的左手。

……抓住那只被马鲁奇亚·吉的〈受神喜爱之手〉变成石头的手。

（第九步、第十步……）

以〈建奏术〉来〈强化〉硬度的石材拳头，轻而易举就把能切开大理石的〈水银之剑〉弹开。

「……怎么会！」

悠斯发出类似哀号的叫喊。

林兹听着他的声音并从他身旁走过去。

他的手已经来到他的〈城堡〉旁。

「……夏特蕾儿啊啊啊啊！」

林兹边喊边将迸出雷火的右手，强力地……压住她的心臓。

微弱的心跳，以及从可爱嘴唇吐出的微微气息。

（……夏特蕾儿，是我，把城门打开啊！）

他一边压着那柔软的肌肤，同时在脑中想像。

——新天鹅石城堡。

那座自己曾经答应总有一天会创造出来的……她的〈城堡〉。

〈城姬〉与〈城主〉以〈铭印〉连结在一起。

（……在里尔要塞与沃邦战斗的时候，夏特蕾儿的力量就流进来了。）

既然如此……

（一定也有办法让力量逆流回去！）

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

他将〈城堡〉的构造式展开，直接击入夏特蕾儿身上……

一阵闪光发出，身体烧灼般的痛苦让他好几次差点失去意识。

夏特蕾儿的贴身衣物化为光粒分解而去，〈城墙〉同样重新建构……

「……啊……呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

他将自己的想像以构造式的型态展开，然后将一切全部灌输到夏特蕾儿身上林兹身体一倾，仿佛力气用尽般倒在夏特蕾儿的怀里。

夏特蕾儿嘴里发出微弱的声音。

她静静睁开眼睛之后……

「呜……！林兹，你在摸、摸哪里啊！」

夏特蕾儿立刻满脸通红。

因为林兹把手压在他心脏部位附近。

「……夏特蕾儿……太好了……」

「……！」

林兹双脚瘫软，已经没力气站起来，夏特蕾儿连忙抱住他。

林兹将脸埋在柔软胸部的触感里，同时陷入半失神的状态。

（夏特蕾儿虽然是〈城堡〉，却软绵绵的呢……）

他心里这么想着。

「林、林兹，你一直把脸靠过来，这样……我、我很困扰！」

不过，夏特蕾儿虽然满脸通红，却没有把林兹推开。

她突然放松表情，温柔地摸着林兹的头，接着……

她以熊熊燃烧的凌厉双眼瞪着愕然伫立的悠斯。

「你这个家伙，你伤了我的〈城主〉，我要你用身体来抵罪。」

「……！」

背着〈城墙〉的夏特蕾儿拔出剑。有如〈城堡〉耸立在面前的压倒性威吓感，让悠斯往后退。

「唔……呜……」

面对〈城堡〉，链金术师之类的人绝对不可能打赢。

他也明白道一点。

「……呵、呵呵、呵、哈哈哈、哈哈。」

悠斯一边发出失控的笑声，一边摇摇晃晃地往前走。他抱起躺在祭坛上的柯洁特·马尔尚，将〈水银之剑〉架在她脖子上。

但是，夏特蕾儿就像一座不动之〈城堡〉般动也不动。

她将剑尖往前剌，并且说道：

「想拿她来当人质是没用的，你如果将剑剌进少女的脖子里，我会用更快时速度砍下你的头。」

这不是恐吓的话语。

她只不过是将无可争辩的事实说出来罢了。

「……她……不是……人质。」

悠斯的嘴唇发出窃笑。

接着，他在口中喃喃低语……

「……圣女贞德啊，现在再度降临此地吧。」

「什么……！」

夏特蕾儿听见他的话之后做出反应……就在这一瞬间。

夕阳的阳光从天花板窗户照进来。

礼拜堂的地板浮现出巨大的〈王冠〉图案。

「……原来如此，师父刻下〈铭印〉的地方是……」

林兹睁开眼睛低喃着。

刻在柯洁特·马尔尚身上的〈王冠〉之〈铭印〉流出鲜血，她的黑发蠕动着、变成触手，吞噬了一旁悠斯的身体。

「……哈、哈哈哈、哈、哈、圣女贞德啊，你愿意拥抱我是吗？啊……呜喔、呜啊、啊，圣女……贞德……啊、呜……」

啪喳、喀、舶啦喀啦……

骨头碎裂的声音吞没了悠斯发狂的笑声。

发出声音的……不是柯洁特·马尔尚，也不是兰斯大教堂的〈城姬〉。

礼拜堂里……回响着神圣的怪物的咆啸声。

◇

「那个男人真是无药可救的愚蠢家伙。没有〈棺木〉根本不可能让〈城姬〉寄宿啊，再说那个女孩根本不是〈适任者〉」

铁面具阁下踩着他斩杀的马鲁奇亚·吉的尸体，垂下肩膀。

然后，他就像失去兴趣般……将尸体踢开。

「不过呢，这个三流雕刻家、已经凋零的〈废墟〉，还有愚蠢的〈蓝胡子〉，他们也算做了不少事。」

回收史多蓝杰大师创造出的〈城姬〉。

这件事情虽然没有成功……

「史多蓝杰大师的徒弟啊，我已经决定让你成为另一名〈继承人〉了。」

他嗤笑般自言自语。

黑色触手从敞开的礼拜堂门扉逼近过来，他将视线看过去……

「来到尾声了。」

铁面具阁下静静地离开。

◇

那是……漆黑的怪物。

是一个与被赞颂为光之少女的圣女贞德一点都不像的〈怪物〉。

那不是〈城姬〉，甚至连〈废墟〉都不算，很明显是个失败作。

〈怪物〉身上……完全感受不到跟碧安卡·弗莱文一样的自负。

从不祥的甲胄缝隙冒出来、如同触手般的手臂，简直就像要将兰斯大教堂吞噬般攀附着教堂的墙壁，并且痛苦扭动着。

「柯洁特！」

布兰谢·艾斯特华尔发出尖叫。

〈怪物〉转向她，缓缓把触手伸过来。

柯洁特·马尔尚的意识已经完全丧失。

「夏特蕾儿……」

「好！」

夏特蕾儿高举手中的剑。

「固有兵装——〈战姬光剑〉！」

那把剑散发出清冽的光芒！

夏特蕾儿向前奔驰。

〈怪物〉伸出来的触手缠住了夏特蕾儿的〈城墙〉。

但是，夏特蕾儿没有停下来。

她身上环绕着清净的光芒，化为闪光向前直冲。

林兹从这幅景象……看到了雄伟声立的〈城堡〉。

布兰谢·艾斯特华尔看到的则是从小憧憬、理想中的骑士。

（圣女贞德……）

触手逼近布兰谢眼前。

清冽的光芒将触手燃烧殆尽。

「……神圣的怪物啊，回归为光吧！」

接着……

夏特蕾儿的〈战姬光剑〉，劈断了兰斯的〈怪物〉。




终章 苏醒的睡美人
傍晚时分。自卫警备骑士团接到通报之后，发现被绑架的少女们都被关在设置于礼拜堂地下室的工坊里。似乎连负责管理大教堂的祭司都不晓得地下工坊的存在。

被绑架的少女们身体的一部分虽然刻了〈王冠〉的〈铭印〉，不过还没有被变成石雕。阳光穿透彩绘玻璃之后会描绘出〈王冠〉的图案，所以悠斯本来应该是打算配合图案出现的日子进行仪式。

那是为了让〈城姬〉——圣女贞德寄宿在兰斯大教堂。

「……我会对政府报告这次的事件，但是我不会说出你们的事，放心吧。」

兰斯城门前。

布兰谢·艾斯特华尔拉着马匹缰绳，林兹来为她送行。

她在兰斯的任务已经完成了。

虽然马鲁奇亚·吉的尸体被那个怪物吞噬，不过他的假手残留了下来。

如此精细的假手是特别订制的作品，所以应该足以成为杀人魔已死的证据。

「假如我在巴黎获得史多蓝杰大师与〈荒废庭园之使徒〉的消息，我会跟〈鼹鼠技师团〉联络的。」

「谢谢你。」

布兰谢跨上马背，这次她转向夏特蕾儿。

然后轻轻伸出戴着皮手套的手。

夏特蕾儿点点头，用包覆着钢铁护腕的手回握她的手。

「感谢你救了我的城主。看来你的剑并没有折断。」

「是的，我的剑就在这里。」

布兰谢·艾斯特华尔露出充满荣誉感的笑容，将手按住胸口。

骄傲的〈城堡〉与〈骑士〉的握手当中，带着对彼此尊敬的心情。

「那么，我们也必须赶快离开这座城市才行……」

「是啊。」

夏特蕾儿默默地点头，回应林兹的低语。

众多市民目睹了那场夏特蕾儿与碧安卡·弗莱文在街上展开的战斗，所以他们无法继续待在兰斯的街上。

「大姐姐！」

孤儿院的孩子们聚集在铁栅门已经放下的城门前，挥着手臂。

大声喊出来的人，是黑发少女柯洁特·马尔尚。

夏特蕾儿的固有兵装——〈战姬光剑〉是能够解除各种诅咒的净火之剑。寄宿在兰斯大教堂的怪物消失之后，失去意识的柯洁特倒在地上。

只有孩子们知道是谁从〈蓝胡子〉手中拯救了城市。

林兹、夏特蕾儿，以及布兰谢·艾斯特华尔。

他们三个人对那群孩子来说，就是救世主（圣女贞德）。

「夏特蕾儿，走吧。」

「好。」

林兹催促着，夏特蕾儿略带感伤地点头。

他们朝孩子们挥手，离开了国王加冕城市兰斯。

◇

「林兹，你的手不要紧了吗？」

「对啊，已经可以慢慢活动了，只不过还是觉得有点怪怪的。」

林兹一边点头，一边转动左手腕。

林兹的左手虽然因为马鲁奇亚·吉的〈受神喜爱之手〉的诅咒变成石头，但在〈城堡〉的功能——能解除低等诅咒的〈礼拜堂〉治疗之下，已经慢慢恢复。

其实这种程度的诅咒，若是圣米歇尔那种修道院的〈城姬〉就能轻易解除……不过似乎无法期待夏特蕾儿的〈礼拜堂〉有那般性能。

「对了……」

走在遍布广大葡萄园的平原上之时，林兹对夏特蕾儿说道：

「夏特蕾儿，对不起，我之前答应你要喝香槟……」

结果，夏特蕾儿转过头来。

「你是指这个吗？」

「……咦？」

夏特蕾儿从〈城堡〉的〈储藏库〉拿出来的，是一瓶香槟。那是送给剑术大会冠军的唐·培里侬。

「你什么时候拿的！」

「结束之后我回旅社去拿的。在星空之下喝酒也不错啊，对吗？」

夏特蕾儿难得露出恶作剧般的笑容。

（好、好可爱……）

林兹不禁心跳加速。

隶属被放逐者之工会的史多蓝杰大师。

在事件背后动作频频的铁面具男子。

有太多必须思考的事情。

不过，至少现在……

应该可以暂时把那些事情全部忘掉吧。林兹心里如此想着。

◇

——德兰王国，商业都市艾伦伯格。

这是技师佣兵团〈鼹鼠技师团〉主要队伍停留的要塞都市。

就在城里最髙级旅社的走廊上……

「……嗯～～最近巴黎附近好像发生动乱了呀。」

十七岁的佣兵团团长——雷蒂西亚·艾德尔加德一边阅读侦察兵送来的报告，一边走着。她思考着大陆的情势并哼着歌，接着在某间房间前面停下脚步。

她前来探视好几个星期前就陷入昏睡状态的少女。

根据夏特蕾儿的说明，少女的生命并不会有危险，只是不晓得什么时候会醒过来。

「早安……呃，现在也不是说早安的时间了，嗯。」

她一边低语，一边静静打开房门……

「……！」

本来应该陷入沉睡的少女，如今……

林兹的青梅竹马——艾莉莎·伊斯特伯拉特已经苏醒、站了起来。

「……你醒来了！」

平常总是很冷静的佣兵队长，不禁发出惊讶的叫声。

「……」

艾莉莎·伊斯特伯拉特默默地面对着窗户。

窗框上停了一只白鸽。

「……那是定期联络用的传信鸽？」

艾莉莎的肩膀微微颤抖着。

她手里握着一封已经拆开的报告信。

艾莉莎以仿佛会随时撕碎那封信的气势叫了出来。

「林、林兹……林兹被小女孩抱住，露出一脸害羞的表情，然后还偷看年轻女孩的内衣！」

「……什么？」

田蒂西亚皱起眉。

艾莉莎·伊斯特伯拉特甩着蜂蜜色的头发转过身来。

「我要去追林兹！」

看到这名手叉腰大叫的少女，雷蒂西亚只能当场愣住……

（啊～～总觉得又要出现风波了……）

她在心里轻轻叹了口气。




后记
各位好，我是志瑞。这次为各位带来「白银的城姬」第二集。

这次以法国城市为舞台，是一个包含了兰斯大教堂、蓝胡子吉尔·德·莱斯，以及圣女贞德传说的城市冒险风格故事。说到圣女贞德，以卢·贝松导演的电影钜片为首，有许多游戏及漫画也将她当成故事题材，而志瑞喜欢的则是MF文库J某系列里出现的贞德，以及某神风怪盗贞德。虽然与作品当中描述的时期不一样，不过在兰斯与奥尔良那里，至今依旧每年都会举办圣女贞德庆典，前往法国旅行的时候若能参观，说不定也会很有趣喔。

那么，我想来解释一下这次作品里出现的中世纪〈建筑士工会〉。

当时的建筑士并非单纯设计建筑物的专业人士，而是必须理解数学、几何学、科学，并且具备各种渊博知识的超级菁英。以石材创造出壮丽建筑物的建筑士能力被称为〈帝王的技术〉，几乎被看成魔术般的事物。

他们为了保护这些知识与技术，所以成立了同业人士的组织，让技巧传承下去。这些工会当中有一部分偏向神秘主义，后来发展成历史上众多学者隶属的某些知名秘密组织。职业工会虽然给人一种很强烈的中世纪产物印象，不过这些工会也有一些留存到现代。

接下来要表达感谢之词。首先要谢谢在忙碌的工作之中，为本书画出具有无比魅力插画的上田梦人老师，真的非常感谢您。这次原稿拖延了，实在非常对不起。无论是彩页的布兰谢，还是封面站在熊熊火焰里的夏特蕾儿，总而言之都太棒了！

责编笹尾编辑与三坂编辑长，不好意思每次都给两位添麻烦了。不管再怎样也表达不完我的感谢之意。很感谢两位在我到达极限的时候给予我协助，总有一天我会回报这份恩情。

还有，非常感谢阅读本作的读者们，实在太感谢各位了！

下一回，守护着遥远银河系回廊的最强〈城姬〉——伊谢子。面对拥有莫大威力的固有兵装〈雷神之锤〉，究竟有没有机会获胜？还有，沉入大西洋的岐阜城之〈城姬〉是否安然无恙呢？（译注：这里指的是「银河英雄传说」里面的星域「伊谢尔伦回廊」，而「雷神之锤」则是「伊谢尔伦要塞」的主炮名称。）

那么，我们下一集再见！

二〇一〇年　二月　志瑞佑



