文件发布时间:2010-08-31 10:25:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：宵星传说 金色的满月
本卷名称：第一卷

人物介绍

尤利·罗威

过去曾经是帝国骑士团成员，如今寄居在帝国庶民区某户人家中。与从小一同长大的弗林情同兄弟，是拉培德的饲主。

艾丝缇

以近乎遭受软禁的身份居住在帝都的萨菲亚斯城内，对外隐瞒着自己其实不需透过魔导器便能够使用治愈术的事实。与弗林十分要好。

拉培德

尤利的爱犬，平时的行为举止让人怀疑它能够听懂人话，只是它从不会随便与人亲近。

凯洛·卡培尔

魔兽讨伐公会“猎魔之剑”的成员，自称是公会第一把交椅。但因为天生的怯懦性格而犯下不少错误，最后遭到公会解雇。在与尤利相遇之后便与他一起踏上旅程。

莉塔·摩迪欧

研究魔导器的权威，对于自己研究的魔导器有过度热衷的倾向。不善于与人来往，但对艾丝缇很有兴趣。

雷文

神出鬼没的大叔。在城内监狱与尤利相遇，并协助他逃脱。平时表现得对一切事情满不在乎，实际上却是一流的弓箭与短剑好手。

茱蒂丝

妖艳的克里提亚族美女，使用的武器是长枪。在被困于佣兵团基地中时，与尤利合力冲出困境。个性温和，但对于自己不喜欢的对象总是不假辞色。

弗林·西佛

为人正直，受到众人尊敬的骑士，梦想从内部改革帝国。从小与尤利一起在帝国庶民区长大，两人情同手足；在城里与艾丝缇的感情也很好。

迪克·潘塔雷

全身散发虚幻气氛的神秘男子，手持的剑能够控制普遍存在于世界上的万物之源“爱尔”。多次出现在尤里一行人面前，但无人知道他的目的是什么。





第一章

帝都萨菲亚斯的夜晚笼罩在一片深沉的黑暗中。

（以前也都是这样子吗……）

过去在这个房间看见的夜景，如今只剩下模糊的记忆。是因为先前那段旅程长得出奇？还是——

虽然是相隔许久之后重新回到自己的房间，然而艾丝缇——艾丝泰莉莎·希戴斯·修拉赛因——却无法抹去心中的阴霾，只能忧郁的转身离开窗边。

小鸟蕾米莉亚正在笼中浅浅地打盹，同样在地板上打瞌睡的拉培德似乎嗅到有人在房内走动的气息，微微抽动鼻子之后睁开右眼。

“呜……”

换做是平常，拉培德几乎从不会对艾丝缇的动作产生任何反应。她越是努力想拉近与拉培德的关系，这只狗越是摆出一副拒人千里之外的样子。它现在的反应反而让艾丝缇重新意识到，它的主人尤利·罗威已不在自己身边。

“拉培德不冷吗？”

她轻声穿越房间，小心不让自己太过接近拉培德，最后在拉培德附近的沙发上坐下。

“……”

拉培德没有逃开，但又再度闭上眼睛。艾丝缇轻叹一口气，视线落在大狗身上那副熟悉的武醒魔导器上。

“可以陪我聊聊天吗？”

艾丝缇还是试着这么问拉培德。其实，现在早该是就寝时间，她也早已换上舒适的睡衣，但它平时表现出的行动，总是令人不由得怀疑它是只听得懂人话的狗。

“……”

拉培德衔在嘴里的烟斗像是在点头般微微跳动，艾丝缇的嘴角立时浮现一抹笑意。

“……都已经五天了……”

自从尤利消失在萨武迪不落宫之后，时间转眼已过了五天。

因为巨大魔核的坠落，艾丝缇和她的同伴——拉培德、凯洛·卡培尔、莉塔·摩迪欧、雷文、茱蒂丝还有弗林·西佛——自此便失去了尤利的消息。混乱平息后，他们曾回到被巨大魔核砸成两截的不落宫上搜索，却遍寻不着他的身影。

众人担心尤利被当时的巨大冲击震落海中，几天来一直努力搜索，却连一点蛛丝马迹也没找到。弗林驾船在附近的海域不断来回搜寻，就连外海也没放过，只是这连串的努力如今看来全是徒劳无功。

“可是就算尤利不在……”

弗林因为任务关系，逼不得已只好暂停寻找尤利的行动。当他离开之后，凯洛率先打破沉默，战战兢兢地说：

“就算尤利不在，我们也该把自己能做的事做好吧？”

艾丝缇等人听得面面相觑。

（自己能做的事……）

少了尤利在身边自己还能做什么？一想到这里，艾丝缇的心情不觉愈发沉痛。

一直以来，尤利总是一马当先地带领同伴做每件事情。只是因为有他在身边，自己才有勇气一步步地向前迈进。

直到现在，她的心还没能接受尤利已经消失的事实。艾丝缇甚至无法想象，在缺少尤利的情况下，自己下一步该如何走下去。

“……的确，那我先回萨武迪去好了。”

莉塔用莫可奈何的语气如此回答。

“莉塔打算继续去找尤利吗？”

不是啦。莉塔边说边叹气，耸耸肩续道：

“那个古代遗迹很有调查的价值，在那里或许可以找到对艾丝缇有用的东西……”

最后她像是在激励自己般地说道：

“堵上我莉塔·摩迪欧的名誉，我一定会想出办法来——”

艾丝缇回忆起莉塔在回到萨武迪不落宫前，那一晚对自己所说的话：

“我绝不会让艾丝缇回去过着被囚禁的生活。谁都别想再把艾丝缇当成东西看待……”

“我陪你去吧。”

茱蒂丝如此提议。

“啊……谢谢你。”

莉塔笨拙地道谢，她的表情看起来安心了许多。

“年轻人你呢？打算怎么办？”

雷文抱着手臂，对最先提议的人如此问道。

“我啊……应该会回丹格雷斯特去吧。”

“好主意。先有海克力士，现在又有萨武迪，公会那边的人应该都在提心吊胆吧。”

雷文如此回答：“好吧，我也一起到那里去好了。”

他朝凯洛的方向抬了抬下巴。

“艾丝缇，那你呢？”

凯洛这时问她。

“啊，我……打算回萨菲亚斯。”

艾丝缇像是下定决心般如此说道。

“这样啊……但回去你打算做什么？”

茱蒂丝问道。

“这个……那里有很多人受了伤不是吗？我想尽自己的力量多帮助一些人。”

“等等！你真的清楚自己的身体状况吗？使用治愈术会对身体造成多大的负荷，你知道吗……”

莉塔一脸“这怎么行”的说完，凯洛他们也纷纷用担心的表情看向艾丝缇。

“请不要担心，我不会勉强自己的。而且我们也不能把拉培德留在这里。”

艾丝缇偷偷瞄向拉培德。它正看往另一个方向，一动也不动地站在那里。

拉培德一定也很担心吧。想到这里，艾丝缇的胸口一阵抽痛——

“自己能做的事……”

艾丝缇喃喃自语着：

“就算尤利不在身边，我能做到的……不对！”

她用力摇头，紧紧皱起双眉。

（我得要去完成自己该做的事才行！对吧，尤利……）

艾丝缇缓缓别过头，仿佛在寻找事么似地，眼神凝望着窗外广阔的夜空深处。

“早安，蕾米莉亚。终于起床了吗？”

艾丝泰莉莎看进摆置在沙发旁的鸟笼，吊挂在细长栏杆上的笼子，此时终于传出一阵还带点惺忪睡意的鸟鸣。方才她离开房间要到餐厅去的时候，鸟儿还把头埋在柔软的羽毛里做着美梦。

造成的阳光透窗而入，在地板上映照出窗框的格线。每当艾丝泰莉莎·希戴斯·修拉赛因用完早餐回到房间，迎接她的总是眼前这满屋子的阳光。

“来，吃饭啰。”

她打开小巧的笼门，在里头放进数种谷物混合而成的饲料。

名叫蕾米莉亚的小鸟正停在笼里的栖木上，用力振动它淡橘色的羽毛。

这已经是第几只了呢？艾丝泰莉莎打从懂事以来，房里永远少不了鸟儿的身影，但小鸟的数量总是只有一只，她从未同时养过一只以上的小鸟。

大部分的小鸟都很早起，一早就会用歌声把自己——以前还连同母亲、父亲都一起从睡梦中叫醒。

直到遇见蕾米莉亚后，她才知道，原来世界上还有一早会赖床的鸟儿。明明不是夜行性鸟类——她没有亲眼见过，只听说有这样的鸟——却像蕾米莉亚会在早上睡过头的鸟，她以往从未在任何一本书上看到过。艾丝泰莉莎从小就喜欢往城里的图书室跑，城里的书籍她几乎全都读过。

每当原有的小鸟死去，新的鸟很快就会被送来。艾丝泰莉莎从来没有机会挑选过自己想养的鸟，甚至不知道这些生物是如何被送进这座城堡里头。她不明白帝国物资流通的机制，往后也没有机会知道。因为，没有人期望她去学这些东西。

然而，艾丝泰莉莎还是从蕾米莉亚这样的小鸟身上学到一件事。那就是外面的世界里，存在着无数种书本上提都没提过的事物。

啾啾。

小鸟喝完水，清了清喉咙之后，终于开始发出清澈婉转的鸣叫声。艾丝泰莉莎微笑着离开鸟笼边，视线移向一旁的书桌上。

昨晚刚读完的两本书，现在正整整齐齐地叠在那里。比较厚那本是以浅显的笔法，介绍分布在提卡·琉米雷斯各地的美丽花朵；而比较薄那本，则是写给孩子们看的图画书，内容是数十年前发表的连环作品，描述一位小男孩的冒险故事，这本书则是其中的第三册。

从小到大，艾丝泰莉莎不知已读过这本图画书多少次。蕾米莉亚这个名字，就是来自于男孩在冒险途中，第一个城镇上所遇见的少女。这位少女只在故事的第一册登场，书中之后并未提及她往后的任何遭遇，看来，故事的作者对这位女孩似乎没有太大的兴趣。

自从看过这个故事以后，艾丝泰莉莎便把自己养的每只鸟都取名为蕾米莉亚。

（得去还书才行……）

前天造访图书室的时候，司书谭克提说过这两天会进不少的新书，可以的话她希望今天可以借到那些新书。虽然不知道书的内容，但应该够自己好好读上一段时间了。

“这么说来……”

想起自己第一次遇见弗林，也是在前往图书馆的时候，往昔的回忆不禁浮现在艾丝泰莉莎的心中。

§

“艾丝泰莉莎殿下，请问要到何处？”

一打开房间大门，护卫的骑士立即如往常般地出声询问她。

“我要去图书室。”

艾丝泰莉莎随口回答，心想：这个声音好像是第一次听到。

“请让我护送殿下。”

身为下任皇帝后补人选之一，艾丝泰莉莎无论到城内任何地方，身边永远都有护卫骑士随侍在侧。拥立艾丝泰莉莎的评议会，与支持先帝外甥尤提尔的帝国骑士团之间，一直维持着微妙的紧张关系。只是艾丝泰莉莎本人对此毫不知情，虽然没有护卫骑士陪伴就哪儿也去不了这点，让她觉得有些不便，但自幼就是如此生活的她，现在也早已习以为常。

骑士虽然负责护卫，但通常只会护送艾丝泰莉莎到图书室的门口。当她在图书室中自在读书的期间，骑士将会留在走廊上随时待命。

但今天，这名骑士不但帮艾丝泰莉莎打开图书室的大门，甚至连自己也作势要跟她一起进入图书室。

“啊，送我到这里就可以了。”

听艾丝泰莉莎这么说，这位骑士才像是吓到般突然回过神来。

“非、非常抱歉！我有很多地方不习惯，真的很对不起！”

他慌张地道着歉。

“没关系，不必在意。若有需要看书借书的话，骑士团也可以进图书室的。要和我一起进来吗？”

“岂敢冒犯艾丝泰莉莎殿下，我在外面等就好。”

“这样啊……那谢谢你。”

看见艾丝泰莉莎扬起微笑，这位全身裹着甲胄的骑士显得更加慌张，连忙往走廊角落走去，发出一阵金属碰撞、铿锵铿锵的声音。

（好年轻的声音，这个人大概才刚被分派到这里吧？）

之后一段时间，艾丝泰莉莎沉浸在书本的世界里，当她带着借来的书回到房间途中，与走廊上那名等待的骑士没有任何交谈。

一直到下次见面，两个人才开始有了进一步的对话。

那是个乌云密布的午后。

像平常一样，艾丝泰莉莎走过长长的走廊，用自己的手推开图书室的沉重大门。今天的护卫是个与她相识多年的老骑士，这位骑士手中正抱着好几本艾丝泰莉莎打算拿来还的书。

今天有点冷，艾丝泰莉莎从老骑士手中接过书本，独自走进图书室。一进室内，阴冷的空气立即刺激着她的肌肤，让她有点后悔刚才把披肩留在房里没有带来。正当考虑是否要回房一趟时，她听见学术类书本的书架那里隐约传来人声，听起来，像是某个人正在低声复诵着书本的标题。

（真难得……会是谁呢？）

此刻的城里，正是执勤人员最忙碌的时间，要在图书室里遇见别人是一件很难得的事。

但艾丝泰莉莎毫不心怯，随手把要还的书本放进一旁的推车——司书谭克提总是用它来搬运书本——然后，便直接走向书架的另一侧。

“啊！”

声音的主人注意到有人出现，像是吓一跳般地转过头来。

“午安。”

“……！”

那名青年有着一头金发，他睁大了美丽的宝蓝色眼睛，表情这时因为紧张而显得十分僵硬。那头灿烂的金发深深吸引住艾丝泰莉莎的目光。虽然他没穿甲胄，但从身上的制服可以看出来，他是一名骑士。

“你在找什么呢？也许我可以帮上忙。”

“艾、艾丝泰莉莎殿下……！？”

（……他是谁呢？）

艾丝泰莉莎感觉自己似乎在哪里听过这个声音。

“我不知艾丝泰莉莎殿下会在这里，请殿下恕罪！”

青年在原地肃然而立，同时报上自己的姓名和所属单位。

“弗林·西佛……是之前护送过我的那一位吗？”

“是的！我今天下午碰巧不必值班。”

艾丝泰莉莎对自称弗林的骑士投以一个微笑。

“所以你就来图书室找书吗？这里的藏书很多，不习惯的人应该会觉得很头痛吧？要是谭克提在的话就好了。”

“司书阁下今天好像休假。”

这样啊。艾丝泰莉莎一听，发出了银铃般的笑声。难怪一直没见到谭克提的身影，换做是平常，他早就冲出来接待自己了。

“你们刚好在同一天休假啊。你既然认识谭克提，就代表你经常来图书室啰？”

“不……”

自称弗林的青年露出有些难为情的表情。

“我没有这么用功。只是最近在调查一些事情，所以来过图书室几次。今天是想调查阿斯特飞斯环状连峰的气候，还有从连峰内轮往外轮海域移动时的潮流状况……我知道书名，可是不知道那本书摆在哪里。”

弗林说出一个书名，视线继续在书架上来回巡视。

“是演习要用的吗？”

说话的同时，艾丝泰莉莎迅速地从几步之外的书架上拿下三本古书。

“是这些吗？跟气候还有航海有关的书几乎都放在这里。”

“……太惊人了。”

弗林连忙从艾丝泰莉莎手中接过书本，同时难以抑制地露出惊讶表情。

“这座图书室对我来说就像个无边无际的广大世界，看来艾丝泰莉莎殿下一定经常在这里读书。”

“我从出生开始就一直在这里……”

艾丝泰莉莎回答。

“如果可以的话，我想……”

艾丝泰莉莎似乎想说什么，但说到一半就把话吞了回去。

弗林用疑惑的眼神看向她，随即察觉这样做相当失礼，连忙把视线移开。

“啊，这本书我有读过……书里关于海潮的部分有点难找，要不要我来告诉你内容在哪里呢？”

艾丝泰莉莎边说，边用手指向靠在窗边的那张大书桌。

（这个人不像是会看图画书的样子。如果我跟他说，将来我想亲手帮蕾米莉亚把故事写下去，一定会让他很困惑的吧……）

“非常谢谢，可以劳烦艾丝泰莉莎殿下吗？”

弗林战战兢兢地问。看他的表情就知道，他已经被手里这几本书的厚度吓得不轻，要把这些书从头到尾看完，对他来说多半是件苦差事。

“不用客气，我有很多时间。”

艾丝泰莉莎踩着清脆的脚步声走过光亮的地板，最后在书桌旁厚实的椅子上坐了下来。

“那就烦劳殿下了。”

弗林先是毕恭毕敬地向艾丝泰莉莎行了个礼，然后在她对面坐下。书桌角落摆着好几盆谭克提精心栽培的盆栽。

“有关外轮海域的部分……在这里，这里的解释会比较简单，建议你可以夹一张书签在这里。”

“谢谢。”

弗林伸手按住艾丝泰莉莎打开的那一页，开始在四周寻找可以用来当书签的东西，不久之后，他发现一片枯叶正掉在盆栽后面。

“用这个好像不太行……”

弗林捡起枯叶放在打开的书页上，不一会儿又把它放回原处。

“呵呵。”

“呃……”

听见艾丝泰莉莎笑了，弗林脸颊一红，说道：

“抱歉，我是空手来的……不过，我已经记下页数了。”

“你误会了。我笑，是因为你跟我想的事情完全一样。”

“是这样吗？”

“不过那是小时候的事了。”

看见窗外的云层终于微微透出阳光，艾丝泰莉莎双眼流露出回忆的神色。

“我经常跟母亲来这里。尤其是父亲过世之后几乎每天都来……”

“您的父亲应该……”

艾丝泰莉莎点点头，继续说道：

“我父亲在我八岁的时候死于人魔战争。因为母亲继承修拉赛因的家族血统，所以父亲过世之后我们还是被允许继续住在城里。”

“这是理所当然的，修拉赛因家族可是皇族的血脉啊。”

弗林的语调变得有些紧张，但艾丝泰莉莎没有留意。

“当时我经常吵着要读书，所以母亲每天都带我来这里，有时还会把我交给谭克提照顾，好去办自己的事，害得谭克提都没办法做自己的工作，我给他添了不少麻烦呢。”

“哈哈。”

弗林不由得笑出声来，连忙逼自己恢复正常的表情。

“失礼了。”

“有一天，我把一本很厚的、而且是禁止出借的书带到这里来看。那天母亲也是跟平常一样到别的地方去办事，可是，却比平常还早回来……”

艾丝泰莉莎望向变得越来越明亮的天空。

“我还想再看一点，但那本书禁止出借，得等到隔天才能继续看下去。那时，谭克提就拿种在图书室里一盆花的叶子给我当书签。”

“您是在读长篇故事吗？”

“不，是年表。”

“年、年表——！？”

出乎意料之外的回答让弗林十分诧异。艾丝泰莉莎看着他，微笑道：

“年表可是很有趣的。一边看年表一边想象当时发生的事情，你会发现当时的情景好像在自己眼前一样。你喜欢历史吗？”

“还算喜欢吧。不过，当我还在那个年纪的时候，几乎每天都在外面玩到天黑才回家，很少乖乖读书。而且最常跟我一起玩的尤利……不，该说是我的童年玩伴，他也不是那种会静下来看书的人……”

弗林用半是怀念、半是苦闷的表情如此说道。

“尤利？”

“啊，是的。那是我童年玩伴的名字。以前他也曾经是骑士团的成员，只是时间很短。”

“这样啊。童年玩伴……真令人羡慕。”

艾丝泰莉莎喃喃说完，便陷入了短暂的沉默。

“那件事，现在已经成了美好的回忆了。”

她幽幽地说。

“咦？”

“我是指把树叶当成书签那天的事。其实，我还不小心摔破了盆栽。我记得母亲那时还不停地向谭克提道歉……在那之后，不到两年母亲就因病去世了……”

“艾丝泰莉莎殿下……”

弗林如梦初醒般地急忙从椅子上站起来。

“真的非常抱歉，竟然让艾丝泰莉莎殿下浪费这么多时间跟我说话。我看我还是赶紧把这些书拿回房看完才对！”

他拿起桌上的三本书，转身就要告退。

“弗林先生。”

他回过头，柔顺的金发随之扬起。

“请您直接叫我的名字就好。”

那……弗林。艾丝泰莉莎重新唤了他的名字。

“我们还会见面吗？”

“下次我会带书签过来的。”

“呵呵。”

看弗林露出微笑，艾丝泰莉莎的嘴角不由得也跟着微微上扬。

——从那天开始，在图书室见面便成了两个人的共同习惯，弗林总是谨守本分，谦虚恭敬到过度拘谨的程度，让她深深感觉到他的个性相当正直。

过去，艾丝泰莉莎从未想象过自己会跟骑士有这样亲密说话的一天。弗林跟那些只会按照命令行动、没有丝毫通融余地的骑士不同。艾丝泰莉莎对他特别有好感。对于没有聊天对象的她来说，与弗林的相遇是她宝贵的经验。

到最后，即使是在图书室以外的地方碰到面，两人也会彼此交谈。

两人最后一次碰面是在一个星期前，艾丝泰莉莎到大厅去参观新挂上的画，之后准备回房间的路上。

“弗林。”

一看见正匆忙从附近经过的弗林，艾丝泰莉莎出声向他打招呼。

“艾丝泰莉莎殿下。”

“你好像很忙呢。”

弗林的额头上还淌着汗水，艾丝泰莉莎心想，他大概是要回房间换衣服吧。

“是，等会马上就有任务……”

弗林正打算继续说下去，但随即有所顾虑地看了她身旁的护卫骑士一眼。

“最近……可能要跟着骑士团参加出巡。”

最后他只是简短这么说。

“这样啊，请多小心……”

“谢谢殿下关心，那么我先告退了。”

她目送弗林加快脚步离去的背影，

（原本想推荐他去看新的画……看来他真的很忙呢。）

艾丝泰莉莎心底涌起一股遗憾。

§

把介绍花的书和图画书还回图书室之后，艾丝泰莉莎带着一本讨论语言学的新书回到房间。刚进房便听见一阵啪嗒啪嗒的声响。

她吓了一跳，但很快就发现那是小鸟拍动翅膀的声音。

仔细一看，鸟笼的门是开着的。

看来自己呆在图书室的期间似乎有女侍进来打扫，却在帮鸟笼换水时忘了把门关紧。

“蕾米莉亚。”

艾丝泰莉莎将书本搁在桌上，朝正在天花板上来回盘旋的小鸟伸出手臂。

啾啾啾。

淡橘色的娇小身影轻轻降落，最后在艾丝泰莉莎手背那散发美丽光辉的魔导器上头驻足。摇头晃脑的天真模样，真是说不出的可爱。

“以后不可以这样哦，蕾米莉亚。怎么可以一个人跑到笼子外面……很危险的。”

脑中这时突然浮现起母亲的身影，多半是因为刚刚回忆起跟弗林相遇经过的关系吧？

（魔导器……当初就是母亲为我戴上的……）

§

还记得那是个非常炎热的日子。

前任皇帝克鲁诺斯十四世在这天夜晚举行每年惯例的盛大祝寿庆典。

当时她才刚满四岁，父亲正参加远征，不在她的身边。

“这里的空气真糟，而且大家都在喝酒……”

在大厅里跟几个熟人打过招呼之后，母亲便牵着艾丝泰莉莎的小手来到庭院里。

园中的树上挂满五彩缤纷的提灯，四周飘扬着热闹的音乐。铺有雪白桌巾的餐桌上摆满各种艾丝泰莉莎也能吃的甜咸点心。

到处都是发出欢笑的人群，不只是贵族，就连官员们也扶老携幼地来到这里感受节庆的欢乐气氛。跟属于正式场合的大厅不同，这里的气氛更加轻松且热闹。

“小妹妹，这些给你。”

一位陌生男子摇摇晃晃地走近过来，把好几颗糖果放进艾丝泰莉莎手掌心。这个人似乎喝了不少酒，看起来醉醺醺的。

“谢谢叔叔。”

“那里在表演杂耍哩。”

正当男子向艾丝泰莉莎和母亲这么说的同时，水池前方传来一连串响亮的喇叭声。围绕在那里的人群立刻爆出一阵欢呼。

“妈妈，我也想去看那个！”

“好啊。”

母亲对艾丝泰莉莎一笑，牵起她的手走向人群。围观的人们看见幼小的艾丝泰莉莎，主动让出空位让她和母亲来到人群最前面。

场中央站着两位宫廷杂耍师，其中一位穿着笔挺的正式礼服，另一位则把整张脸涂成白色，一身缀满蕾丝的滑稽服装，手拿喇叭，作小丑的打扮。身穿礼服的男子朗声道：

“……各位看官，为了祝贺陛下御体健康，这最后一段表演呢，我们就要把根陛下岁数一样多的鱼儿从这池子移到这把剑上！”

在男子的吆喝下，全场观众的视线全都集中到男子手里那把闪耀银光的长剑上。

“呀——！”

水池的另一头突然传出欢呼声。原本那名小丑丢下手中喇叭，整个人跳进水池里头，溅起的水花洒得池畔观众惊呼连连——只是人人都还是满脸笑容——并且纷纷从池畔退开。

艾丝泰莉莎兴奋地紧盯着池中的小丑不放。这座水池是由园丁临时挖出来的，水深仅至膝盖，池中养着许多金色的鱼儿。鱼儿们在小丑的脚边悠游跳动，激起的水波在水面上画出复杂的图案。

“快快快，快把鱼丢过来！记得丢准一点啊！”

池边的杂技师高声一喊，小丑点了点头，随即用迅雷不及掩耳的速度，伸手从水里抓起一条鱼，接着把鱼高高抛向身穿礼服的男子。

鱼儿的鳞片闪闪发亮，在空中划出一道抛物线，朝男子手中的长剑剑尖直落而下。男子动作利落地向前一刺，长剑随即贯穿还在活蹦乱跳的鱼儿。

在观众们此起彼落的惊叹声中，鱼儿一条接着一条地从小丑手中抛出——有几只还故意被抛向观众的方向——转眼间已有数十条鱼被从腹部贯穿在长剑上。

“等、等一下！”

身穿礼服的杂技师举着串满鱼儿的长剑，表现出一副重得拿不动的样子，伸出一只手制止小丑继续丢鱼过来。

“已经没地方可串啦，陛下的年岁实在算也算不完，就凭这短短一把剑又怎么能够表现陛下的长寿呢。陛下实在是多福多寿啊！在场的各位，让我们一起为陛下的健康干一杯！”

走出水池的小丑用喇叭吹出滑稽的旋律，观众们全都围在杂技师身边拍手叫好。不久之后观众们逐渐散去，各自回到餐桌边继续谈笑饮酒。

但是艾丝泰莉莎却没有离开，反而蹲在水池边动也不动。

（小鱼儿们……）

“艾丝泰莉莎，我们也去喝点东西吧。”

“……妈妈，这些小鱼……好像很痛呢。”

剑上的小鱼还未毙命，有些正扭动着身体拼命挣扎，有的则已经是奄奄一息。

“小心一点，这可是真的剑啊。”

母亲对正在举杯痛饮的两位杂技师投以责难的视线，准备伸手把这把串满鱼的剑从女儿的面前拿开。这把剑被随意丢弃着，有一半的剑身浸在水池里。母亲从鱼的身上拔出长剑，把鱼留在原处。

“啊！”

突然间，母亲像触电般地把手缩回来。艾丝泰莉莎发现母亲手指渗出了鲜血，看来是不小心碰到了刀刃。

“妈妈受伤了！”

“不要紧，只是小伤而已。”

母亲这么说，同时四处张望，想请在附近的女侍来帮忙。然而此时却没有任何人注意到她们。

艾丝泰莉莎毫不迟疑地抓起母亲的手，把自己的小手放在母亲的伤口上。

“妈妈……乖乖不要动。”

“……艾丝泰莉莎？”

艾丝泰莉莎轻轻闭上眼睛。

（请把妈妈的伤治好吧）

“妈妈……伤已经好啰。”

当她重新睁开眼睛时，母亲的手指已经恢复了原本的白皙洁净，就连沾在手指上的血液也消失得一干二净。

“艾丝泰莉莎，你……你也……”

母亲的声音在颤抖。但她只是翩然一笑，眼神转向水池中奄奄一息的鱼儿——有几只正浮在她伸手可及的范围内。这次连祈祷都不用，只见她伸手轻轻一挥，鱼儿们便一条接一条地恢复活力开始游动起来，好像连鱼鳞都没有受过伤一样。

艾丝泰莉莎满足地在原地站起身。

“妈妈……？你怎么了？”

艾丝泰莉莎永远无法忘记母亲当时的表情。那是一种同时混杂着放心与不安，又充满开心之情的眼神——

“我们回房去吧。”

“咦？可是，我还想喝水果茶耶。”

艾丝泰莉莎紧盯着附近几个孩子手中的玻璃杯——杯中装满红宝石般的甘甜液体——她不甘心地嘟起小嘴。

“待会再请人送来房里，我们快走吧。”

“……”

母亲正打算带着艾丝泰莉莎穿过庭院回到城内，她们背后传来孩子们的叫喊声。

“池里还有鱼！”

“刚才有鱼没有被刺穿吗？”

母亲的脚步变得越来越快。最后艾丝泰莉莎几乎是被拖着回到自己的房间。

等房间的门紧紧关上后，母亲才终于松了一口气。

“艾丝泰莉莎，在这里等一下。”

说完母亲便走进隔壁房间，不久后折了回来，手中已经多了一个镶着美丽宝石的手环。

“……幸好有先把这样东西准备好。来，艾丝泰莉莎，今天开始你要戴上这件东西。”

“好漂亮的饰品。”

艾丝泰莉莎看得两眼发亮，这个手环跟平时母亲戴在手上的手环外形十分相似。

“饰品……？”

母亲的嘴角微微上扬。

“没错，这东西对你来说是不折不扣的装饰品……”

“好漂亮，好漂亮。谢谢妈妈！”

“虽然你不需要这种东西，但以后不管发生什么事，你都要好好戴在手上才行哦。”

艾丝泰莉莎觉得这个饰品似乎沉重了点，但她毕竟没有对象可以比较。

她目不转睛地看着母亲帮自己戴上手环，然后向母亲道谢。

窗外突然传来爆炸声，夜空顿时一片明亮，原来庭院里正在施放祝贺的烟火。

（这个手环很漂亮，烟火也很漂亮，可是我还是好想要跟妈妈一样的胸针哦……）

母亲的洋装胸前戴着花朵造型的胸针，所散发出的光辉远比艾丝泰莉莎的手环还更加耀眼。

（为什么要戴上这手环呢？这到底是什么东西呢……）

一直到好几年后，她才知道手上的装饰品原来是发掘自古代遗迹的贵重魔导器。

§

想起第一次与弗林相遇那天两个人半途中断的对话，艾丝泰莉莎轻轻地叹了一口气。

其实，她并没有对弗林撒谎。只是之后发生的事跟自己所说的有点出入。

（盆栽掉到地上时，我吓得蹲坐在图书馆的地板上……）

对于一个八岁女孩来说，过大的书本把盆栽推离了原有的位置。盆栽因此从书架上重重摔落，发出轰然落地的巨大声响。

所幸花盆本身相当坚固，掉落之后并没有破碎。然而当艾丝泰莉莎一时情急蹲下来察看，映入眼帘的是寸断的草茎与散落一地的叶子，还有来不及逃离而遭殃的昆虫残骸。这只虫子似乎直接被盆栽给压中，半边翅膀松垮垮地摊在身体之外。

“对不起……！”

艾丝泰莉莎下意识地把手放到残破不堪的植物上头，魔导器正戴在她的手腕上。

“艾丝泰莉莎！”

她听见母亲呼唤自己的名字，谭克提急促的脚步声也同时传来。

“公主殿下！艾丝泰莉莎殿下！”

听见谭克提的叫喊，艾丝泰莉莎如梦初醒般地把手缩回来。她下意识地感觉到，自己刚刚的动作绝不能让人看见。

“啊，真的非常抱歉，我不该把盆栽放在这种地方。殿下没有受伤吧？”

“没事的，谭克提。是小女自己太不小心，该说抱歉的是我们才对。”

母亲这么说，同时牵起艾丝泰莉莎的手站了起来。

“请别弄脏您的身体了。这里交给我来清理就好……”

司书戒慎恐惧地蹲下，扶起倒地的盆栽。落地的冲击在花盆上制造出不少裂痕，然而种在里头的植物却是连茎带叶的完好无缺，就连含苞待放的花蕾看起来也分毫无损。

翅膀拍动的声音隐隐传来，活蹦乱跳的红色小虫从叶子上飞起。艾丝泰莉莎静静注视小瓢虫浑圆的身躯，目送它飞向远处。

§

“蕾米莉亚，该回家啰。”

艾丝泰莉莎轻轻抓起小鸟，把小鸟放进鸟笼里头。她非常小心，生怕一用力就会让小鸟受伤。

她从未试着帮历代的蕾米莉亚延长寿命。艾丝泰莉莎的母亲一直希望女儿能过普通女孩的生活，也经常要求她尽可能不去动用治愈术的能力。如今艾丝泰莉莎当然可以理解母亲当初的苦心，虽然在自己的房间里使用能力根本没有人会知道，但她还是没有这么做。

自己在城里碰的上面的人根本寥寥可数，除了教导自己学业与剑术的家庭教师之外，就是几位负责侍奉自己的女侍。生活上所需的一切东西总会在自己察觉前就准备妥当，她从没有必要去提出要求，也没有选择的余地。这样的生活虽称不上快乐，但艾丝泰莉莎也从未感到不满。看来今天又是平静的一天，艾丝泰莉莎打算用读书打发掉就寝前的时光。

然而，那天却和平常不同。

当她即将把新借来的书读完之前——她得知了弗林·西佛正遭遇生命危险的消息。那时，时间才刚入夜。

“……是小队长吧？”

“没错没错。听说啊……”

晚餐时间过后，艾丝泰莉莎路过骑士宿舍时隐约听见交头接耳的说话声，声音似乎是来自在宿舍休息的卫兵们。

（小队长……！？）

她听得心头一震，在宿舍虚掩的门前停下脚步。

“听说这次的情况真的很危险啊。还好最近我都被分派在城里留守……”

“要是真有人要取他们的性命，那弗林小队长不就……”

（！）

“你们！”

“……艾丝泰莉莎殿下！？”

宿舍内的两、三个骑士原本正坐在椅子上闲聊，一看清冲进房间里的身影，连忙站起来行礼。

“你们说有人要去弗林的性命，是真的吗！？”

“啊，呃……那些都只是听说……”

骑士个个都不知所措地面面相觑着。

“那主使者是谁！弗林知道这件事吗？”

“呃，应该不知道才对。这只是传闻……”

没错吧？骑士们纷纷相互点头附和。

“……”

艾丝泰莉莎听完后不再说话，带着僵硬的表情离开了宿舍。

回到自己房间后，艾丝泰莉莎依然对刚才的事耿耿于怀。虽然不清楚真实状况，但既然知道弗林可能有生命危险，她实在无法装作若无其事。

（得赶快通知弗林才行……）

当她回过神来，自己已经走出了房间奔跑在前往弗林房间的走廊上。

“艾丝泰莉莎殿下！”

负责护卫的骑士出声阻止她。宿舍内的几个骑士似乎已将刚刚的事知会城里各个驻防单位，平时负责护卫她的骑士自然也不例外。

“艾丝泰莉莎殿下！”

两名护卫骑士从后面追上来。

艾丝泰莉莎暗自庆幸自己带了护身用的剑在身上。

“请您回房！”

“我现在不能回去！”

艾丝泰莉莎坚定地摇头，用手碰了碰梳成髻的头发。此刻，她突然也觉得洋装长裙的裙裾变得非常碍事。

“要您回去是为了您好！”

骑士缓缓逼近过来，艾丝泰莉莎毫不退让地怒视着对方。

“请不要再靠近我。”

“殿下，请不要冲动，不然您会受伤的。”

“我也懂得用剑。”

艾丝泰莉莎一心只想立刻去见弗林，她从没有一刻像现在这样如此厌恶自己处处受制于人的生活。

（再拖下去弗林就危险了……）

“没办法，请原谅我们冒犯了……”

正当骑士们举起手中长剑的同时——

“喂！找到了！在这里！”

从楼梯的方向传来一阵怒吼声。

“拜托你们！请让我过去！”

艾丝泰莉莎只好哀声请求。要是引来了更多骑士，她知道自己无论如何也不可能突围。

“我有很重要的事要告诉弗林！”

就在此时，一道人影以迅雷不及掩耳的速度来到骑士附近。

“呜哇！”

看见两名骑士瞬间被打倒在地，艾丝泰莉莎脸上浮现了喜悦的光芒。

“弗林！？你来帮我了吗！”

然而回头一看，她却惊愕地睁大了眼。

“你……是谁？”

出现在她眼前的是一位从未谋面过的青年，此人无论是身高还是年龄虽然都与弗林相若，但不同的是他留着一头长长的黑发，眼神中散发着坚强的意志。

此时又有几名骑士闯进大厅，朝他们所在的地方快速奔来。

“可恶，明明可以偷偷溜走的，这下麻烦了。”

青年一脸莫可奈何的表情。嘴里抱怨的同时，手中的长剑划出美丽的弧线，来袭的骑士们应剑纷纷倒地，且所有人都是被他的刀背击昏了意识。

（好厉害！可是这个人到底是谁……）

一看着那个人左手腕上戴着武醒魔导器，艾丝泰莉莎不动声色地拿起装饰在大厅里的古董花瓶。

“嘿！”

她抓着花瓶从背后用力往青年的头上砸去，青年慌忙闪身避开。

“你干嘛啊！”

他大声地斥责她。

“因为……你不是城里的人吧！”

“我看起来不像城里的人？那真是太看得起我了。”

青年语带嘲讽地说。

“尤利~~罗威！你躲去哪了啊~~！”

又是一声喊叫传来。

（咦！？）

“你这无耻的逃犯，我知道你已经逃走啦~~”

艾丝泰莉莎听过这个声音。说话的人应该是修凡部队的干部——路卜蓝的部下——亚迪克尔。

（尤利……逃犯……咦，尤利！？）

艾丝泰莉莎忽然清醒过来，抬起头仔细端看青年的长相。

（我记得，弗林的童年玩伴也叫尤利……不会是他吧……）

“你是尤利·罗威？你该不会是弗林的朋友吧？”

“是啊，我是他的朋友没错。不过，你怎么知道？”

青年毫不迟疑地点了点头。

“你以前曾经加入过骑士团对吗？”

“只有一小段时间而已啦。”

过去弗林曾经多次谈到尤利的事，他们两个是一起加入骑士团的，但尤利却在不久之后就辞去了骑士的职务。

（可是为什么会叫他逃犯呢？到底发生了什么事……）

“是弗林告诉你的吗？”

尤利一边监视楼梯附近的动静一边问她。

“是的。”

“嘿~没想到城里头也有那家伙可以聊天的对象啊。”

尤利一脸出乎意料地说，就连艾丝泰莉莎此时也不得不赞同他的说法。平常的弗林，看起来的确不像是个喜欢谈论私事的人。

“啊，尤利先生！有一件跟弗林有关的事！”

艾丝泰莉莎绕到尤利的正前方。

“等一下，你到底是何方神圣？”

尤利讶异地打断她的话。

“我知道你认识弗林，可是骑士团的人为什么要追着你跑啊？”

“这个……”

骑士们的脚步声这时越来越近，尤利不由得低声咒骂，说道：

“虽然很想问个清楚，不过看来你我都没有多余时间可以浪费。你可以先带我去找弗林吧？”

“啊，可以的！”

艾丝泰莉莎慌忙答应，立即跟着尤利迈开步伐。

§

“收拾得真干净……”

走进弗林的房间，尤利有些意外地说着。

刚打开手边的台灯，一副整齐的景象便浮现在昏黄的灯光中。床上的被单没有丝毫皱褶，书桌上空无一物；备用的长剑被细心收藏在墙上，附近还挂着一幅被大大裱框起来的“骑士心得”。

“看来弗林似乎是出远门了。”

“怎么会……”

艾丝泰莉莎这时才想起，弗林曾经说过要参加骑士团出巡的事。

（……晚了一步吗？）

“好啦，你到底干了什么坏事啊？”

听见尤利这么问，艾丝泰莉莎不悦地答：

“为什么这么问？我又没做过任何坏事。”

“那骑士干嘛追着你跑？看来城里的事果然都不能用常理判断啊。”

“……”

（也就是说这个人做了什么坏事吗？不然怎么会被关在牢里？）

“那个……尤利先生！”

艾丝泰莉莎不自觉的加重了语气。

“怎么啦，突然这么激动？”

“详细的情形我不能说。可是，弗林现在有生命危险！我想去通知弗林这件事！”

有一瞬间，尤利像是无法理解她说的话。

“想去的话去不就好了吗？”

（想去的话……去不就好了吗……）

这回轮到艾丝泰莉莎被尤利的话吓了一跳。这位青年似乎认为，凡事照自己的意志行动是一件理所当然的事。

然而对于想要出城都会被骑士们以蛮力阻止的自己来说，所谓的自由意志，根本是件难以想象的东西。

“我……”

“我还有急事得去办，等外面那些家伙安静下来之后，我得回庶民区去才行。”

“庶民区……”

别说是庶民区，艾丝泰莉莎不但连市民区也从未去过，甚至对贵族区也不甚熟悉。她曾经听弗林谈过几次自己从小生长的庶民区，他和尤利从小就像一对亲兄弟般在那里生活。

“我想请你帮我一个忙，请你把我一起带走。至少把我送到城外……”

唔……听完她的话，尤利的表情放松了下来。

“看来你也是有苦衷的。不过，至少也先告诉我你叫什么名字吧？”

艾丝泰莉莎正要开口说出自己的名字。

“碰！”的一声，房间门却突然在此时倒下。

有人从房间外把门一脚踹了开来——

“呀！”

另一个艾丝泰莉莎未曾见过的男子出现在倒塌的房门口。男子的头发分别染上红色、黑色和金色，正以死气沉沉的眼神紧盯着尤利的背影。

“乖乖来喂我的剑吧……”

“进来前也至少先敲个门吧？”

尤利一副“真没礼貌”的口气埋怨着，依旧没有转身面对男子。一旁的艾丝泰莉莎只能满心紧张地屏息以待。

“我是札奇……！记清楚了！我就是即将杀死你的男人。”

自称札奇的男子把头歪向一边，缓缓举起双手中的剑。

“记清楚然后去死吧，弗林·西佛——！”

（他说……弗林！？）

艾丝泰莉莎和尤利不约而同地看了彼此一眼。看来这个杀手是来暗杀弗林，却把尤利误认为自己的目标——

“等一下，你搞错了……”

尤利才刚开口，札奇已飞快地冲向他的身边。

“我说等一下！我不是弗林……啊，可恶！”

面对发疯般不停挥剑的札奇，尤利逼不得已只好应战。

“很不错嘛。”

“啥？哪里不错啦？我这里可是一点也不好啊！”

尤利用手中长剑瞄准札奇的肩膀刺去，带起一片血沫。

“啊哈哈哈！”

难以置信的是，札奇反而越来越显得兴奋。仿佛受了伤的血腥味都使他的动作因此变得更为敏捷。

“我来帮你！”

艾丝泰莉莎二话不说的冲到尤利身边。

“不要过来！”

“可是……！”

尤利对艾丝泰莉莎在这种情况下仍没有胆怯似乎有些意外，这时他看见艾丝泰莉莎的手上持着一把长剑。

“撑不住的话就赶快退后！”

他边吼，边对艾丝泰莉莎首肯地点了点头。

两人合力与札奇缠斗了半天，好不容易在击退札奇的空档中抓到澄清误解的机会。

“你完全搞错对象了啊！拜托你要杀人也细心点好不好！”

“这个人……不是弗林！”

艾丝泰莉莎大口喘息着，怒目地瞪视札奇。

“这种小事根本不重要！”

然而札奇却恶狠狠地这么回答。

（这个人只要能杀人……不管对手是谁都可以吗？）

艾丝泰莉莎心想，这个人根本就是精神失常了。

“什么小事……你这什么道理啊！”

尤利不高兴地抿起嘴。

“真是……看来弗林这回是被不得了的家伙盯上了。”

他这时像是恍然大悟般地点了点头。

“所以你才想去通知他，是吧？”

他转向艾丝泰莉莎问道。

“是的。我想警告他有人要对他不利，让他小心一点……”

此时，一阵急促的脚步声从走廊上传来。

艾丝泰莉莎暗暗心惊，来的如果是骑士团的人就麻烦了。然而出现在房间门口的却是个用黑色连帽斗篷裹住全身的男子。男子脸上带着一副深红色风镜，使得他的双眼仿佛闪动着妖异的红色光芒，红眼男子身后还跟着好几个人，每个人都是身着一身黑衣。

“札奇！我们得马上撤退。刚刚出了点差错，骑士团已经发现我们了！”

怯！札奇冷哼一声，突然拔剑朝男子一剑挥去。

“喂！你做什么！”

被砍倒在地的男子，一对红眼不敢置信地怒目瞪视着札奇。但札奇本人似乎全然不以为意。

“哇哈哈哈哈哈哈！不要妨碍我！我还没爽够啊！”

“我们得在骑士团来之前撤退！不然你以后就再也没得玩了！”

男子边说边要起身，然而却换来札奇另一次的全力一击。他整个人被击飞到走廊上去。札奇回头对尤利冷笑一声，之后便走出了房间。

（这到底是怎么一回事啊……）

眼前的状况让艾丝泰莉莎完全摸不着头脑。

“我们也不能在这里久留了。”

尤利自言自语地说道。

“看来只能把希望寄托在女神像上啦！我们得快点动身了。”

（女神像？）

艾丝泰莉莎不明白尤利的意思。他指的……是楼下大厅里的那尊女神像吗？总之，她知道现在除了跟着他走外，别无他途。

“那个……尤利先生……”

“我知道。出城之前你就先跟我一起走吧。”

尤利似乎不想再继续耽搁时间下去。

“好的。呃，我叫艾丝泰莉莎。”

“那……艾丝泰莉莎。”

尤利似乎觉得这个名字有些饶舌，好不容易叫完她的名字，之后才加上一句“快走”。

“等一下！得把门复原才行。”

艾丝泰莉莎这时叫住尤利。

“……现在不是干这种事的时候吧！”

“可是……！”

尤利这时发现自己正站在被踢倒的门上，不免叹了一口气：

“……好啦……等我一下。”

说完，尤利用左手解下剑鞘把剑放在一旁，然后一脸“拿你没办法”的样子伸手抬起弗林的房门。所幸门只是从门框上脱落，并没有受到损伤，他只花了少许时间便轻松把门装回到门框上去。

“大功告成啦！我们走吧。”

“好、好的……！啊。”

“……现在又怎么了？”

“你受伤了！你的手！”

艾丝泰莉莎抓起尤利的手，把自己的手放上他正在渗血的手肘上。不一会儿，他的伤口便已经完全消失无踪。

“嘿！原来你会用治愈术啊。”

“是、是的……”

“谢啦！”

尤利对艾丝泰莉莎一笑，接着便快步走出房间。看着尤利的背影，艾丝泰莉莎不由得高兴起来。

（虽然弗林说过“遇上他要小心一点”……但看起来他是个好人！）

“我现在要到城外去——”

艾丝泰莉莎自言自语地说。

临走前她回到自己的房间更换适合的衣装，此时尤利正在外头等待着她。

（有生以来……第一次到城外去……）

她的脸颊开始因为紧张而红的发烫。

她走进邻房的更衣间，从大批衣服中选出最便于活动的一套。迅速更衣之后，她回到房间，站在镜子前整理自己半长的秀发。发型因为方才的战斗显得有些凌乱，她伸手取下发饰，让头发自然地垂落在两边。

然后她轻轻打开了抽屉，拿出一枚珍藏在里头的胸针。

花朵造型的粉红色胸针，低垂的花苞上镶嵌着贵重的宝石——这是母亲留给她的遗物。记得自己在第一次戴上魔导器的那天，母亲的胸口正别着这个胸针。

艾丝泰莉莎本想把胸针别在衣服上，但随即改变主意，把它放进胸口内侧的小口袋里。

（——妈妈，跟我一起出发吧！）

门外传来一阵催促意味的咳嗽声。尤利似乎是等得不耐烦了。

艾丝泰莉莎连忙整理好行李，临走前来到鸟笼前面。

“蕾米莉亚，这里交给你看家了。要乖乖的哟！”

她对小鸟这么说着。

啾啾。

鸟窝里传出了半睡半醒的小鸟的鸣叫声。





第二章

有些事从小就让我感觉好不可思议。

写故事的人，究竟是如何创造出那些登场人物的？

无论是发型、穿着、身高、眼睛的颜色、声音，更重要的是他们的为人还有性格。

读年表和学术书籍是一种乐趣，读故事书则有另一种令人兴奋期待的感觉。两者虽然有些相似，却是截然不同的两种东西。

直到走出城堡，我才能真正体会到这一点。

过去的我就像是住在一片没有出口的湖泊之中。

外面的世界则是在流动，无时无刻地一直在流动着。虽然流动的过程不全然平稳安静，但是却可以带来许许多多的启示。

那就是朋友。

还有伙伴。

我总算遇见了自己一直想遇见的人。那都远比创造故事里的登场人物更为简单，但是却更有挑战性，同时更令我感觉快乐。

等一切都告一段落之后——我打算画一本绘本。

虽然，这可能是我一厢情愿的想法。但那时的我，或许已在每个创作者走过的路上留下了自己的足迹。

喜悦与悲伤，美丽与丑陋。

正是因为经历过与同伴相处的美好时光，孤独才因此显得难以忍受；就因为曾经站在黑暗的死亡深渊当中，才知道身后的阳光竟然如此耀眼。

当我写下这些故事的时候，心里一定有着那些人的身影。

§

“尤利真的很受大家喜欢呢。”

穿梭在狭窄的巷道里，艾丝泰莉莎心有所感地这么说着。

好不容易逃出城堡回到了庶民区，骑士团派出的追兵却尾随而至。最后两人只好乘着街坊邻居们替他们阻挡追兵的同时，趁隙朝城镇外飞奔而去。

尤利没有回答。伸手往自己的怀里摸索了一番。

“搞什么……到底是谁啊！竟然连钱也放了进来！”

那似乎是庶民区的某人在尤利临走前交给他的饯别礼物。

尤利喃喃说“这种东西怎么能收”，这时，两人身后传来阵阵吆喝的追赶声。

“喂~！站住~！都给我滚开~~！”

两人回头一看，带领骑士团的路卜蓝正突破人墙朝他们的方向冲来。艾丝泰莉莎紧张得直冒冷汗。

这时暗处突然飞跃出一道身影，把路卜蓝整个人撞倒在地。

“这、怎么一回事啊！”

路卜蓝一阵错愕，不停转头观看四周。

（狗……？）

跳出来的是一只独眼的大狗。脖子上缠绕着沉重的铁链、嘴里不知为何叼着一根烟斗。

“拉培德，原来你早就埋伏在这里啦！风头都被你抢走了。”

尤利丝毫不感惊讶，笑着对那只狗打声招呼。

“……这只狗是？”

“咦？弗林没跟你提过吗？这是以前我们一起养的狗呀。”

“汪！”

名叫拉培德的狗像是在回应般叫了一声，随即领头飞奔而去。

（看来这只狗也打算要我们一起走的样子。得打声招呼才行……）

“那……那个……”

艾丝泰莉莎边追边试着向拉培德说话，但它只是回头一瞥，对她一副爱理不理的样子。

等他们好不容易甩开穷追不舍的路卜蓝和其他骑士，尤利说道：

“好！第一站先到北方的迪顿要塞去吧！”

“咦？啊，好的。”

艾丝泰莉莎连忙点头。

弗林参加的骑士出巡第一站便是花街哈露尔。而迪顿要塞正是前往哈露尔的必经之地。

“而我要到魔核窃贼所在的阿斯皮欧去，虽然不确定可以陪你走到哪里，总之先请多多关照啦！艾丝缇。”

尤利笑着对她说。

“好的……咦？艾丝……缇？”

（艾丝缇……艾丝、缇？）

她不断在嘴里不停重复这个不甚熟悉的名字。

（但听起来的感觉……好自在呢。）

“汪呜！”

“拉培德？”

她才刚叫出拉培德的名字，它马上把头转到另一边去。看来这只狗好像不喜欢她呢……艾丝缇在心中隐隐感到失落。

§

过去的艾丝缇没有童年玩伴，甚至也没有可以称之为朋友的对象。就连弗林和她的关系，也还没有到达能够以朋友相称的地步。

现在回想起来，她觉得自己真的非常幸运，能够在最初就遇上尤利，还有其他几位不可多得的好伙伴。

人与人的相遇往往不是自己所能选择的。当相遇的时间和地点稍作改变，之后的命运便有可能大不相同。

现在想想，在尤利寻回庶民区被盗走的水道魔导器魔核这段期间与他们相遇，真的是一场非常美丽的偶然。这段经历就像是只能在书中看见的冒险故事一般，如今却实际发生在她自己的身上。

这件事让她终于明白，当她选择以尤利和弗林从小生长的庶民区做起点，开始一场属于她自己的冒险旅程之际，她的人生从那一刻起，才真正开始踏上了命运的起点——

尤利与她之所以能穿过戒备森严的城防来到城外，全得归功于大厅女神像下那条通往贵族区的地下通道。在前往要塞的途中，尤利告诉艾丝缇自己是因为追赶偷走魔核的魔导士摩迪欧，一时不慎才被关进了牢里。摩迪欧——魔导士的身份八成也是假冒的——他似乎是以修理庶民区的魔导器作为幌子，借机偷走了魔核。

事实上，艾丝缇一时之间并不能理解这件事的严重性。对她来说，区区一个魔核被偷走，再找一个代替品不就好了吗？然而，魔核这种古代遗产并不能以人工制造出来。帝国当然不可能提供这种贵重的物品给庶民区的居民使用。因此，尤利才无论如何都得把失窃的魔核给找回来才行。

一路走下来，艾丝缇越来越喜欢外面的世界。透过城里窗户看到的天空总是那么狭窄，景色也永远一成不变。

但现在已经不同了。结界魔导器在她头顶的天空划出一道长长的曲线，看起来规模无比宏大，不管走到哪里，她眼里看到的都是不一样的风景。

虽然心中依旧挂念着弗林，但艾丝缇却感到自己的心情越来越兴奋。

§

在库欧伊森林中，艾丝缇遇到了她的第一位伙伴——凯洛·卡培尔。

当她抱着雀跃的心情来到迪顿要塞，却得知要塞周围近期有怪物出没，处于无法通行的状态。

艾丝缇和尤利于是决定抄近路到哈露尔去——

“擅自闯入库欧伊者，其身必遭诅咒……传说走进森林里的人都会变成蛇或者青蛙，也有人说森林地底下埋了很多尸体……”

来到森林入口处，艾丝缇的脑海里立即浮现这段以前在图书室里曾经读过的叙述。

生长茂密的树木挡住了阳光，她眼前的森林里一片昏暗，脚底下长满了潮湿的青苔。

这条近路，是先前在迪顿要塞遇到的“幸福市场”的社长考芙曼告诉他们的。

（那位女士明明知道诅咒的事，却还是指点我们这条路吗……？）

“原来是这种地方。那你打算如何，要走吗？”

尤利回过头说。

“我打算走下去。无论如何我也得到阿斯皮欧去，找摩迪欧拿回魔核才行。”

看着尤利带着点揶揄意味的眼神注视她，艾丝缇吞了吞口水回答道：

“我、我也一起去。”

她于是抢在尤利前头走进森林。

偶尔出现的小型怪物全成了尤利的剑下亡魂。当两人来到森林深处，周围传来一阵低沉的声响。

“这是什么声音？”

艾丝缇竖起耳朵仔细倾听，两人一起往声音传来的方向走去。不久他们便发现一个从中折断的巨大物体横倒在地上，看起来像是某种装置。她突然感觉到胸口有种郁闷的不舒服感觉。

尤利走到了装置前面。

“是魔导器。怎么会出现在这种地方？”

他边说，边在魔导器上敲了好几下。艾丝缇也好奇地上前观看，跟着一起把手伸向魔导器。

“呀！”

一阵白色的强烈冲击突然贯穿她全身——艾丝缇眼前变得一片模糊，随即失去了意识。

等她睁眼醒来，眼前是一团熊熊燃烧的火堆。看起来尤利似乎在料理今晚的食物。

“好香哦……”

她不由得坐起身子。

“我刚才……到底怎么了……”

她摸着额头喃喃地问。

“难道是对爱尔过敏吗？以前看的书上有写，高浓度的爱尔会对人产生不好的影响。”

“爱尔不是让魔导器运作的燃料吗？听说那是一种混杂在空气中，但眼睛看不到的东西。”

尤利边说边把冒着热气的盘子递给艾丝缇。

“谢谢……那个……”

“嗯？”

“尤利不担心弗林吗？”

“我反而比较同情那些想找那家伙麻烦的人啊。老实说，我从小到大从没有一次赢过他。不管是赛跑还是比剑。”

尤利露出缅怀的表情笑着说。

“你们俩感情真好。”

（难得可以到城外来，我也好想交朋友……）

艾丝缇边喝着暖呼呼的汤边这么想。

在那之后，两人不知又走了多久。

“吼噜噜噜噜噜噜噜……”

走在尤利身旁的拉培德突然对附近一处草丛低吼起来。在下一刹那，草丛中跳出一个年幼的少年。

“蛋熊！给我受死吧！”

少年用力挥动手中巨剑——但那把剑对他的身体而言似乎过于巨大——他整个人反被巨剑带动得不停地在他们面前转圈。

“呜哇……停，你停下来！”

尤利拔出长剑，轻松地就把巨剑格开，少年顿时失去平衡，整个人往后倒向地面。

“呜，好痛哦！”

拉培德这时上前审视这个少年。

“噫——！我一点都不好吃啊！吃了我是会拉肚子的，咿呀啊——”

少年发出一阵世界末日般的惨叫。

“你不用怕。”

艾丝缇柔声说完，少年这才站起身子，看着尤利清了清喉咙道：

“我、我是凯洛·卡培尔！为了狩猎怪物走遍天下。是公会‘猎魔之剑’的成员！”

他挺起胸膛报出自己的身份。

“我是尤利。这两位是艾丝缇跟拉培德。”

说完尤利就想继续动身前进，自称凯洛的少年连忙绕到他身前。

“呃，啊！你看你看，我身上可是带着魔导器啊！”

他把手上的魔导器展示在两人面前，但一看见尤利和艾丝缇手上也有相同的东西，他一时之间说不出话来。尤利没理会他，径自迈开步伐走了出去。

“我们要到哈露尔去。”

艾丝缇对凯洛露出一个微笑，随即跟上尤利的脚步。

“等等！你们知道方向吗？”

凯洛大叫，但是两个人都没有停步。

当艾丝缇回头的时候。

“喂~~不要丢下我一个人啦！”

她看见凯洛正拼死地追赶了上来。

§

“这里就是花街哈露尔。”

凯洛回头对两人说。自告奋勇要帮两人带路的他，一路随他们来到了这里。

三个人一同走在平缓的坡道上，路旁的风车正悠闲地转动着。

尤利抬起头，仰望湛蓝的天空。

“这个城市没有结界吗？”

他讶异地问。

“怎么可能……”

艾丝缇同样是满脸疑惑。

“你们两个，连哈露尔之树的结界魔导器也不知道啊！”

凯洛一脸得意，伸手指向坡道顶端上的一棵大树。

艾丝缇这才想起世界上也有跟植物融为一体的魔导器存在。

（书上好像提过，这类魔导器中最具代表性的就是这城镇的结界魔导器……）

“每年一接近花朵盛开的季节，结界的力量就会暂时减弱，有些怪物会趁那时期袭击……”

正要继续说明，凯洛突然“啊！”地大叫一声，随即一溜烟跑得无影无踪。

艾丝缇感到莫名其妙的同时，一位女人捂着受伤的手臂走了过来。

“你受伤了！是被怪物伤到的吧？”

艾丝缇想也不想便趋前来到女性身边，把手放在女人受伤的手臂上。而尤利只是在一旁静静看着她的行动。

“你会用治愈术啊！？”

这时附近一位老人发出惊呼，急忙往艾丝缇这里走过来。不久艾丝缇收回自己的手，此时女人手臂上的伤早已不翼而飞。

“非常感谢您！我的手一点都不痛了，可是我没有钱……”

看见女人不断低头道谢，艾丝缇忙不迭地摇着头。

“没关系的，只是一点小事而已。怎么能收酬劳呢……”

她同时发现周围还有不少同样受伤的人。

“真是谦虚的小姐啊，骑士团那些人真该跟你多学学。”

原来老人是哈露尔的镇长。

“就是说啊！再怎么恳求骑士保护我们，到头来他们还是什么都不肯做。”

女人摸着自己的手臂，忿忿地说。

（怎么会这样……他们说的是真的吗？）

艾丝缇不免沮丧地低下了头。

“啊！但是有一位骑士大人不一样吧？”

“哦……是那个年轻人啊？先前，有一队正在出巡的骑士碰巧经过我们这里，还帮我们击退了怪物呢！”

一听见女人和镇长的对话。

“出巡的骑士……！”

“那家伙不会叫弗林吧！”

艾丝缇和尤利不约而同地追问道。

“是的！那位骑士大人说自己叫弗林·西佛。”

女性爽快地回答。

“他……他还在这里吗？”

“不，他说要去找修复结界的魔导士，之后就往东边出发了。”

哈露尔镇长遗憾地答。

“他应该还会回来吧？在这里等可以见到他吗？”

艾丝缇着急地问，女人微笑地回答：“是啊！”

“太好了。”

艾丝缇松了口气，尤利轻拍她的肩膀说：

“那我们去看哈露尔之树长什么样子吧！”

“尤利……没关系吗？不是还得去追偷魔核的小偷吗？”

“只是参观一棵树的时间还是有啦！”

尤利笑着回答。

“好——大一棵树啊！”

尤利不由得发出一声惊叹。

一来到坡道的顶端，哈露尔之树巨大的树干立即映入两人的眼帘。就算抬高了头，树顶仿佛还是在遥远的云端。

“要是能看见开花就更好了。”

“盛开的花守护整个城市……听起来好浪漫哦。”

艾丝缇喃喃地说，同时怜惜地看着有些枯萎的枝叶。

“……我决定了。在弗林回来之前，我要留在这里治疗受伤的人。”

尤利点点头，随即话锋一转：

“要是又有怪物闯进来就糟了。不过这么大一棵树就算被怪物袭击，照理说也不会枯萎的这么快，其中一定有什么原因……”

“是啊……”

艾丝缇有点后悔以前为什么没再多读点书。她缓缓走近树干，发现凯洛也朝着他们这里走来，脸色显得有些沮丧。

“啊！凯洛！凯洛可以一起来帮忙吗？”

凯洛原本自言自语着不知叨念什么事，等听完艾丝缇的说明之后。

“什么啊。原来是这种小事。我知道这是为什么！”

他相当轻松地回答道。

§

昏暗之中传来阵阵的虫鸣声。

“好了吗？那开始啰！”

凯洛高高地举起万能药瓶，扬声向众人发号施令，他看起来是洋洋得意，先前的阴霾全都一扫而空。

用蛋熊爪子、尼亚果实及露露里耶的花瓣混合制成的万能药，可以让哈露尔之树复活，这就是他的主张。

“这里的土壤吸收了袭击城市的怪物血液，血里的毒才会让哈露尔之树枯萎的！”

他对树木枯萎的原因作出如此分析。

“凯洛一定是想让某人看到开花的样子。”

艾丝缇对一旁的尤利小声地说，所以凯洛才会费尽千辛万苦地去寻找所需的材料。

（先前在森林里遇到凯洛的时候，他好像就是在寻找蛋熊……）

“八成是吧。”

以镇长为首的镇民纷纷聚集在哈露尔之树前。所有人都是半信半疑的表情，看着凯洛把万能药倒向树根附近因为怪物血液而变色的土壤之中。

不久之后，原本黑沉沉的树干开始微微发亮，而后光芒变得越来越强——

“哦！”

人群开始骚动起来，然而光芒很快地就急速衰退，哈露尔之树又再度融入了夜幕之中。

“为、为什么！药的分量不够吗……”

凯洛满脸不甘心，然而低头一看，万能药瓶里的药已经连一滴都不剩了。

“怎么会没效……”

艾丝缇讶异地捂起嘴。她看了看哈露尔之树，又看看人们脸上的失望表情。

（我……我……）

“拜托你……开花吧……”

艾丝缇闭上眼睛，将心里的祈祷化为语言，从她的双唇里轻声地倾吐出来。

……哈露尔之树的枝叶开始变化了。

树枝上冒出无数小小的花苞，每个花苞都像是迫不及待般，争先恐后地开始绽放花朵。

熟悉的花香随风传来，每个闻到花香的人都不由自主地发出安心的叹息。

而尤利则是来回看向树木又看向艾丝缇。结界魔导器的再构成，就连他看了也不禁变得瞠目结舌。

风势陡然增强，带动花瓣在夜色里缤纷飞舞。凯洛看得目瞪口呆，视线再也离不开眼前的一片美景。

艾丝缇缓缓睁开双眼，盛开的花朵随即映入眼帘。她是第一次感受到如此动人心弦的自然之美，在那座深处于萨菲亚斯结界之中的城里，永远看不到这种景象。

（好美啊……！）

镇上的居民们欢欣鼓舞的声音不断传来，喜悦之情传遍了艾丝缇的全身。她突然感觉是如此的幸福。

不免放松了紧绷的身体，在原地噗通地跪坐下来，她发现自己在不知不觉间已变得气喘吁吁。这时镇长来到她面前，向她深深地一鞠躬。

“非常谢谢你！这下子我们这个镇终于可以继续过安稳的日子了。”

“我……刚刚做了什么？”

艾丝缇回过神来，这才清楚听见周围人们的骚动和赞美声。尤利微笑着说：

“你真了不起，艾丝缇。”

站得起来吗？他向艾丝缇伸出手，帮艾丝缇站起来。

艾丝缇感到无比喜悦，没想到自己除了帮人疗伤之外，还可以做到别的事情，想到这里，她的心底涌起一股激动。

（原来我也可以像这样帮助别人，原来我也是有用的！）

“弗林那家伙，回来要是看到整棵树开满花的样子，一定会吓一跳吧……”

尤利边说边露出恶作剧的笑容，艾丝缇看得有些讶异。

“尤利和弗林的关系还真奇妙。你们不是朋友吗？”

“只是从小一起长大而已啦。”

（我却好羡慕这样的关系……但听起来，尤利不会在这里等弗林，大概明天就会前往阿斯皮欧去了吧？）

就在此时，一直站在尤利身边的拉培德忽然动作敏捷地穿越不断飘落的花瓣。顺着它前进的方向，艾丝缇看到几道熟悉的人影——全身黑服的红眼男子，还有那个杀手——一看之下艾丝缇大惊失色。

“那些人，是先前在城里遇到的……”

“波及到镇民们就麻烦了，我们直接到阿斯皮欧去吧。”

尤利点点头，随即转身迈开步伐。

“咦？发生什么事了？怎么这么急！”

一旁的凯洛看起来是完全摸不着头绪。

§

“绝对不准进来。摩迪欧留。”

一行人正位在学术闭锁都市阿斯皮欧的摩迪欧家前，只见房子的门口挂了片牌子，上头写着这样的一段话。

艾丝缇和尤利一起从哈露尔镇出发，日夜兼程地向东来到这里。阿斯皮欧是一座建筑在洞窟内的城市，这种抬头看不见天空的城市艾丝缇是第一次见识到。由于没有阳光，这里的空气显得有些湿冷。

凯洛试着上前撬开门锁，动作虽然熟练，艾丝缇却觉得很不安。

（就算这里是魔核小偷的家，但我们要是也偷偷进去的话，不也变成小偷了吗……）

过没多久，凯洛回过头露出一抹得意的笑容。大门已经被打开一条缝，凯洛和尤利随即消失在门后头。艾丝缇莫可奈何地轻叹一口气，也尾随着两人进入门内。

“魔核，魔核，魔核，在哪里呀……”

尤利聚精会神地搜索屋内每个角落。

“呃，这也太……这种地方根本不能住人吧~”

差点被绊倒的凯洛发出一阵惊呼。事实上屋内的状况的确很让人吃惊，整栋房子就像一座大仓库，屋内到处都是成堆的书本，还有杂乱无章地陈列在各处的魔导器和模型，外加一块写满术式的黑板。

艾丝缇心想，住在这种地方的人的确很有可能去偷魔核。

这时一道人影突然从书堆中站起来，这人穿着一件连帽长袍，帽子遮住了大半张脸，让人看不清他的长相。

“呀啊啊啊啊啊~~~~！啊、啊、啊呜呜呜。”

正在把玩一件魔导器的凯洛吓得连退好几步。

“……吵死了……”

穿长袍的人开始咏唱咒文。

“死小偷！快给我滚！”

他随即对凯洛发动了魔术。

“呀啊啊啊！”

凯洛整个人被击飞出去，在空中划出一条弧线。穿长袍的人顺手脱下帽子，帽子下露出的是一张相当可爱的脸孔。

“你是女孩子！？”

艾丝缇惊讶地大叫。

“既然你这么厉害，在帝都遇到我干嘛要逃走啊！”

尤利绕到少女背后，随身的长剑已经拔出剑鞘。

“啥？逃走？我为何要逃走？”

少女转过身怒目看向尤利。

“因为你从帝都的庶民区偷走了魔导器魔核啊！”

“你在胡说什么？”

少女眉头一皱，这时她的视线从尤利转向一旁的拉培德身上。

“喂！那只狗！狗不准进来啦！还有，那边那个小鬼！快把那孩子还给我！”

“咦？那孩子？”

“魔导器啦，魔导器！”

凯洛连忙放下还拿在手中的魔导器。

“好啦，你们到底是什么人？”

少女不耐烦地问，艾丝缇来到她面前说道：

“呃，你好，我叫做艾丝泰莉莎，很抱歉用这种方法打扰你。这边这位是尤利，他是为了追偷魔核的人才从帝都一路来到这里。”

“然后呢？”

少女催促艾丝缇继续说下去，尤利接口说道：

“那个魔核小偷的特征是穿斗篷！小个子！名字叫摩迪欧！这样你听清楚了吗？”

他接着说出先前出现在庶民区那个假魔导士的事。

“嗯~我的名字是叫做莉塔·摩迪欧没错啦。”

自称莉塔的少女低头开始沉思，一会之后，她像是想起什么般地抬起头说道：

“跟我来，顺利的话我可以证明我是清白的。之前有骑士来找我帮忙，说是夏伊柯斯遗迹里头最近有盗窃集团出没。”

听到这里，艾丝缇一声轻呼，对尤利小声问道：

“那个骑士该不会是弗林吧？”

应该是。尤利点头表示赞同。

艾丝缇心想跟着尤利来到阿斯皮欧也许是对的。

§

夏伊柯斯遗迹是一座被水量丰富的涌泉所围绕的遗迹。凯洛在遗迹四周一番调查，虽然发现了足迹，却没有看见半个人影。

艾丝缇心想这里头或许也有弗林的足迹，但更大的可能是这些足迹是盗窃集团留下的。

“小心，那里很滑哦。”

进入地下之后，莉塔出声提醒艾丝缇。艾丝缇感谢地对她一笑，但她立刻转过头去。脱下长袍的莉塔一身轻装，左右不同花色的裤袜，还有戴在额头上的风镜让她的打扮看起来充满个性。城里头要是有人这样打扮，铁定没多久就会引来一堆士兵盘查。艾丝缇看着莉塔微微一笑。

“莉塔平常都是一个人来这座遗迹调查吗？这样应该很危险吧？”

艾丝缇如此问道，莉塔用不以为然的语气回答：

“想要得到什么本来就要承受相对的风险，不管结果会带来什么伤害，我都会接受。”

“就算受伤的是自己也没关系吗？”

当然。莉塔用力地点点头。

“只有娇生惯养的人才会以为能不造成任何伤害就实现自己的愿望，而且魔导器永远不会背叛我，也不会给我带来麻烦，比跟人相处轻松多了。”

一口气把话说完之后，莉塔加快脚步往前走去。

“莉塔还真了不起，竟然可以说得这么斩钉截铁。”

艾丝缇轻轻叹了一口气，尤利点头说道：

“他很清楚知道自己最重要的是什么……”

总有一天你会发现的，尤利笑着安慰她。

“不过，现在最重要的就是先找出偷魔核的家伙。”

众人跟随莉塔加快脚步。

一路上依然没有遇上任何人，不久后一行人来到遗迹的深处。

“啊，在那里！”

凯洛突然指着水边这么说，一个身穿白袍的男子正站在那里，双眼恶狠狠地瞪着一行人。拉培德的身体像射箭般弹出，踏着石砖朝男子冲去，不一会便将男子逼到墙边，还将男子一只手臂紧紧咬住。

“竟然敢偷别人的魔核，该怎么处置才好咧……”

莉塔斜眼看着那名男子，咬牙切齿地说。艾丝缇带头和众人朝男子走去。

“咿——！求求你别再咬啦！”

男子发出哀嚎，拉培德这才放开男子的手臂。

“从帝都偷走魔核的就是你吧？”

尤利如此问道，男子立刻摇头说：

“去帝都的人不是我，是迪迪奇那家伙。”

男子接着又说，迪迪奇现在正在找委托人索领报酬。

“那人说只要我们带魔核过去，他就会给我们钱……”

“他是什么人？在哪里？”

“那个人在特里港……是个右边脸颊带伤，只有一只眼睛，体格非常壮硕的男人。”

“就是那家伙在收集魔核是吧。”

尤利皱眉说道，这时莉塔解开自己的衣带。

“先把这家伙关进牢里再说！”

接着朝男子用力一挥，男子立刻失去意识。

令人惊讶的是，当艾丝缇等人决定要回哈露尔去时，莉塔竟然提议要跟他们同行。

“听说哈露尔的结界魔导器坏掉了，我想去看看……”

“那个已经被我们修好啦。”

凯洛得意地说。

“啥？就凭你们这些门外汉怎么修？”

“让它醒过来啊，艾丝缇她……”

“可别小看门外汉啊。”

尤利打断凯洛说话，但莉塔已听得两眼发光。

“……”

艾丝缇感受到莉塔的视线，对她微微一笑，上前紧紧握住莉塔的双手。

“干、干嘛！？”

“你是我第一个同年纪的朋友！”

（好高兴！虽然不能像尤利和弗林那样，但我终于有朋友了！）

“什、什么朋友啊……”

莉塔想要甩开艾丝缇，但艾丝缇反而握得更紧，上下摇动着她的双手。

“请多指教！”

艾丝缇用发自内心的愉快表情对莉塔垂下头。

“好、好啦……”

莉塔不由得跟着点头，却又随即把脸别开。

§

“呃，这是什么情形！现在是盛开的季节吗？”

一看见哈露尔之树，莉塔不由得瞪大双眼。她用充满兴趣的眼神看了艾丝缇一眼，然后继续抬头观察大树。

当艾丝缇和尤利及凯洛一起走下坡道，哈露尔的镇长已在底下等候他们，他们回来的消息似乎已经在镇上传开了。

“哦，各位回来啦，骑士大人说的果然没错。”

“咦……”

“骑士大人回来之后看到结界已经修复，着实吃了一惊啊！”

艾丝缇和尤利面面相觑，看来这回他们又和弗林错身而过了。

镇长随后拿出一封信，说是骑士要他转交给两人的。镇长回家之后，艾丝缇马上打开信封，凯洛赶紧凑过来观看，只见信纸中还夹着另一张纸。

“咦，这是……通缉令！？为、为什么？”

“看来这次玩得太过火啦。”

尤利冷笑一声。

“都是我害的……”

（赏金5000加尔得，罪状是逃狱——）

实际上多半还得加上一条绑架公主的罪名，艾丝缇感到一阵天旋地转，但马上重新振作起来，打开信纸念道：

“‘我会到诺尔港去，快追上来。’”

“这家伙还真轻松啊。”

成了通缉犯的尤利还是一副气定神闲的样子。

“信上还说要我们小心刺客。”

“什么啊，他早就知道这件事啦。”

尤利轻轻点头。

“接下来你打算怎么办？我打算到诺尔港去追查魔核窃贼的幕后主使者，你有话要跟弗林说的话，我可以帮你传话。”

在尤利的询问下。

“这样啊……可是……”

艾丝缇陷入犹豫。

（难得到城外来，真想顺便去诺尔港看看。可是既然弗林已经有警觉了，我是不是该回城去比较好……）

迟迟等不到艾丝缇回答，尤利叹了口气，转身走向别处。

不久之后，路卜蓝也来到了这里，身边还跟着他的部下亚迪克尔和博克斯。

“艾丝泰莉莎殿下！请跟我们走。”

路卜蓝大声说道。

（唉，要是马上决定离开这里就好了……）

然而此刻后悔已经太迟，尤利与莉塔正巧在此时一起走下坡道，一看到尤利，路卜蓝的声音立刻变得更加响亮。

“啊！尤利·罗威！这就叫冤家路窄啊！今天绝不会放过你！”

艾丝缇连忙来到路卜蓝身前。

“尤利没有错！是我拜托他带我出城的，一切都是我自己的决定！我保证一定会回去，请再给我一点时间。”

“这件事恕难从命……没办法……”

路卜蓝打个手势，亚迪克尔与博克斯两人立刻拔出武器，朝尤利袭击而去。

尤利从容地与亚迪克尔交起手来，博克斯则把攻击目标转向跟尤利走在一起的莉塔。

“等一下，怎么连我也打！？”

避开错身而过的剑刃，莉塔脸上闪过一丝怒意。她开始解下缠在身上的衣带，口中同时咏唱咒文。随着魔术发动，衣带发出一阵闪光，三个骑士同时被击飞，重重摔在地上。

“尤利！又是那些人！”

艾丝缇发现那些黑衣人全都闪着发亮的红眼朝这里冲过来，连忙高声提醒尤利。

“那些家伙果然把我们也当成目标了。”

“这次又是什么！？”

莉塔忿忿地说。

“凯洛，往诺尔港出发！”

凯洛点点头，与尤利一起加速奔跑。

“走啦，别慢吞吞的。”

艾丝缇被莉塔拉住手。

“可是，我……”

她的心中依旧举棋不定。

“……啊~现在就给我决定！你真正想选的是哪一边？是要继续旅行，还是现在就回去？”

很奇妙地，在莉塔的逼视之下，艾丝缇自然而然地作出了决定。

“……我要继续旅行。”

“聪明的选择。”

莉塔像是松了口气般地点点头。

§

根据凯洛的说明，要到港都卡普瓦·诺尔去就必须翻越艾夫米德丘陵。

当一行人来到矗立着无数大石头的丘陵前，凯洛看了看空空如也的天空皱眉道：

“奇怪……结界怎么不见了？之前经过这里的时候明明就还在……南还说结界是最近才设置的。”

“南是谁啊？”

艾丝缇好奇地问，凯洛脸色一变。

“咦……？只、只是公会的同伴而已啦。”

他急忙地说，接着又说要去收集些情报，就这样一溜烟跑走了。

这时莉塔跑向前方一处正在冒烟的地方，只见地上正倒着一具魔导器。附近有几个骑士正在调查，看来这具魔导器是被人蓄意破坏的。

“闲杂人等禁止靠近！”

刚调查完魔导器的男技师大声斥责莉塔。

“我是帝国魔导器研究所的莉塔·摩迪欧，还不让我过去。”

莉塔亮出随身携带的证明书，技师立刻态度一变。

“失、失礼了！原来是阿斯皮欧的魔导士阁下！”

莉塔一副当之无愧的表情走近魔导器，这时凯洛气喘吁吁地跑回来。

“你们两个听我说！”

他抬头看着艾丝缇与尤利说道：

“那件事就发生在一瞬间！那家伙长枪一刺！魔导器就砰地一声爆炸！然后那家伙还坐在龙身上，在空中咻一下就飞走了！”

有些兴奋过度的凯洛语无伦次地说，看来似乎是在描述破坏魔导器的犯人。

“人坐在龙上？怎么可能。”

“第一次听到这种事。”

尤利和艾丝缇都感到难以置信。

“我也不相信啊，可是有很多人亲眼看到，他们都说‘驯龙师’出现了。”

“世界还真大。”

尤利感叹地说，正在调查魔导器的莉塔突然大喊起来：

“这魔导器的术式也太奇怪了吧！”

“一点也不奇怪，你说的话才奇怪吧……”

技师一脸不敢苟同的表情如此回答。

“运用这么奇怪的术式，魔导器也太可怜了！”

莉塔与技师互不相让，这时前来视察的其中一名骑士发现了尤利的身影。

“那家伙……是通缉令上的……！”

一听见这句话，尤利马上飞奔而逃。

艾丝缇、凯洛、拉培德和莉塔也随即跟上。

“我还以为莉塔是个做事会先考虑清楚的人。”

上气不接下气的艾丝缇忍不住对莉塔发牢骚。

“都是因为那个结界魔导器太奇怪，我忍不住才……”

莉塔不甘心地替自己辩解。

（莉塔真的很喜欢魔导器呢。）

艾丝缇暗自期望自己也能赶快找到自己“重视”的东西。

转头看见凯洛摇晃着身上的大背包拼命地奔跑。

（刚刚提到的南应该是女生的名字吧……凯洛就是想让她看见哈露尔之树开花吗？）

艾丝缇心想，或许凯洛心中最“重视”的就是那位叫做南的女孩子吧。

“不管怎么说，我绝不原谅破坏魔导器的家伙！要是让我见到他，我一定要给他好看！”

攀登丘陵的路上，莉塔好几次表现出心中的愤慨。

“哇！”

眼前的视野突然展开，变得一片开阔。

“这……是……”

莉塔也不由得安静下来，闪耀着银光的辽阔海洋出现在众人面前。

“尤利，你看，是大海！”

“我知道，这风吹起来真舒服。”

尤利对艾丝缇这么说，对着迎面而来的海风深深呼吸，任由长发在风中飘动。凯洛和拉培德也目不转睛地看着眼前的海景。

“我以前只在书上看过大海，直到今天才第一次亲眼看到。”

“一般人本来就不会越过结界去旅行啊。”

凯洛对艾丝缇点头说。

“只要继续旅行下去就可以看到更多有趣的东西哦。像是丛林、还有建造在瀑布里的城市……”

“继续旅行下去……就可以认识更多东西……”

艾丝缇喃喃重复凯洛所说的话，心中不断咀嚼话中的含义。

“眼前这片海水一定也曾经流遍全世界的海洋，看过许许多多的东西吧。全世界都被这片大海连在一起……”

艾丝缇在心中暗自许下心愿，有朝一日一定要亲手画下这片大海。不管是哈露尔的漫天花雨，还是眼前这片海景，自然是如此美丽，艾丝缇感到自己所处的世界是如此耀眼。

“这就是那家伙看见的世界啊。”

尤利静静地说。

“弗林一定也看过这片风景吧。”

“是啊……”

下次见到弗林时来聊聊大海的事吧。想到这里，艾丝缇不禁露出微笑。

§

众人进入卡普瓦·诺尔之后没多久，尤利便失去了踪影。

“咦？尤利呢？”

凯洛首先发现尤利失踪，不停转头四处张望。硕大的雨滴不停打在石砖上，让原本就有些阴郁的街景显得更加寂寥。

“会不会是先去找旅店啦？”

莉塔快步走进食品店的遮雨棚下，边擦拭被雨淋湿的风镜，边不经意地说。

“话说回来，这个城市还真冷清啊。”

“是啊，我还以为港都会是更热闹的地方。”

艾丝缇也深有同感。

“其实是因为这座诺尔港受到来自帝国的压力啦……”

凯洛压低声音说道。

“尤其最近新来的执政官好像是帝国的大人物，做起事来根本是无法无天啊。”

“所以不管他手下那些官员多么无法无天，也没有人敢多说半句话，是吧？”

莉塔说话的同时，附近的巷子里传来说话的声音。

“是谁在那里？我过去看看。”

艾丝缇留下不想淋雨的两人，独自走进巷子里。

巷子里堆满用来装载鱼货的木箱，艾丝缇在巷内走了一会，便看见尤利的背影出现在眼前，她松了一口气问道：

“尤利，你是怎么了……”

话说到一半，艾丝缇便惊讶得发不出声音。尤利面前站着另一道身影——竟然是许久不见的弗林。

“弗林！”

艾丝缇穿过不知为何松一口气的尤利身边，往弗林快步跑去。

“弗林，太好了！”

（终于追上了……！）

弗林被雨水淋湿的骑士制服异常冰冷，但艾丝缇毫不在乎。

“咦……”

对方露出疑惑表情，这正是自己熟悉的弗林·西佛。

“你没事吧！有没有受伤？”

“……我没事，那个，艾丝泰莉莎殿下……”

弗林显得有些困惑，视线在艾丝缇与尤利身上来回。尤利转身背向两人。

“啊，对、对不起。我太高兴了，一时忍不住……”

“……”

艾丝缇的手正要从弗林身上离开，但弗林立刻抓住她的手，半强迫地拉着她往前走去。

“……请跟我来。”

“咦？那个，弗林……”

在不明就里的情况下，艾丝缇只能跟着弗林在雨中前进。

“弗林，听我说，这真的不是尤利的错。他只是在追偷走水道魔导器的魔核小偷……”

艾丝缇跟随弗林来到一间旅店中，在那里拼命向弗林解释先前发生的事。

“能不能帮他取消通缉犯的身份？”

“……”

坐在桌子另一头的弗林没有回答。

“啊，还有一件事，我之所以要离开城里是因为……”

“是因为听说我有危险，所以才不顾一切到结界外来是吧。”

“咦？你怎么知道？”

艾丝缇非常吃惊。

“……难道弗林从一开始就知道自己有危险吗？”

“可以这么说吧。”

“那件事也有关系对吧，所以说你全部都……”

“……”

弗林不置可否地微笑。

“那、那……我……”

那自己到底是为何费尽辛苦来到这里。当艾丝缇这么想的时候，房间大门被人打开，尤利、拉培德、凯洛和莉塔陆续走进房间。

“谈完了吗？”

“是……”

艾丝缇点点头。房间门再次被打开，两个人走进房里，分别是一位年轻的女骑士和一位少年魔导士。

“弗林大人，有些情报……咦，你怎么会在这里？”

一看见房里的莉塔，戴着眼镜的小个子少年立刻露出吃惊表情，莉塔则是一副“这家伙是谁啊”的样子。弗林站起来说道：

“我来帮大家介绍……这位是我的部下苏迪雅，这位则是我委托他与我同行，来自阿斯皮欧研究所的维奇尔。”

名叫苏迪亚的年轻女骑士向众人一个行李，视线来到尤利身上。

“这人是……通缉犯！”

“苏迪雅，等等！我已确认过状况，这人确实有犯些小罪，但通缉令上的罪状是冤枉的。之后我会把他带回帝都，到时由我向上级报告。”

说话的同时，弗林摆手示意苏迪雅收起出鞘的长剑。一旁维奇尔开口道：

“那就让我继续报告，经过调查，连日来的暴风雨果然是魔导器造成的。”

“有人亲眼目击可疑的魔导器被运进拉寇执政官的官邸内。”

听苏迪雅接着说完，莉塔歪着头回道：

“我怎么没听说有魔导器可以控制天气的。”

苏迪雅又说执政官以天候恶劣为理由封锁了整座港口。

“执政官大人利用魔导器自由控制天气啊……”

尤利像是正在沉思着什么事情。

不只如此，弗林接着说：

“还有一个跟执政官有关的恶劣传闻，据说他会逼付不出税金的百姓跟一种叫利布加罗的怪物战斗，并以此取乐。有不少人看见怪物被运进他的宅邸里。”

“好过分……”

（政府的执政官竟然做出这种事……）

艾丝缇感到一阵心痛。

“但我们不能就这样闯进执政官官邸，这分明是个陷阱，拉寇是评议会的人——他的目的是让骑士团出丑，藉此强化评议会的权力。对帝国来说，骑士团和评议会都是重要的组织，他可没忘了这件事。”

说到这里，弗林心有不甘地紧咬嘴唇。

众人离开房间之前，弗林悄悄地问艾丝缇：

“……那个，感觉如何？我是说在外头自由阔步的感觉。”

“要说一切都很好是骗人的……”

艾丝缇有些犹豫地说。

“但我终于发现自己也有必须去做的事，我真的觉得很快乐。”

“这样啊，太好了……”

弗林对艾丝缇投以微笑，艾丝缇心中涌起一股冲动，想要把自己在旅途中运用能力帮人们疗伤，让大家高兴的事告诉弗林，但最后她还是静静走出了房间。

§

得知拉寇执政官可能藏有魔导器的消息后，艾丝缇等人决定潜入执政官的官邸一探究竟。然而当他们实际来到官邸附近，却发现正门的戒备比他们想象中还要森严。

“好大的房屋啊。”

凯洛叹道。他正和众人一起躲在官邸外墙的暗处，仰望耸立在雨中的房屋。

“我们要怎么进去？”

“从后门怎么样？”

莉塔与艾丝缇小声交换意见。

“很遗憾。”

这时背后突然传来男人的说话声。

“后门被外墙围在里头，你们不可能直接进去的。”

“！”

艾丝缇回头看去，一名男子正站在他们身后，艾丝缇吓得几乎叫出声来。这名男子将一头乱发束在后头，一副吊儿郎当的模样，看起来可疑到了极点。

“在这里大叫可是会被发现的啊，小姐。”

“呃……不好意思，请问你是？”

男子斜眼瞧了尤利一眼，笑道：

“什么嘛~我跟那边那位帅哥算是旧识呀！对不对啊？”

“不。没这回事，你们别理他。”

尤利一脸不耐烦地对男子甩了甩手。

“大叔你叫什么名字啊？”

“嗯？这个嘛……就叫我雷文吧。”

男子漫不经心地回答凯洛。

“你还记得城里那座女神像吧？在牢里告诉我那条秘道的人就是这个大叔。”

尤利对艾丝缇说明道。

“好啦，雷文先生，你自己多保重吧。”

然后尤利对男子挥挥手。

“别这么冷淡嘛，这里就交给大叔我出马吧。”

雷文如此说道，然后便朝正门走了过去。他与正门的卫兵说了几句话，还转头指向艾丝缇他们。

“咦……卫、卫兵怎么往我们这边来了？”

凯洛嘴唇发颤地说。

趁着卫兵离开门口的空档，雷文悄悄溜进房屋里头，莉塔见状怒声道：

“那家伙竟敢耍我们！我这辈子最讨厌被人利用了！”

随后莉塔的魔术将靠近的士兵们全部震飞。

艾丝缇等人面面相觑，最后还是决定趁这个机会潜入房间里头。

§

地下室内弥漫着刺鼻的臭味，双层铁栅栏将大部分的光线隔绝在外，使人难以看清房间内的样子。

“吼呜呜呜呜呜……”

拉培德从进屋后便保持警戒，用鼻子在屋内各处东嗅西嗅。

“真是太过分，我绝对饶不了那个大叔！”

“我们只要想办法引起骚动就好了对不对？这样弗林他们就有藉口来这里了。”

艾丝缇压低声音向身旁的莉塔确认道。

“我是来找控制天气的魔导器的。”

“我是来找庶民区的……”

喀喇一声，尤里的鞋子踢到了某样东西。

“尤利，你踢到什么……呃啊！”

蹲下来查看的凯洛吓得整个人跳了起来。

“骨头！？有骨头！这是人的骨头！？”

众人在黑暗中凝神注视，发现四周到处散布着像是人骨的东西。

“难道这就是弗林说的……拉寇执政官让利布加罗袭击的那些……咿啊~”

凯洛怪叫连连的同时，一道人影出现在铁栅栏外面。

“怎么一回事？是谁在大吵大闹？”

“你就是拉寇？”

尤利对男子说道。

“你这个人的嗜好还真令人恶心啊。”

身穿上等的贵族服饰——高领的衣服加上一顶高帽子——拉寇说道：

“是啊，只有像我这样高雅的人才能体会其中的乐趣啊。”

拉寇面容扭曲，露出残酷的笑容。艾丝缇心中一阵激动，想也不想便挺身而出说道：

“拉寇！这是效忠帝国的人该做的事吗！”

“嗯？你……难道是……”

就在执政官认出艾丝缇身份之前，尤利抢先发难。

“喝啊！”

“苍破刃”硬生生震碎铁栅栏，连带拉寇也被巨大的冲击力震得坐倒在地。

“放、放肆！你在做什么！来人啊，快把这些人全部抓起来！”

拉寇边叫边往外逃去。

“好，趁敌人围过来之前把证据找出来吧。”

“汪！”

尤利和拉培德同时往前奔去，艾丝缇等人随即紧跟在后。

控制天气的魔导器非常巨大，整具魔导器被安置在圆顶状的大房间里，魔导器上的魔核正发出蓝光，显然正在运作之中。

莉塔毫不客气地爬到魔核前面，开始调查起魔导器来。她的面前出现许多透明的术式，配合莉塔的手指动作，魔导器的详细情报在她眼前一览无遗。

“原来这东西是用好几个魔导器东拼西凑出来的……虽然这样的确可以藉由干涉大气活动来操纵天气，但也未免太乱来了……”

莉塔的声音因愤怒而微微颤抖。

就在此时，拉寇领着一群壮汉来到房内。

“去吧，拿了报酬就给我好好做事，可是别杀了那个女人！”

拉寇指向艾丝缇说道。

（才不让你们得逞！）

艾丝缇在尤利身旁默默拔出长剑。

“这些家伙难道是‘血红羁绊佣兵团（bloodalliance）’？”

凯洛皱眉道。这群壮汉全都手拿牛刀，有些人还戴着像是海盗帽的帽子。

“烦死了！我还想多调查一下的说！！”

调查到一半就被打断的莉塔非常生气，立刻咏唱魔术将佣兵们一个个全都炸飞。

这时弗林带着苏迪亚和维奇尔静静走进来，用冷静无比的语气说道：

“执政官，虽不知道这里发生了什么事，但还请让我们帮忙处理。”

“啐，好个勤劳的骑士啊……”

就在拉寇冷言讽刺的同时。

天窗猝然破碎，发出巨大的声响。一头飞龙从天窗飞进室内，飞龙背上还可以看到一个小小的人影。

“唔哇！？那、那是、驯龙师？”

凯洛颤声道。

飞龙的躯体像游鱼般在空中游动，朝着魔导器所在的位置迅速降落，转瞬间便来到魔核前方。驯龙师在与魔核错身而过的瞬间刺出手中长枪，闪亮的魔核应声破碎。

“等一下！！看这家伙干了什么好事！竟然把魔导器破坏掉！”

莉塔着急地大喊，但飞龙似乎打算斩草除根，口中吐出火球，室内顿时陷入火海。

那个人为什么要破坏魔导器？艾丝缇看着飞龙白色的腹部暗自思考。

（要是没有了魔导器，不是也会为自己带来困扰的吗……？）

“快给我备船！”

被裹在浓烟里的拉寇对佣兵发出命令，弗林大喊着说了些什么，但在猛烈的火势下根本听不清他的声音。

“竟敢弄坏我的魔导器！这家伙算什么驯龙师啊！叫他笨龙就够啦！”

莉塔还在自顾自地大喊。

§

回到卡普瓦·特里的旅店，艾丝缇感觉自己刚从一场噩梦中醒过来。她的心情不难理解，毕竟直到方才弗林赶来救援为止，她一直在海水里头载浮载沉。

“唉——全都跟船一起烧光沉到海里去了。”

莉塔叹气道。

凯洛默默地啜饮热茶，拉培德正忙着整理一身还没干透的皮毛。

“还好我要找的东西不在那里。”

尤利靠在墙边说完，同时瞄了弗林一眼。

先前一行人追逐拉寇来到一艘船上，却压抑地发现甲板上竟胡乱堆积着大量的魔核。

原来窃盗集团的真面目就是“血红羁绊佣兵团”，而这艘船就是他们交易赃物的地点。就在一行人发现真相的同时，船舱的门猛然打开。

“啥？拉寇那个废物竟然被这群小鬼追着跑？”

空气中传来破锣般的男子嗓音。

众人往船舱望去，一个体格壮硕得像座小山的男子正站在那里注视艾丝缇等人。独眼——失去了右眼的巨汉，这正是窃盗集团幕后主使者的特征。男子手中还拿着一把几乎跟凯洛整个人一样巨大的带刃武器。

“巴尔波士！”

拉寇不知何时从船上的暗处探出头来，大叫出男子的名字。

“快给我解决掉那些家伙！”

“老子一向有多少钱做多少事，而且骑士马上就到，被他们追上也是个麻烦。”

巴尔波士说道，然后用独眼怒目瞪视尤利。

“你们这群小鬼，下次见面老子绝对饶不了你们！”

说完，巴尔波士便用与壮硕体格毫不相称的敏捷动作翻过甲板上的栏杆。

拉寇也跟随巴尔波士的脚步逃之夭夭，随后船上发生爆炸，整艘船最后沉入海中。

正当艾丝缇回忆着海水的冰冷触感时。

“倒是这家伙是谁啊？”

莉塔此刻用怀疑的眼神看向跟他们同桌的金发少年。

“他是被软禁在巴尔波士的船上是吧？虽说是尤利救他回来的。可是……”

少年低下头向众人说了声谢谢，言行举止看起来非常有教养。弗林静静说道：

“这位是次任皇帝的候选人尤提尔殿下。”

“只是候选人之一罢了。”

尤提尔说道，眼神有意无意地望向艾丝缇。艾丝缇想起自己也是评议会所拥护的次任皇帝候选人之一，脸上也露出暧昧的微笑。

“咦？骗人的吧~”

凯洛惊讶地合不拢嘴，弗林摇摇头。

“是真的，尤提尔殿下是前任皇帝的侄子。”

他解释道。

“堂堂殿下竟然会被执政官这种小角色捉住，我还真想知道这中间发生了什么事。”

尤利毫不客气地说。

“这应该是因为……”

艾丝缇想要说些什么，但终究没有继续说下去。

（想把尤提尔推上皇帝宝座的是骑士团……与骑士团敌对的评议会势力之所以绑架他……理由其实很清楚……）

难以言喻的不安在艾丝缇的心中开始慢慢扩散。

§

之后尤利得到有人目击公会移动的情报，一行人于是根据情报前往了卡尔波克兰。卡尔波克兰是一座因地震而毁灭的城市，街道上到处是崩塌的废墟，整座城市弥漫着诡异的气氛。废墟中草木生长得异常茂盛，一行人刚刚踏进这里，艾丝缇、莉塔还有凯洛就觉得全身不舒服。

艾丝缇有些讶异，心想是因此地爱尔浓度特别高的关系，但实际原因她也说不上来。

一行人在这里寻找“血红羁绊佣兵团”的线索，但却一无所获。当他们冒雨走在废墟遍布的道路上，出乎意料之外的事发生了。

“总算找到你们这群愚民了，给我站住。”

一名淡紫色头发的骑士突然带着部下出现在一行人面前。

“竟然专程渡海过来，你们这群喽啰还真闲啊。”

面对穷追不舍的骑士团，尤利忍不住说出一句揶揄。

“哼，你没资格叫我喽啰。”

骑士狠瞪尤利一眼，然后他把视线转到艾丝泰莉莎身上，用假惺惺的温柔语气说道：

“来，公主殿下，到·这·里·来。”

“咦？公主殿下……谁啊？”

凯洛疑惑地东张西望。

“公主殿下就是公主殿下，就在你的眼前。”

尤利的眼神飘向艾丝缇。艾丝缇非常惊讶，她不记得自己曾经对尤利表明过身份。

“咦……尤利，你怎么知道我是……？”

“果然是这样，我早就在怀疑了。”

“咦？连莉塔也……”

莉塔用力点点头，艾丝缇转身面向骑士。

“……你打算对他们怎么样？”

她问道。

“那还用说，当然是以绑架公主殿下的罪名把他们大卸八块。”

“等一下！我没有被绑架……”

“啊~这个公主真烦耶！快点来啦！”

骑士的语气这时突然改变了。

“至于那只苍蝇，你就给我死在这里吧！”

他将手中长剑指向尤利。

同一时间，另一群人从骑士背后出现，一看之下竟是路卜蓝他们，原来他们也追踪尤利来到了这里。

“邱摩尔队长！”

“呃，你们是修凡队的人！”

叫做邱摩尔的骑士对于路卜蓝的出现似乎大感讶异。

“把罪犯尤利·罗威还有一干同党全部逮捕起来！”

路卜蓝叫道，邱摩尔一听火冒三丈地说：

“等一下！这家伙是我先发现的猎物！你们休想抢走！”

“猎物？把任务当成打猎可不是什么值得称赞的事。”

路卜蓝捻着胡子说，此刻的他看起来比平常有常识得多。

“……哼……不过是些小角色，这次就赏给你们。”

邱摩尔忿忿地说，然后便消失在废墟的阴影中。路卜蓝的部下们随即一拥而上，转瞬间就将尤利、莉塔和凯洛牢牢给架住。

“不要对他们动粗！求求你们……！”

艾丝缇对骑士们不停哀求，表情满载惊惶。

“艾丝缇，不用担心我们。”

尤利对艾丝缇说道。

（尤利……）

“修凡队长！属下立刻将罪犯送往赫利欧德！”

路卜蓝朝上方行了个军礼，艾丝缇这才注意到废墟屋顶上有个像是修凡队长的人影。修凡的脸在大雨中显得模糊不清，他对下方一挥手，表示听见了路卜蓝的报告。

§

在路卜蓝的押解下来到新兴都市赫利欧德后，艾丝缇再次见到了弗林。在那里等待艾丝缇的除了弗林之外，还有骑士团长亚雷克西。

“艾丝泰莉莎殿下……您一定希望同伴们得到赦免吧。”

“……是。”

艾丝缇如此回答，亚雷克西点点头。

“这当然可以做到，但是有个条件。”

他如此说道。

“希望艾丝泰莉莎殿下能立刻返回帝都萨菲亚斯。”

“这是交换条件吗！？”

“这样的条件应该不坏才是。”

站在亚雷克西身旁的秘书克罗姆点头道。

“……弗林，弗林觉得怎么样？”

艾丝缇无法下定决心，治好询问弗林的意见。

“我认为接受这个条件比较好，这也是为了那家伙着想。”

“这样啊……”

为了拯救尤利他们，除此之外别无他法。

（我的旅程就到这里为止……）

艾丝缇最后答应了亚雷克西的要求。

当骑士团完成所有准备工作后，弗林将一路护送艾丝缇回到帝都。正式出发前这几天时间，艾丝缇都在骑士团本部中度过。

“艾丝缇，都准备好了吗？”

莉塔等人来访的时候，艾丝缇才刚在弗林的房间里得知了出发的日期。

“大家都来了……是啊。很快就可以出发到帝都去了。”

艾丝缇这么说，同时勉强自己对同伴们展露出笑容。

就在此时，“咚！”的一声强烈的冲击突然传来。

“怎么了！？地震？”

凯洛吓得跳了起来。

“难道是魔导器！？”

莉塔抢先冲出门外，尤利和弗林立即跟上。

“艾丝泰莉莎殿下请留在这里！”

“啊、好……”

艾丝缇对弗林点头道，但此时她的脑袋一片空白，最后还是走了出去。当她来到广场附近的时候——

“放开我！我不能放着这孩子不管！”

前方传来莉塔的叫声。

“爱尔正在疯狂外泄啊！这种浓度可是会要人命的！”

艾丝缇听得一惊，急忙向前奔去，一路上只见街上的人们全都瘫倒在地。

放置在广场中央的魔导器正发出异常的光芒，同时不停剧烈震动。

“你自己也一样危险吧！？”

尤利大吼道。

“莉塔！！”

艾丝缇边喊边跑向正忙着操作术式按钮的莉塔。

“公主殿下！？”

“艾丝泰莉莎殿下！”

在现场的亚雷克西和弗林同时大喊，但艾丝缇置若罔闻。

“莉塔！你没事吧！？”

“……艾丝泰莉莎……”

失控的爱尔突然间缓和下来，同时艾丝缇的身体开始发光。

莉塔目瞪口呆地看了闪闪发光的艾丝缇一眼，很快又重新埋首于术式之中。

“好，完成了……呀啊啊！”

刺目的强光将周围全部吞没，莉塔在危急之际把手伸向艾丝缇，还来不及保护她，两人的身体便一起重重撞上地面的石砖。

“……呜！”

艾丝缇勉强坐起身体，看见莉塔瘫倒在自己身旁，一探之下已没了呼吸。就在刚刚那一瞬间，艾丝缇清楚看见莉塔试图要保护自己。

“莉塔！拜托你醒过来！！”

（不要死，莉塔！就算要用光我全部的力量——！！）

艾丝缇是第一次使用如此强大的治愈术。天空开始下雨，很快便淋湿两人的身体。

莉塔终于又有了微弱的呼吸，艾丝缇心中一松，用最后一丝力气对跑过来的尤利说道：

“呼……呼……请帮莉塔……准备……休息的房间。”

“你在说什么！你自己也快不行了吧。”

“快去准备……！”

弗林对部下命令道。

莉塔经常用充满兴趣的眼神看自己，这点艾丝缇早已注意到。此刻莉塔正在弗林为她准备的旅店房间中昏睡。

（莉塔大概是对我手上的饰品有兴趣吧……）

不过对于莉塔在魔导器失控的时候挺身保护自己这件事，艾丝缇还是觉得很高兴。事实上当时要不是莉塔伸出援手，艾丝缇铁定无法平安无事。

虽说自己住在城里的时候同样是受到众人保护，但城里的人保护自己就只是因为自己的特殊身份，说穿了那些人只是在执行任务罢了。

当艾丝缇想到这里，尤利走进房来。

“你的治愈术也不是无穷无尽的，今天就到这里为止吧。”

“是……”

艾丝缇这才停止施术。

“真是的，老是做这种不顾后果的事。”

“就是啊，莉塔她只要决定了一件事就会义无反顾地做下去……”

跟我完全不一样，艾丝缇在心里这么说。

“不要只会说别人，你也是一样。”

“……对不起。”

艾丝缇低下头说。

（可是，我也只会治愈术……受伤的人又不是我。）

“我好羡慕莉塔，能够拥有自己珍惜的东西……”

“没有的话去找出来就好了。我不是说过吗？总有一天你也会找到的。”

“……是啊。”

艾丝缇双眼凝视自己手腕上的魔导器。

（母亲……母亲为何要帮我戴上这个饰品呢……？）

艾丝缇独自思考，心神飞到了遥远的地方。

等她回过神来，莉塔已经坐起在床上。

“咦？莉塔！你终于醒了！”

自己似乎在不知不觉间趴在床上睡着了。

“啊，可是还不能大意！自以为已经治好的时候才是最危险的。”

“已经没事了。”

莉塔微笑道。

“还有，艾丝缇以后不用再假装用魔导器了。”

她又补充一句。

“你、你在说什么啊？”

“你也还真厉害，竟然不用魔导器也可以使出治愈术。”

尤利说道。

“你、你们怎么会知道……”

艾丝缇顿时语塞，此时一道影子出现在窗口。

“啊，是笨龙！”

骑在飞龙背上的驯龙师穿着把整张脸都隐藏起来的白色铠甲，夸下的飞龙朝艾丝缇喷出火球。

“莉塔！”

艾丝缇立刻扑向莉塔，紧紧抱住她不让她受伤。当艾丝缇紧闭的双眼重新打开，飞龙早已不知去向。

“莉塔，你没事吧？”

“……你这个人啊……”

是错觉吗？艾丝缇发现莉塔的双颊染上了一丝红晕。

“太好了……”

“好了吧，艾丝泰莉莎，你好重耶。”

莉塔别过头去。

“啊，对不起。”

艾丝缇连忙放开莉塔。

§

原本应该回帝都去的艾丝缇，如今可以跟尤利等人一起到丹格雷斯特去——虽说是因为形势所迫——原因是尤利等人和亚雷克西进行了一桩交易。

莉塔答应接受亚雷克西的命令去调查凯布·莫克大森林的爱尔泉源，条件是艾丝缇必须同行。为了保护两人的安全，尤利也决定一同前往。由于尤利先前已和凯洛约好要前往丹格雷斯特，因此众人决定先到丹格雷斯特去。

公会根据地丹格雷斯特同时也是凯洛的故乡，但因为凯洛小时候有过太多次想加入公会却失败的经验，当来到有许多熟人的丹格雷斯特，他的表情始终显得很不自在。

凯洛一直期望能够成立属于自己的新公会。

“公会联盟就在这里，由五大公会的元首，‘穿天之箭’的首领唐·怀特荷斯掌管一切。”

凯洛说明道。

“所以说我们要是想知道巴尔波士的情报，只要到联盟去找唐就行了吧？”

虽然天空因为大气震荡而总是呈现红色，尤利仍是一派轻松地说。

就在此时，昏暗的街道上响起警钟的声音。

艾丝缇紧张地东张西望。

“有怪物出现了！不过没关系，这里的结界很坚固……”

凯洛便说明边用手指向空中的结界。

“！？咦？不见了……？”

直到刚刚还浮在红色天空上的结界突然消失无踪，整座城市立刻陷入骚动。

怪物开始涌进城里的每条道路。

尤利等人拼命地攻击怪物，但光凭他们几个能够打倒的数量实在有限。

“可恶！这样下去根本解决不完！”

尤利咬牙切齿地说。

就在此时，一名老人出现在前方的路口，举起手中大剑引诱怪物。老人满头白发，脸上有着红色的刺青，全身上下都是强健的肌肉。

“来吧！你们这群混蛋尽量给我上，让我这老头子来会会你们！”

老人如此大喊，同时开始以压倒性的力量不断打倒怪物。

“好厉害的老爷爷啊。”

“是唐！他就是唐·怀特荷斯！”

凯洛兴奋地拉住尤里的袖子说道。

甲胄摩擦的声音响起，骑士团也在此时赶到。

“请让我们协助讨伐怪物！”

说话者的声音立刻引起艾丝缇的注意，来的人原来是弗林。

“骑士团的年轻人给我站住！”

唐没有回头，用声音制止背后的弗林。

“要是接受骑士团的帮助，我们岂不是要颜面扫地。你们通通退下！”

“可是……！”

艾丝缇只能忐忑不安地静观眼前事情发展。

“大家！我们快到结界魔导器那边去！”

莉塔大叫，同时带头冲了出去。

众人在凯洛的带领下来到结界魔导器的所在地，那是一具非常巨大的魔导器，魔导器前横倒着一名男子的尸体。

“……好过分？”

这个人多半是唐的部下吧，艾丝缇边想边皱起眉头。

莉塔在魔导器前方立定，几乎同一时间，一群全身黑衣的红眼男子袭击而来。

“莉塔，危险！”

尤利挥剑格开红眼男子的武器，莉塔趁机以最快的速度开始调查魔导器。艾丝缇等人也立即出手，不一会儿便把红眼男子全部打倒。

此时弗林赶到，在了解状况之后，默默地注视莉塔手中的动作。

“……魔核还在，就算动了术式也只是让功能暂停而已。嗯？这是增幅器？而且又是这个术式……跟艾夫米德丘陵的时候一样……既然如此，这样做就行了！”

莉塔说了声解决了，这才回过头来。

“好，剩下的怪物就交给弗林处理。我们到联盟去吧。”

尤利对弗林挥手道别，众人随即出发。

然而艾丝缇他们来到联盟本部后却发现唐不在那里，他似乎追逐怪物到城外去了。

众人莫可奈何，只好先往凯布·莫克前进。

§

凯布·莫克大森林此刻正笼罩在阴雨之中。

“哦，真是凑巧啊！”

出乎意料地，先前有过一面之缘的雷文竟然出现在森林入口。一看见雷文，尤利等人同时陷入沉默。

“……哎呀，看来我不怎么受欢迎……？”

雷文满脸堆笑，看来是想跟尤利他们一起进森林。

“大、大家一起走也不错啊。”

艾丝缇苦笑着说。

“也好，走在一起要防范也比较容易。”

“嗯，要是有人图谋不轨我就炸飞他。”

尤利和莉塔语带讽刺地表示同意。

“呃，那么一路上就请多照顾了。”

艾丝缇对雷文点头致意。

“好，请多照顾。”

雷文笑嘻嘻地伸出手，但直到最后他的手都孤零零地悬在那里。

森林中的草木生长得异常茂密，光是跨越地面上的树根就必须连攀带爬才能做到。

（为什么这里的植物会生长到这种程度……有没有哪本书上有写呢……？）

艾丝缇试着触摸巨大的草叶，心中充满疑惑。

当来到森林深处，莉塔发现一处喷出浓密爱尔的地方。

“大家看，问题就出在这东西上……”

“等一下，大家！？”

凯洛突然一声惨叫。

一行人不知何时已被巨大的怪物团团包围。

“这些家伙好像都因为爱尔的影响变得很凶暴……”

凯洛的声音微微颤抖。

“啊，看来我会死在这里啊。再见了，全世界喜欢我的人们。”

雷文用唱戏般的语气叹道。

两人说话的同时，怪物们不断拉近与众人的距离。

“怎、怎么办……？”

艾丝缇紧张地咽了口唾沫。

就在此时，一道人影无声无息地从树上一跃而下。来者是个身形瘦长的长发男子，男子一落地便高高举起手中长剑。

男子周围出现术式，四周随即被耀眼的强光吞没。下一瞬间，怪物们的身体化成无数微小的光点，在空气中缓缓消散。

“……迪克。”

雷文喃喃地说。

“等一下！”

男子正要离去，莉塔追上去叫住他。

“……”

“那是什么剑！？给我看看！”

男子转过身来，莉塔立刻紧盯他的长剑不放。

“你刚刚到底做了什么？看起来像是用剑斩断爱尔……不对，这种事根本不可能做到。”

“知道了又能怎么样？”

叫做迪克的男子面无表情地问莉塔。

“那当然是……呃……我是想说有你那把剑就可以阻止魔导器失控……以前我就遇过，爱尔一旦失控谁都没有办法阻止……”

“那叫做扭曲，是理所当然的现象。”

“扭……曲……？”

莉塔歪起头，像是在思考迪克话中的意义。艾丝缇上前说道：

“那、那个，谢谢你在危险的时候帮我们。”

艾丝缇向眼前的男子道谢，同时看向他的脸。

迪克用美丽的红色眼睛注视艾丝缇一行人。

“不要靠近爱尔泉源。”

他这么说道。

“什么？你是说这里？”

莉塔反问道。

“世界各地涌出爱尔的源头，我们叫它爱尔泉源。”

“你到底是……”

尤利问道，但迪克没有回答，只是露出一抹浅笑，随即转身离去。

“那种力量难道就是‘利索马他公式’……？”

莉塔喃喃地说，但很快又用力摇头。

§

完成调查工作后，一行人准备回到丹格雷斯特。当来到凯布·莫克大森林入口附近时，他们遇上了唐和他的部下们。或许因为一路追讨怪物的关系，唐的部下大多有伤在身。

“唐！”

凯洛高兴地冲上去。

唐原本注视着艾丝缇等人，却忽然间把视线转到附近的树从上。

“……嗯？躲在那边的不是雷文嘛。”

“啐。”

雷文不甘不愿地从藏身的树丛中走出来。

“我们的人没给你们添什么麻烦吧？”

“咦？雷文是‘穿天之箭’的成员吗！？”

凯洛惊讶地提高音调，唐迅速用他的剑柄在雷文身上撞了一下。

“好痛！老爹，这招犯规……！这招犯规啦……！”

“闭嘴！”

唐大喝道。

“唐·怀特荷斯。”

尤利走上前道。

“很抱歉刚见面就这样打扰你，但我有些话要跟你说。”

正当唐打算一问究竟的时候。

“唐，抱歉打断您说话。”

他的部下突然插进来，唐在听完部下的报告之后说道：

“不好意思，我有急事得马上赶回丹格雷斯特。”

他叫尤利迟些再到联盟找他。

唐在联盟本部的房间里已有客人在等候。

“尤利……”

弗林在见到尤利等人瞬间惊讶的瞪大眼，艾丝缇心想唐的急事看来就是跟弗林见面吧。

“怎么？你们认识啊？”

“是，我们是老朋友……”

弗林对坐在房间后方椅子上的唐解释道。

“哦……”

“我们来，是想打听有关‘血红羁绊佣兵团’里一个叫巴尔波士的家伙。”

尤利说道。

“原来你们也是为了巴尔波士而来。”

弗林点点头，来到唐面前说道：

“我来是希望同盟放弃与‘血红羁绊佣兵团’的盟约。包括巴尔波士在内，此公会的成员在世界各地滥用魔导器，令社会陷入严重混乱。希望唐能够提供助力，和我们合力打倒‘血红羁绊佣兵团’。”

“……原来如此。巴尔波士啊……的确。”

唐露出深思的表情。

“喂，去联络贝琉丝，必要的时候可能得让诺得波里卡那边帮忙。”

唐对一名部下下令道，弗林单膝下跪，取出一封信道：

“这里有一封来自尤提尔殿下的书信。”

弗林恭敬地将书信交到唐手中。

“哦？下任皇帝候选人的秘密书信啊。”

唐随手把信交给雷文，雷文立即摊开信纸朗读道：

“‘交出唐·怀特荷斯的首级，关于巴尔波士一事联盟所需负之责任便不予追究’。”

弗林听得脸色铁青，从雷文手中抢下信纸。

“你说什么！？这是、怎么一回事……”

“啊哈哈哈！这还真是个笑话。”

唐哈哈大笑，弗林拼命解释道：

“这其中一定有什么误会！尤提尔殿下绝不会做这种事……”

“喂！招待客人到特别室去！”

唐回复严肃的表情一挥手臂，几名壮汉立刻左右出现在弗林身边。

“弗林！”

艾丝缇忍不住大叫。

“不要冲动。”

尤利连忙制止她。

“跟帝国全面开战的时候到了！弟兄们，马上开始准备！”

唐气势惊人地吼道，尤利要找他谈的事此时早已被他忘得一干二净。

离开公会联盟本部后不久，艾丝缇他们便目击到“血红羁绊佣兵团”成员的身影。几个先前曾在船上见过的男子正快步从街上穿过。

“尤利！你看那些人！”

艾丝缇回头道，但尤利却不在那里。

“尤利刚刚说他钱包掉了。他回去找他的钱包。”

凯洛说道。

“没办法，拉培德，我们走！”

莉塔和拉培德追着男子们的背影向前奔去。

艾丝缇在原地不知所措，一会之后，尤利的身影终于出现在昏暗的街道上。

“尤利，不得了了！”

凯洛把刚刚碰到的事说了一遍。

“一切都是冲着唐而来的啊……”

尤利喃喃自语地说。

§

莉塔站在一间冷清的酒吧前，满脸不耐烦的表情。

“那些人全都进了这里。”

“咕呜呜……”

拉培德对着建筑物发出低吼。

尤利等人于是偷偷潜入酒吧之中。

“巴尔波士！这是怎么一回事！”

众人躲在暗处观看室内情形，只见拉寇神经兮兮地在房内来回踱步。

“你在说些什么，老子可是一点也听不懂。”

巴尔波士大喇喇地坐在椅子上。

这是一间风景优美的酒吧，站在露台上便能将远处的平原一览无遗，但此刻店里一个客人也没有，只有几名巴尔波士的部下在周围把风。

“我是说那座塔还有魔导器！我可没听过你向我报告！竟敢瞒着雇主造出那种像要塞似的塔……还擅自动用‘海凶之爪’！”

“老子可不是你养的狗，先前老子已经照你的希望收集了不少魔核，要不是这样你也没办法造出操纵天气的魔导器吧？”

巴尔波士的语气显然丝毫不把拉寇放在眼里。

“谁准你把多出来的魔核拿走了！？”

“老子答应帮你的条件之一就是你我谁也不干涉谁，老子可有去管过你的事情？”

“……巴尔波士，你……！”

拉寇的手指神经质地不断扭动。

“执政官该回家啦。”

巴尔波士对部下说道。

“你、你们！”

莉塔再也忍受不住，从暗处跳出来大叫。

“哦，是船上那群小鬼啊。”

面对尤利等人，巴尔波士冷笑道：

“要动手吗？老子说过下次见面绝对饶不了你们。”

部下们全都摆出迎战架势，这时巴尔波士突然站起，双眼凝视远方的平原。

“那群笨蛋终于有动静啦！”

放眼望去，两股势力正从左右两边朝彼此靠近，两者分别是帝国骑士团和公会联盟。

“原来如此，评议会想趁骑士团实力减弱的机会支配整个帝国。”

莉塔紧咬嘴唇。

“怎么会这样……”

艾丝缇望着远方的人群，心中充满了绝望。

“哼，谁也阻止不了这场战争了。”

巴尔波士露出胜利者的笑容。

“那可不一定。”

众人之中只有尤利显得十分冷静。这时从帝国那一方跑出一骑，单枪匹马往公会军那里奔去。那人高举单手，手中还拿着某样东西。

“真是的，那家伙迟到了。拿到正式公文看来花了他不少功夫啊。”

“弗林！？”

艾丝缇惊讶地叫道，尤利轻笑一声当做回答。拉寇趁机偷偷逃出酒吧。

巴尔波士的部下这时试图将兵装魔导器瞄准弗林，就在他们的手指碰上操纵杆的时候——

“笨龙！？”

莉塔大叫道。飞龙轰然冲进店内，身穿白色铠甲的男子一举长枪刺穿兵装魔导器，随即驾着飞龙飞出窗外。

巴尔波士手中不知何时多出一把造型奇特的剑，然后他的身体漂浮起来，避开飞龙飞向遥远的天空。

“他、他会飞！？”

凯洛看得目瞪口呆，尤利迅速奔向窗边。

“要追的话带我一起去！我们这没有人有长翅膀。”

他向驯龙师请求道。

驯龙师考虑了一会，终于让飞龙转了一个让尤利容易爬上去的角度。

“啊，尤利！？”

在艾丝缇等人的注视下，飞龙迅速朝空中飞去。

“可恶！我们也追上去吧！绝不能放过那个笨龙！”

莉塔生气地大喊。

§

从巴尔波士飞走的方向判断，艾丝缇等人猜测巴尔波士的根据地就在齿轮楼阁加司法洛斯特。来到现场他们才知道，拉寇形容此地为要塞可说是非常贴切，他们眼前耸立着一座高耸入云的巨塔。

艾丝缇等人费了好一番工夫才从露台潜入塔中，当他们走在阴暗的通道上——

“嘿。”

尤利出现在他们面前。

“先前被一些讨厌的家伙捉住，抱歉来晚啦。”

“尤利！”

艾丝缇上前抱住尤利，开始检查尤利有没有受伤。

“我们都很担心你！”

凯洛说道。

这时尤利发现同伴中有雷文的身影。

“大叔，你一脸理所当然地混在这里做什么？联盟那边现在都忙成一团吧？你待在这里行吗？”

“你听我说嘛~都是因为唐说不能被巴尔波士这些家伙看不起，害我得干这种苦差事啊。”

雷文用一如平常的夸张口气解释道。

“雷文是跟我们一起从丹格雷斯特过来的。”

艾丝缇笑着说。

这时从尤利背后出现一名女性，她身上穿着异常暴露的衣服，从她的长耳朵可以看出她是克里提亚族人。

“那位克里提亚女孩是谁？是哪里的公主吗？”

雷文兴奋地说。

“这位是跟我一起被捉的茱蒂丝。”

“大家好。”

茱蒂丝微笑着向众人打招呼。

“我是来看魔导器的，我啊……”

“她是在云游四方做研究的途中被捉的。”

不等茱蒂丝解释，尤利插嘴道。

“唔~不愧是热衷于研究的克里提亚人。”

莉塔边说，视线同时落向茱蒂丝手中的长枪。

“这么说来笨龙怎么了？”

“之前在屋顶上跟他失散了。别管那个，我们快走吧。”

尤利回答道，同时迈开脚步。

越接近最顶层，塔内的结构看起来就越新，看来是最近才增建的。塔内只有随处可见的巨大齿轮不停发出诡异的光芒，其它看不见任何灯火。

当众人来到最顶层，巴尔波士出现在他们面前。

“你们这群不自量力的笨蛋！”

他用憎恨的语气对尤利等人叫道。

“那把剑上面的魔核难道就是水道魔导器的……！”

眼尖的莉塔对尤利如此说道。先前在酒吧中没能看清楚，仔细一看剑上的确镶着一颗闪耀蓝光的魔核。

“是啊，错不了……”

尤利凝视着魔核点点头。

“巴尔波士，到此为止了，乖乖束手就擒吧！”

“没错，你已经无路可逃了。”

艾丝缇和莉塔同时叫道。

“哼，只要有这座耗费十年岁月建成的大楼阁加司法洛斯特在，我的野心就不会消失！这是我利用那个男人跟帝国造出的魔导器！”

巴尔波士将剑尖指向尤利等人。

“我会用它除掉怀特荷斯，让自己站上公会的顶点！然后就轮到帝国啦！”

剑尖发射出光弹，爆炸声响彻四周。

“太可怕了吧，这根本就犯规嘛！”

“好恐怖的力量。”

强大的破坏力令雷文和茱蒂丝面面相觑。

“游戏到此为止！你们就跟丹格雷斯特一起消失吧！”

巴尔波士一副胜券在握的表情大叫，就在此时——

“趴下！”

熟悉的声音传入耳中，迪克出现在现场。一见到迪克的身影，尤利等人连忙卧倒。

迪克站在术式的中心，从他的剑上涌现耀目的强光。当强光收敛之时，迪克的身影已消失无踪。

“什、什么！？”

巴尔波士的剑断成了两截。

“咕……靠小聪明跟魔导器得到的力量终究靠不住吗……”

“你的斤两也不过如此。”

尤利冷笑一声，拔出长剑攻向巴尔波士。巴尔波士光凭一把断剑根本无法招架，就这样一步步被逼向角落。

“够、够了，到这地步老子也不想再继续出丑。”

巴尔波士双眼凝视尤利。

“……你叫尤利是吧？你跟年轻时候的唐·怀特荷斯简直一模一样……总有一天你会在这个世界上树立巨大的敌人，就跟唐一样。”

“！”

“然后被整个世界吞噬殆尽……！”

（尤利……！）

艾丝缇向尤利投以担忧的眼神，但他的视线却紧盯在巴尔波士身上，没有丝毫动摇。

巨大的齿轮转动，巴尔波士背后出现一道通往深渊的黑暗入口。

“总有一天你会悔恨，会哀叹，会彻底绝望，老子先到地狱去等你吧——”

巴尔波士的身体向后倒下，坠向遥远的地面。

现场只剩下庶民区的魔核，在巨剑的碎片中淡淡发光。





第三章

哈露尔之树飘散着令人屏息的缤纷落英。

从艾夫米德丘陵上望去，是一片波光粼粼的辽阔海洋——

对于第一次出城的我来说，眼中所见的自然景象全都是如此新鲜而美丽。

就连我追寻弗林来到的城市卡普瓦·诺尔，这座第一次令我见识到帝国这个机关丑恶一面的城市里的冰冷雨水也是如此。

但即便自然是如此壮阔而美丽，生长在这自然世界中的人心却是千差万别。有的人内心充满恶意，但我们未必能从这个人的脸上看出端倪。

虽然踏上旅程是出于我自己的决定，但直到尤利取回庶民区的水道魔导器为止，我能做的事情就只有不断跟随他的脚步。

即使如此，当我得知自己的能力能够对人们产生帮助，我心里真的非常高兴。

在这段旅途中，我第一次亲身接触这片原本只存在于书本中的世界。每当我治疗某人的创伤，除去某人的痛苦，又或者只是和人说说话，我很惊讶人们回报给我的感谢，同时也为自己感到骄傲。

现在想起来，那时的我似乎有点得意忘形了。

要是我一直留在帝都当只笼中鸟，我将永远活在重重帘幕之中，永远无法得知真相——

§

“可惜我们得要分开了。”

丹格雷斯特街道上的一角，凯洛眼神落寞地仰望艾丝缇。

“以后到城里来找我玩吧。”

艾丝缇微笑着说。

巴尔波士引发的事件告一段落后不久，帝国与联盟之间便缔结了友好协定，弗林则因为此次的优秀表现升任为队长。

之后艾丝缇遵守约定，与前来迎接的评议员一起返回帝都，来送行的就只有凯洛和莉塔两人。

（唯一可惜的就是拉寇的事，好不容易才捉到他，他却利用评议会的力量让自己得到从轻发落的处分……）

艾丝缇的眼睛在昏暗的光线中转动。

“公主殿下，该出发了。”

评议员催促艾丝缇，她点点头。

“关于拉寇的事，我会设法让他得到应得的惩罚。”

她对同伴承诺道。

“公主殿下……”

评议员用难以启齿的语气说道。

“拉寇大人从昨夜开始便失踪了。”

“你说什么？”

评议员充满歉意地表示他也不知道详细情形。

“好啦，我也该走了，我打算好好来调查爱尔泉源这东西。”

莉塔边说边伸了个懒腰。

“调查结束之后，我应该也会到帝都去。”

她若无其事地说。

（莉塔！）

艾丝缇跑向莉塔身前，两只手紧紧握住莉塔的手。

“好，我等你来。”

艾丝缇笑着说。

“那、那再见了！”

她以为自己看见莉塔一瞬间露出的落寞表情，但莉塔马上就跑了开去。艾丝缇转身对凯洛说道：

“凯洛也要好好加油，你打算成立公会对吧？”

“嗯，我会努力让我的公会变大的……欸，不叫尤利来真的好吗？”

凯洛似乎察觉到艾丝缇心中所想，在点头的同时如此问道。

“嗯，他好像还在休息……我该走了。”

（尤利……其实我一点都不想回帝都……）

尤利大概是在加司法洛斯特消耗了太多体力吧？艾丝缇边这么想，边和评议员一起迈开脚步。

然而她们还没走出市区，整座城市便响起警钟的声音。

“又是怪物！？”

街上的居民仓皇奔逃，成队的骑士一面望向天空一面跑到石头搭建的桥上，评议员说了声要去找护卫便往回跑去。

（咦？）

艾丝缇望向空中，一看之下简直不敢相信自己的眼睛。空中有只如同火焰般焰红色的巨鸟在飞舞，它的翅膀缓缓地上下震动，看起来像是在寻找什么东西。

然后艾丝缇仿佛感觉到怪物的视线，下一瞬间，怪物朝艾丝缇俯冲而来。

“它的目标……是我？”

一片混乱之中，艾丝缇连逃走也忘了，只是僵立在原地。

（为什么？）

艾丝缇百思不解的同时，怪物张开嘴道：

“带来灾祸的世界之毒必须清除。”

“人类的语言……！你、你是……！”

艾丝缇心神不宁地朝着怪物的方向走近两、三步，这时天空上出现爆炸，原来骑士团已开始朝怪物发动攻击。

“艾丝缇！”

脚步声响起，艾丝缇的手臂被人抓住。回头看去，在爆炸的逆光下变成一道剪影的尤利出现在艾丝缇眼前。

“尤利！”

“你没事吧！”

艾丝缇用力点点头。

（尤利担心我呢……！）

“骑士团动用了那个大家伙，已经没事了。”

“那就是海克力士……移动要塞？”

攻击再度开始，在火球的连番轰击之下，怪物被逼得逐渐远离丹格雷斯特上空。

“等会我就要离开这里继续旅行。”

尤利唐突地说道。

“咦？”

“艾丝缇如果想回帝都，只要去另一头找弗林就行了，你自己选择。”

“我……”

短暂的沉默之后，艾丝缇用不输给爆炸声的气势大声说出自己的想法：

“我所想继续旅行！”

尤利对艾丝缇伸出手，艾丝缇把自己的手放在他手中，温暖的大手这时将她的手紧紧地握住——

“就是该这样。”

尤利刚说完，一阵巨大的爆炸声随即响起，他同时看见凯洛朝这里跑来。

“唔哇！”

凯洛滚倒在艾丝缇他们脚下，当他好不容易从地上爬起来的同时，背后的石桥在一阵轰隆声中断成两截，看得凯洛全身发抖。

在熊熊的火焰中，艾丝缇发现茱蒂丝就站在断桥的这一侧。令人惊讶的是，方才的怪物也已回到了这里，跟茱蒂丝的距离近到像是在彼此对话。

“茱蒂丝？”

艾丝缇出声道，怪物连看也不看艾丝缇一眼便飞走了。

就在此时，有人从断桥的另一头呼唤艾丝缇，一看之下原来是弗林。

“弗林，对不起，我决定还是不回帝都去，因为我还有太多东西值得去学习！”

艾丝缇大声对弗林说道。

“在帝都无法听见在诺尔港受苦的人们声音！不靠自己的双脚去接近人民就得不到任何东西……这是我在这趟旅行中学到的东西！所以、所以我要继续旅行！”

“艾丝泰莉莎殿下……”

明知碰不到对方，弗林仍然对艾丝缇伸出手。尤利这时上前说道：

“我打算加入公会，所以暂时不回帝都了，帮我把这东西送到庶民区吧！”

说完，尤利把从巴尔波士手中夺回的水道魔导器魔核抛向弗林。淡蓝色的魔核在红色的天空下画出美丽的弧线，最后落在神情复杂的弗林手中。

§

“你们打算成立公会？”

走出丹格雷斯特之后，茱蒂丝这么问尤利和凯洛。

太阳在天空中露脸，此刻走在绿草如茵的平原上格外令人心旷神怡。

“是啊，我打算追随我们的首领。”

“咦？我、我是首领？”

凯洛一脸讶异地指着自己说。

“是啊，成立公会本来就是凯洛先生的提议嘛。”

“说、说的也是……嗯！”

凯洛的心情雀跃起来，忍不住不停地跳上跳下。

“你们看起来真快乐。”

“茱蒂丝要不要也加入呢？”

艾丝缇微笑着说。

“唉呀，可以吗？那就恭敬不如从命啰。”

“加入公会最重要的就是要遵守戒律。”

凯洛摆出前辈的表情说道。艾丝缇不解地问：

“凯洛的公会有什么戒律呢？”

“呃！？这个嘛……”

凯洛似乎还没想过这件事，一时之间说不出话来。

“成员彼此必须互相帮助。以公会的利益为优先来行动，同时任何行动都必须合乎道德，违反者必须受到惩罚。”

尤利用唱诗般的语调帮凯洛说道。

“我为公会，公会为我——仗义行事，不义者受罚。这样说没错吧？”

艾丝缇换了一种说法，尤利补充道：

“在不违反戒律的情况下，公会尊重每个成员的自由意志。”

“……嗯、嗯！没错！这就是我们的戒律！”

凯洛松了口气开心地说。

“欸，难得公会成立了，我们是不是要找些工作来做啊？”

“先别这么急，倒是艾丝缇接下来有没有什么打算？”

尤利如此问道，艾丝缇陷入短暂的沉思。先前在丹格雷斯特听见怪物说的那句话，直到此刻还在她的心中盘旋。

“……我想去找那个会说话的怪物，既然它的目标是我，我想知道它的理由是什么。”

“那个怪物会在哪里啊？”

凯洛抬头仰望蓝天。

“那不是怪物，那孩子叫做飞洛。”

茱蒂丝说道。

“之前跟朋友一起旅行的时候见过它一次，我朋友知道它的名字。”

“看过它？在哪里？”

艾丝缇惊讶地问。

“迪斯艾尔大陆的可戈尔沙漠。”

“沙漠啊……那可不是随随便便就去得了的地方……对了！”

尤利似乎想到了什么好主意，对凯洛提议道：

“喂，我们把这件事当成公会的第一件工作吧。”

凯洛讶异地停下脚步。

“不过……既然是工作，就得请艾丝缇付给我们报酬才行。”

这次轮到艾丝缇停下脚步来。

“啊、我、我身边现在没有钱……可是我一定会付的！请大家陪我一起去！”

“那就这么决定啦。”

尤利笑道。

（又可以跟大家一起旅行了……）

艾丝缇忍不住心情一阵激动。

“好——！‘勇气十足在心团’出发！”

凯洛开心地举起手臂叫道。

“等一下！那算什么名字啊！这样不好，应该取个讲出来响亮好听的名字才行。”

一听见凯洛叫出公会的名字，艾丝缇就忍不住抗议，她想了一下开口道：

“……叫‘勇敢宵星’如何？夜空中最闪亮的一颗星……”

“最闪亮的星星啊，听起来真帅！”

“嗯，我喜欢，就决定用这个名字啦！”

尤利也点头同意。

“就这么决定！那重来一次……‘勇敢宵星’出发！我们从特里港搭船到迪斯艾尔大陆去！”

汪！拉培德大声回答凯洛。

§

前往特里港的途中，艾丝缇一行人经过新兴都市赫利欧德。走进城里，他们发现街上的人影比以前少了很多，只有少许的商人和旅者走在路上。

“怎么……感觉好冷清啊。”

艾丝缇看着周围的景象疑惑地说。

“我去找人问问看！”

凯洛兴冲冲地向前跑去。

“他真是冲劲十足呢。”

茱蒂丝笑着说。

能跟尤利一起创立公会一定让凯洛很高兴吧，艾丝缇在心里这么想。

一行人在城镇入口稍作休息，不久后凯洛气喘吁吁地跑了回来。

“不、不得了了！这座城市现在的代理执政官召集了很多人，说什么只要帮他工作就可以当上贵族。可是……离开这里的人到现在连一个也没有回来！”

“咦？这件事有点奇怪，‘贵族之地位仅赐予对帝国建立功绩，且得到皇帝陛下信任者’。”

艾丝缇用朗读般的语气解释道。

“什么代理执政官？”

尤利问凯洛知不知道那个人的身份。

“就是那个邱摩尔，之前我们在卡尔波克兰见过的，那个讲话方式很讨厌的人。”

凯洛压低声音说道。

“邱摩尔……”

艾丝缇抬头看向尤利的侧脸。

尤利露出会意的表情。

“……既然这样，我们在进旅店前先调查一下这件事吧，如果那家伙做了什么蠢事，我们可得好好教训他才行。”

他点头道。

只是没有人知道该从什么地方调查起才好。艾丝缇一行人只能先在城内四处观察。

来到广场，一边发出美丽光芒一边运作的结界魔导器映入他们的眼帘。

（莉塔……现在应该已经找到新的爱尔泉源了吧）

艾丝缇想起刚和自己道别的莉塔，可以的话，她很希望莉塔能继续跟自己一起旅行。

最后他们在广场的另一侧看见了“禁止进入”的牌子，一名骑士站在那里，看来是在看守升降机的出入口。

“那后面的地方看来很可疑。”

茱蒂丝指着牌子微笑道，看起来似乎有些乐在其中。尤利让同伴们在原地稍候，自己走向骑士身前，开口道：

“不好意思，我们想到那边去。”

“不行不行，这后面是劳工们的营地，那里很危险。”

骑士一脸恕难从命的表情，作势要把尤利往后推。

“唔——劳工们的营地啊。”

尤利耸耸肩后便退了回来，凯洛低声说“这太可疑了”。

就在此时，一名骑士从升降梯中走出来。

“喂，刚刚捉到的魔导士太粗暴了，把驻卫所那边搞得一团乱！”

“是刚刚那家伙吗？”

看守的骑士问道。

“是啊，又叫又闹的……你过来一趟！”

“知道了。”

负责看守的骑士转头环顾四周，而后便快步走进升降梯，看来他似乎打算暂时离开自己的岗位。

“欸，我有种不好的预感，那个魔导士该不会是……？”

凯洛紧张地咬着唇说。

“谁知道。”

尤利也用别具深意的眼神看向同伴们。

“总之我们趁现在进去吧。”

在茱蒂丝的建议下，艾丝缇等人火速搭上重新回来的升降梯前往下层。很幸运地，设施入口没有任何人看守，理由很简单。

“竟敢把我关在这种地方！你们知道我是谁吗！叫负责人给我过来~！”

怒吼声连外头都听得一清二楚。

接着传来的是骑士们的惨叫，还有各种东西倒地的声音。

“这下连找人带路都不必了。”

尤利哭笑不得地打开发出吵闹声的房间大门，艾丝缇透过门口朝房内看去，只见地板上横七竖八地倒着十几个骑士——其中多半包括刚刚见过的那两个——各种器物散落一地，还有背对他们站着的莉塔。

“太乱来了吧。”

莉塔还想继续完成魔术的咏唱，尤利冲上前去从背后架住她。

“放、放开我！”

“冷静点，是我，尤利。”

“……尤利……？”

听见尤利的声音，莉塔惊讶地转过头来。

“你、你没事吧？”

艾丝缇关心地出声问她。

“啊！艾丝缇。”

莉塔不禁惊讶地瞪大眼睛。

一行人将兴奋的莉塔带回广场，艾丝缇先确认过周围没有追兵的身影。

“冷静下来了吗？”

她看着莉塔的脸这么问。

“嗯……”

天空从刚刚开始下起雨来，冰冷的雨水似乎让血气上冲的莉塔冷静不少。

“我对这里的魔导器有点好奇，所以才在出发调查之前先过来看。”

莉塔背向同伴们开始说道：

“结果我发现他们在夜里偷偷把魔导器搬进劳工营地，而且那些骑士还强迫镇上的人们帮他们工作。我原本想仔细调查下去，可是半途就被捉住了。”

“！”

同伴们面面相觑，莉塔的说法跟他们在街上探听到的情报完全吻合。

“绝不能容许这种事！”

艾丝缇生气地说，莉塔点点头。

“……那是兵装魔导器，他们是在为战争做准备。”

莉塔说道。

“难道……他们还想再进攻丹格雷斯特！？”

凯洛脸色一变，他实在不想再看到自己和唐的故乡受到伤害。

“可是为什么？不是已经缔结友好协定了吗？”

艾丝缇说出心中的疑问。

“一定是邱摩尔的主意，跟公会之间的约定在他眼里大概连屁都不如。”

尤利不屑地说。

艾丝缇一行人决定先救出劳工营地里的人们，正当他们互相讨论的时候。

“快躲起来……！”

莉塔突然拉着艾丝缇等人躲进魔导器的背后，随后有两道人影徒步穿过广场，其中一个是邱摩尔，另一人则是个身穿笔挺礼服的男子，男子有着两道稀薄的眉毛，头发邋遢地垂在前额。两人似乎打算搭上升降梯，但身穿礼服的男子却在升降梯前停下脚步。

“哦，我的主人，我们真的不必到可戈尔沙漠去吗？”

“哼，根本不必理会亚雷克西的命令，我很快就会靠这些钱跟武器得到一切。”

邱摩尔冷哼一声，将手放上自己的长发。

“到时候主人可得好好表扬me手下的‘海凶之爪’唷。”

“我知道，叶格。”

“主人会用me卖的武器攻击联盟对吧！”

名叫叶格的男子开心地提高音量，然而邱摩尔却显得有些不悦。

“哼，我才不把联盟放在眼里，我可是有朝一日会当上骑士团长的人啊？亚雷克西那笨蛋竟然叫我监视联盟，这样就算了，竟然还弄了个友好协定？”

“Yeah,ofcourse!”

叶格按下升降梯的按钮，两人的身影随即消失在升降梯中。

艾丝缇等人随即展开行动。

劳工营地就位在莉塔先前待过的驻卫所后方，散布各处帐篷里不时飘出炊烟，可以想见这里的工人连三餐也得自行打理。

许多看起来像是当地居民的人正忙着搬运沉重的木箱，这些人有男有女，每个人的脸色都很糟糕，看起来都随时可能不支倒地，看来他们在这里连好好休息的机会都没有。

“唉呀？那不是刚刚那些人吗？”

茱蒂丝停下脚步，和其他人一起躲进帐篷的阴影里。

“还有红眼睛那一伙人……！”

艾丝缇低声说。

他们发现叶格正在对一群黑衣男子下达某些指令。

“看来邱摩尔是红眼那伙人的新雇主。”

尤利双手抱着胸说道。

“不准偷懒，给我好好工作！你这贱民！”

邱摩尔高得刺耳的嗓音传来，一名工人突然手捧胸口痛苦地跌倒在地。

“要多少钱我都可以给你们，快给我去工作！工作啊！”

当邱摩尔的声音拉到最高点的同时，一块石头正中他的额头，丢出石头的人正是尤利。

“谁、是谁！”

一看见从暗处走出来的人影，邱摩尔脸色立刻一变。

“尤利·罗威！还有公、公主殿下……”

艾丝缇上前道：

“像你这种人没有资格冠上骑士的称号！靠武力展现帝国的威信是不对的，我要你立刻释放被你欺骗的这群人！”

听见艾丝缇毫不留情的斥责，邱摩尔脸上反而露出轻视的笑容。

“看来该是让不懂世事的公主殿下消失的时候了——只懂得空谈理想的人我看了就讨厌！”

然后邱摩尔叫道：

“叶格！给我动手！”

他对叶格打出信号。

“是，我的主人。”

叶格一点头，红眼男子们纷纷阻挡在艾丝缇等人身前。

“大家快离开！”

艾丝缇对居民们叫道，同时在已经举起长枪的茱蒂丝身旁拔出长剑。尤利迅速出手，很快就有两、三个人倒在他的剑下。

就在此时，一名骑士跑了过来。

“邱摩尔大人！弗林队来了！说是要调查下面……我们拦不住他们！”

（弗林来了！？）

艾丝缇松了口气，这样一来居民们就可以重获自由了。

“那个不要脸的庶民区家伙！”

邱摩尔咒骂道。

“葛秀、朵乐娃。”

叶格呼唤起部下的名字。

“是，叶格大人。”

“总算轮到我们出场了~”

两个少女出现在叶格面前，其中一个有着一头红发，另一人的头发则是黄绿色。

“这种情况下还是逃走比较好，ok？”

叶格说话的同时，四周突然冒出烟幕，当烟幕消散时，叶格一伙人的身影早已消失，就连邱摩尔也不见踪影。

“到此为止了，全都不准动！”

弗林和他手下的骑士们到此时才现身在劳工营地。

“哦，来得正好，这里就交给你处理了。”

尤利笑道。

艾丝缇等人决定去追趁乱逃走的邱摩尔，一行人同时朝升降梯跑去——背后传来弗林不知喊叫什么的声音——但他们只管加快脚步。

“……找不到……”

艾丝缇不甘地说，肩膀随着喘气上下移动。

他们一路追到托尔比奇亚大陆中央的森林地带，却始终没能发现邱摩尔的行踪。

“我们再往深处追吧。”

艾丝缇还想继续往前进，茱蒂丝却开口道：

“我还以为这次旅行的目的是去见飞洛……原来‘勇敢宵星’是个随你高兴怎么差遣都行的公会？”

艾丝缇猛然醒觉。

“……对、对不起。”

艾丝缇道歉，莉塔忍不住插嘴道：

“等等，飞洛是什么？‘勇敢宵星’？解释一下好吗？”

“是啊是啊，是应该解释一下。”

背后突然传来说话声，凯洛回头看去。

“雷文？”

他惊讶地叫道。

“你来干嘛？”

莉塔狠瞪雷文一眼。

“都是因为你们太爱乱跑，害大叔也得跟着跑到这种地方来啊。”

雷文用受害者般的眼神注视着尤利他们。

“嘿，我们先到特里港去歇脚吧，大叔肚子饿了……”

咕噜噜噜——

和煦的阳光下，雷文的肚子不争气地响个不停。

§

港都卡普瓦·特里看起来已经恢复往日的繁华，旅店也变得比以前热闹许多。

一行人来到餐厅用餐，雷文一面大快朵颐海鲜大餐，一面听艾丝缇等人解释事情经过，同时也向众人说明自己的状况，原来雷文是在唐的命令下前来监视艾丝缇。

“原来如此，身为下任皇帝候选人的帝国公主在外头到处乱跑，联盟知道后，自然不能放着不管是吧。”

尤利点点头，他正从自己的盘子里分出一部分餐点给拉培德。

“至于你们则是打算追飞洛到可戈尔沙漠去是吧。”

雷文抬起头对众人确认道。

“是的，我想知道飞洛话中的真正含义……”

艾丝缇说道。

“也好，既然是到迪斯艾尔大陆去，对我来说也是刚好。”

雷文边把沾在手指上的酱料舔干净边说。

“为什么呢？”

茱蒂丝微笑着问。

“我还得到诺得波里卡去帮唐办事，有一封信得交给贝琉丝。”

“哇，是大人物呢！贝琉丝是统治诺得波里卡的斗技场公会领袖！”

凯洛一听见贝琉丝的名字便兴奋地无法自已。

“对了，这封信的内容是跟袭击丹格雷斯特的怪物有关。你们不是在追那个叫做飞洛的家伙吗？贝琉丝应该知道关于那个怪物的事。”

尤利与艾丝缇望向彼此。

“看来我们也得去见那个叫贝琉丝的一面啦。”

“是啊。”

艾丝缇点点头，雷文满面笑容地说：

“就是这么一回事，记得把大叔我一起带上啊。”

隔天一早，莉塔在旅店中醒来。

“我们要搭船去对不对？”

她这么问艾丝缇，艾丝缇没有回答，反而说：

“我们又可以一起旅行了！我好高兴。”

说完紧紧握住莉塔的手，莉塔一如过去般地别过头，装作若无其事地回答：

“是、是吗……我只是顺道去调查爱尔泉源而已……没什么……”

（莉塔……谢谢你）

艾丝缇露出微笑。

走在海岸旁的街道上，四周阳光普照，耳边全是海潮和海鸟的叫声。艾丝缇一行人朝港口走去，途中正巧遇上带着数名随从的尤提尔。

“大家好，我们又见面了呢。”

尤提尔正忙着处理和唐缔结友好协定的相关事宜。

“事情顺利吗？”

“这个嘛……老实说算不上顺利。”

我想也是，雷文抚着下巴这么说。

“因为海克力士这大家伙的关系，联盟最近又兴起了反帝国的风潮。”

“帝国方面也因为这件事开始怀疑友好协定的必要性，毕竟拥有骑士团指挥权的人只有皇帝一个。”

尤提尔无奈地说。

“那还不简单，你当上皇帝就好啦。”

尤利不以为然地说完，尤提尔却摇了摇头。

“……很遗憾……我现在没办法继承帝位，要继承帝位就必须得到帝国的至宝‘宙之戒典’，但宙之戒典在十年前的人魔战争中就下落不明……”

“唔——原来下任皇帝一直无法决定的背后原因就是这个啊。”

雷文一副恍然大悟的表情点头道，尤提尔表示接下来他要到赫利欧德去，然后便和艾丝缇等人道别。

来到码头，艾丝缇遇上一位似曾相识的女性，她一看见尤利便说道：

“哎呀！你不是尤利·罗威吗？”

说完朝尤利他们走了过来。

（这个人……就是在迪顿要塞指引我们往哈露尔捷径的人——！）

艾丝缇想了起来，双眼望向这位女性美丽的红色头发。她之所以知道尤利的名字，原因多半是出自先前的通缉令。

“哇，这个人是‘幸福市场’的考芙曼社长！”

凯洛紧张得整张脸僵硬起来。

“欸，我这里有件非常适合你的工作。”

一听见考芙曼对尤利这么说，凯洛顾不得紧张，跳上前说道：

“尤、尤利是‘勇敢宵星’公会的人，而且我们正要到诺得波里卡去。”

“哎呀，那我们来谈谈生意吧！其实我想拜托你们当船上的保镖。”

另外附送一个礼物。考芙曼笑着说：

“如果能平安到达诺得波里卡，这艘船连同专属驾驶员就是你们的。当然这只是艘破船就是了。”

“咦？真、真的吗！？”

凯洛大吃一惊，视线在码头边的船和考芙曼脸上不停来回，然后用难以置信的表情望向同伴们。这艘船的确旧了一点，但对他们而言却是不可多得的交通工具，虽然担心鱼人的问题，但尤利等人最后欣然接受了这份工作。

§

菲尔提亚号在平静的海面上不断前进。

这艘船的专属驾驶员是一位叫做德永的年轻男子，此人的驾船技术十分高超，这段航程一路平稳，鱼人出没的消息仿佛只是个玩笑。

艾丝缇等人和考芙曼一起来到甲板上，在那里享受海风的吹拂。

“这回真是幸运，看来应该赶得上。”

“是啊，差点就要输给‘海凶之爪’了。”

考芙曼和她的贴身保镖朝彼此点点头。

“‘海凶之爪’啊……”

尤利喃喃地说，考芙曼拨动她的头发。

“他们是专门买卖兵装魔导器的公会。”

她说明道。

“啊，原来如此……”

莉塔正要说话，一阵强烈的冲击突然传来，船身开始剧烈摇晃。

“鱼、鱼人！？”

凯洛紧张地四处张望。

海面忽然激起巨大的波浪，随后一只只怪物陆续跳上甲板，一看之下果然是鱼人。

“尤利，交给你了。”

考芙曼说道，尤利拔出长剑，其他同伴也散开到甲板各处，各自取出武器迎战敌人。

鱼人似乎习惯集体行动，这次来袭的鱼人数量不少。这些鱼人长得像是鲨鱼，但却有手有脚，还能够使用武器。

众人费了一番功夫才在滑溜的甲板上击退所有怪物，躲在暗处目睹整场战斗的考芙曼边拍手便从藏身处走出来。

“不愧是高手，我果然没有看错人。”

她如此称赞尤利等人，眼镜后的眼睛出现安心的神色。

考芙曼表示她还有工作的事要谈，然后便和贴身保镖一起消失在船舱里。

雷文似乎还没喘过气来，肩膀不停上下移动。

“哈哈……‘勇敢宵星’竟然这样虐待大叔，大叔我还有一堆像是找圣核之类的工作得做啊……”

“圣核？那是童话故事里的东西吧？我以前也做过研究，结果理论根本无法证明它的存在。”

莉塔怀疑地说。

艾丝缇正和凯洛还有茱蒂丝一起清理甲板，突然间发现眼前的景物变得白蒙蒙一片，疑惑地抬起头来。

“雾好像变浓了呢。”

茱蒂丝说道，此时雾已经浓到连海和天空都看不见了。

“怎么会突然起雾呢……？”

就在艾丝缇惊疑不定的同时，一道朦胧的黑影出现在雾中，随后菲尔提亚号遭受到比刚刚还要强烈的冲击，看起来像是撞上了什么东西。

“呀啊啊啊！”

莉塔和艾丝缇同时发出尖叫。

菲尔提亚号撞上的东西是一艘古老的船，不但桅杆早已腐朽，甲板上更是一个人影也没有。

“这艘船好像叫……艾西姆号。”

茱蒂丝探出头去读船身上的文字。

这时艾西姆号上的梯子突然降下，接上菲尔提亚号的甲板。

“唔哇，这是在请我们上船吗……”

凯洛的声音在发颤。

“不、不要说蠢话，快让菲尔提亚号出发啦！”

莉塔大叫，但德永却在此时发出惨叫声。

“可是驱动魔导器没有反应！”

到底发生了什么事？艾丝缇等人面面相觑，尤利指着艾西姆号说道：

“问题也许出在……这家伙上。”

“要上去看看吗？好像挺有趣的。”

茱蒂丝一脸充满兴趣的表情走近梯子。

尤利等人让刚从船舱走出的考芙曼和德永留在船上，由他们进入艾西姆号内部一探究竟。

§

船舱内部比想象中还要阴暗，举目所见的物品都陈旧不堪，而且依然没有半个人影。

最深处外的房间挂着“船长室”的牌子，尤利等人走进房里。房内的墙上挂着一面大镜子，此外还摆有书桌跟一个小茶几。

“咿！”

凯洛发出不成声的尖叫，他发现书桌上趴着一具已变成白骨的尸体。

尤利走近小桌子，视线被桌面上摊开的书本吸引，看起来那是一本日记。

“‘艾苏尔历232年，布鲁叶尔月13日’？”

“这是帝国成立之前的历法呢。”

艾丝缇说道，也就是说这个日期距离今天已有一千年以上。

“‘船已在海上漂流四十又五天。水和食物早已断绝，船员们一个个死于饥饿，但我不能就此逝去，我必须将澄明刻晶送到尤姆根……’”

艾丝缇朗读出日记的内容。

“‘只有蕴含驱魔之力的澄明刻晶才能解救那个城市，我把澄明刻晶收在那个红色盒子里，那是尤依芳给我的重要盒子。再不久就能见到她了，到时大家也能得救——’可是这个人最后还是在这里过世了……”

艾丝缇吐出长长一口气。

“澄明刻晶是什么？”

尤利用询问的眼神望向莉塔，她摇摇头说“不知道”。

正仔细观察那具白骨的茱蒂丝说道：

“这人怀里看起来很重要的东西，该不会就是那个红色盒子吧？”

边说边从尸体手中拿起盒子，此人多半直到断气前都把盒子紧紧抱在怀中，拿起的盒子上还挂着一条断手。

“唔哇，茱蒂丝妹妹还真大胆啊。”

接过盒子的雷文吓得直冒冷汗。

“我会被诅咒吗？”

茱蒂丝微笑着用手紧握着盒子上的手骨。

雷文把手放上盒盖，却发现盒子上锁无法打开。众人在房内一阵搜索，却始终找不到盒子的钥匙。

（盒子里一定装着很重要的东西吧……）

想到这里，艾丝缇开口道：

“那个……我想把澄明刻晶送到尤姆根去，能不能把这件事当成公会的工作呢？”

“唉呀？我们的公会又要为那孩子的突发奇想东奔西跑啦？”

茱蒂丝说道，莉塔一听勃然大怒。

“等一下！你讲话能不能好听一点？不然我自己去找总行了吧！”

（莉塔……）

明知自己提出的是任性的要求，莉塔仍愿意站在自己这边，她的体谅让艾丝缇感到非常感激。

“那我也一起去。”

“也算我一份吧。”

凯洛和尤利笑着说。

“谢、谢谢大家。”

众人随后便接到驱动魔导器已经恢复正常的通知。

§

接下来的航程十分顺利，船只不久便到达了诺得波里卡港。

诺得波里卡——别名斗技场都市。美丽的烟火在夜空中飞散，整座城市洋溢着热闹气氛。斗技场由“战士殿堂”公会负责营运，是居民们重要的游憩场所。

“大家辛苦了。”

卸货完毕后，考芙曼依约将菲尔提亚号留给尤利他们，之后便辞别众人离开码头，说是还有工作要处理。

这时一名路过的瘦小男子突然叫道：

“啊，这、这不是考芙曼女士吗，平、平常承蒙您照、照顾了。”

男子边说边毕恭毕敬地鞠躬，下垂的眉毛和随时会滑落的眼睛让他看起来十分文弱。考芙曼亲切地回给他一声招呼，之后便消失在人群之中。

“那是、谁啊……？”

看着那个身穿轻便工作短裤的男子，莉塔好奇地问雷文。

“他是‘遗构之门’的首领拉吉，他的公会专门帮忙帝国魔导士发掘遗迹。”

“啊，之前在阿斯皮欧好像听过这个名字。”

莉塔点点头，原来那身打扮是发掘用的服装。

拉吉再次对考芙曼的背影深深鞠躬，然后便匆匆离去。

“好啦，接下来要做啥？雷文还有工作要做吧？”

听见尤利这么说，雷文从怀中取出一个白色信封，甩了甩信封说道：

“是啊，时候不早了，我去去就回。”

贝琉丝的私人房间就位在斗技场中。

“我们也一起去吧，刚好可以打听飞洛的事。”

雷文显出有点迟疑的表情，但终究没有叫大伙不要跟来。

斗技场是座规模比想象中更大的建筑物。众人穿过夜间照常营业的柜台，往建筑物内部走去，发现有一处地方戒备特别森严，门前站着一名体格壮硕的巨汉。见到尤利六人一狗出现在这里，男子神情讶异地问道：

“你们是谁？主人不见事先没有预约的客人。”

“就算对方是唐·怀特荷斯的使者也一样？”

雷文亮出信封，男子脸色一沉道：

“唐……请、请原谅我的失礼，我叫做纳兹，目前担任这个城市的代理首领，各位有什么事可以由我负责。”

雷文说了声抱歉，摇摇头道：

“唐交代我要把这封信亲手交到贝琉丝先生手上。”

“这样啊……可是贝琉丝大人只在新月的夜晚见客，能否劳驾各位到下一个新月的晚上再过来……”

自称纳兹的男人弯下巨体向众人道歉，茱蒂丝作势仰望天空。

“满月才刚过，离下次新月还很久呢。”

她这么说。

“嗯……下次再来吧。”

雷文莫可奈何地叹了口气，转身带众人离开。

§

当天夜里，艾丝缇迟迟无法入睡。她走出旅店，漫步到港口的码头边，在闪耀的繁星与结界下，菲尔提亚号静静沉睡在夜色中。

艾丝缇在码头边停下脚步，不一会便有个声音从背后对她说话。

“想回城堡去了吗？”

说话的人是尤利，艾丝缇摇摇头。

“不……我只是忘不了飞洛对我说的那些话——带来灾祸的世界之毒，必须清除……”

“世界之毒啊——”

尤利轻笑道：

“这世上的确是有这样的家伙。”

艾丝缇一时猜不透尤利的意思。

“但至少在我看来，你一点都不像是毒素。”

“尤利是在鼓励我吗？”

“只是说出心里的话而已。”

尤利假装生气地说，艾丝缇忍不住笑了出来。

“呵呵，我觉得有精神多了。”

艾丝缇望向天空。

“啊……”

最闪亮的一颗星映入眼帘。

“尤利，你看那个，那就是勇敢宵星……闪亮的明星。”

“夜空中发出最耀眼光芒的一颗星啊……”

尤利和艾丝缇并肩仰望勇敢宵星，美丽而耀眼的光芒明显有别于其他的星星。

“那颗星有一个古老的传说。”

艾丝缇开始述说道：

“古时候曾经发生过一场让世界濒临毁灭的灾祸，人们勇敢对抗灾祸，因此付出了无数条生命。当所有人都已倒下，再也无力对抗灾祸的时候，有一对兄妹现身了。那对兄妹同心协力迎战灾祸，最后拯救了世界。妹妹被人们称呼为满月之子，在大战结束后留在大地；哥哥被人们称为勇敢宵星，在空中守护这个世界。”

故事说完，艾丝缇看向尤利。

“原来我们的公会取了个不得了的名字啊。”

“努力让我们的公会变成不输给那颗闪亮星星的伟大公会吧。”

艾丝缇微笑着说。

“是啊……下次得把这个故事说给凯洛听才行。”

尤利点点头，似乎还想说些什么，但终究没有说下去。

“我先回去了，你也在莉塔开始担心之前回去吧。”

说完尤利便缓步离开码头。

艾丝缇目送尤利离开，直到再也看不见他的背影，然后她再度仰望天空，决定暂时让自己忘记飞洛说的那些话。

§

由于距离新月还有一段时间，尤利等人决定先前往可戈尔沙漠收集情报。当他们走出旅店，一名男子前来向他们攀谈。

“那个，请问各位是跟考芙曼社长一起来的公会吗？”

男子原来是昨晚见过的“遗构之门”首领拉吉。

“我们是‘勇敢宵星’公会！”

凯洛抓紧机会替自己的公会宣传。

“那、那个，在下有件事想要拜托各位……”

拉吉用非常认真的语气对尤利等人说道。

“什么事啊？”

“这、这里不太方便说话……请、请各位到斗技场来，我们在那里谈。”

看来是不能在大庭广众下谈论的话题，尤利等人决定随拉吉走一趟看看。

斗技场里从一大早就聚集了许多战士，大部分战士正忙着保养他们的武器，其中也有在通道上练习挥剑的危险人物存在。

拉吉把尤利等人带到一个偏僻角落，把原本就稍嫌中气不足的声音压得更低：

“……在、在下其实是想请各位打倒一个试图强占‘战士殿堂’的人。”

他这么说道。

“咦？怎么不是‘遗构之门’哩？你干嘛管其他公会的事啊？”

莉塔用讶异的眼神看向拉吉，他慌忙道：

“‘战士殿堂’一向委托我们调查斗技场的遗迹，要、要是其他人接管‘战士殿堂’，把、把我们赶出这个城市的话，那就太对不起始祖隶长了。”

拉吉结结巴巴地说明。

“始祖隶长是什么？”

凯洛问道。

“是建立这个城市的古老部族，据说我们公会跟这城市的渊源就是来自始……始祖隶长。”

随后，拉吉表示想请尤利等人打倒这个斗技场的冠军，此人自从参加大会后便连战连胜，成了贝琉丝身边的红人。

“那、那个男的背后有‘海凶之爪’在撑腰，他们打断把斗技场当成资金来源，好、好达成他们强占公会的目的……！”

说到激动处，拉吉剧烈地咳嗽起来。

“听起来很像是邱摩尔这家伙出的主意……他跟‘海凶之爪’早有勾结。”

尤利紧咬嘴唇，艾丝缇紧握双拳高声道：

“无论如何都得阻止这件事发生！”

茱蒂丝用冷淡的眼神望向艾丝缇。

“你真正想做的事到底是什么？飞洛的事怎么办？”

“真正想做的事……”

艾丝缇被茱蒂丝的话戳到痛处，一时之间说不出话。她把视线放在怀中的红色盒子，整个人陷入沉思。

§

“来了来了~新面孔登场~！！”

观众们的热烈欢呼声响彻云霄，每当有新的挑战者登上圆形的擂台，现场总是会陷入一阵狂热。

“勇敢宵星”最后还是决定接受拉吉的委托，尤利已经完成报名出场的手续，艾丝缇等人则在观众席上观战。

“赢得很顺利呢！终于要跟冠军一决胜负了！”

凯洛露出自豪的笑容，真不愧是尤利，面对一个个武艺高强的对手，他依然能轻而易举地一路过关斩将。

“重头戏来了！为大家介绍‘勇敢宵星’代表尤利的对手！”

宣布决赛开始的广播声在场中响起，艾丝缇忍不住紧张起来。不知对手会是什么样的强者，从拉吉的语气看来，这个对手的实力似乎非常了得。

“俊俏的脸孔加上锐利的眼神！弗~~林·西~~佛！”

“咦？”

“什么！？”

广播的内容让艾丝缇等人大吃一惊，随后弗林果真现身在擂台上。

（怎么一回事！？）

尤利和弗林表情惊愕地在擂台上对峙。

钟声响起，两人剑对剑开始拼斗起来。因为距离的关系，艾丝缇他们无法听见两人的声音，但他们似乎正一面假装比武一面讨论着什么事情。

“等一下，那算什么？骑士团的队长怎么可以跑来这里当冠军？太奇怪了！”

莉塔毫不客气地推开挡在前面的观众往前走，艾丝缇等人也连忙跟上。

就在此时，通往擂台的厚重大门开启，从门里涌出一群怪物。

“咿呀——这是怎么回事？”

跳上擂台的雷文吓得忍不住后退，但其他同伴依然先后跳上擂台。

弗林注意到艾丝缇的身影。

“艾丝泰莉莎殿下！”

他立刻放下尤利朝艾丝缇跑去。

“这些是为了表演而抓来的怪物！殿下快逃！”

“等一下，现在到底是是么情形啊！”

莉塔瞪了随后跑来的尤利一眼。

“……看来我们中计了。”

尤利正想征求弗林同意，但弗林急着去对部下发布讨伐怪物的命令，头也不回地跑了出去。

观众席立刻陷入混乱，人人争先恐后地逃离斗技场。

艾丝缇用单手拔出武器，一手抱着红色盒子将来袭的怪物一一斩杀。然而他们虽然奋勇杀敌，怪物却像无穷无尽似地不断涌出。

“情况不妙啊。”

雷文垂下手中弓箭，忍不住高声地抱怨着。

“不要只顾说话，只管动手！”

莉塔怒斥雷文，然后开始咏唱咒文，就在莉塔发动魔术的瞬间，艾丝缇手中的红色盒子突然开始闪闪发光。

现场掀起强烈的爆炸，有好几只怪物瞬间被烧成飞灰，爆炸的威力强大到甚至在擂台上炸出一个大洞。

“咦？怎么了？”

“是这个盒子……？”

艾丝缇把刚刚发出强光的盒子拿到眼前细看。

“！？”

忽然间有个人冲出来一把抢过盒子，然后以迅雷不及掩耳的速度逃之夭夭。更令人难以相信的是，抢走盒子的人竟然是拉吉。

“那家伙！”

几乎在莉塔发出喊声的同时，茱蒂丝和拉培德已追了上去。

当忙于对付怪物的尤利终于发现到异状的时候。

“太慢了！茱蒂丝跟小狗先追过去了。”

莉塔对尤利说道，一行人将斗技场的事交给弗林，向拉吉逃走的方向奔去。

§

一行人在诺得波里卡的入口附近发现了茱蒂丝。

“拉吉已经逃到城外，拉培德还在追他。”

茱蒂丝说道，一只手指向拉培德离去的方向。

“可是那个看起来很老实的拉吉竟然会……”

凯洛不解地歪着头。

“还有，他叫我们打倒冠军这件事，也许‘遗构之门’根本从头到尾只是个幌子……”

雷文抚着下巴说道。

“澄明刻晶到底是什么？”

艾丝缇说出心中的疑问，莉塔摇头道：

“谁知道，我只知道那个盒子让我的魔术失控。我们快去追那家伙吧！”

莉塔把手伸向刚刚曾经失去控制的武醒魔导器。

“啊，拉培德！”

凯洛一声欢呼，拉培德回到众人身边，嘴里还衔着一样东西。

“欸，这个。”

茱蒂丝拿起拉培德嘴里的布片给同伴们看，那是拉吉身上工作服的碎片。

“拜托你带路啰，拉培德。”

“呜嗯~”

拉培德这么回答茱蒂丝。

拉培德从诺得波里卡一路往西行，途中不时回头等候疲惫的艾丝缇他们，然后又继续前进。最后众人来到一个开口在山体上的昏暗洞窟前——人们把这个洞窟叫做“卡度斯的喉咙”——拉培德带头进入洞中。

“没看到人啊……”

莉塔利用洞中矿物发出的微弱光亮四处察看。

“难道他穿过山洞逃到山的另一边去了？”

雷文转头说。

“汪！”

这时拉培德突然飞奔而出，转瞬间便咬住一名躲在岩石背后的男子，把他拖了出来。

“哇啊啊啊……放、放开我！”

拉吉拼命挣扎，但很快就发现挣扎也没有用。

“没没没、没办法了。”

拉吉做出一个手势，随即就有几名红眼男子现身在周围。

“‘海凶之爪’！？”

艾丝缇发出惊呼。

“原来‘遗构之门’跟‘海凶之爪’有勾结啊。”

尤利边说边握上剑柄。

“就是那些家伙假借帮忙的名义把研究所的东西偷运出去是吧……不可原谅！”

莉塔怒气冲冲地瞪向拉吉和红眼男子们。

红眼男子无声无息地发动攻击，众人被迫在狭小的洞窟内战斗，但他们仍是三两下就把敌人全部打倒在地，只是拉吉却也在这段时间里逃得无影无踪。

“拉培德，找得到他吧？”

“汪呜！”

尤利话一出口，拉培德立刻像离弦之箭般冲了出去。

一行人在洞窟中不断前进，不知过了多久，拉吉被拉培德紧紧咬住的身影出现在艾丝缇他们眼前。拉吉身上的衣服已经被咬的破破烂烂。

“吼！”

“咿……！救救我、救救我！”

拉吉终于从拉培德的利齿下逃开，连滚带爬地想继续逃走。拉培德正要追上，突然间眼前喷发出强烈的光芒，拉吉周围也出现同样的现象，顿时让他无路可逃，神秘的光芒让周围像是淹没在会发光的一片海洋中。

“爱尔……？”

艾丝缇惊讶地说，高浓度的爱尔让莉塔也大吃一惊。

“跟凯布·莫克大森林的时候一样！这里也是爱尔泉源吗？”

这时地面突然开始剧烈摇晃。

“啊——！？”

“那是……！？”

眼前景象让同伴们忍不住发出惊呼，一只巨大的怪物缓缓降落到爱尔形成的海洋中。怪物发出尖锐的咆哮，同时展开双翼，周围的爱尔逐渐被吸进怪物体内，不一会儿周围便回复到原本的阴暗。

“怪物吃了爱尔……？”

莉塔目瞪口呆地注视怪物，当爱尔全部消失之后，怪物像是什么都没发生过般展翅起飞，很快便消失无踪。

“……这只怪物的能力也是利索马他公式吗？”

莉塔喃喃地说。

“啊，拉吉逃走了！”

直到艾丝缇如此叫道，同伴们才回过神来，继续朝洞窟深处追去。

拉吉在一处石壁被追上，他似乎非常畏惧不断发出低吼的拉培德，吓得把红色盒子都落在脚下，拉培德强而有力的尾巴立刻把盒子甩向艾丝缇他们。

“干得好，拉培德，游戏到此为止啦。”

尤利笑着捡起盒子，拉吉咬牙切齿地说：

“嘿、到到到、到这个地步……就让你们见识me的真正实力……！”

砰地一声，站在那里的人突然变成了叶格。

“不会吧……！”

凯洛吓得倒退三步，艾丝缇也非常意外。

“这是怎么一回事？你易容成拉吉……？”

“哦——好可怕~，me可不想要变得跟拉寇一样。”

叶格满脸恐惧地缩起身子。

“拉寇……？拉寇怎么了？”

“拉寇的尸体不久之前在丹格雷斯特的河里被人找到啰。”

“！”

艾丝缇和同伴们面面相觑，只有尤利面不改色地听着叶格说话。

“拉寇……死了……？为什么？”

艾丝缇难以置信地追问道。

“这me不能说。”

“……呃，到底是怎么一回事呢？”

艾丝缇用询问的眼神看向尤利。

“……”

尤利一句话也没说。

叶格狞笑一声，用手拨动他油腻腻的头发。

“Yeah,我们下次见啦！Seeyounexttime!”

然后便一溜烟逃走了。

§

叶格逃跑的速度奇快，突然间洞窟来到了尽头，艾丝缇等人已看不到叶格的身影，取而代之的是炽热的阳光和一望无际的滚滚黄沙。

“可戈尔沙漠！”

茱蒂丝喃喃地说，他们似乎在不知不觉间跨越了整座山脉。

面对迎面吹来的热风，同伴们一时之间全都说不出话来，最先打破沉默的人是艾丝缇：

“我还是想去跟飞洛见面……”

“等一下，你真的知道状况吗？这里是沙漠哦？会死哦？你太小看沙漠了吧？”

莉塔连珠炮似地说，茱蒂丝冷静地说道：

“山麓地带和沙漠中央之间有个绿洲都市。”

“你在说什么啊。”

“以前跟一个叫鲍尔的朋友一起去过，那是个离水源很近的好地方。”

茱蒂丝脸上始终保持微笑，莉塔用手擦了擦发烫的脸颊说道：

“水源？……好吧，我们先到那里去。”

说完便在滚烫的黄沙上迈开步伐。

茱蒂丝说这座绿洲都市名叫门泰克，虽然建立在黄沙上，确是座水源丰富的城市。

为了让干渴的喉咙早些得到滋润，凯洛和雷文连一句怨言也没说，默默地在沙漠中不断前进。

当他们来到椰影摇曳的门泰克，时间正值最炎热的午后，让人意外的是，街道上到处可以看见骑士的身影，其中还有些骑士背对街道站着，视线正对着商店和民宅。在艾丝缇眼里看来，这些骑士与其说是在守卫，看起来更像是在监视着什么。

（街上几乎看不到什么居民……）

艾丝缇等人决定找间旅店住上一晚。

（得趁现在说才行……！）

当来到旅店前面，艾丝缇终于下定决心。

“凯洛，请收下这个。”

艾丝缇拿出自己的胸针。

“怎么了艾丝缇？突然……这是？”

凯洛吓了一跳，视线不停在胸针和艾丝缇的脸之间来回，同伴们也都好奇地围了过来。

胸针被雕刻成粉红色的花朵形状，垂下的花朵上镶嵌着宝石。这个胸针是艾丝缇母亲留下的遗物，艾丝缇从出发旅行那天起便一直随身带着它。

“这是工作的报酬，我想应该可以卖到很高的价钱，这一路来谢谢大家了。”

“咦？艾丝缇你在说什么？委托还没……”

“我要在这里跟大家道别，毕竟跟飞洛见面是我个人的愿望。”

“你打算一个人去……？”

尤利问道，艾丝缇点点头。

“不能再让大家因为我的任性而受苦——我一直在想，大家都在寻找自己应该做的事，都在为自己想做的事而努力，但我自己好像从来没有想过这些事……我想我也必须去寻找自己真正想做的事，还有自己应当去做的事。所以我想达成这次旅行的目的，毕竟这是由我主动开始的旅行，我得亲手帮它画上句点。”

这番话是艾丝缇一面走过滚滚黄沙一面绞尽脑汁想出来的，要是没有一股脑全部说出口，艾丝缇担心自己的心又会犹豫不决。

“仗义行事，不义者受罚。”

尤利突然说出“勇敢宵星”的戒律，茱蒂丝微笑道：

“不管怎么想，让艾丝缇一个人到沙漠中央去都是不义之举呢。”

“我可没那个胆量去违反戒律啊，对吧凯洛。”

“嗯！”

尤利和凯洛朝彼此不停点头。

“哎呀哎呀，看来大叔我也得参一脚啦。”

雷文也附和道。

（大家……！）

一直没说话的莉塔叹了口气道：

“……好吧，沙漠中央是吧，我也去就是了。”

“莉塔……”

艾丝缇感到脸颊发烫，心中流进一股暖流，有同伴在自己身边真是件令人高兴的事。

“给大家添麻烦了……”

艾丝缇满怀谢意地对同伴们深深鞠躬。

§

“欢迎来到水与黄沙的城市门泰克。”

一走进旅店，站在柜台的旅店主人便亲切地向众人打招呼。然而众人发现有个骑士就站在旅店主人身边，像是在监视主人和客人之间的一举一动。

“这个骑士……在做什么？”

“好奇怪的气氛。”

凯洛和莉塔悄声说。由于在大厅里很难说话，他们只好赶紧躲进房间里。

直到隔天他们才得知这些骑士的秘密，或许是因为时间还早，骑士还没有到旅店来，旅店主人压低声音告诉他们：

“……他们是在监视，好让这里的居民不能随便跟外来的人说话。没有人知道理由是什么，只知道这是执政官的命令，现在除了像我这种商人之外，所有人都禁止外出。”

“这里的执政官也在做坏事啊。”

凯洛小声地说，尤利轻轻点头。

“最近骑士团终于出手逮捕诺得波里卡的贝琉丝了。”

主人继续说道。

“帝国之所以派执政官来这个城市好像也是受到这件事的影响……听说斗技场的统领是人魔战争的幕后黑手。”

“贝琉丝……？”

茱蒂丝正想问个清楚，旅店的门突然打开，骑士走了进来。

“谢谢惠顾，如果各位要往沙漠去的话，这些东西给各位带在身边。”

主人用若无其事的表情拿出几个水壶，分给尤利一行人每人一个。

“先去装水吧，那里刚好有个湖。”

雷文难得地率先迈开脚步，这时不知从哪里传来了小孩的声音。

“怎么了吗……”

艾丝缇探头朝巷子里看去，只见一对小兄妹正蹲在沙地上哭个不停，一旁有位中年女性正在安慰他们，幸运的是他们附近刚好没有骑士团的人在。

中年女性注意到艾丝缇的视线，边叹气便对她说道：

“这对孩子的父母亲被执政官带上马车，说是要去调查，结果一去就再也没有回来，听说他们好像是去调查一个叫做飞洛的家伙。”

“！”

艾丝缇心头一震，但没有再多说话，转身离开现场。

“这里的执政官到底有什么企图？”

“真搞不懂为什么要禁止人们外出。”

尤利和茱蒂丝分别说道，同伴们顿时陷入沉思。

在看不到半点影子的沙漠上，艾丝缇一行人一面抵抗酷热一面前进。

高温让他们变得昏昏沉沉，当耳边传来似曾相识的叫声，他们刚开始还以为是幻觉。

艾丝缇猛然醒觉，转头环顾四周。

“刚刚那是飞洛的……？”

艾丝缇记得先前在丹格雷斯特听到的就是这个声音。

“飞洛果然在沙漠里！”

正在小口啜饮壶中清水的凯洛总算又恢复了精神。

“不过声音还在很远的地方，开来今天之内是到不了的。”

尤利举目眺望疑似声音传来的方向，一只手轻轻抚摸正辛苦地吐舌喘气的拉培德。

当夕阳西下，他们决定在原地露宿。

夜晚的沙漠十分凉爽，众人早就听说沙漠里日夜温差很大，不过也没有到一整个晚上都得生火取暖的程度。

夜半时分，艾丝缇独自一个人去散步，在她手中还拿着昨天第一次让同伴们看到的胸针。

（母亲——）

忽然间身后传来脚踩过沙地的沙沙声。

“艾丝缇。”

“……啊，尤利。”

艾丝缇心想先前在诺得波里卡也发生过同样的情形。

（尤利也很喜欢散步呢……）

尤利注视正反射着星光的胸针。

“……你打算把它当成报酬给我们？”

他这么问道。

“是的，这是我母亲的遗物。”

艾丝缇回答。

“我一直以为自己很特殊，既没有父亲也没有母亲。但原来尤利也是一直靠自己一个人在努力呢。”

“我的话还有庶民区的大家可以当靠山。”

尤利微笑道。

“我也是，城里的人都很照顾我，可是当我寂寞的时候，我总是看这个胸针来思念母亲，这样可以帮我重新打起精神来。”

“既然这东西那么重要，那就好好珍惜它，不要把它送给我们。”

艾丝缇摇摇头，望向胸针的眼神透出寂寞神色。

“老实说，自从开始这段旅程之后，我几乎完全忘了这个遗物。也许是因为有尤利还有大家在我身边……我已经不再寂寞……我再也不需要这个胸针了……”

“……你想丢了它……？”

“我得跟旧的回忆道别才行，大家都不必依靠这种东西就能坚强地活下去，所以我也不能永远依赖这种东西。”

“既然你不要，那就让我替你保管吧。”

忽然间，尤利握住艾丝缇的手腕，把胸针收进自己手中，而后随即放开艾丝缇的手。

“尤利……”

“总有一天你会需要它。当你想要重新审视自己，当你开始思考自己为何诞生在这个世界上……到时候才来后悔可就来不及了。”

“是吗……也许吧……”

艾丝缇感到有些不解，视线望向尤利手中的遗物，不知为何艾丝缇觉得它看起来变得有些陌生。

“那就请尤利暂时替我保管吧——也许当有一天遇到挫折的时候，我又会想要依赖它……”

没问题。尤利点了点头说道。

艾丝缇感到不必抬头仰望，就能看见“勇敢宵星”就在自己眼前。只要他在身边，自己的心就能变得坚强，同时得到安宁。

“……谢谢你。”

艾丝缇小声却坚定地说。





第四章

【毒】

主要由动物及植物所含有，作用为保护自身。

部分动植物为彰显本身拥有的毒性，因而呈现具有明显特征的外观及相貌。

我曾经读过毒性学的相关书籍，上面以图文并茂的方式介绍了动植物界各种具代表性的毒性结构，书里的内容我到现在还记得很清楚。

但我从没想过自己竟然就是毒素本身！

当凯洛和尤利成立公会的时候，我之所以提议用“勇敢宵星”当公会的名字，也许是因为我内心深处希望有什么东西能够照亮我的未来。

我这个毒素并不是为了保护自己而存在。

跟自己的意志无关，我随时可能在自己也没有察觉的情况下伤害别人，甚至夺走别人的生命。

我绝不能容许这种事情发生。

如果那天没有选择出城，而是继续在周围人们的摆布下生活，虽然不会发生特别令人快乐的事，但或许也就不必尝到如此痛苦的滋味。

我多么希望时间可以倒流！

多么希望这只是南柯一梦——

当我知道毒所代表的意义时，我的心里如此希望。

§

沙漠似乎永远没有尽头，除了偶尔可见的怪物骨骸之外，一路上连仙人掌也看不见几棵。艾丝缇一行人只能不断前进，因为他们知道一旦不支倒地，下场只会跟路上那些怪物一样。

“啊~！”

原本连路都快走不稳的凯洛突然大叫一声向前跑去。

“哦？终于有人疯掉啦？”

雷文打趣地说，然而这回轮到他身旁的莉塔跳了起来。

“有水！”

“！？”

莉塔这句话一出口，所有人立刻不约而同向前飞奔，眼前正是一处水源。

“汪呜！”

不只是拉培德，其他人也都直接穿着衣服跳进水里，尽情滋润自己的喉咙和身体。

头顶上仍是艳阳高照，但从地底涌出的清水却是出乎意料地冷冽。

“终于活过来了……”

“真的，我还以为已经不行了。”

“嗯。”

凯洛和莉塔朝彼此点头。

“来，水壶装满啰。”

茱蒂丝把水壶交给他们。

“啊，谢谢……”

莉塔用不好意思的表情乖乖接过茱蒂丝递给她的水壶。

经过充分的休息，众人再次出发，才往前走没多久，他们便听见了飞洛的声音。

“这个声音……！”

艾丝缇猛然停下脚步，然而很快地声音就开始变化。

“不是飞洛……”

“是啊……声调竟然变了。”

尤利慎重地从沙丘背后窥探声音传来的方向，只见一个奇形怪状的怪物身影浮现在他们眼前。怪物的外形像是鸟和鱼的混合体，但却看不到脸，从怪物身上不断冒出像是黑色雾气的东西。

“那是什么！？好恶心！”

眼前的景象实在不祥到极点，莉塔忍不住皱起眉头。

“从来没听说过有那种怪物。”

“那不是怪物。”

茱蒂丝对凯洛说道。

拉培德难得地显得有些畏缩，在原地不停发出低吼，尤利见状拔出长剑。

“拉培德竟然会害怕，看来这次的对手不简单啊。”

尤利对怪物发动攻击，茱蒂丝跟着举起长枪，雷文也在后头弯弓搭箭。

艾丝缇和莉塔还有凯洛同时取出武器，众人上前将怪物团团围住。

怪物用低沉的声音开始咏唱，接着从口中吐出一个球体。当包裹在热空气中的球体再次回到怪物口中的期间，周围渐渐暗了下来，像是夜晚突然降临一般。

艾丝缇感到握剑的手变得比平常还要沉重，是因为双脚被不停流动的黄沙绊住的关系吗？

怪物再次吐出球体，就在周围恢复明亮的瞬间，雷文的箭贯穿球体射向遥远的另一头，怪物痛苦地扭动身体，同伴们立刻把握机会齐力展开攻击。

不知过了多久，当怪物的身体像融化般消失在热空气中，艾丝缇他们也已经气喘吁吁，所有人都疲惫到了极限。

“……消失了？”

尤利垂下长剑，这时一根羽毛缓缓飘落在拖着沉重身体的艾丝缇面前。

“这是……？”

耳边传来凯洛倒在沙地上的声音，接着莉塔也不支倒地。

“莉塔……凯洛……”

艾丝缇再也站不稳脚步，整个人坐倒在沙地上。她奋力伸出手，好不容易抓住眼前的羽毛，但这时她已感受不到羽毛的触感——

§

艾丝缇回过神来，发现自己正躺在某间旅店的床上。

（这里是……？）

同伴们全都还在熟睡，艾丝缇连忙下楼来到柜台。

“你没事吧？你们几个之前一起昏倒在镇口。”

看起来十分和善的旅店主人对艾丝缇说明道，艾丝缇有些摸不着头脑，但还是向主人道谢，然后赶紧将同伴们叫醒。

“我们应该是昏倒在沙漠里吧？怎么会跑到城市里来？”

走出旅店外，尤利说出心中的疑惑。街道上的建筑物看起来全都散发着古朴的气氛，就连河流上的桥梁也是传统的拱桥，四周到处充满了绿意。

“看来有谁救了我们……”

茱蒂丝也没有清楚的记忆。

“在失去意识之前，我好像看到之前出现在卡度斯的那只大怪物……那应该是幻觉吧……”

尤利说道，莉塔抬头仰望天空。

“没有结界，好奇怪的城市……”

说完举目环视周围陌生的街景，这时艾丝缇发现自己手中握着什么东西。

“那应该是飞洛的羽毛吧。”

茱蒂丝这么告诉艾丝缇，艾丝缇仔细审视这根美丽的羽毛。

（这根羽毛掉在沙漠里……为何飞洛的羽毛会出现在那里？）

这时到街上去探查状况的雷文跟拉培德一起走了回来。

“看来这里就是尤姆根，幽灵船上那本日记提到的那个城市。”

“咦？这里？”

艾丝缇等人全都惊讶得合不拢嘴。

（那是一千多年以前的……为什么？）

尤利从身上取出红色盒子仔细端详，然后把它交给艾丝缇，正当艾丝缇接过盒子的时候。

“那个……”

艾丝缇背后传来说话声，回头看去，一位年轻女性站在那里，双眼盯着那个盒子不放。

“那个盒子……是隆奇一直带在身上的……请问你们是在哪里得到它的？”

“是在一艘叫做艾西姆号的船上得到的，美丽的小姐。”

雷文礼貌地回答。

“你们有见到隆奇吗？他是我的恋人。”

“呃，我们就只有……就只有见到那艘船而已。”

面对女性恳切的眼神，凯洛吞吞吐吐地不知该怎么回答才好，茱蒂丝开口问道：

“能不能告诉我们你叫什么名字呢？”

“啊，我叫做尤依芳。”

同伴们全都露出果然如此的眼神，那本日记提到过这个名字。

“你知道什么是澄明刻晶吗？”

尤利问道，尤依芳点点头。

“贤人大人说那是制造结界所必须的东西……难道那个盒子里装的就是……？”

“是的，我们是专程送盒子过来的。”

艾丝缇微笑着说。

“这样啊。”

尤依芳边说边从口袋里取出随身携带的一把小钥匙，当她把钥匙插进钥匙孔中，盒子立刻传来咔嚓一声，盒盖随之打开，里头出现一颗美丽的青绿色宝石。

“这就是澄明刻晶……好漂亮！”

澄明刻晶的美丽光辉让艾丝缇陶醉不已。

“隆奇为了寻找澄明刻晶外出旅行，到今天已经过了三年……那个，能不能请你们把这样东西拿到贤人大人那里去？”

尤依芳如此请求，然后将前往贤人住所的路告诉众人。

艾丝缇等人依照尤依芳的指示来到位于湖畔的住所，那是一栋小巧而朴素的房子。

“打扰啦。”

尤利带头走进贤人的家，艾丝缇等人也跟着进去，一走进房间，他们就被出现在客厅的一名男子吓了一跳。

“！”

白色的长发，红色的眼睛——眼前这个人竟然是迪克。

“你……”

莉塔现出警戒神色，但迪克毫不在意。

“你们……是怎么到这里……不，你们来这里做什么？”

他平静地问道，尤利拿出澄明刻晶给他看。

“麻烦你们了。”

迪克露出理解的表情，莉塔狠狠瞪了他一眼。

“听说你打算制造结界魔导器是吧，你要把自己当贤人我管不着，但你竟然用这种不是魔核的东西……”

莉塔生气地说。

“这东西虽然不是魔核，但跟魔核一样是爱尔的结晶，只是上面没有刻术式而已。”

“……你说什么？”

莉塔露出惊讶的表情，双眼紧盯澄明刻晶。

“我们一般把这种东西叫做圣核，澄明刻晶只是其中之一。”

“这就是圣核？”

这回轮到正在寻找圣核的雷文目瞪口呆，迪克点头道：

“还有，我不是贤人，贤人已经死了……这东西对我，还有对这个世界来说都是没有用的东西。”

迪克突然双手举剑，朝放在地上的澄明刻晶一剑挥去，随着一阵耀眼的术式和光芒，圣核破碎成了无数发光的细小颗粒。

“这是在凯布·莫克出现过的现象！？”

莉塔大叫。

“这座城市不需要结界，也不需要任何人来拯救，这里的人注定可以得到永久的平稳……”

艾丝缇上前道：

“可是这附近还有飞洛在啊。”

“……”

迪克默默注视艾丝缇。

“我知道的，因为菲洛说我是带来灾祸的毒素。”

“原来如此……这个世界上还有人会使用令始祖隶长厌恶的能力。”

他静静说道。

“你是说我……？”

“能够使用这种力量的人，被称作满月之子。”

艾丝缇露出意外表情。

“你是说传说中的……难道飞洛就是始祖隶长吗？”

“没错。”

迪克点点头。

“满月之子的力量到底是……还是得找飞洛问个清楚才行……”

“就算去见飞洛，满月之子只会落到被除掉的下场，别做这种蠢事。”

迪克冷冷地说。

“可是……！”

艾丝缇还想反驳，但迪克似乎不打算再继续说下去。

“没别的事了吧，你们可以走了。”

迪克转身背向众人，莉塔叫住他道：

“等一下！我也有话要问你。爱尔泉源到底是什么东西？你是什么人！那把剑又是什么！？”

“这些不是你们能理解的东西，走吧。”

“什么意思啊！”

迪克连头也不回，莉塔生气地挥起拳头。

众人无奈地离开贤人的家，尤利开口道：

“那家伙提到的满月之子，我记得是以前提过的勇敢宵星的妹妹对吧。”

“是啊。”

艾丝缇点点头，对着同伴们背诵起来：

“令大地充满黄金之光的女神，你的名字叫做满月之子。你的兄长勇敢宵星在天空守护我们，你则留在地面守护这片母亲般的大地，直到永远。”

“那是什么意思？”

雷文没精打采地问，他似乎因为好不容易找到的圣核被破坏而大受打击。

“我也不知道，但也许那不只是传说而已。”

说完艾丝缇陷入了沉思。

§

一行人隔天便从尤姆根，历经一番跋涉，最后回到了门泰克。

街上依然随处可见站岗的骑士，居民的人数看起来比以前更少，可以想象邱摩尔正全力投入搜索飞洛的行动。

“那家伙捉了飞洛想做什么？”

雷文疑惑地说。

“如果我以皇族的身份站出来说话，也许能让镇上的人不再被带走……”

艾丝缇正想提议，茱蒂丝打断她道：

“你到底想做自己的事还是去管别人的事？选一边来做好吗？”

“……”

（糟糕……我又开始任性了……）

艾丝缇强压下心中对邱摩尔的不满。

“就算把邱摩尔捉起来，一旦等到被释放他又会做同样的事，他就是这种人。”

雷文用力点头同意茱蒂丝的说法。

“说得对，一个笨蛋除非是死了，否则永远都是笨蛋。”

“除非是死啊……”

尤利垂下视线。

窗外传来嘈杂的声音，其中夹杂阵阵的欢呼声。

隔天一早，在床上醒来的艾丝缇发现外头天色还是一片昏暗，心中忍不住大感惊讶。

（这么一大早到底是发生了什么事……？）

艾丝缇没有吵醒同伴，一个人悄悄来到窗前，透过窗户观看楼下广场的情形。

“咦？”

帝国军的马车正陆续开进广场，许多镇上的居民从马车中走出来。这些人全都是衣衫褴褛，看来历经不少疲惫的磨难，但此刻他们的脸上全都挂着灿烂的笑容。

邱摩尔手下的骑士全都集合在一个地方，看来正要撤退，艾丝缇看向正在指挥的骑士。

“弗林！？”

艾丝缇忍不住叫出声音，然后跑向同伴们的床边。

“莉塔，凯洛……大家快起来！被带到沙漠去的人全都回来了！没想到……弗林竟然会来这里！”

艾丝缇再次望向窗户，一阵热风带着音乐声吹进房里。

“原来这里其实是个热闹的城市啊。”

在旅店的餐厅里，凯洛笑着这么说。

客人们畅饮着旅店提供的酒，虽然时间还不到中午，但所有人都愉快地跳着舞，看来今天一整天整座城市都会像举行祭典一样热闹。

“没想到邱摩尔竟然失踪了。”

莉塔一边啃着刚拿来的面包，一边小声对艾丝缇说道。

“弗林一定很快就会捉到他，尤利你说对不？”

凯洛把话锋转向尤利。

“……嗯，应该吧。”

但尤利只是暧昧地回答。

“怎么了吗？”

茱蒂丝关心地问。

“没什么。”

（尤利是怎么了……这一点也不像平常的尤利。）

艾丝缇心想要是弗林也在这里就好了，可惜他此刻正在镇上各处忙着善后，根本无暇分身。

§

“我到弗林那里去一趟。”

尤利离开房间的时候，时间已经接近深夜。

（尤利……？）

雷文喝得烂醉，和镇民玩了一整天的凯洛、莉塔还有茱蒂丝也早已经上床歇息。

独自被留在房间的艾丝缇决定悄悄跟在尤利身后，当她走出旅店，发现拉培德不知何时也来到了自己身边。

（尤利想去哪里呢……）

尤利毫不停留地大步往镇的郊外走去，艾丝缇发现他的目的地似乎是在湖的方向，最后在尤利前方出现了一道人影，这个人面对水坐着，看起来像是弗林。

（弗林！）

不知这两人是何时约好在这种地方见面的？尤利背对着弗林坐下，艾丝缇连忙躲进一旁的树木后头。

“……为什么要杀邱摩尔？”

（咦！？）

听见弗林说的话，艾丝缇几乎忍不住要叫出声来。

（杀邱摩尔……？尤利……？也就是说邱摩尔之所以失踪是因为……）

“人没有权利去制裁别人，只有法律才可以制裁人！”

“你的意思是法律可以制裁邱摩尔？就凭那种连拉寇都制裁不了的法律？开什么玩笑！”

两人的声音都很激动。

（拉寇……叶格说过有人在河里发现拉寇的尸体……难道他也是被……！？）

艾丝缇感到脑中一片空白，浑浑噩噩地离开了现场。她想要在心里整理出一个头绪，却怎么样也做不到。

不知过了多少时间，当艾丝缇回过神来，发现尤利就站在自己面前。

“尤利……”

“你听见了吗？”

尤利的语调平静到令人难以置信。

“对不起。”

尤利向艾丝缇走近一步，艾丝缇不由得向后退缩，尤利见状深深叹了口气。

“你怕我吗？”

“……”

“如果讨厌我的话，这次的旅行就到此为止，你可以跟弗林一起回去。”

尤利转身迈开脚步，拉培德也走向他的身边。

“……我不回去。”

艾丝缇说道。

“……尤利做的事绝对是犯法的，但确实也有人因为尤利这样做而得救……”

远处隐约还能听见镇上男人们笑闹的声音。

“也许哪天我要杀的人会是你也说不定。”

艾丝缇摇头道：

“尤利不是无缘无故就会做出这种事的人，如果真有那么一天，那错的人一定是我……我会继续跟尤利一起旅行，因为我想要继续，我相信只要跟尤利一起旅行，总有一天我可以找到自己应该选择的路……所以……”

艾丝缇轻轻伸出自己的手，尤利一瞬间露出疑惑的眼神。

“我想说的是，以后还请多多指教。”

尤利伸出手，将艾丝缇的手紧紧握在他手里。

这是双又大又温暖的手啊，艾丝缇心中思潮起伏。如果杀死虐待人民的恶人真的是一件坏事，这只手又怎么能够如此温暖呢。

“……谢谢你。”

尤利喃喃地说。

§

弗林率领的队伍在天亮前就会从诺得波里卡撤退，一听见诺得波里卡的名字，原本宿醉中的雷文立刻紧张地清醒过来。

距离新月之日已经很近了。

艾丝缇一行人决定立刻出发，就在他们忙着准备行李的时候，旅店主人前来对他们说道：

“刚刚行脚商跟我说了件事……骑士团已经封锁了卡度斯，说是因为诺得波里卡现在很危险。”

然后主人还亲切地叫艾丝缇等人多在门泰克逗留几天，然后才回到柜台。

“可是如果继续在这里拖时间，新月之日就要过去了。”

雷文盯着唐交给他的书信发愁，最后众人还是决定上路，能走到哪里是哪里。

当来到卡度斯的喉咙，众人发现骑士团果然集结在那里。

“是弗林那一队……”

艾丝缇吓了一跳，和同伴们一起躲进岩石背后。令人意外地，弗林队带着经过驯养的怪物，似乎这些怪物也被他们视为有用的战力。

“这个部队还真不符合弗林的形象啊。”

尤利叹口气说道，莉塔和茱蒂丝也点头附和。

“该怎么应付盘查啊？”

凯洛用不知如何是好的表情望向身旁的大人们。

“这招怎么样？”

雷文迅速弯弓搭箭，射出的箭刚好擦过怪物的脚。

“怎、怎么一回事！？”

怪物突然失控发飙，骑士们一时之间不知所措，艾丝缇等人利用现场的骚动偷偷溜进了洞窟。

“说真的……实在想不到弗林会做出这种事。”

众人加快脚步在洞窟内前进，途中艾丝缇叹口气如此说道。

“多半是上级下达了什么不合理的命令吧。”

雷文说道。

（上级，那会是骑士团长吗……？）

艾丝缇脑中浮现出亚雷克西的脸，但她不知道这位骑士团长是不是那种不惜利用怪物来执行封锁行动的人。

§

诺得波里卡的街景看起来跟过去没什么不同，用来表演的怪物逃出斗技场所造成的大骚动，像是从来就未曾发生过。

“越平静反而越可疑，不然那个检查哨是什么意思。”

尤利忿忿地说，茱蒂丝说道：

“还好我们最后还是赶上了，今晚刚好是新月。”

说完抬头望向空中被夕阳染成橘色的云朵。

入夜之后，众人来到斗技场，发现先前有过一面之缘的纳兹正在贝琉丝的房间前站岗。

“是你们啊。”

他用锐利的视线扫过尤利一行人，最后对雷文说道：

“你可以进去……其他人请在外面等候。”

“咦~！”

“你信不过我们吗？”

凯洛和莉塔同时开始抱怨。

“无妨，让他们都进来。”

这时房间内传来一阵低沉的女性嗓音。

“这个统领还挺明理的嘛。”

尤利笑着走进门里，艾丝缇等人随即跟上。

房间里一片漆黑，许久之后才亮起一盏盏鬼火般的灯光。

“！？”

当灯光照映出贝琉丝的身影，现场所有人都忍不住深吸一口气。

“妾身是诺得波里卡统领，掌管‘战士殿堂’的贝琉丝。”

贝琉丝原来不是人类，她有着一张酷似狐狸的脸孔，以及一对像是翅膀的长耳朵还有触须。

“原来你是始祖隶长啊？”

尤利问道，贝琉丝眉飞色舞地点头回答：

“正是……你是什么人？”

她将视线转向雷文。

“在下是唐·怀特荷斯的部下雷文，这次是专程送信过来。”

贝琉丝拆开雷文交给她的信封。

“当我以始祖隶长的身份参加人魔战争的时候，唐帮了我不少忙——好啦。”

她抬起头来。

“唐想请我当他和飞洛之间的协调人，既然是唐的请求，我当然可以答应。”

雷文露出松一口气的表情。

“好啦，我们之间的事还不止这一件，对吧，满月之子。”

贝琉丝的视线突然转到自己身上。

“！”

艾丝缇心中一震。

“看得出来吗？”

莉塔也非常惊讶。

“我们始祖隶长天生就能感应到满月之子。”

“我叫艾丝泰莉莎。”

艾丝缇暗自下定决心，走向贝琉丝身前说道：

“飞洛说我是带来灾祸的毒素，请问那到底是什么意思？”

“嗯，那个啊……”

贝琉丝正要说话，房间的门突然被人用力打开，一群手拿武器的男子闯进房间里来。

“总算找到你了，始祖隶长！你这率领怪物的万恶根源！”

贝琉丝以迅雷不及掩耳的速度移向房间外，男子们立刻追了上去。

“‘猎魔之剑’！？”

凯洛脸色一变。

“公会与公会之间应该是禁止互斗的！”

这时一名青年走进房里，雷文一看大惊道：

“你是哈利？唐的孙子……”

哈利脸上有着跟唐一样的红色刺青，凯洛抬头看向他。

“难道是联盟派他来袭击‘战士殿堂’吗？”

凯洛喃喃自语地说。

“等一下，现在到底是什么情况？”

雷文冲向哈利面前。

“唐不是也命令你来找圣核吗？”

他回答道。

“那跟现在的骚动有什么关系？”

房间外传来物品遭到破坏的声音，同时还有某人的怒吼。

“我们走！”

尤利冲了出去，艾丝缇一面因为谈话遭到中断而惋惜，一面跟着尤利冲出房间。

骚动发生在已经打烊的斗技场擂台，贝琉丝正和“猎魔之剑”的首领决斗，以纳兹为首的“战士殿堂”成员死守在贝琉丝附近，不让敌人接近他们的统领。

贝琉丝把“猎魔之剑”的首领打倒在地。

“你这个……万恶……根源……”

他吃力地想要站起来，但最后还是不支倒地。看见对手一倒，贝琉丝也撑不住地跪了下来。

“贝琉丝大人！”

被敌人包围的纳兹大叫，艾丝缇连忙冲向贝琉丝身边。

“我帮你疗伤！”

“不可，你的力量会……”

“不行！”

贝琉丝和茱蒂丝的声音同时传来，然而艾丝缇的治愈之力已经将始祖隶长包裹在其中，她的身体对术式产生反应，散发出耀目的光芒。

“这、这……怎么会……”

艾丝缇忍不住屏息。

“咕啊啊啊啊——！”

贝琉丝高扬起白色的咽喉，发出惊心动魄的痛苦尖叫。从她体内迸发出的力量，失控到令整座斗技场为之动摇。

“是我害的……？”

艾丝缇茫然看着贝琉丝，雷文叫道：

“这样下去斗技场会塌掉的！”

“只好用蛮力阻止她了！”

尤利下定决心，同伴们迫不得已举起武器。对手是公会的统领，要是她有什么三长两短，后果可能会无法收拾。

然而始祖隶长的力量实在非常强大。当贝琉丝终于平静下来的时候，艾丝缇他们几乎已经虚脱。

“平、平静下来了……”

凯洛的肩膀随呼吸激烈地上下起伏，贝琉丝无力地跪倒在地上。

她的身体再次开始发光，艾丝缇在她身前跪下，诚心向她道歉。

“对不起……我……”

“不用……自责……”

虚弱但又温柔的声音传入艾丝缇耳中。

“你……只是想要救我吧……”

“可是……我……”

“力量会使人傲慢……但你似乎不是这种人……你拥有悲天悯人的善良心灵……要好好珍惜它……”

“贝琉丝……不行……不要走……！”

艾丝缇泪眼模糊地看着始祖隶长的身体逐渐消散。

“去见飞洛吧……如果你想知道自己的命运……”

贝琉丝闭上眼睛，身体化成一道道光芒，最后只留下一颗美丽的圣核——跟那个红色盒子里的圣核一样。

——把妾身的灵魂，把苍穹水玉交给我等的盟友唐·怀特荷斯。

贝琉丝的声音在杀气腾腾的斗技场中回荡。

在场所有人全都停止动作，争斗得你死我活的他们似乎也因为贝琉丝的死而心生感触。

“哈利说的就是这个吗？”

雷文喃喃地说，就在此时——

“把那颗石头交出来……”

“猎魔之剑”的首领吃力地站起来，尤利用愤怒的表情阻挡在他面前。

“到此为止了！所有人立刻放下武器！”

尖锐的声音传来，说话的人原来是弗林的部下苏迪雅。

“啐，骑士团的人也来了。”

尤利啧了一声，捡起地上的圣核，对同伴们做出“开溜”的手势，然而艾丝缇却蹲在原地动也不动。

“我不要……我哪里都不想去了……我的力量果然是剧毒……我想帮她，可是却害死了她，我救不了她……”

弗林的部下开始拘捕公会的成员，尤利露出下定决心的表情，把右手臂放在剑刃上，然后一剑拖动剑身。

“！”

“你、你在做什么！？”

鲜血在艾丝缇眼前滴落，她像是触电般地跳起来，对尤利发动了治愈术。尤利手臂上的伤口在治愈术的光芒中迅速痊愈。

“你这不就是救了我吗？”

“咦……？我、我……”

艾丝缇的视线在完好如初的手臂和尤利的脸间来回移动。

“走吧。”

“……好。”

艾丝缇快开始移动身体，透过眼角余光，他看见雷文正在追逐哈利，但她就只是不断跟着尤利向前奔跑。

“等等！休想逃走！”

苏迪雅高举手中长剑大声叫道。

§

艾丝缇等人朝菲尔提亚号所停泊的港口一路跑去，然而却在码头入口碰上在那里守株待兔的弗林。

“把艾丝泰莉莎殿下还有那颗石头交出来。”

弗林对尤利伸出手。

“骑士团也想要得到这颗圣核是吧。”

尤利一脸不耐烦地走向弗林。

“你啊，这种做法跟我们最讨厌的帝国有什么不同？你想变成另一个拉寇还是邱摩尔吗！”

哼，弗林脸上露出复杂的笑容。

“你打算除掉我吗？就像你除掉拉寇还有邱摩尔那样？”

“咦……什么意思……”

凯洛想向尤利问个清楚，莉塔打断他道：

“没有时间了，我们快走！”

艾丝缇看见了弗林的痛苦的神情，他像是正在拼命阻止自己对尤利他们拔剑相向。

尤利穿过弗林身边向前跑去，但弗林动也不动，艾丝缇也和其他同伴一起全力向前奔跑。

就在德永即将让船出发的时候，雷文跑了过来。

“大叔！？”

“喂——让这家伙一起上船吧！这家伙被‘海凶之爪’的假情报骗了，还以为唐的盟友被怪物捉住，结果连‘猎魔之剑’都动用了。”

尤利看见雷文吧哈利也一起带来，连忙叫德永再次放下梯子。

接近外海的地方有一整排的帝国船舰在那里严阵以待，然而菲尔提亚号灵巧地在船舰的缝隙间穿行，很快地便突破了包围网。

“好强的动力！是换了新的驱动魔导器吗？”

莉塔惊讶于船的速度，跑去找德永一问究竟。原来自从遇上幽灵船之后，菲尔提亚号便换上了新的驱动魔导器。

“这个术式……我还是第一次看到。”

艾丝缇看着莉塔的双眼发光地不停调查魔导器。

“做什么！”

一道黑影突然出现在眼前，艾丝缇忍不住发出惊叫，同时发现自己手中的苍穹水玉正微微发光。

“啊，住手！！”

在莉塔的尖叫声中，驱动魔导器炸成了碎片，造成这个后果的是茱蒂丝的长枪。尤利等人也被巨大的声响吸引到了甲板上来。

“为什么？”

莉塔问道，嘴唇因愤怒而微微颤抖，茱蒂丝平静地回答：

“……这是我选择的路。”

艾丝缇等人耳边传来飞龙的叫声，莉塔“啊”地叫道：

“那家伙是、笨龙！？”

飞龙漆黑的轮廓出现在夜空中，朝茱蒂丝缓缓降下。

“茱蒂，等一下！”

尤利大叫，但茱蒂丝已骑上飞龙，朝遥远的天空飞去。

“……再见了。”

茱蒂丝悲伤的道别声回荡在艾丝缇他们的心中。

§

菲尔提亚号用旧的驱动魔导器在深夜的海上航行，虽然速度快不起来，但眼前也没有其他办法。

艾丝缇独自一人伫立在甲板上，想着其他人此刻在做什么。凯洛多半在想尤利做过的事，莉塔大概正因为茱蒂丝的朋友是那只叫鲍尔的飞龙而吃惊，至于雷文，大概在想唐的事情吧。

“有看见什么吗？”

尤利来到艾丝缇身边，视线投向水面。

“什么都看不见……”

艾丝缇眼神空洞地看着前方。

“……我害贝琉丝变成那样，茱蒂丝破坏魔导器之后就逃走了……我的心里现在一团乱。”

她喃喃地说。

这样啊，尤利点点头。

“尤利又砍了自己的手……”

“那好痛的。”

想起那件事，尤利忍不住笑了出来。

“……不好笑。”

艾丝缇终于把脸转向尤利。

“但你帮我治好了。”

“我不能不管啊！我怎么能放着眼前受伤的人不管……”

“那就没什么好烦恼的啦。”

尤利一副答案就在眼前的表情说道。

“贝琉丝不是也说了吗？要好好珍惜善良的心。”

“始祖隶长之所以厌恶我，原来是因为这种力量——所以飞洛才会想取我的性命……”

去见飞洛这件事变的越来越令人害怕，但艾丝缇还是决定去见它，毕竟这同时也是贝琉丝临终前的托付。自己得为每件事好好做出决定才行，艾丝缇如此告诉自己。

不知过了多久，尤利的脚步声随同海潮起落的声音，在她耳边逐渐消失远去。

§

在雷文的请求之下，菲尔提亚号在托尔比奇亚大陆的南岸靠岸，一行人接着来到丹格雷斯特。

“我带这家伙到唐那里去一趟，大家在旅店里等我吧。”

一走进市区，雷文便抓着哈利的脖子说道。

“我也想去可以吗？”

凯洛难得地积极提出请求，还小声地加了一句“那个……我有话想要问唐”，同伴们爽快地送他出发。

当雷文回到旅店，时间已接近深夜，他说凯洛在到达联盟本部之后就和他分开了。

“还有啊，在听见哈利跟诺得波里卡的事情之后，唐就一个人出去了。”

“真不像他的作风，他会上哪里去？”

听完雷文报告，尤利如此问道。

“多半是到背德之馆去吧，那里是‘海凶之爪’的老巢。”

是去找叶格啊，尤利的脸微微扭曲。

“既然老爷子的对手可能是那些家伙，那我非插手不可……”

“我也……”

尤利转身就要出门，艾丝缇也跟着站起来，莉塔连忙按住她说：

“艾丝缇，不可以逞强，你现在不适合……”

“没关系……我想跟尤利一起。”

“艾丝缇……”

面对艾丝缇坚定的微笑，莉塔知道自己再也无法留住她。

来到旅店外，众人发现桥附近聚集了大批人群。雷文拉住附近一位相识的男子，问他那里发生了什么事。

“‘战士殿堂’的人好像跑到赫利欧德来了。”

男子告诉雷文。

“他们的首领因为我们的过错而死，他们当然会想来讨个公道。”

雷文如此回答男子，同时自言自语地说“公会之间要是又开始互斗，骑士团岂不是又会趁虚而入了”。

就在此时，发现同伴身影的凯洛连滚带爬地跑了过来。

“尤利！大家！怎么办！？战争要开始了！唐他人又不在，要是唐在的话，事情才不会变成这样……”

凯洛泪汪汪地说，尤利用他的大手轻抚凯洛的头。

“别担心，我们会把唐找出来，凯洛安心去做自己想做的事吧。”

“嗯、嗯……那我去劝退大家！”

凯洛破涕为笑，瘦小的身体钻进正闹得不可开交的人堆之中。

“好啦，我们走吧！”

“嗯。”

看着年纪最小却又如此努力的凯洛，艾丝缇心想一定要好好向他看齐才行。

§

背德之馆位在丹格雷斯特西方，虽然正值深夜，但此地依然戒备森严，散发出一股肃杀之气。

入口处有谁正在吵闹，尤利等人藏身在大门外，从暗地里窥探入口处的情形。

“我叫你们让我进去。”

说话者是叶格的部下朵乐娃，在她身旁一如平常可见葛秀的身影。她们似乎正因为两名“海凶之爪”的成员不肯放她们进入馆内而吵个不停。

“亏你们敢在这种时候回来，你们两个是本人吗？你们不是因为听说‘猎魔之剑’想找驯龙师的麻烦而去打听情报吗？”

男子的话让艾丝缇等人全都露出吃惊表情，那人说的驯龙师多半就是茱蒂丝。

“我不是说了吗，我们在出发到提姆萨山之前得到唐正朝这里来的情报，所以才特地回来的。”

“光凭你们根本帮不上叶格大人的忙吧！”

“咕……”

男子拗不过两个少女，把附近的其他人召集过来，和两个少女一起消失在馆内。

“好机会，趁现在进去！”

用不着雷文指示，艾丝缇等人迅速地从大门口进入馆内。出乎意料之外地，入口大厅空荡荡的，连一个人影也没有。

“他们说要找茱蒂丝麻烦是什么意思呢？”

艾丝缇小声询问。

“目的多半是那个女人骑的飞龙吧，如果它是始祖隶长的话，也许能像贝琉丝那样诞生出圣核……在死掉的时候。”

莉塔推测道。

“他们去找贝琉丝不只是因为哈利的委托吗？”

雷文说话的同时，楼上突然传来声响。艾丝缇等人立刻转身面向楼梯，好几个红眼男子出现在他们面前。

“啐，碍事的家伙！”

尤利转眼间砍倒三个人，同时三步并作两步地登上楼梯，只见唐和叶格正在二楼斗得你死我活。

“没想到you竟然会用这么强硬的手段……”

“让你们这种家伙活着只会让这个世界越来越乱啊。”

唐的视线在艾丝缇他们身上扫过。

“不过……已经没时间了。”

唐用下巴朝窗户的方向比了下，窗外的天空此时已露出鱼肚白。

“再不回丹格雷斯特去，那些笨蛋可要开始打架了。”

“哼，就算you现在回去也阻止不了冲突发生吧。”

叶格用轻蔑的语气说道，唐冷笑一声。

“当然不会让他们空手而回，我已经准备好补偿要给他们。”

尤利奔至唐的身边。

“我跟你的事也还没解决哩！叶格。”

他将手放上剑柄。

“看来情况很不妙啊，再见啦——！”

叶格慢慢往后退了几步，突然间踢破玻璃跳出窗外，朵乐娃和葛秀也立即跟上，三人很快就失去了踪影。

“啐，逃的还真快。”

尤利咒骂一声，然后将贝琉丝的苍穹水玉交到唐手中。

“这是老爷子的盟友留下的遗物，她要我送来给你。”

“这样啊……麻烦你们了……”

唐把视线放到圣核上。

“哼……竟然给我变成这副模样……”

唐仿佛责备似的怨怨说道。

“欸，圣核到底是什么东西啊？”

莉塔问道。

“这东西啊……”

唐正要说明。

“喔，现在可不是聊天的时候……抱歉，先走一步了。”

说完，唐便跟着跳出窗外。

艾丝缇等人比唐晚一步回到丹格雷斯特，在那里他们看到手持兵装魔导器的联盟成员正和“战士殿堂”的人互相对峙，双方的气氛一触即发。

“尤利！”

苦候多时的凯洛跑了过来。

“唐已经回来了，可是情况很奇怪！”

在周围的喧闹中，凯洛拉高嗓子说道。尤利凝神注视被联盟的人围在中间的唐，艾丝缇也模仿他的动作，只是因为距离太远，从这里无法看清唐的表情。

“……我到老爷子那去一趟。”

尤利表情严峻地推开人群向前走去。

“所谓的补偿……竟然是这种事。”

雷文喃喃地说。

艾丝缇最后看到的景象是——唐选择自杀，在一旁为他介错的……则是尤利。

§

提姆萨山位在迪斯艾尔大陆西北部。

为了替公会的事做个了结，尤利主动提议要到提姆萨山去。如果茱蒂丝人在那里，他们必须遵从“勇敢宵星”的戒律去见她一面。

艾丝缇和莉塔也一起上船，他们两个同样关心茱蒂丝的事。

“这里以前曾经是克里提亚族的居住地。”

走在岩石遍布的山路上，雷文如此说道。这一代几乎没有树木生长，到处都是一片荒凉的景象。

“这是什么！山被削掉一块……”

当来到一处小山丘上，莉塔忍不住发出惊呼。放眼望去，眼前这片辽阔的平原上到处都是如同陨石坑一般的缺口。

“有哪种怪物可以做到这种事吗？”

凯洛目瞪口呆地问。

“有啊，不过那种怪物早已经被打倒了。”

雷文如此回答。

“这里曾经是人魔战争的战场。”

他接着补充道。

“所以这景象是始祖隶长造成的啰……我以前都不知道。”

莉塔对着眼前杀气腾腾的景象看得出神。

“对这场人魔战争的胜利贡献最大的人就是亚雷克西对不对？听说他就是凭着当时的功绩得到今天的地位。”

“没错没错。”

雷文点头回应艾丝缇的发问，尤利冷笑着说：

“大叔你是当事人吧？你不是参加过人魔战争吗？”

“真的吗？不是听说参加人魔战争的人几乎都没能活下来吗？”

凯洛抬头望向雷文。

这个嘛……雷文露出苦笑表情。

“就连我都在那时候觉得自己死定了，啊~要是那时就死掉的话，现在也不用这么辛苦啦。”

“不过大叔还真厉害，我还以为参加战争的就只有骑士团而已。”

凯洛对雷文投以尊敬的眼神。

“……大人的事情是很复杂的。”

雷文有意无意地避开凯洛的视线。

艾丝缇一行人继续沿山路往上走，不久之后，他们听见鲍尔的声音随风传入耳中。

（茱蒂丝果然在这里。）

艾丝缇这么想的同时，眼前景物豁然开朗，四周出现许多已经崩塌腐朽的石造建筑，看起来像是某个城市的遗迹。

“吼呜呜呜呜。”

拉培德发出低吼，这时有两名男子从枯木后头滚了出来，看起来像是正在和某人打斗。

“‘猎魔之剑’！”

一看见他们，凯洛立刻高声叫道。

（原来“猎魔之剑”真的想得到驯龙师的龙。）

然后艾丝缇看见继两名男子之后出现的茱蒂丝。

“茱蒂丝！”

“你们……”

茱蒂丝有些惊讶地一瞥艾丝缇他们，但随即举枪保持警戒；两名男子此时也从上地上爬起，举起武器指向茱蒂丝。

“你们这些家伙！谁准你们对我们的人出手的！”

尤利挺身站在茱蒂丝前方。

“快滚，还是说你们想跟我打一场？”

尤利全身散发出惊人的威势，两名男子低声咒骂，然后便夹着尾巴逃走了。

“不义者受罚……是吧，我明白了……我把知道的事全部告诉你们。”

茱蒂丝用平静的语气说道：

“——人魔战争的开端，是源起于一个魔导器。”

“你说什么！”

莉塔目光灼灼地注视茱蒂丝。

“那个魔导器并非发掘得来，而是在提姆撒镇运用最新技术制造出来的东西——我们叫它赫密斯式魔导器。”

雷文用手按住因紧张而上下起伏的胸口，茱蒂丝静静地继续说道：

“赫密斯式魔导器比普通的魔导器更能够有效率地把爱尔转换成人们需要的能量，它是魔导器技术的一项革新……刚开始大家是这么认为。”

“后来发生了什么问题是吧。”

茱蒂丝对尤利轻轻点头。

“采用赫密斯式术式的魔导器会消耗大量爱尔，为了补充消耗掉的爱尔，各地的爱尔泉源变得活跃，开始涌出异常大量的爱尔——始祖隶长比人类早一步注意到这个现象的危险性，于是他们开始破坏赫密斯式魔导器。始祖隶长的行动最后演变成一场大战，也就是人魔战争……我和鲍尔是在战争中相遇的。”

枯木的树枝在风中缓缓摇动。

“可是这件事跟茱蒂丝妹妹有什么关系啊？”

雷文不解地问。

“提姆萨镇在战火中毁灭，照理说赫密斯式魔导器的技术也该随之失传……”

“照理说……难道！难道它还在运作吗！？”

凯洛惊讶地问，茱蒂丝给他肯定的回答。

“拉寇的官邸、艾夫米德丘陵、加司法洛斯特，还有……”

“菲尔提亚号的驱动魔导器吗……”

尤利代替茱蒂丝说道。

“也就是说，茱蒂丝是在代替始祖隶长破坏魔导器……”

听见艾丝缇这么说，莉塔脸上突然现出生气表情。

“既然是这样！早点说不就好了吗！为什么不把这件事告诉我们！你想靠自己一个人拯救世界吗？你是笨蛋吗！？”

莉塔大叫道。

就在此时，茱蒂丝背后的石窟深处突然发出耀眼的强光。

“鲍尔！”

茱蒂丝紧张地跑进石窟里头，同伴们也跟了进去。

鲍尔正蜷缩在洞窟的最深处，光芒正是从它的身体发出。

“鲍尔正在成长，它即将成为成熟的始祖隶长。”

茱蒂丝解释道。

“啊……鲍尔受伤了？”

凯洛注意到鲍尔的翅膀根部有着刀刃造成的伤口，看来似乎是“

魔之剑”下的毒手。

“加油……鲍尔！”

艾丝缇下意识地把手放上鲍尔的伤口。

“不行！”

茱蒂丝严厉的语气让艾丝缇猛然醒觉，连忙把手缩回来。

“……我不能帮牠做任何事……我的力量是、毒……”

艾丝缇低下头来，莉塔在她身边轻叹道：

“贝琉丝不是说过吗，艾丝缇有一颗悲天悯人的心。”

“莉塔……”

艾丝缇双膝跪地，开始诚心为鲍尔祈祷。

包裹住鲍尔的亮光逐渐增强，当光芒消散之时，鲍尔已成长为一个拥有巨大及强韧身体的始祖隶长。

“谢谢大家帮我保护鲍尔……光靠我一个人一定没办法保护它到最后。”

茱蒂丝向众人道谢，然后执起艾丝缇的手去触摸鲍尔，年轻的始祖隶长眯起眼睛接受艾丝缇的触摸。

“悲天悯人的心……看来鲍尔感受到了呢——想去见飞洛吗？”

茱蒂丝问道。

“是的。”

艾丝缇点头回答，茱蒂丝示意众人骑到鲍尔背上。

“鲍尔愿意借它的翅膀给大家，飞洛就住在可戈尔沙漠中央的一座岩山上，有鲍尔帮忙就一定去得了。”

茱蒂丝微笑着说。

众人骑到鲍尔背上，首先回到菲尔提亚号停泊处，把船连同德永一起吊挂在鲍尔身上之后，艾丝缇一行人再次朝天空出发。

§

从空中俯瞰的世界带给艾丝缇新鲜的冲击，面对无限宽广的海洋和大陆，艾丝缇再次体认到自己是如何的渺小。

（就算是这样，我还是得去见飞洛……！）

艾丝缇任由强风吹拂自己的秀发，心中决意变得更加坚定。

最后鲍尔在沙漠里缓缓降落。

飞洛居住的岩山位在沙漠正中央，高耸入云的尖锐岩山终年暴露在热风与沙暴之中，单凭人类的力量根本无法靠近这里。

“飞洛，你在吗？”

茱蒂丝站上一块比较平坦的岩石，开始呼唤飞洛的名字，这时众人的头顶突然变暗，凯洛抬头一看。

“哇啊啊啊啊！！”

在凯洛的惊叫声中，飞洛巨大的身影出现在尖锐的岩石上。

“带来灾祸的毒素啊，你终于来到我面前了！”

飞洛俯瞰脚下的艾丝缇，用浑浊的声音向她说道。

“……终于出现啦，飞洛，你都习惯一见面就叫人家毒素吗！”

尤利狠狠瞪向眼前的始祖隶长。

“为何要来见我？你们该知道，除掉你们对我来说只是弹指之间的小事。”

“嘿，原来你也喜欢靠这个解决事情啊？”

尤利不假思索地亮出剑鞘。

“不可以，尤利！”

艾丝缇立刻阻止尤利。

“求求你，飞洛，请听我说。”

她拼命恳求。

“你不怕死吗？渺小人类啊，你一点都不怕将要带给你死亡的我？”

“我怕，可是我更害怕自己在什么都不知道的情况下死去。”

艾丝缇的声音在颤抖，她不断在心里要求自己振作起来。

“贝琉丝叫我找你确认自己的命运，我想知道自己的命运是什么，我知道自己的力量对始祖隶长来说很危险，可是为什么你会说我是世界之毒……”

说到这里，艾丝缇再也压抑不住心中的情绪。

“我的力量是什么？满月之子是什么？如果我真的不应该活在这个世界上……那我死了也没关系，可是！至少让我知道我为什么非死不可……请告诉我！求求你！”

接下来一段时间，飞洛默默地凝视艾丝缇。

“——这里曾经也是受到爱尔泉源滋润的丰饶土地。”

良久之后，飞洛终于开口。

“这里之所以会变成现在这个样子全都是因为爱尔的失控，还有随之而来的枯竭。至于爱尔为什么会失控……这正是满月之子之所以成为世界之毒的原因。”

“咦……”

艾丝缇露出不解的神情。

“满月之子带给爱尔泉源的刺激比魔导器更强。”

听见飞洛这么说，莉塔深深叹息，双肩无力地下垂。飞洛继续说道：

“满月之子一旦使用自己的力量，消耗掉的爱尔远不是魔导器可以比拟。这种力量会扰乱全世界的爱尔，对这个世界来说是不折不扣的剧毒……我们已经失去了同胞贝琉丝，不能再失去更多，满月之子的力量只会招来毁灭。”

“可是……”这时茱蒂丝向飞洛走近一步。

“艾丝缇有她自己的心，我们不能就此断定她是有害的。”

“……心并不能拯救世界。”

飞洛冷冷地说，尤利脸色一变。

“喂，飞洛，你有多么为这个世界着想我们已经很清楚了，可是为什么你所谓的世界没有包含艾丝缇在内？”

他拉高音量说道。

“为了守护整体，有时必须舍弃整体中的一小部分。”

“都是废话！”

眼见尤利情绪激动，茱蒂丝再次开口道：

“飞洛，听我说，现在的重点是要找出阻止爱尔失控的方法对吧？我们应该还有时间去找出这个方法才对。”

“茱蒂丝……”

艾丝缇望着茱蒂丝始终保持镇定的侧脸。

“如果……如果艾丝缇那种力量的影响真的到了极限……我会亲手杀了她。”

“等等等一下！茱蒂丝，你是认真的吗！？”

凯洛闻言惊慌地望向茱蒂丝，茱蒂丝不慌不忙地回答：

“唉呀，‘勇敢宵星’的责任不就是要防止这种情形发生吗？”

飞洛静静倾听他们的对话。

“……好吧。”

它张开双翼。

“但不要忘了，你们所剩的时间已经不多！”

“等等！”

莉塔出声叫住正要展翅起飞的飞洛。

“你说爱尔失控的原因是术式，那代表以前一定也发生过同样的失控对吧，因为魔导器是古代文明创造出来的技术。”

飞洛回答道：“世上有一群继承罪恶的人，你们可以去找他们，只有他们将过去发生的事情传承下来。”

一阵狂风刮起，始祖隶长展翅飞向空中，转眼便消失在遥远的彼方。

尤利静静走向艾丝缇。

“你刚刚为什么那样说？”

“咦？”

“死了也没关系？开什么玩笑！”

尤利的眼神认真到令她害怕。

“……对不起。”

艾丝缇低下头。

“不准再说这种话。”

“对不起……”

艾丝缇再次道歉，心中充满对自己轻易言死的后悔。

“继承罪恶的人是谁呢……”

站在重新飞向天空的菲尔提亚号甲板上，艾丝缇一个人自言自语。提姆萨镇早已经毁灭，飞洛说的这群人到底会在哪里？

这时茱蒂丝说道：

“隐秘城市谬祖——比提姆萨还要古老的克里提亚族故乡，同时也是魔导器的发源地。”

“嘿~这个城市在哪里啊？”

雷文问道。

这个嘛……茱蒂丝露出神秘的微笑说她也不清楚，这时莉塔发出咦的一声。

“谬祖……对吧，以前好像听阿斯皮欧的克里提亚族人说过这个名字……”

“阿斯皮欧啊，看来也只能去碰碰运气了。”

听见尤利这么说，凯洛回头对茱蒂丝说道：

“茱蒂丝愿意一起来吗？”

“……也好，毕竟我还有公会的责任得尽呢。”

尤利把视线转向凯洛，凯洛低下头开始沉思起来。

§

“我有话想对大家说。”

一行人刚到达阿斯皮欧，凯洛便表情严肃地如此说道。

“……是我的事吧？”

茱蒂丝说道，凯洛没有立刻回答。

“我一直在想，身为公会的成员，我们应该做些什么。身为公会成员最重要的就是遵守戒律——所以我们大家都应该受罚。”

“咦？”

茱蒂丝有些反应不过来。

“我一直不知道茱蒂丝独自为世界做了那么多努力，因为不知道所以没能帮忙自己的伙伴，这是事实，所以我必须受罚。”

凯洛继续说道：“尤利。尤利也一直把自己选择的路当成秘密，这样对伙伴们是不公平的，所以尤利也得受罚。”

“这也太牵强了吧。”

莉塔自言自语地说，凯洛听了双颊微红。

“该怎么说才好，我、我只是想继续跟大家一起旅行，只是想让大家走的路跟‘勇敢宵星’走的路合在一起而已。”

他诚恳地说。

（凯洛……）

所有人的脸上都展露出笑容。

“所以咧？重点是处罚是什么。”

雷文问道。

“这个嘛，在找到人之前不准休息之类的吧，我跟艾丝缇在家等你们。”

莉塔擅自决定了处罚内容，然后便牵着艾丝缇的手向前走去。

“等一下！不要擅自决定啦！”

凯洛的抱怨声从背后传来，艾丝缇忍不住扑哧一笑。

来到莉塔家中，艾丝缇终于能够好好休息。虽然已经见到飞洛，但最重要的事还没能知道，艾丝缇明白自己必须保持坚强。

“呐，快喝掉这杯。这种茶味道还不坏，喝了可以让人更有精神。”

莉塔特地帮艾丝缇泡了药草茶，虽然她的口气还是跟以往一样平淡，但艾丝缇依旧感觉十分窝心。

又过了许久，凯洛、茱蒂丝还有尤利终于回来了。

“在西比欧尼亚大陆的西边有个叫做艾格索森林的地方，那里好像是克里提亚族的圣地，到那里去应该能找到线索。”

尤利说他们在街上遇到一个叫做托特的人，从他那里打听到不少事情。

“谬祖就在那个森林里吗？”

一直睡到刚刚才醒来的雷文睡眼惺忪地问道。

“那里有扇门。”

“啥？门？什么意思啊？”

莉塔盯着茱蒂丝问。

“通往谬祖的门。对不对啊？尤利。”

凯洛说完，尤利点点头。

“是啊，不过听说有个神秘集团搬了魔导器到森林里，把森林搞得一团糟。要是我们能把那群家伙赶跑的话，门也许就会打开。”

听见魔导器三个字，原本半信半疑的莉塔脸色一变。

“总之先去看看再说。”

尤利催促同伴们赶快出发。

§

艾格索森林座落在丰富的自然环境中。

林中绿意盎然，到处盛开着五颜六色的花朵；走过架在溪流上的吊桥，耳边不时传来清脆的鸟鸣声。

然而当耸立在森林中央的高大岩山映入眼帘，艾丝缇他们忍不住皱眉，只见那里架设着一具散发黑色金属光泽的巨大兵装魔导器，看来那就是神秘集团带进森林里的东西。

这时他们眼前突然出现几名全副武装的骑士。

“站住！这里现在是帝国骑士团的作战行动区域。”

（骑士团！？所谓的神秘集团就是骑士团吗……！？）

艾丝缇满脸惊讶。

“亲卫队……这些人是直属骑士团长的精锐部队。”

雷文低声说道，尤利毫不在意地向前走去。

“骑士团长大人的部队竟然把兵装魔导器带到这种森林里，你们到底打算做什么啊？”

“没有必要回答你，一般人在这里的行动依法必须受到限制。”

捉住他们！其中一名骑士发出号令。

尤利毫不迟疑地一剑砍倒最前头的骑士，在尤利的带领下，原本不想跟骑士团作对的同伴们也纷纷参战。

“唉呀唉呀，这下终于跟骑士团正面冲突啦。”

尤利他们转眼间便将几名骑士打倒，尤利这才露出这下子麻烦了的表情。就在此时，一阵尖锐的声音像算准时机似地响起。

叽——！！

“危险……！”

兵装魔导器发射出的光弹转瞬间便要击中同伴，几乎在同一时间，艾丝缇飞身挡在同伴们面前，爱尔在一瞬间化成无数光点然后消散。

“艾丝缇，你做了什么？”

凯洛惊讶地问。

“跟赫利欧德的时候一样……艾丝缇的力量可以控制跟分解爱尔！”

莉塔说道，把坐倒在地上的艾丝缇给扶起来。

“你又在逞强了……”

“对、对不起，我一想到大家有危险，力量就自己……！”

艾丝缇边解释，肩膀随着喘气上下摆动。茱蒂丝说道：

“你的力量开始会在无意识间配合情绪产生反应了……”

言语间透露出对艾丝缇的关心。

“刚才的攻击是那东西干的吧，我们已经被瞄准了。”

莉塔指着岩山上的魔导器说。

“也就是说，那东西每发射一次，艾丝缇就不得不用她的力量。”

茱蒂丝用“怎么办？”的表情看向莉塔。

“去好好教训那些家伙一顿！我们走！”

莉塔咬牙切齿地注视发出冰冷光泽的兵装魔导器。

“滚开，不要挡路！”

一行人往兵装魔导器的所在地前进，一路上出现的亚雷克西亲卫队全被他们毫不留情地打倒。

最后他们终于来到魔导器旁，莉塔说道：

“再来只要把这孩子关掉就好了。”

莉塔马上开始调查魔导器，然而才一下子她便绝望地大喊“不会吧”。

“这孩子……虽然不是赫密斯式，但术式被改编成暗号了。”

“什么意思啊。”

雷文探头看向莉塔手边。

“简单来说，要是没有暗号的密码就没办法关闭动力，我需要一些时间。”

“看来也不必花那么多时间呢。”

茱蒂丝突然把长枪投向山壁。

“咿……！！”

惨叫声中，一名年轻男子跌落在莉塔他们面前。

“这位应该是魔导器的技师吧。”

茱蒂丝说道。

“不、不、不是……不对，我的确是技师没错，但我、我只是听命行事而已，我、我一点都不想帮他们做这种事……”

男子紧张地说个不停。

“赶快解开暗号，让这孩子停下来！”

莉塔喝道。

“是、我、我马上做……！”

嘴里这么说，这名男子却用惊人的速度往山下逃去。

“等一下，那、那家伙！？”

莉塔勃然大怒，但马上逼自己冷静下来。

“算了，我自己来，你们以为我是谁？只要是魔导器的事我拼上这条命也会做到！”

要拼命啊？雷文忍不住苦笑。

“……也好啦……能拼命努力才是活人有的特权啊。”

不久之后，兵装魔导器的运转声停了下来，但莉塔却没有停止动作。

“你在做什么啊？”

艾丝缇从莉塔背后问道。

“嗯，放着不管的话这孩子又会被拿来用，所以要动点手脚。”

对不起啰，莉塔一边对魔导器道歉一边完成作业。

“我说啊，死人才不会有信念跟决心……唉呀，完工啦。”

雷文对莉塔鼓起掌来，一直在监视山脚情况的凯洛这时叫道：

“大家看！骑士团撤退了！”

众人透过树木间的缝隙看见亲卫队正撤往森林外。

“是因为魔导器停下来的关系吗？他们的目的到底是什么？”

茱蒂丝不解地说，尤利只是斜眼一瞥撤退的亲卫队，看起来对他们毫无兴趣。

“也罢，这下总算达成跟托特的约定啦，茱蒂，接下来交给你。”

茱蒂丝点头答应。

“我们曾经答应托特把扰乱这个森林的人赶走，他说事情完成之后我们就可以敲响这东西。”

茱蒂丝拿出托特交给她的小钟给艾丝缇他们看，那是一个表面刻有美丽花纹的钟。

茱蒂丝对着蓝天敲响金钟，两次、三次，不可思议的清亮钟声仿佛可以直达遥远的云端。

“啊、啊、啊。”

仰望着天空的凯洛惊讶地张大嘴巴。

一道身影从遥远的天空缓缓现身，那是一只看起来像是巨大水母的生物，透明的巨大身躯里头竟然还装着一整座城市。

“那是什么啊……！！”

尤利和其他同伴全都看得目瞪口呆。

“门打开了……那就是谬祖，克里提亚族的故乡。”

只有茱蒂丝依然神色自若。

“看来门不会打开太久，我们得快点才行！——鲍尔！”

在茱蒂丝的呼叫下，鲍尔立刻现身。





第五章

有种说法叫做地图上没有的城市。

我所居住的大地——提卡·琉米雷斯，也有这片大地的地图上所没有的城市。

当我踏出城外，我以为自己已经认识这个广阔的世界，但世界其实远比我所知道的更加远大而深奥。

源远流长的时间，源远流长的城市。

当我们抬头仰望天空，我们看见一座城市在那里漂流。

只要自己消失就可以让一切圆满解决，这或许是活在小世界里的人才有的想法。

当一个人失去自己所珍惜的对象，世界对他而言将不再是世界。

时间，空间还有人的心都可以是一个世界。

当一切结束之后——我想我会去创作一本绘本。

过去曾经在图书室里读过无数次的那个冒险故事。

在故事中途消失的女孩蕾米莉亚。

我想招待她到我的绘本里来。

坚强又温柔，能够自己决定自己该走的道路。蕾米莉亚必定会成为这样一个登场人物。

§

“没想到竟然有飞在天上的城市啊。”

雷文站在菲尔提亚号的甲板上轻抚自己的下巴。

“先别提这个，那个大东西是什么！？看起来好像是生物。”

莉塔转头问茱蒂丝。

茱蒂丝告诉大家那也是个始祖隶长。

谬祖已近在眼前，鲍尔从水母的伞盖部分进入其中，最后降落在街道上。

艾丝缇等人走下菲尔提亚号，周围的奇异光景让他们看得出神。线条优美的石造建筑排列成美丽的街景，透过始祖隶长身体照进来的阳光让四周景物摇曳生辉，让人有种身在水中的错觉。

十来位克里提亚族男女族人从街道的另一头现身。

“吓我一跳，没想到真的有人从外面进来！”

“唉呀，呼唤谬祖的人是你们吗？”

这些克里提亚族人个个面带微笑，用平稳的语气向艾丝缇他们攀谈，艾丝缇发现这些人都跟茱蒂丝有些神似。

“这个怪物该不会是始祖隶长吧？”

其中一名男子看着鲍尔问道。

“他是鲍尔，你忘了他吗？”

茱蒂丝回答。

“唉呀，你是几年前到地上去的那个……茱蒂丝，对对对，你是茱蒂丝。”

男子身旁的女性笑着说，茱蒂丝点点头，眼光望向后方的街道。

“我们想去见长老，可以吗？”

“当然可以，各位请自便。”

他们的脸上始终挂着笑容，茱蒂丝向他们道谢之后便迈开脚步前进。

“这群人还真奇怪。”

雷文小声地说。

“克里提亚族人基本上都是这样的。”

茱蒂丝微笑回答。

当来到广场的角落，莉塔停下脚步。

“那里有好多我不认识的魔导器……”

广场上胡乱堆着许多老旧的魔导器，数量多到连尤利也不禁咂舌。

“发明魔导器的民族……这说法看来是真的。”

“在这里，也许三两下就能找到解决大小姐问题力量的方法啦。”

“要是……这样就好了……”

艾丝缇用微笑回应雷文的乐观说法。

“……都没在运作呢。”

凯洛望着堆积如山的魔导器说道。

“没有魔核，这些就只是框架而已。”

莉塔用询问的眼神望向茱蒂丝。

“这个城市早已舍弃了魔导器，这些都是很久以前留下来的废物。”

茱蒂丝回答。

“为什么？”

凯洛这么问的同时。

“这是我们选择的生活方式。”

背后传来老人说话的声音，回头看去，一位身材瘦高、拥有一头美丽天蓝色长发的老人站在那里。

“好久不见了，长老。”

茱蒂丝向长老问好，同时向他介绍自己的同伴。

（这个人就是长老……）

艾丝缇安下心来，这位老人看起来是个性情温和的人。

长老的视线停在尤利手臂上的武醒魔导器上。

“那是魔导器吧，我还以为地上的人也已经不用魔导器了。”

“这里的魔导器，也是因为用了特别的术式所以才没有人用吗？”

艾丝缇看着堆积如山的框架问道，长老笑着说：

“魔导器没有所谓特别或不特别，说穿了，魔导器这种东西就是用圣核打碎后的碎片加上术式当做魔核，然后吸取爱尔来……”

“等等！你说魔核是圣核的碎片！？”

莉塔惊讶地打断长老说话。

“据说是这样，圣核本身的力量实在太过强大，就算不提这点，圣核也比任何宝石都还要来的贵重。所以人们把圣核打碎再加上术式，藉此抑制圣核的力量，同时也能增加数量。”

“……还真讽刺啊。”

尤利叹息道。

“嗯……始祖隶长这么讨厌魔导器，他们诞生出的圣核却是制造魔导器的必需品……”

“飞洛之所以没有提到圣核的事……也许是因为它不想接触这个话题也说不定。”

凯洛和莉塔分别说道。

“长老，能不能再多告诉我们一些，像是流传在这个城市的传说之类的……”

茱蒂丝如此拜托长老。

“嗯，可以，我家刚好有合适的东西。”

长老要众人即刻到他家去。

“圣核、魔导器、失控的爱尔、始祖隶长……所有的一切终于串起来了。”

尤利喃喃道，艾丝缇忍不住微微颤抖。

§

长老独自住在一栋有着可爱红色屋顶的房子里。

“这东西可以显现流传在谬祖的传说。”

长老边说边拉开帘幕，出现在帘幕后的东西不是窗户，而是一面空荡荡的墙壁。

“茱蒂丝。使用那基古去触摸墙壁，然后这么念……‘漂浮在雾中的梦之都，其为现实之延续’。”

茱蒂丝依照长老的吩咐把手放上墙壁，闭上眼睛复诵道：

“漂浮在雾中的梦之都，其为现实之延续……？”

令人惊讶的事发生了，墙壁上竟然浮现出一幅画面。

“这是……”

莉塔看得忘了呼吸。那是一幅用令人战栗的笔触画成的壁画，壁画上有只巨大的怪物，怪物的四周还围绕着许多不知名的东西。壁画角落绘有许多文字，但是她一个字也看不懂。

“我们克里提亚人拥有一种叫做那基古的古老力量，可以读取蕴含在物体中的情报。当这种力量搭配上口传的秘文，这幅壁画就会显现出真正的模样。”

“好、好可怕的一幅画……”

凯洛忍不住后退一步，差点就从坐在后头的拉培德脚上踩过。

“克里提亚乃智慧之民族，伟大葛莱欧斯之基础，远古世界之贤人。”

茱蒂丝念出壁画上的秘文。

“然而，缺乏贤明之智慧必带来灾祸，我等手中的魔导器虽为天地带来恩惠，却亦令星之血爱尔变得污秽。”

“爱尔在很久以前果然也曾经失控过。”

艾丝缇注视着壁画说道。

“这东西是代表失控的爱尔吗？”

“看起来好像要把整个世界吞下去似的……”

尤利和凯洛分别说出心中的感想。

长老点头道：

“当时大量的爱尔差点就吞噬了整个世界。”

茱蒂丝继续解读秘文。

“污秽的爱尔终于招致巨大的灾祸，我等将此恐怖灾祸命名为星蚀……”

（星蚀……）

这个充满不祥气氛的名字让艾丝缇心中一阵不安。

“而后举世合力共同对抗星蚀，望能使灾祸之力永远消失。”

“欸，这些图案该不会是代表始祖隶长吧？”

莉塔指着壁画上正跟巨大怪物对峙的小动物图案说。

“看起来好像是怪物跟人类一起挑战更大的怪物呢。”

雷文说道。

“结果古代葛莱欧斯文明就此毁灭，但星蚀最后终于平息下来。”

长老说明道。

“也就是说这幅壁画是在描写镇压星蚀的场面啰？”

莉塔露出理解的表情。

“最后一段话。”

茱蒂丝说道，双眼注视最后一段文字，然而她的嘴唇却在此时停了下来。

“……”

“茱蒂？”

直到尤利呼唤她的名字，她才回过神来。

“……满月之子们接受举世祈祷，最后燃尽生命，令星蚀消失于虚空——”

“你说什么？”

尤利扬起眉毛再次追问，但茱蒂丝再也不肯重复那段话。

（！满月之子们接受举世祈祷……最后燃尽生命……燃尽……生命……！？）

艾丝缇感到自己的身体在颤抖。

“世界得以延续，然而我等将永远不忘己身之罪，愿将此事永远流传……阿斯尔，240。”

全部就这些了。说完，茱蒂丝静静转过身来。

“什么意思啊？”

莉塔大叫。

“这句秘文中各个词句代表的意思并没有流传下来。”

艾丝缇始终呆站在原地。此时长老的声音仿佛是从很遥远的地方传来。

“总之我们的祖先最后舍弃魔导器，同时断绝与外界的一切接触……”

（满月之子们燃尽生命……我、我……！！）

艾丝缇转身奔出屋外。

“——哦，找到了。”听见声音的艾丝缇抬起头来，眼前出现雷文的脸。

“大家都很担心你啊。”

“对不起……我……”

（雷文是来找我的啊……）

艾丝缇像只无头苍蝇在陌生的城市中乱闯，最后来到这里。附近没有住家，但同样有堆积如山的魔导器框架。

“这也是没办法的事，要是突然听到自己要死了，大叔我也会很伤心啊。”

说话的同时，雷文从怀中取出一个手掌大小的球体。球体是透明的，看起来好像是玻璃制成。

“……？”

“这东西是用圣核的碎粉做成的。”

“圣核……你怎么会……”

艾丝缇正想问“怎么会有这种东西”，但她没能把话说完。

球体突然开始发光。

“！？”

“对不起啦，大小姐。”

雷文的声音变得像是从远方传来。

艾丝缇就此失去意识。

§

从那之后又过了几天呢？艾丝缇用昏沉的脑袋开始思考。

（我跟尤利他们一起到谬祖去……然后……）

在长老家听到和看到的东西让自己大受打击，结果自己一个人跑到街上。

（后来……雷文跑来找我……）

然后雷文拿出圣核碎屑制成的球体给自己看，艾丝缇的记忆只到这里为止。

恢复意识之后，艾丝缇发现骑士团长亚雷克西在自己身边。

（这个球体……虽然大小不同，可是感觉跟雷文给我看的那东西一样……？也就是说……）

“啊！”

强烈的痛楚和冲击让艾丝缇清醒过来，此时她发现自己正漂浮在球体之中。

“把艾丝缇还来！”

“果然是在巴克提翁神殿！”

凯洛和莉塔的声音透过球体隐约传来。

（大家……都来了！？）

透过球体可以看见尤利他们的身影，然而当身旁的亚雷克西高举手中的圣核开始操作，艾丝缇再次遭受剧烈的痛楚袭击，同时感到一股力量正不断从自己体内涌出。

“啊……啊啊啊！！”

“唔哇！”

难以抗衡的巨大力量将同伴们硬生生击飞，他们的身体重重落在石头地板上。

“尤利！大家！呜……啊……”

艾丝缇再次失去意识。

§

在那之后又过了几个小时，艾丝缇试图整理脑中模糊的记忆。刚刚尤利他们来救自己的时候，雷文的身影似乎不在其中。

（雷文一定有什么不得已的理由……）

艾丝缇从关住自己的透明球体中向外看去。

这里多半是莉塔说的巴克提翁神殿里头，附近可以看到祭坛。

脚下有一只像是鹿的巨大生物，正全身是伤地倒在地上，艾丝缇心想这一定是个始祖隶长。

啪！靴子的脚步声响起，亚雷克西走了进来。他在确认过艾丝缇的状况后说道：

“阿斯塔尔啊——在祭祀自己的神殿里迎接死期的感觉如何啊？”

他冷冷地俯视脚下遍体鳞伤的巨大身体。

（果然是始祖隶长——！）

“亚雷克西！你怎么能做出这么过分的事……”

艾丝缇忍不住开口斥责，亚雷克西冷哼一声道：

“过分？公主，你错了，你不知道用海克力士追杀阿斯塔尔是多么棒的一件事。”

“你用海克力士对付始祖隶长……？”

“嘿嘿嘿……你以为我会为了攻击公会这种小事造出这么大的东西？”

这是名叫阿斯塔尔的始祖隶长发出一阵呻吟。

“可恶……的……人类……”

“求求你住手，亚雷克西！”

艾丝缇苦苦哀求，亚雷克西用带有揶揄意味的眼神看向她。

“嘿嘿嘿，既然你这么想解除这家伙的痛苦，那何不用你的治愈之术帮这家伙疗伤？”

“……”

（要是这么做的话，这个始祖隶长会变得跟贝琉丝一样……）

“哈哈哈哈！你实在是太无用了，现在你应该懂了吧，你只不过是危害这个世界的毒素罢了啊！”

亚雷克西像是看见极其滑稽的景象般哈哈大笑，然而他的笑声没有持续太久。

“艾丝缇，你没事吧！”

“艾丝缇！”

尤利和凯洛的声音传来，艾丝缇看见同伴们闯进阴暗的祭坛室中，莉塔、茱蒂丝还有拉培德也在其中。

“又是你们啊，真是群不知天高地厚的家伙。”

亚雷克西的表情不耐烦地扭曲。

“尤利！大家！”

艾丝缇向同伴们伸出手，莉塔也同样把手伸向艾丝缇。

“艾丝缇，我们马上救你出来！”

“哼，你们救不了公主，只有我才能救她。”

亚雷克西脸上浮起一抹冷笑。

“胡说八道！”

尤利怒吼道。

“哼，道具必须被人使用，它的存在才有意义。就算是世界之毒，只要正确利用就会变成无上的福音，世上只有我能做到这件事。”

亚雷克西对尤利他们亮出自己手中的圣核，然后把视线移向艾丝缇。

“公主，跟我走吧。要是没有我，你的力量可是……”

亚雷克西操作手中的圣核。

“呀啊啊啊！”

艾丝缇发出尖叫。

“住手，亚雷克西！啊！”

“茱蒂丝！”

艾丝缇的力量不受控制地发动，掠过茱蒂丝直接击中阿斯塔尔。

“咕……啊。”

始祖隶长在发出一阵痛苦呻吟后随即丧命。

（怎么会……！）

“哈哈哈，什么始祖隶长，是么世界的支配者，简直不堪一击。”

亚雷克西哈哈大笑，同时走向阿斯塔尔最后留下的东西——圣核。

“比想象中还小啊，不过这东西有用的很。”

“你这混蛋……”

尤利一步步逼近将圣核收进怀中的亚雷克西，但亚雷克西丝毫不露紧张神色。

“对了，难得你们过来，就让你们也接受洗礼吧，这可是公主亲手刺激过的爱尔啊。”

说完高举圣核。

“唔哇啊啊啊啊！”

“呀啊啊！”

在爱尔之力的冲击下，同伴们全被击倒在地。

“不要！求求你住手！”

艾丝缇大喊。

“咕……喝啊！”

尤利使尽浑身的力量站起，高高举起手中长剑。术式随即出现，爱尔之力立刻平静下来。

“什么！那把剑怎么会在你手上？迪克怎么了？”

（那是迪克的剑……！）

艾丝缇大为吃惊，为何那把剑会在尤利手里？

“那家伙不知到哪里去了，看来他好像懒得理你啦。”

尤利笑道。

“……还真是讽刺啊，当常年追求的东西变得不再需要时，它反而自己送上门来……没错，有了满月之子和圣核，再加上我的知识，我根本不需要宙之戒典。”

“你在说什么梦话，快把艾丝缇还来。”

亚雷克西正要走上通往祭坛的阶梯，尤利再次向他靠近。

“哼，公主真的想回他们那里吗？”

（啊……）

亚雷克西的视线让艾丝缇忍不住身子一缩，莉塔和茱蒂丝也都注视着她。

“……我不知道。”

艾丝缇喃喃地说。

“你在说什么啊！”

凯洛焦急地发出怒吼。

“要是跟大家在一起，我一定会伤害大家。可是……我还是想跟大家在一起！我到底该怎么做……！”

尤利打断陷入混乱的艾丝缇。

“不用说那么多！过来！艾丝缇！”

圣核再次被高高举起，同伴们被发动的力量打倒，发出哀嚎——

跟刚刚完全一样。

只要这种令人厌恶的力量还在，相同的惨剧就会不断重演。

“已经……够了……”

亚雷克西闻言冷笑一声。

亲卫队涌了进来，阻挡在尤利他们面前。

“来吧公主，我们走。”

亚雷克西单手一挥，艾丝缇连同关住她的球体就被吸了过去。

“请你再睡一觉吧，下次我会带你到好久没有回去的萨菲亚斯城去。”

“等一下，不要……啊……”

意识顿时变得模糊。

（尤……利……）

艾丝缇无力抵抗，黑暗逐渐笼罩眼前。

§

艾丝缇在萨菲亚斯城的御剑阶梯得知帝都已经失去了结界，天空变成浑浊的红黑色，四处弥漫着高浓度的爱尔。

“御剑阶梯是重要的结界魔导器，你竟然把它……！你到底想让帝都的人们、想让这个世界变成什么样子！”

球体被刻上了新的术式，艾丝缇感到自己的身体正渐渐变得不听使唤。

“这是真正的支配者必须走过的霸业——”

狂风不停吹拂，亚雷克西将风深深吸进肺中。

“公主，你拥有的力量实在是太棒了……只要有公主在，要解放这个世界简直轻而易举！”

（他在说什么——！？）

这时艾丝缇隐约听见鲍尔的声音。

“尤利……！大家……”

亚雷克西一脸意外地回头。

“这些人比始祖隶长还难缠啊，真是服了他们。”

呼应高举的圣核，漂浮在艾丝缇所在球体周围的其他圣核开始微微发光。

“艾丝缇！”

尤利登上菲尔提亚号的船首。

“啊！”

伴随一阵剧痛，艾丝缇的力量再次发动。

“艾丝缇！！”

莉塔的尖叫声被强风掩盖过去。

“亚雷克西，你这混蛋！”

尤利愤怒地咬牙切齿。

“不要！我控制不了力量！”

（我好怕……！）

艾丝缇因恐惧而哭喊出来。

“不要怕！艾丝缇！我现在就去救你！”

透过因眼泪而模糊的视线，艾丝缇看见尤利从船上一跃而起，于是她拼命向尤利伸出自己的手。

（只差一点，就可以碰到尤利了——！？）

下一瞬间，艾丝缇的力量发动，刺眼的强光爆发，将尤利震得向后飞退，所幸他及时抓住连结船身和鲍尔的绳索，没有直接坠落。

“艾丝……”

艾丝缇用绝望的眼神看着吊挂在绳索上随风摆荡的尤利。

到底该向谁祈祷才好？艾丝缇曾经为了拯救别人而祈祷，但此刻她发现这么做并不能够拯救自己。

（既然如此，我……）

“在我……继续伤害别人之前……求求你……”

——杀了我。

“！！”

不成声的泣诉传入尤利心中。

“啊啊啊啊啊啊！！”

尖叫声中，艾丝缇的力量猛然爆发。

鲍尔努力试图留在原地，但最后仍像是断线的风筝般被远远震飞。

“艾丝缇——！”

同伴们的声音逐渐消失在红黑色天空的另一头。

§

手举剑盾的艾丝缇正和同伴们互相对峙。

（杀掉他们……杀掉……尤利他们……）

当尤利等人一路追到御剑阶梯的顶端时，艾丝缇的心已完全被满溢的杀意给占据了。

（杀掉他们……）

“——公主还真是无可取代的好道具啊。”

“不要把艾丝缇当成道具！！”

莉塔大叫，但这些话对此刻的艾丝缇而言只不过是无意义的声音。

（……杀掉他们……）

艾丝缇挥动长剑，向尤利发动攻击，尤利举剑格挡，但艾丝缇毫不停留地再次挥剑，这时茱蒂丝闯进艾丝缇眼前。

“艾丝缇，快醒过来！”

“是我，我是莉塔！我是你的朋友啊！”

莉塔对艾丝缇张开双手。

（杀掉……所有人……）

艾丝缇空虚的目光捕捉到凯洛和雷文。

突然间脚步一阵虚浮，艾丝缇在原地站立不稳。

“嗯……动力还不够啊。”

亚雷克西挥动手中长剑。

“呀啊啊啊！”

艾丝缇的身体立刻闪过一阵冲击，亚雷克西说道：

“多亏你们的帮忙，我才能完成取代宙之戒典的‘钥匙’。为了答谢你们，现在就让你们亲眼见识我的计划迈向完成吧……真的满月之子就要觉醒了。”

亚雷克西愉快地大笑。

意识再次变得模糊。

“萨武迪不落宫……传说中曾经打破侵袭世界之灾厄的终极魔导器……”

失去意识前，亚雷克西的话断断续续传入艾丝缇耳中。

（杀掉他们……）

艾丝缇猛然睁开眼睛，亚雷克西不知何时已经失去踪影。艾丝缇重新举起长剑，将剑尖对准同伴们。

“艾丝缇，你——”

尤利缓缓走向艾丝缇。

“我马上……就让你解脱。”

尤利手中剑光一闪，艾丝缇没有丝毫恐惧，用盾牌挡住尤利的剑，就在她即将挥剑反击的时候——

“你看这个。”

尤利的手掌在她眼前摊开。

“！那……是……”

摊开的手掌上放着艾丝缇在门泰克沙漠交给尤利的胸针。

（母亲的……遗物……）

帮自己戴上胸针时，母亲的温柔微笑在艾丝缇心中浮现。对小时候的艾丝缇来说，那是比装饰用的魔导器更加吸引她的一枚胸针——

花朵形状的胸针反射出美丽的光辉，就像母亲正在对最爱的女儿低声倾诉。

“！？”

艾丝缇猛然抬起脸来，像是突然解脱一般，意识转瞬间全部回到自己的身上。呼啸的风声，同伴们的话语——

“艾丝缇，已经没有人能操纵你了。”

尤利一字一句坚定地说。

“现在就等你自己把自己找回来。”

“啊……尤……利……”

艾丝缇虚弱地点头，泪水顺着脸颊不断滴落。

“……我……伤害了……大家……不能……继续留在……大家……身边……”

然而尤利仍然耐心地凝视艾丝缇的双眼。

“你叫我杀了你是吧，可是那是你心里头真正的希望吗？不是吧？快回来，艾丝缇！”

（真正的……我真正想要的是……）

艾丝缇任由长剑从手中滑落。

“我……我想……”

激动的情绪让艾丝缇的嘴唇微微颤抖。

“我想以人的身份活下去！！”

狂暴的爱尔化成一阵旋风，随着强风呼啸而过，现场只剩下蓝天和无比的寂静。

“呜！？”

突然间，艾丝缇再次被球体包住，红色的球体不断发出异样的光芒。

“是系统！？”

莉塔大叫，茱蒂丝说道：

“中枢就是亚雷克西的剑。”

说完，她的双眼凝视着球体。艾丝缇用力闭上眼睛，她感到自己的力量即将失去控制。

“不行……已经停不住了……大家快逃！”

“你要相信你的同伴！‘勇敢宵星’一向是说到做到的！”

尤利高高举起宙之戒典，现场随即绽放耀眼的强光。

艾丝缇的身体恢复自由，脱离球体来到半空中，尤利冲上前用力抱住她，随后两人一起滚落地面。

“……欢迎回来。”

感觉到自己身处在尤利怀里，艾丝缇笑了。

“……我回来了。”

§

（这就是萨武迪不落宫——！）

从鲍尔背上看见萨武迪不落宫的全貌，艾丝缇很惊讶这座藉由自己这把“钥匙”而复活的葛莱欧斯古文明建筑物竟是如此巨大。不落宫的顶端看起来像是戒指的戒台，上头的巨大魔核就像是镶嵌其上的宝石。

（这整座建筑物竟然是个魔导器……）

艾丝缇下意识地把视线移向自己手臂上的魔导器，虽然大小跟眼前的萨武迪不落宫相比天差地远，但它对艾丝缇来说是无可取代的宝物。现在这个魔导器还包含了抑制术式在里头。

艾丝缇偷偷望向站在稍远处的莉塔。

昨晚她一直呆在城内的大厅，跟无数的算式奋斗了一整个晚上。

“堵上我莉塔·摩迪欧的名誉，我一定会想出办法来，我一定会想出办法来。我绝不会让艾丝缇回去过着被囚禁的生活。谁都别想再把艾丝缇当成东西看待……！”

莉塔边说边飞快地写下各种算式，艾丝缇静静地坐在莉塔身边看她工作。

（谢谢你，莉塔……）

最后莉塔像是下定决心般地抬起头。

“艾丝缇，你要仔细听好。如果要抑止你的力量发动，就必须在不受爱尔刺激的情况下行使抑制术式——”

面对莉塔认真的眼神，艾丝缇点点头。

“所以我决定用跟雷文一样的方法，雷文的事你知道了吗？”

“嗯，知道了。刚刚雷文来找过我，他已经把所有事情都告诉我了……”

“这样啊。虽说把生命力当成动力，一旦超出负荷就会有生命危险……不过现在也没有别的办法。”

“没关系，莉塔，谢谢你——”

艾丝缇很庆幸同伴们愿意带自己来到这里。

（尤利、莉塔、凯洛、茱蒂丝、雷文，还有拉培德……）

对现在的艾丝缇来说，能和同伴们在一起就是促使她活下去的力量，而这份力量将化成魔导器的动力，为她带来更多生机。

亚雷克西似乎待在萨武迪不落宫的最深处。

一行人在通往宫殿深处大门的通道上前进，这时他们发现背后传来由远而近的甲胄碰撞声。

“尤利！”

弗林跑了过来。

“弗林，你没事吧？有没有被攻击？”

艾丝缇担心地上前检查弗林有没有受伤。

“我们把船停在远处，来到这里的只有我们而已。”

弗林看了一眼苏迪雅和维奇尔后回答，苏迪雅拔出长剑。

“之后的事是我们的责任，一般人赶快退下。”

她来到艾丝缇他们面前说道。

“抱歉，这回不能听你的。”

尤利断然拒绝，苏迪雅用愤恨不平的眼神狠瞪他一眼。

§

（终于来到这里了——！）

好不容易来到最深处，艾丝缇连忙调整急促的呼吸。

亚雷克西就在前方。

将守在门前的亲卫队打倒之后，艾丝缇等人和弗林队一起走进门内，只见里头是个四面都被瀑布包围的空间。

亚雷克西正和其余还活着的部下在那里静候。

在震耳欲聋的水声中，艾丝缇提高音量喊道：

“到此为止了，亚雷克西，不要再加深你的罪孽！”

“这不是艾丝泰莉莎公主吗？您好您好。”

亚雷克西把手放上胸口，露出虚伪的微笑。

“照这么看来叶格终究没有派上用场啊。”

“……他死了。”

尤利冷冷地说。

“还以为他在最后一刻会有点用，看来我看错他啦。”

亚雷克西丝毫不显惊讶，用嘲弄的口吻这么说。

“你过去的理想到哪里去了……到底是什么改变了你！”

听见弗林还不放弃要亚雷克西回心转意，尤利无奈地垂下了肩。

“要让腐败而闭塞的帝国，不对，要让整个世界重生就必须要有绝对的力量。”

亚雷克西挺起肩膀回答。

“我会解放这个世界！从始祖隶长手上，从爱尔手上，从躲在象牙塔里的帝国手上！这个世界将会重获新生！”

亚雷克西让自己周围出现好几个荧幕。

“全世界的爱尔都在我的掌握之中，你们根本没有胜算。”

他露出胜利者的笑容，莉塔的视线迅速扫过荧幕，指着荧幕上的画面说道：

“亏你说的出口，那些术式根本就还在解析中。”

“咦？什么意思啊？”

艾丝缇惊讶地问。

“这家伙还没有完全取得萨武迪的控制权。”

亚雷克西意识到自己的失误，立刻让所有荧幕消失。

“也好，就当做是对我等霸业的一项试炼！”

他高举手中长剑。

“喝！！”

凝聚的力量一口气爆发，将尤利他们震倒在地。

“唔哇！”

眼前的情景让亚雷克西露出睥睨的笑容。

“就把你们献祭给新的世界……放马过来吧！！”

他举剑摆出架势。

“饶不了你！”

尤利奋勇往前冲去，转眼间便将亲卫队一一打退，然后趁势挥剑斩向亚雷克西。然而他的剑立刻就被弹开。

“哼，休想用剑胜过我！”

亚雷克西开始反击。

茱蒂丝从亚雷克西背后刺出长枪，亚雷克西转身一击，茱蒂丝的长枪立刻重重落向地面。

“‘守护冰枪阵’！”

“唔哇！”

锐利的冰柱穿破地板，正要挥剑的凯洛立刻被震飞。

亚雷克西接着向前奔跑，正忙着治疗凯洛的艾丝缇被“时练爆钟”击中，身旁产生激烈的爆炸。

“呀啊！”

艾丝缇被震倒在地。

“艾丝缇！？”

莉塔立刻伸出手，帮助艾丝缇重新站起，两人和其他同伴一起跟着追逐亚雷克西的尤利向前奔去。

水声在不知不觉间消失，天空出现在头顶上，原来众人已来到萨武迪不落宫的顶端，巨大的魔核就在上方不远处漂浮。

雷文举起弓箭，“天之闪”掠过亚雷克西的肩膀。

“‘闪霸岚星尘’——！”

亚雷克西发动招式，震得上空的魔核缓缓向空中上升。

“你也该累了吧？”

一直保存实力的尤利趁亚雷克西喘息之际一剑砍去，随即再以不容反击的速度补上一剑。

“咕……唔……可……可恶……”

亚雷克西按住鲜血泉涌的胸口，无力地跪倒在地。

“……结束了，亚雷克西。”

尤利喘着气说道。

“！？嘿、嘿嘿……”

然而亚雷克西却低声笑了出来，空中再次出现刚刚的那些荧幕。

“！难道你一直都在解析！？”

莉塔的视线惊讶地在亚雷克西和荧幕间来回审视。

“我们一起来见识……萨武迪的威力吧。”

“住手！！”

尤利一跃而起，用力挥出手中的宙之戒典，重新站起的亚雷克西同时挥剑，两把剑碰个正着。

“喝啊！”

亚雷克西的剑被弹开，爆炸的威力将两人同时震倒。

“咕……那把剑……在最后的最后终究成了最大的阻碍啊……不过你们看吧。”

亚雷克西仰头朝天对众人说道。

艾丝缇等人望向天空，所有人顿时止住了呼吸。

“！？”

巨大的魔核开始发光，整个天空迅速被结界术式覆盖。其中一部分开始出现裂痕，里头出现某种黑色的东西，朝地面缓缓延伸而去。

“那、那、那……”

“那是什么啊！？”

凯洛和莉塔指着天空大叫。

“那是……壁画上的……”

艾丝缇眼神一变。

“灾祸！？”

“那就是星蚀吗！！”

艾丝缇和尤利同时叫道，亚雷克西无力地重新站起。

“那就是萨武迪的力量！？……怎么会……不可能……”

“到底是怎么一回事！？星蚀？刚刚有消耗那么多爱尔吗？”

雷文逼问道。

“……不对。”

亚雷克西左手按上额头，摊开右手说道：

“灾祸一直都在，就在这里。”

“什、什么意思？”

凯洛用颤抖的声音问。

“星蚀根本就没有被消灭……只是被封印起来而已。”

没错。亚雷克西点头同意茱蒂丝的说法。

“现在它回来了，把应该发生在古代的毁灭也一起带来！没想到这一切竟然由我亲手造成！真是太有趣啦！哈哈哈哈！”

亚雷克西疯狂地大笑。

“怎么会……所以说星蚀一直都被封在萨武迪里面啰！？”

莉塔说话的同时。

“危险！”

艾丝缇大叫，巨大的魔核发出电光，将不落宫的顶端削去一块。

“我们只不过是在灾祸前挣扎的小虫罢了！！”

亚雷克西用疯狂的眼神望向天空。

“绝对的死就要来临，没有人逃得了，哈——哈哈哈哈！！”

他再次大笑。

尤利叫道：

“你也该闭嘴啦！”

锐利的剑光在亚雷克西身上一闪而过。

“……咕呜……”

亚雷克西仰天倒地。

“最愚蠢的……小丑……竟然是我自己、啊……”

亚雷克西眼中流出一道泪水，眼睁睁地看着巨大的魔核朝他直落而下。

“呀啊啊啊！”

遭到破坏的不落宫成了空中的无数巨石，艾丝缇一面躲开飞舞的石块，一面拼命搜寻同伴们的身影。

（尤利！？尤利不见了！？）

掉落在眼前的魔核陷入不落宫内，将不落宫顶端分成两半，尤利似乎还留在另一头。

§

不知多了多久时间，视野逐渐变得清晰起来，然而尤利却迟迟没有出现在同伴们面前。

“尤利！你在哪里！？”

“快回答啊！”

艾丝缇只能呆呆望着同伴们慌乱高喊尤利的名字。

弗林脸色铁青地说要马上备船，然后便跑了开去。

往下看去，内轮之海正在遥远的脚下，难道他已被海水吞噬了吗？

“尤利——！！”

艾丝缇大喊。

（尤利不见了——？怎么会……怎么会这样……！）

“喂，飞洛。”

尤利的声音浮现在她脑海中。

“为什么你所谓的世界没有包含艾丝缇在内？”

（！）

艾丝缇第一次体会到尤利因为她而感受到的失落感。他那时的感觉一定跟现在的自己一样不甘。

艾丝缇冲向同伴们所在的地方。

“尤利——！！”

声嘶力竭地不断呼喊他的名字。





终章

一直以为自己活在一个狭小的世界里，但不知何时开始，我发现这种想法只是自己的一厢情愿。

每个同伴身上都背负着不同的过去，在漫长的旅途中，我逐渐看清他们所背负的东西。相较之下，只会不断提出任性要求的我就像是个不懂事的孩子。

当雷文来对我说明一切，同时让我看他的心脏魔导器时，我也有同样的感觉。

必须依靠随时可能停止的魔导器来维持生命，雷文心中的不安一定远远超过任何人的想象。如果是我站在雷文的立场，我想我也会做出跟他一样的事，也许会用更深的罪孽去换取自己的性命。

但雷文很坚强，他决定重新开始自己的人生，所以他来找我。

而我也下定决心，用我自己的意志决定去相信雷文——

当雷文向我道歉，我告诉他自己既不生气也毫不憎恨他，我希望他能够继续和我们并肩作战。

我被亚雷克西捉住的期间发生的事，莉塔全都告诉了我。

她说所有人都没有放弃过我。

所以，我也不会放弃尤利。

§

拉培德的耳朵突然动了一下。

“汪！”

它用敏捷的动作站起来，开始用鼻尖触碰艾丝缇房间的门把。

“拉培德！？”

当艾丝缇急忙从椅子上站起来，拉培德已穿过门来到走廊上。

“等一下，等等我！”

艾丝缇伸出手想抓住拉培德的尾巴，同时追了上去。当来到走廊上，艾丝缇好不容易才利用散布各处的灯光找到拉培德越来越小的身影。

（它想……到外面去吗？）

“艾丝泰莉莎殿下！”

走廊角落传来声音，一看原来是骑士团的卫兵，这个人正用背紧贴墙壁站着。

“刚、刚刚、有只狗……差点就撞到属下了。”

“这样啊。”

艾丝缇点点头。

“我马上把它带回来，请你继续留在这里守卫。”

“这、可是……”

卫兵犹豫着是否该让艾丝缇离开。

“弗林不是说过我的行动完全自由吗？”

艾丝缇微笑道，在夜晚的走廊上迈步奔跑。

拉培德一路跑出城外，艾丝缇在后头拼命追赶。很快地一人一狗便穿过贵族区，来到通往庶民区的路上。

（是想到那里去看看吗……）

艾丝缇想起白天刚回到帝都的时候，虽然有到过庶民区，却没有去尤利的房间看过。不过要是尤利已经平安回到那里，庶民区的长老汉克斯应该会告诉自己才对。

“汪！”

拉培德穿过一间间早已熄灯的房屋，口中发出一声高呜。

“拉培德到底怎么了……！”

流水的味道随着沉重的呼吸进入艾丝缇肺中，只要走下这段石阶，尤利的家就在眼前了。

这时艾丝缇发现石阶下有道人影，在唯一亮着灯的一扇窗户上形成轮廓。

“尤……利？”

艾丝缇停下脚步，弯腰凝视前方的人影，这是——

“艾丝缇？拉培德？”

令人熟悉的声音传来，艾丝缇脸上瞬间绽放出笑容。

“尤利！”

（尤利……！尤利还活着……！）

带着雀跃的心情，艾丝缇一口气跳过最后几段阶梯，扑上去紧紧抱住尤利。

“啊哈哈。”

艾丝缇用尽全力抱紧尤利。

“痛痛痛啊！”

尤利惨叫一声。

“喂！轻一点啊。”

“尤利，你是尤利对不对？没有变成鬼对不对？你应该有影子吧？”

“还活着还活着，所以你这样我很痛啊。”

靠在板起脸孔的尤利胸前，艾丝缇轻轻闭上眼睛。

“太好了，真的太好了……”

尤利的腰上有一道很深的伤口。

艾丝缇让他在石阶上坐下，开始检查他的伤势。

伤口大概是从萨武迪上坠落的时候造成的，虽然已经开始愈合，但还是相当严重。

（不过真是太好了……）

从指间溢出的力量化成一道光，令尤利的伤口迅速愈合。

看着包裹在光晕中的尤利，艾丝缇心有所感。

（没错，尤利说过——为什么世界没有包含艾丝缇在内？——既然如此……）

尤利的呼吸逐渐地和缓下来。

渐渐和夜晚，和这个世界融为一体。

（尤利……没有尤利在的世界，对我而言也不能算是世界——）

明知道这个世界同时也包含着自己所厌恶的事物，但艾丝缇决定此时此刻就只为他的归来而喜悦。

她仰望天空。

天上看不见月亮和星星。

（但我知道，勇敢宵星现在也一定还在那里发光——）

夜晚过去之后，得赶快告诉同伴们尤利平安无事的消息才行！

艾丝缇在心中如此决定，对尤利投以微笑。





后记

大家好，我是矢岛。

为大家送上“宵星传奇金色满月”。

外传第一集是艾丝缇篇。

在故事一开始，从出生起就一直住在帝都萨菲亚斯城堡里的她第一次踏上了旅程。

艾丝泰莉莎原本是个不习惯自己决定事情的人。

但在接连不断的事件，还有尤利以及其他同伴的影响下，她逐渐获得成长，变得能够选择自己要走的路，虽说在那样的状况下，就算不想决定也得决定就是了。

这次的故事是在游戏第二部的结尾，也就是萨武迪不落宫的部分告一段落，当然宵星传奇的故事在这之后还会继续下去。

下一集开始陆续会是莉塔篇、凯洛篇……若把每一集都看完，大家就能看见宵星传奇这个广阔世界的全貌……这是我目前的想法。

在莉塔篇里头，我想描述她出身的秘密（？）跟平常的生活，还有游戏结局之后她跟艾丝缇之间的频繁往来。

再来是“青蛙日记”，最终回，咦？

这个嘛——其实最后一只青蛙已经在立春之前走了。

相隔十多年之后，我又开始过着没有活青蛙在身边的寂寞生活。

不过呢，从以前开始我家每到晚上就会传出啪啦或是咔哒之类的声音。

一直以来我都以为这是青蛙碰到水或是水族箱发出的声音……

可是现在我家没有活青蛙，这些声音却还是偶尔会出现，这到底是怎么回事？

以前曾经读过一本叫做“宠物就算死了也还是活着”的书，当时读完后我的感想是“骗人——”，现在看来书上说的好像不是骗人的。

要是把历代养的青蛙全部集合起来，数量可是相当惊人的，唔哇——

有人问我“你不再养了吗？”，我想我应该会休息一段时间。

话是这么说，下次我应该会养越南大青蛙吧。

人家说那种青蛙又绿又大而且性情温和，听起来就很有吸引力，还有那圆滚滚的眼睛，想到就让人流口水啊~

在写这本外传的过程中，负责插画的中屿敦子老师，还有NAMCOBANDAIGames的奥田孝明先生给了我很大的帮助，在这边要对两位说声谢谢。

原本书中有许多没能完全配合游戏内容的设定，多亏奥田先生帮我改正过来。

PS3版还有电影版的宵星传奇同样令人非常期待。

那么我们下次再见了。

二零零九年四月

矢岛さち




