文件发布时间:2010-05-27 07:48:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：阿妮丝与爱摆臭脸的魔法使
本卷名称：第一卷

第一章　宝菈，造访席多之塔
扫图/录入：Ozzie
轻之国度： http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
 
第一章宝菈，造访席多之塔
「三秒。」
黑发少年那桀骜不逊的口吻，与他的年纪相当格格不入。
「我只听你说三秒，简单扼要地叙述就好。如果觉得时间太短，再多给你一秒也无所谓。」
他绯红色的双眼闪烁着危险的光辉，两手则散发出淡色的光芒。
少年是位魔法师。飘逸的短发因为魔力而有如随风飞舞般飞扬着，身上散发出的气息明显透露出他并非常人。那压迫感是如此地狂暴、凶狠，宛若一头空腹的巨龙。这一切更使人确信他应该不是位平凡的魔法师。
与其对峙的是一位老人。深绿色的长袍掩盖住全身，在他胸前那块闪亮的金色纹章，清楚地标示着老人隶属的派系。
老人脸颊的肌肉微微抽动，缓缓地开口：
「初次与您见面，席多-迈斯特。」
这口气似乎代表这名十几岁的少年，是位应当毕恭毕敬对待的大人物。
而老人的确也对这个少年抱持着尊敬、畏惧的心态。
在魔法师的世界里，有所谓的阶级般制度存在着。不光是由与生俱来的才能、努力等等来区分，这些差异宛如命运般将他们做了这样的区别。
魔法师中有种被称为「魔导师」的特别份子。相较于只会运用现代语言驱使普遍魔法的一般魔法师，这些人们会使用「言灵」，并用此方式创造出一般魔法无法比拟的强大力量。
而席多则是这些魔导师中，少数具有杰出战斗能力的人物。因此对老人而言，他就有如天际一般遥不可及。
「老夫来自王都的『碧鱼十字』。」
「时间到了。抱歉了老先生，仅此三秒。」
少年带着揶揄般的口吻这么说着。他似乎语中带笑，但从眼神中却能发现，他丝毫未露出任何笑意。
（插图006）
「我已经受到无数次来自王国首都的邀请了。不只是你隶属的分部，包括其他的分部、以及这国家的最高权威人物等等，也都向我提出邀请过。
老实说，我知道你们想讲些什么，但对于你这种家伙我实在厌烦得很。
想要拜托别人做些什么之前，先达成我的愿望吧！在那之后才有得谈。」
老人吞了吞口水。
「那么您所想要的东西是」
「我想想比如说，东方三眼王的皇冠上那颗闪烁着红色光芒的宝珠，或是藏在独眼海盗眼罩下的碧蓝色宝石。
又或者是被誉为全世界最美艳的尤琳格公主殿下也不错，再或者是古代勇者曾使用过的龙骨制无铭剑也行。
如果拿得出这些东西的话，我就听你说一整晚的话。再不然对了，过去被称为最强的反逆教皇圣灰也可以，这玩意儿有听你说三天话的价值。
还有，命令你来这里找我的那个瑟依-诺曼，他的舌头我也能接受。」
「十分抱歉」
老人的眉头间深深地刻画出苦恼的神色。
「像老夫这种下级魔导师深知这般叨扰您是十分有勇无谋的作法。但是瑟依-诺曼大人命令老夫要不就带您回去王国首都，要不就杀了您」
「不然就不把你的心脏还给你是吧？」
席多一边挑高一侧的眉毛，一边发出咂舌声说道。
瑟依-诺曼。对席多而言，是个连听都不想听到的名字。
与眼前的老人相较之下，席多似乎更为了解瑟依。因为他对席多相当执着，不断派来像眼前这样的老人作为使者。其中有男有女，甚至连小孩都有。
「听好
你被那家伙摘除了心脏，换句话说，你在那个时间点早就已经死了。复苏什么的根本就是不可能的事，他对你说的每句话都是谎言。
现在就算是带走我、甚至杀了我，你也不可能再活过来了。」
瑟依-诺曼是位众所皆知、拥有与席多同等力量的「水」之魔导师。在卡德斯王国里，他被称作「死灵巫师」，并被人们深深畏惧着。是个典型为了目的，毫不在乎人命的人。严格来说，他根本不知何谓生命的价值，可说是个真正的冷血动物。
「像你这种被摘除心脏的家伙我看多了，他们全都含恨地死去了。」
「你说谎！」
这时老人的身躯开始散发出光芒。他不断地摇晃着头，完全听不进席多之后的话并大声喊叫着：
「我不会听信你的话！
接受我的挑战吧！席多-迈斯特。就算身躯将被巨龙们所吞食，老夫也要与你一战！」
他绯红色的双眸浮现了冷漠的光芒。原先傲慢的态度中挟带的些许对老人的同情也顿时消失得无影无踪。这时席多淡淡一笑，开口说道：
「奉全能的巫女殿下之名
我接受你的挑战。」
「那正如我所愿！」
魔导师们宣誓着，这段话成为宣告战斗开始的号角。
「查-坎达-约-诺玛-哥列」
老人闭上双眼，开始咏唱起咒语。
魔导师又被称为「言灵术师」。这是由于他们要将力量展现于眼前时，必需咏唱「言灵」之故。而这也将成为开启自然界与魔力泉源大门的钥匙。
老人比席多早一步咏唱咒语。在言灵术师的战斗中，先比对方完成施法是基本中的基本。
但席多只是瞇着眼凝视着进行咏唱的老人。
所谓的魔法，便是运用「言灵」来驱使体内的魔力，发挥出改变世界的力量。这些力量又分为「火」、「风」、「土」、「水」、「金」、「木」等数项性质。当然，也有不含上述性质的能力存在。
变身能力便是一个不隶属于上述分类力量者的好例子。据说，世界上有位能幻化成各种不同姿态的魔法师。另外，拥有能干涉「时间」和「空间」的能力者，人们不称其为魔法师，而是以贤者的称号来赞颂他们。
席多-迈斯特是其中的佼佼者，其力量的本质虽与一般的魔导师并无不同，但他的名字之所以能成为世界少数杰出魔导师的代名词，主要是因为
「温德-贝塔尔-亚格特」
相较于一般的魔导师需要咏唱长达一百或两百个音节的咒语，席多只咏唱了五句。
简单的五句，便足以改变整个世界。
「基加-巴斯！」
老人口中还残留着尚未咏唱完毕的咒语，就承受了猛烈的攻击。
席多的力量为「火」属性，是可以净化死者躯体的烈炎。巨大的火焰包覆住老人的身体，而其中的心脏早已不复存在，剩下的只是个失去心脏，向老人下达命令的一具傀儡罢了。
因此他才能毫无忌讳地向席多-迈斯特这个有着大师称号的少年，以魔法进行对决。
只要是这世界上的魔法师都知道一件事。
这位名为席多-迈斯特的少年，不知慈悲为何物，可以毫不留情且无所畏惧地屠杀敌人。而在双子王战役末期，几乎大半卡德斯王国被烧毁的当时，独自一人消灭前来侵略的他国士兵的正是这个少年。
「啊～啊啊啊！」
老人的身上冒出燃烧干柴般的烈火，凝视着缓缓步向自己的少年，脸上露出相当懊悔的神情。我究竟是做了什么事啊！不，当初瑟依-诺曼要自己这么做的时候，就应该拒绝他了。因为根本就办不到，再加上也接近不了席多，根本不需要来白白送死。
但是当自己一回神，却已经身在此处了。
而且发现自己在那时就已被杀死了，自己早已不存在于这世界上。
「痛苦吗？」
席多以平静的眼神注视着老人。
「我不是神职人员，所以看到像你这样的笨蛋我只想吐。但蓄意利用这种人，做出这种蠢事的混账，更令我火冒三丈。
你听得见吧，瑟依-诺曼！」
在他说出这个名字的瞬间，老人脸上的表情突然起了变化。嘴部像是木偶般一张一合地摆出了生涩的笑容，接着老人的舌头无视自我意识地开始动了起来：
「又失败了吗？真无聊呢。」
「臭家伙，还嫌苦头吃不够吗？早跟你说过这是没用的，蠢货。」
「嘻嘻嘻，呵呵
那就下次再见了席多」
「我都杀了你三次了，不知道第四次会是什么时候呢！」
「呼、呼、啊哈哈哈」
笑声在烈焰中逐渐变小。
老人原已平躺在地上的尸体，有如装了弹簧般的人偶一跃而起，然而席多仍是分毫未动。老人化为白骨的双手向前伸出，试图接触席多的身躯。
他似乎早已预期尸体会这么做，只是稍稍向后退了退，伸出右手置于老人的额前。
「安息吧。」
席多的眉头皱也没皱一下，只是默默地唱完咒语后，放出了炽热的烈炎。
在那之后不知过了多久。
室内到处不见焦黑的痕迹。席多跷着二郎腿大刺刺地坐在椅子上，一页页地翻着巨大的书籍。
桌上摆着人类的头骨，正是方才那位老人的。席多原本打算连同骨骸一并烧尽，结果最后还是留下了头盖骨。
泛黄的纸上写满了古代的文字，其文法也与现今的语言相去甚远。席多的目光一边追寻着这些文字
「怎么了？」
接着突然说出这句话。
门扉就在下个瞬间应声而开，一张脸悄悄地探进头来张望，是个有对细长双眸的青年。他的脸上显露出紧张的神色。
「席多，打扰一下，有客人找你。」
像是在试探对方般的声音，使得席多的眉头跟着皱了起来。
「这次不会又搞错了吧？」
「不是不是，让刚刚那家伙进来的不是我，是毕安卡啦！而且，你也没说要来找你的是位怎样的客人不是吗？」
「这次来的应该是位老太婆没错吧？」
「就是这么一个老太婆。真是不好意思哪。」
听见这个声音的席多不禁瞪大了双眼。而方才的青年早就一溜烟地跑了。
代替他站在门前的，是一位身穿漆黑色修女服，并将白发整齐绑成一束的妇人。
「宝菈。」
席多将巨大的书本放在桌上后站了起来。眼前的这位妇人才是席多等待已久的客人。
「好久不见了呢！」
他以十分怀念的口吻说着，慢慢地向她走了过去。
不久后两人四目相对。由身高较高的宝菈修女看来，席多仅是位到她胸前高度的矮小少年罢了，但她却说出：
「您最近过的好吗？席多-迈斯特。」
这般充满敬意的招呼。
「嗯妳呢？」
「您一直都没变，但我却变得这么老了呢！之前医生才对我说，我可能活不过下个冬天来临，说是心脏想要好好休息了。」
席多眨着眼，抬起头望着宝菈。
她高佻的身材与倒竖的柳叶眉，给人一种像是会说出「在椅子上坐姿要端正」这种近似训话般严苛印象的人物，但能看出在她目光深处其实带着些许俏皮感的人，应该少之又少吧！
「不过我对医生的话只听进一半就是了。」
「多少要注意养生吧，妳老是这么乱来。」
「哎呀，不知道是哪位人士比我还乱来呢？」
席多被反讽了一下后，只是板着一张脸。
「妳该不会是来做最后的告别吧？」
他的声音像是好不容易挤出般，听起来相当阴郁。
宝菈则是瞇起了眼，像是说着「怎么可能」般地摇着头。
她与这个少年的相会是发生在数十年前的事情了。当时还被称为魔导师席多-迈斯特的少年，是个操控火焰的法师，并拥有少年般的外貌。但外表不会增长并不是个祝福，而是束缚、诅咒。宝菈深深觉得，席多几乎不提及自己过去的境遇，正是因为他厌恶自己这副模样吧。
少年很少开怀大笑，大半的时间都像现在这样眉头深锁，双唇紧闭，还板着一张臭脸。
「什么最后的告别，我对那些才没兴趣。今天来到这里，单纯是因为发生了一个件头痛的事情，所以前来找您商量的。」
「头痛的事情？」
宝菈的教会位于卡德斯王国的东北方，是维尔涅斯可公爵领地里一个名为多鲁法的小城镇。由于该处位于怪物栖息的山地附近，因此城镇周遭有着坚固的外墙保护着。
「大概十天前，有些不入流的佣兵男子们在城镇里掀起了一阵骚动。不但挥舞着刀剑，还对维尔涅斯可公爵口出不敬之言，进而占据了酒吧，挟持了人质。
遗憾的是，救援的抵达为时已晚，已经出现了伤亡者。死者是一名女旅客，而她身旁疑似恋人的男子，是位魔法师。」
席多一直听着宝菈阐述，从未插嘴一句话，但眉头却更加深锁了。
「该名男子使出了未受祝福的魔法。」
宝菈所提及的「未受祝福的魔法」，是指没资格使用的人使出的魔法。
例如一位不是席多本人的人物咏唱着席多的咒语，试图使出他的魔法。在这个情况下，魔法并不会以失败收尾，而是会从不知名的地方冒出巨龙来，将这个冒牌货从世上消灭掉。因此未受祝福者想使用魔法的话，必定会付出代价。
「而那时巨龙并没有立刻出现。所以当时很多人都说，龙应该是不会来了吧！但实际上事情没那么简单。后来在城镇外墙附近看见了从空中降下的一头火红色巨龙时，我还以为在作梦呢！
那名使出魔法的男子当场被杀害。事情还不只这样，陷入混乱的盗贼们竟向牠袭击而去，想当然尔，他们反遭巨龙消灭。牠在城镇中发狂般地肆虐，到处毁坏建筑物其中也包括了我的教会。
现在回想起来，我还会发抖呢那时巨龙从崩塌的墙壁探头进来，孩子们则是害怕得大声哭泣着，不断地乞求救援当时我心想，大概所有人都会被一个不留地杀死。
别露出那种表情嘛，席多。您虽然强悍，但并非万能的，如果那时我被巨龙杀害的话，我想那也是神的旨意吧，现在平安无事地站在此处的我，想法依然没变。
结果没想到巨龙就这么离开了。牠可能没兴趣屠杀老头跟小孩吧，所以就这么走了。但教会也因此变得残破不堪。」
宝菈淡淡地诉说这一切。席多多次想插话，却随即打消了主意，因为她尚未把话说完。
「说来有些羞愧，以目前的资金来重建教会，进度上会有问题。于是我便向一位贵族请求募捐，主要是因为不这么下去，也过不了冬天。对方表示愿意出这笔钱，但希望我交出一位女孩，并且表示希望是那位红发的少女。」
「」
席多则是露出一脸不满的神色。
「宝菈，那红发少女的名字难不成叫」
「是的，他指的是阿妮丝，就是您十年前寄养在我这里的孩子。」
席多深深地叹了一口气。他张开双眼，望向宝菈，而她也用严肃的眼神注视着他。
「她过得好吗？」
「是的，她过的相当好。只是好像被教成了一个粗枝大叶的女孩她有时会拿着擦地板的抹布去擦别人的脸啦、把信件给错人啦，或是捡来养的猫生了十只小猫之类的。
但是，那孩子确实是个非常温柔体贴的孩子，我把她视如己出般地疼爱着。
没想到募款的代价竟是要把那孩子交与他人，这种事太难以置信了。当时，我坚决地婉拒了这项条件，但对方之后仍执意要我交出那女孩。此外，他似乎在背后动了些手脚，命令其他有能力协助我们教会的人士，不准帮助我们之类的」
看来宝菈也尝试过向各方求助的样子，但是一切都徒劳无功。想必是在毫无办法的情况下，才会来到席多这里吧！
「我知道了。」
「席多？」
「我去把那家伙烧成灰烬，告诉我他在哪里？叫什么名字？」
宝菈则是深深地叹了口气说道：
「您认为我是来请求您做这种事的吗？就算是也不行，您再厉害也不行。因为，对方跟维尔涅斯可公爵有着血缘关系。」
席多瞪大双眼，深深坐进整张椅子，从鼻子发出愤然的粗重呼吸声。确实，这么一来，贸然动手只会将事情弄得更麻烦。如果只有席多一人也就罢了，但这么做将连带地牵连到宝菈。
「那么，席多，拜托您
请您收养那孩子吧！」
而他似乎也早已料到她会说出什么话。只见他将目光自宝菈身上移开，缓缓地摇着头。
「当时我不是说过不行吗？我不擅长带小孩。」
「可是，她现在已经不是你印象中的那个小女孩了。」
「宝菈，重点与她的年纪大小无关。而且我是个关在这样一座塔里的魔导师耶！这里不像是个可以培育健全女孩的环境吧！」
正想进一步尝试说服他的宝菈，发现眼前的圆桌上摆着一样东西，使得她忍不住微微地发抖起来。
烧成红褐色的头盖骨，看起来就像是在大笑着。但她并没有笨到询问这是什么东西，因为她十分了解席多得在怎样的环境下过日子。
「那孩子在我的教会里很可能会有危险，因为我看得出对方对她相当执着。
而我也不打算将这件事情告诉阿妮丝。如果说出来的话，那孩子一定会为了所有人，而说出『那就让我去吧』这种话来。
所以我想，就让那孩子当修女好了。虽然她的个性似乎不太适合，但是只要成为神职人员的话，就可以用教会组织一员的身分好好地保护她。于是我急忙地让她接受测试。」
「然后呢？」
「落榜了。」
席多两目圆睁，沉默了数秒之后
「我还以为修女是想当就可以当的呢！」
「她的学习能力并没有问题，所以我认为是有人在测试结果上动了手脚。现在我真的不知该如何是好了。
席多，拜托您。请您好好保护那孩子吧而且我认为让那孩子来这里，对您应该也有相当的益处才是。」
「不行。」
「席多，求求您，拜托。由于我能力不足带给您困扰，或是舍弃那孩子这两件事，对我而言都难以取舍。但是如果这样下去的话，我连那孩子还有教会都没有办法加以守护了。」
席多咬紧着嘴唇说出：
「办不到。」
「席多」
宝菈只是轻摇着头，默默地看着他。席多则是不发一语，像是无法承受她的视线似的将眼光移向别处。
「您有着对我也绝口不提的秘密吧！」
「」
「那秘密与您未将那孩子安置于自己身边，转而寄养在我这里一事有关吗？」
「确实不能说是毫无关系。」
席多回复的音量已经小到几不可闻的程度。宝菈则是静静地叹了一口气。
「席多，求求您。」
「」
「席多。」
很长的一段时间席多沉默不语，宝菈则是以坚毅的意志面对这阵寂静。在冗长的时光流逝之后，少年终于微微地点了点头。




第二章　阿妮丝，与养父的相遇
第二章阿妮丝，与养父的相遇

清爽的微风，柔顺地抚过延伸至地平线的金黄色麦田。

天气非常晴朗，是个温暖的好日子。贯穿这座闲适乡村正中央的小道上，有辆马车正悠闲地前进着，不久便停在一间有着悠久历史的古老大型建筑物前。此时有位手上提着行囊的红发少女提心吊胆地向外面张望着。

少女下了马车后，开始四处探看，而马车也缓缓与她拉开距离。少女望着离去的马车身影，虽然一瞬间露出无依无靠的失落表情，但随即摇了摇头仰起脸，脸上充满自立自强的坚毅神情。

这里距离少女生长的城镇约有两天马车的路程。所在处是位在蓝铎科公爵的领地中，一座名为诺玛的小城镇。此地环绕着勾勒出平坦地势的泰普司山脉，是个悠闲又朴实的地方。与少女出生地那样气候严苛的东部地区相较之下，这里柔和的空气也足以令她有种身处异国的感受。在路旁行走的农夫们，正闲适地打着哈欠。

不过少女实在无法像他们悠闲地品味这一切。她稍微打量一下四周后，露出像是下定重要决心般的坚毅表情后，朝着一栋特别壮观的建筑物走了过去。

不过，随着方才气势踏出的稳健步伐，又渐渐地开始涣散，最后停了下来。

少女胆怯地抬头看着眼前的建筑。虽然不是农家乡村的小乡公所，但其壮观的程度也足以让她心生恐惧。其造型是西部地区常见的四方形屋顶，内部估计约有数十间房间。

这时从门里走出了一个人，少女慌张地挺直了腰。对方看来似乎是位农夫，年纪大约为中年，有着一个浑圆的鼻子。少女连忙回头朝走过她身边的男子问道：

「请问一下，有没有看到其他人来过这里呢？」

似乎是个唐突的问题，少女很快便后悔了，但说出口的话毕竟不能收回。

接着男子用大声怒骂般的口气回问她，吓得她差点跳了起来。不过对方发现发问者是个娇小的红发少女后，口吻变得稍稍平静了些，轻咳了一声说道：

「妳突然这么问我我哪知道是指谁啊？」

「是这样的，有人跟我说这里会有一个在此处接应我的人，但我等了一阵子仍不见人影，所以觉得很伤脑筋。」

「接妳的人叫什么名字？」

「呃，我不清楚他的名字，但听说领养我的是位名叫席多大人的人。」

然而回复少女的却是一阵叹息的洗礼。

「那边有张长凳，先坐着等一下吧！」

「那个，请问一下。」

「这村子里可没什么叫做席多的人。」

男子很快就离开了。或许是觉得事情会很棘手，也说不定真的另有急事，总之刚刚叫住他或许是个错误的抉择。少女这么推论后叹了一口气，朝长凳走了过去。

少女的名字叫做阿妮丝。

外表看来约十三、四岁左右。由于在懂事的时就以孤儿的身分由教会所领养，因此包括阿妮丝也不清楚自己真正的年纪。她的身高不算高佻，外表给人的第一印象也十分乖巧。

但是她那如同熟成苹果般的红色头发，却给人相当强烈的印象。她的头发随性地绑在两侧，不过可能是自己绑的缘故，两条小辫子的辫尾四处乱翘着。

身上穿的那件没有任何装饰的黑色连身裙，应当是回收他人舍弃的旧衣物吧！阿妮丝现在只单纯地希望在那位愿意收养她的善心人士眼里，自己看起来能稍微「赏心悦目」一点。

在那之前还有一个问题。

那就是对方真的会过来这里吗？

乡村地区里笔直延伸着田园小径，地平线的彼端清楚可见，只是依然不见像是要来迎接自己的人物出现。

阿妮丝用力地左右摇了摇头，长发随着晃动摇曳着。

「胡乱猜疑是不对的。没错，一定是出了什么状况才会耽搁到时间。」

她自言自语地说着，试图驱除自己消极的看法。不过话说回来，好像是不是忘记些什么重要的事情了。记得刚刚那个男的说：

「这村子里可没什么叫做席多的人」

「不会不会，不会有这种事的。怎么可能有人记得住全村村民的名字嘛！席多大人一定会来的，他绝对会出现的。」

阿妮丝像是对自己暗示般不断地点着头。

「席多大人一定是位年约四、五十岁的老绅士吧！有着如雪般的白发，留着整齐的胡须，也可能戴着副眼镜，说不定腹部还微凸呢！如果还拿着一把拐杖的话就更完美了。」

之前阿妮丝曾问宝菈修女「席多大人是位怎样的人呢？」，她当时望着远处回答「妳见到他就会明白了。」不过总是冷静沉着的她在说着这些话的同时，好像流露出少见的焦躁神色，难道那是错觉吗？

阿妮丝「嗯嗯」地点着头。她想象中的席多老先生，一定是在某处见到与自己过世孙女貌似的自己，而决定领养她的吧！

当然也会有反对的声音。没错，一定是过去在他屋邸任职，就像一般扮演着专门欺负别人、梳着发髻看似严厉的女家教角色，以一贯坚决否定的态度说着「我反对这件事情。在我心目中，大小姐永远只有一位！」之类的话，来阻止老先生未经深思熟虑所做的行动。但是席多老先生对自己接下来的人生想做的事情，也有所坚持，因此不会轻易改变决心。

女家教虽然仍抱持反对的态度，但最后席多老先生对她说：

「不是这样的，我并非是想要多一个孙子。只是想对一个孤苦无依的小女孩伸出援手罢了。」

这番说辞说服了她。

这真是太令人感动了！阿妮丝沉醉在自己的妄想世界中，心中浮现了一丝暖意。

独自一人不断点着头的阿妮丝，似乎完全听不见周遭的声音。明明传来了某个东西从天而降所发出的巨大声响，四周卷起几乎要将裙子吹翻的狂风，她却依然醉心于自己的想象世界中。

双手交叉于胸前，不断上下点头的阿妮丝，在旁观者的眼中看来应该形迹相当诡异吧！

「嗯，不过有点不太对。明明孙女已经过世了，为什么女家教还要一直住在宅邸里呢没错，一定是因为无处可去，席多大人对她说：妳就住在这里没关系，所以才一直住着吧！真是位亲切的人啊！女家教内心一定这么想着，所以也顺便做起女仆长的工作来。啊，就角色特性来说，或许女仆长比女家教适合呢！那就把女家教的设定改成女仆长。」

「抱歉～」

「然后女仆长就说：『虽然她是孤儿，但收养那种来历不明的孩子，万一发生了什么事情该怎么办呢？再者，或许她的个性一点都不像大小姐呢？』

老先生就回答：『这些都不成问题，我只是顺从引导我的神之声，这么生活下去罢了。愿妳能够了解。』

啊啊，接下去该怎么办呢？」

「呃，抱歉打扰一下」

「我就说：『席多大人，我并没办法实现您的愿望，而且修女测验也落榜了。但我擅长做菜跟洗衣服，基本算数的话也还能够教导一些小朋友』」

「小姐，妳有听见我说话吗？」

阿妮丝突然停下动作，转头望向声音的来源。

那里站着一位长发束在背后，身材瘦高、眼角下垂的青年，目光向下并露出一脸困窘的表情望着自己。

阿妮丝双手置于胸前，正发挥忘我的演技说着台词，根本就没发现有人在跟她说话。更夸张的是，青年的身后有着一辆巨大的飞龙车。看来，阿妮丝连这辆车降落时的声响都没听见。

看见对方一脸惊吓的模样，似乎方才的经过都一五一十地见识到了。

阿妮丝十分惊慌，吓得几乎像是要跳起来般，起身后满脸通红地说道：

「那个、那个，这是那个，是年底剧团的练习啦！不对，已经没有戏可以演了。那个、那个，我并不是在演独角戏，这是我自己的想象！还是该说自己的妄想，就只是不小心把自己的想法说了出来而已啦！那个、这个、我～」

「妳是阿妮丝小姐？」

「是、是的。我叫做阿妮丝，是从多鲁法镇的教会过来的！」

对方稍微观察了一下她后，露出洁白的牙齿笑了笑说：

「我叫齐格，是席多拜托我来接妳的。

抱歉，我迟到了。」

最后还致歉了一番。

阿妮丝在嘴里重复了齐格这个名字后便抬头望着对方。她发现齐格虽然身材高佻，但体格像是尚未追上其身高一般，给人的印象相当地瘦弱。而可能是毫无做作的缘故，方才露出笑容的表情却显得有些复杂，不过整体上这位青年仍给人出身良好的感觉。

「那就坐上那个吧，我们马上出发。」

齐格这么说着，并指向飞龙车。阿妮丝虽露出些许不知所措的神色，还是跟他走了过去。

飞龙车便是指在大型的龙身上架着方便骑乘的器具。虽说龙是相当难以控制的种族，不过由于体格强健且力量十足，因此跟马匹比起来，能背负较多货物进行长时间的运送。

但这并不是只运输用的龙，而是个身上有着坚硬鳞片、双眼闪烁着黑曜石般光芒的美丽巨龙。而且在这条龙的背上，还折迭着像是尾巴长度的两翼。

「牠叫做诺雅。是个美人吧？」

阿妮丝戒慎恐惧地向牠接近。齐格轻摸着牠的鼻尖后，诺雅像是觉得相当舒服般瞇起两个眼睛，这动作就如同小狗、小猫般。

「要摸摸看吗？」

「呃，不用了」

阿妮丝摇摇头谢绝他的好意。在之前的城镇时，她光听到龙这个字眼就几乎要大声尖叫起来。

诺雅的眼神闪烁着知性的光辉，看来应该生性温和，但阿妮丝说什么就是没办法鼓起勇气去摸牠。

齐格则是笑了笑，请她坐在座席上。

诺雅背上的座位以坚固的组件和皮绳连结着，而位在较高一层的座席，则必须爬上牠那充满尖刺的尾巴。阿妮丝在齐格的帮助下，小心谨慎地爬了上去。

阿妮丝坐进座席的时候，诺雅还打了个优雅的呵欠。

当坐上座席里那块松松软软的椅垫之时，阿妮丝重新体认到「席多大人是位有钱的老先生」这一点。

而齐格则是以相当熟练的手法操纵着飞龙车。拉起皮绳的瞬间，原先俯卧在地上的龙站了起来。沉静且细微的动作，使得身体仅感觉像是微微浮起般，阿妮丝则是拚了命地用双手按住自己的嘴巴，试图将惊叫声吞回肚子里。

接着开始缓缓地向前移动。

就像是在地面上滑行一般地奔跑着。

「别担心，不用害怕。不会有事的。」

齐格向着因恐惧而动作僵硬的阿妮丝说着，希望她不要太过拘束。

「我是第一次坐飞龙车啊！」

他回头望向牢牢紧握住座位的阿妮丝，轻声地向她问着还好吧一类的话语。

「别太担心。第一次坐或许是会紧张了点话说回来，好像让妳等很久了吧？抱歉。牠对回程已经十分得心应手，不过来的时候比较没那么擅长。」

「不会的，我并没有等很久。

那个，我想请教一下，齐格先生是席多大人宅邸里的人吗？」

「直接叫我名字就好，别那么客套啦！其实我也只是个负责照顾龙、做些保镳工作的人罢了。」

「保镳吗？」

阿妮丝眨着眼睛看着身旁的男子。

「嗯，有时候会有可疑的访客来造访啊！」

然后嘿嘿地傻笑了一声，脸上看不出丝毫危机意识。老实说，真看不出来他是个保镳。

延着道路奔走了好一阵子，却连个人的踪影也没看见。或许是因为现在是中午时刻吧！

龙的脚步非常地稳健，座位上丝毫感受不到任何的摇晃。老实说，当初坐来这里的马车，阿妮丝根本不想再坐第二次了，但这飞龙车的舒适感与速度又别有一番风味。

「那个，我刚刚有向这四周的人打听过席多大人的事情。」

「啊啊他们是不是回答妳这村里没这个人？」

听到齐格忍俊不住的笑声，阿妮丝不由得皱起了眉头。

实际上，阿妮丝自己也觉得就这么坐上这辆飞龙车究竟是正确的吗？她心中难掩这分不安。而且如果以怀疑的眼光来看，齐格的行动看来的确相当可疑。

「别露出那样的眼神啦！席多是因为某些事情，不希望有其他人知道他住的地方而已。所以才要妳在这偏远而且没有任何地缘关系的地方等着。」

「这么说，席多大人的宅邸不在这个村里吗？」

「嗯，没错。」

齐格这么说着后双腕便拉紧了鞍绳，但这并不是要龙减速而拉起的。在目瞪口呆的阿妮丝面前，巨龙将双翼伸展开来。

像是在眼前打开块巨大的布料般。

「注意别咬到舌头喔。」

「请问不是用跑的过去吗？」

「嗯？啊，不可能啦！用飞的快多了。」

齐格虽哈哈地笑着，但对阿妮丝而言，可就没这个兴致了。

渐渐地，诺雅采取前倾的姿势，向地面冲刺的速度不断增加。脸色苍白的阿妮丝紧抓住扶手的同时，巨龙的身躯也开始浮在空中。她顿时觉得肠胃一阵翻搅。

「抓紧一点，要是摔下去的话，会发生有点恐怖的事情喔！」

「等等一下，恐、恐怖、恐怖的事情是指？」

齐格则是用满不在乎的态度说着：

「这头叫诺雅的龙可是很擅长接住跌落的人喔，只不过是用嘴巴就是了。」

深绿色的巨龙毫不费劲地背负起阿妮丝与齐格坐在座席上的重量。双翼迎着风，大大地张开着。只见天空以惊人的速度向自己接近。

「不、不要！」

阿妮丝第一次听见自己发出这么大的尖叫声。

齐格虽然对她说「要不要看看外面？」但阿妮丝却一直瑟缩在座位底下。在多次的劝导后，她才战战兢兢地抬了起头。虽因迎面吹来的冷风再次缩了回去，但后来还是缓缓地探头出来。

「哇」

沐浴在阳光下的田园农村，如同金黄色的大海般。这样壮丽的景色，就算身处在恐惧中也能确实地体会。

自己过来的方向应该是那里吧！阿妮丝的视线向着东方望去。那里有着传说中支撑着天际的大威尔尼山脉，而其中更加高耸而直入天际的是神山阿霸斯。在一望无际的草原上虽然可以看见成点状散布的乡村小镇，但宝菈修女所在的教会小村庄却怎么也看不到。

阿妮丝所生长的村庄被风雪给封闭着，一年四季的气候都相当寒冷。以石块堆砌而成的教会里，有着许多像她一样失去双亲、被修女养育着的孤儿们。

或许是过去那一带曾遭受战火烧毁的关系吧，阿妮丝几乎没看过人们作战的场面。

这时她想起宝菈修女的教会被龙袭击的情景。那真是太恐怖了。跟现在拉着这辆车的翼龙截然不同，当那头上长着巨大的角、有着钢铁般皮肤的巨龙，从建筑物倒塌的裂缝中探头进来张望时，她还以为自己死定了。

要是自己有着和故事中的人物一样的力量的话，或许会拿着一只宝剑向巨龙挑战，然后光荣地战胜，并且受到国王的赞扬，最后还说不定被众人赞颂成为英雄吧！但可惜的是阿妮丝仅能做出边抱紧怀里的孩子边大喊着「别过来！」的动作。

当时她深深地对自己毫无力量一事感到遗憾。

如果自己能拥有打倒巨龙的能力，又或者自己是贵族的私生子，无论如何，只要有着些许的力量的话，或许阿妮丝现在还能留在宝菈修女的身边也说不定。

不对，这应该也是没办法的事。教会养育孤儿大多都只到一定的年龄为止，今年也有数名孤儿来到了教会。因此像阿妮丝这年纪的孩子，多半都得考虑离开教会的事情了。

「妳想做些什么呢？」

对于修女的询问，阿妮丝则是回答：

「是的。

不不对，我想当修女。」

这样回答。而且她对于自己将成为一位了不起的修女侃侃而谈了很久，但这番谈话似乎丝毫未让教会的修女们深有同感。

自从教会被巨龙破坏之后，她便见到不少次修女们流露出十分不安的神情，相互地交谈着。当自己害怕这样下去有可能会被送到其他的地方去时，宝菈修女建议她接受修女测验，这番话也使她放下心中一块大石。如果成为修女的话，就可以一直留在这个教会里了。

修女们也十分卖命地帮阿妮丝准备修女测验，并且不断鼓励她一定没有问题，修女们从未料到她会落榜。因此对于温柔体贴的她们来说，远比阿妮丝本身感到自责与失望。

「有个人表示愿意收养妳。」

告诉阿妮丝这件事情的是教会领导者，人称「端庄肃穆的宝菈修女」。虽是名严以待人，严以律己的女性，她对阿妮丝而言却是形同母亲般的存在。

有着虔诚信仰的宝菈修女，淡然地诉说着降临在阿妮丝身上的天大好运。大部分愿意收养孤儿的人，对象都以婴幼儿为主。如果领养者认养超过十岁的孩子的话，希望他们来家中帮佣的可能性，通常高于单纯的照顾与疼爱。

据说这位打算收养阿妮丝的人物席多，是个单身多金的男性。在他从事的慈善事业之中，也包括养育孤儿。

而阿妮丝所能考虑的时间相当有限。

「搞不好是个金龟婿呢。」

「也可能是个帅哥喔！」

教会的女孩们开始议论纷纷。阿妮丝一开始没有马上同意，不过最后还是点头了。

只是单纯因为她心里清楚必须这么做。

其实她很想直说自己并不想去，但她知道教会现在的情况相当不乐观。甚至有一部分修女已经打算离开教会了。

但当她说出「请让我去吧」这句话时，不知为何，总觉得宝菈修女似乎在叹着气。

当齐格说出「要降落啰。」这句话时，沉浸于思考中的阿妮丝完全没听见。因此随着「嘎噔」一响开始缓缓降落时，她还误以为飞龙失事坠落了。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

从巨龙预备降落的山丘往南方俯望，可见村庄中点缀了许多砖瓦筑成的风车。山坡上绽放着数百朵白色的染色花。在这之中，仅矗立着一栋以石块砌成的建筑物。

实际上这趟天空之旅并没有耗费太多时间。但对阿妮丝而言，却像是飞了快一整天一样，而寂静无声的降落感，更让她误以为失事了。

「好了，我们抵达啦～小姐？」

「」

阿妮丝只是紧抓着把手不放，连一声也不回。即便齐格朝她的脸颊拍了拍，仍然没有得到任何反应。他只好放弃叫唤，将注意力转向卸下龙鞍与疆绳的工作上。

阿妮丝傻傻地呆望着眼前的景色。

「这里就是，宅邸吗？」

阿妮丝心中想象的是位于湖岸边，水中有白天鹅悠游其间，弥漫着诗情画意的壮丽城堡。

但似乎「席多老先生」的宅邸，与她的想象有着相当大的落差。

她所见到的是一座包含数栋尖锐屋顶，规模远比宝菈修女的教会还庞大的石砌巨塔。阿妮丝回忆起儿时所看过的一本图画书，其中提到公主被邪恶魔法师掳去的高塔，就如同眼前的这座建筑物，不过它还不至于令人心生畏惧。

虽与自己想象中的城堡印象有所出入，阿妮丝仍对这有如精雕细琢的玩具般美丽的建筑深深赞叹不已。

「喂差不多该下来了吧？」

齐格以熟练手法收妥乘坐器具，在他的催促声下，阿妮丝这才慢慢沿着诺雅的尾巴爬了下来。

「席多大人就在这座塔里吗？」

「是啊，就从这道门」

突然传出「轰隆！」一声，令空气为之震动的巨响。阵阵冒出的浓烟及火炎从塔顶上方的窗户清楚可见。阿妮丝目不转睛地望着这一切。

「哎呀，有客人吗？」

齐格以满不在乎的口吻说道，同时将她的包包放到地面上。

「话说回来，好像忘记跟妳说明了呃

总之，记得打起精神！」

齐格话还没说完，又再次传出巨大的爆炸声。紧接着从塔上方的窗户中，飞出了一个白色的块状物。

「呜哇！」

羽毛随之飘下，落在摔得四脚朝天的齐格脸上的是一只洁白无瑕的鸭子。附带一提，刚才发出惨叫声的不是这只鸭子，而是被牠扑倒的齐格。

接着传入阿妮丝耳中的是鸭子的话语

「齐格你听我说，真是太过分了，人家差点就被做成鸭肉火锅了，快救救我啦！」当阿妮丝正心想鸭子竟能厉害地说出人类的语言时，那只鸭子「碰」的一声，活生生在阿妮丝眼前变成了人类的模样。

这可不是眼花，鸭子变成了一名少女。

（插图023）

而齐格却毫不惊讶似地甩开她回道：

「等等，毕安卡。虽然我不太了解情况，不过一定是妳有错在先吧？」

「席多也说什么犯人一定是妳这种话！事实上也没错啦，可是毫不考虑就马上就叫人家凶手，这样不是很过分吗！」

名为毕安卡的少女以连珠炮般的速度说着。

她是个外表十分可爱的金发少女。金黄色的秀发、晶莹剔透的白皙肌肤，配上玫瑰色的樱桃小嘴，五官宛如洋娃娃般清秀，身上穿着洁白轻盈的洋装。不过，阿妮丝总觉得那应该是鸭子的羽毛变成的。

鸭子是女孩子，而女孩子是鸭子，加上巨龙正飞翔于天际。

而伴随「轰隆！」一声，窗户喷出了猛烈的火焰，

「死毕安卡！还不快变成臭鸭子滚回来！我要把妳抓来做烤鸭，吊着烤到焦掉为止！」

在这阵喧嚣怒骂声之后，眼前的视野染成一片绯红，她瞬间却又看不见任何东西了。

这是阿妮丝的人生中头一次体验何谓昏厥。

啪哒，觉得额上似乎有股温热的触感。

甚至听见有阵声音正呼唤着自己，阿妮丝翻了个身。今天早上好像是打扫教堂的日子。每到扫除的日子，就一定得在黎明时刻起床。要将地板打扫得一尘不染，还得用冰水擦拭得亮晶晶的才行。

由于手泡在冰水里实在是受不了，她曾请求过烧热水之后再打扫，这使得修女大为感叹。只见双手插在腰间的修女们就像说着「妳这孩子真是」，以要她痛改前非似的口气教训着：专心一点，阿妮丝。这是为了神所做的劳动服务，怠惰的心情会使人懒散的。

阿妮丝，早上怎么睡过头了呢？

「非常抱歉！我马上就起床！」

阿妮丝弹跳似地从床上一跃而起。

「」

「」

清醒过来后，她发现自己在一张床上。

而以十分惊讶的目光直盯着阿妮丝的，是一名黑发的少年。由于自己是突然大叫跳起来的，吓得人家不发一语也是人之常情。

阿妮丝心头一阵混乱。心想，这里究竟是哪儿？是个从来没见过的房间。房里的空间不算宽敞，摆设在床铺旁的小桌上装饰着美丽的花朵。

一旁白色树木制成的桌上，放着阿妮丝带来的那只小皮包。

对了，这里应该是塔的内部吧，她心中有了底。看来是自己昏迷之后，被人搬到这里来的。

而且似乎也吓坏了这位前来关心自己的少年。

阿妮丝正烦恼自己刚才的怪异行为，该如何蒙混过去呢？

她心想：对方看来跟自己年纪相差不远。阿妮丝凝视他的双眼，双眸闪耀着非常稀有的绯红色光泽。与他的乌黑头发相衬之下，多少带给人神秘感十足的气氛。

少年身穿一袭附帽的赤红色长袍。打扮看来像极了成年人。烦恼着自己是否该先开口的阿妮丝，最后鼓起勇气问道：

「那个，请问一下这里是席多大人的屋子吗？」

少年眨着眼

「嗯，是啊。没错。」

并点头表示同意。

「我是」

「我懂了！你也是席多大人收养的小孩对不对？跟我一样耶！」

阿妮丝双手一拍，转头望向一脸诧异的少年。

「妳说什么？」

「这么说来这间屋子里究竟还有多少孩子呢？真令人意外。我还以为只有我一个人而已。

以席多大人那样的高龄，或许不太适合过于吵闹，不过他可能会陪我们一起玩也说不定。我以前在教会里可是很会想新的游戏呢！

欸，你说席多大人会不会允许我们做这种事情啊？以前我在教会的朋友说，搞不好席多大人是位很难相处的怪人，不过我不这么觉得耶！我在想他一定是个亲切、温柔的人物。他愿意收养我这件事就是最好的证明。」

「」

少年皱了皱眉头，等着阿妮丝把话说完。

「对了，我还没问你的名字呢！我叫做阿妮丝，你呢？」

「我是席多。」

阿妮丝一静下来后，房间一片静默。尚未了解事情来龙去脉的她，只是张着嘴似乎想说些什么，却呆呆地回望着对方。

这位自称为席多的少年，对于阿妮丝望向自己的炽热视线，似乎显得有些不知所措，微微皱了一下双眉。他的容貌非常斯文清秀，易碎般地纤细。

「啊啊，原来如此。

你跟席多大人同名，对不对？」

「我就是本人，收养妳的人就是我。」

阿妮丝眨了眨眼。

「骗人，你怎么看都是个小孩吧！」

「先声明，我的实际年龄跟外表不符，好歹我也曾经历过战争。下次还敢说我是小孩，我就揍妳一顿。」

「可是席多大人是位老先生」

「妳是在哪里听说的我不清楚，不过现在总该认清现实了吧！我叫席多，人们称我席多-迈斯特职业是魔法师。」

阿妮丝此刻有股想再晕倒一次的冲动。不过，毕竟这无法以自己的意志控制，她也无法再次昏厥。

席多正等着她答腔。

「那个我想还是明天比较好。」

「如果妳不饿的话，明天再吃也行。」

「还有，希望不要是龙就好了。」

「妳想吃龙？我这里没有食用龙，城镇里也不可能卖，妳就忍着点，吃吃猪肉跟鸡肉吧！」

「不是的，我不是想吃龙」

「那，是什么？妳是想坐飞龙吗？」

「我是说明天回教会的时候，不想坐龙回去啦等一下我应该会被骂说『妳明天就给我滚回去』吧？所以才说要是可以的话，不想坐飞龙车回去。」

「我说妳啊」

席多露出目瞪口呆的神情，举起手轻拍了一下阿妮丝的头。

「少胡说八道了，我不会叫妳滚的。所以尽管放心，今天就先睡吧！」

「我会不会被除去养女资格呢？」

「不会啦。」

阿妮丝遵照席多说的，一边乖乖地躺回床上，一边抬头望着席多的面孔。对方的外表不管怎么看都跟自己的年纪差不多。

席多方才提到他也经历过战争，指的自然是当初发生在这国家，因一对双胞胎王子两方分别主张自己拥有正当的王位继承权，最后演变成国土一分为二进行大规模内战的「双子王战役」。那场战争持续了数十年之久。即使掀起大战的罪魁祸首，也就是那对双胞胎王子双双过世之后，战火也未完全平息。

阿妮丝出生时，战争早已结束了，修女们也应该未曾见过。可能目睹到那场战役的，大概也只有宝菈修女那个年龄层的人了。

「那个，我该怎么称呼您呢？起初我是打算称呼您为伯伯的，如果不介意的话，就照这个称谓可以吗？」

望着起身发问的阿妮丝，席多命令她再度躺下。

「随妳要怎么叫都行，就是别叫我伯伯。」

「可是这种事要先决定好才行啊！我想了很久呢！如果不能叫伯伯的话我就不知道该叫什么好了

啊！」

原先躺平的阿妮丝，随着惊叫声又坐了起来。

「那个您的职业既然是魔法师，也就表示您会使用魔法？我对那方面，实在是不太清楚」

「明天再跟妳说明，快睡吧！」

而当阿妮丝又再度坐起身时，席多难掩脸上不满的神色，悻悻然说道：

「又怎么啦？」

「那个您会不会把我，当成活祭品啊？」

「妳烦不烦啊！快点睡！像妳这种营养不良的小鬼，没人会想生吞活剥的啦！」

「呜呜，是」

阿妮丝慌张地用棉被卷起身体。虽说被人直接当面训斥之类的她在教会时早就习惯了，但至少修女不会用这种粗鲁的口气骂人。那如同破锣嗓子般的粗野声音，就算只是大吼一声，也能将小孩吓哭吧！

唉唉，现在完全醒了过来，根本就睡不看了。

阿妮丝的心里虽这么想着，但当她再次睁开眼时，已是隔天早上了。

我该出房间吗？

阿妮丝早上睡醒后，便一直在烦恼这个问题。

身上仍穿着跟昨天一样的黑色连身裙。即使想换洗，除了身上穿的以外，她根本没带其他的衣服。带来的袋子里也只放了睡衣、内衣裤、袜子、以及一本残破不堪的圣经。除此之外没有其他的东西。

早上起床之后，应该先去洗把脸。但是如果昨天的记忆无误的话，这里是座塔。塔中储水的地方究竟在哪儿？应该要先去问人的，可是这样就会被看见刚睡醒的样子。等等，自己的养父昨天早就看到这张睡脸了。

养父。

那名少年。

自己为什么会被那名不知比自己年长或年幼的小孩收养呢？这到底是怎么一回事？宝菈修女会不会是在知悉一切的情况下，才将自己送来这里的呢？

「真头痛睡个回笼觉好了。可是又睡不看。」

当她嗯～嗯～地低声沉吟时，听见有人敲门的声音。

「我叫毕安卡，请多指教喔！」

报出自己名字的少女，再怎么看身上也没长出白色羽毛，或是黄色的鸟喙。

「您也是被收养的吗？」

「不是不是，我是他的客人啦！」

毕安卡是个有着如梦似幻般容貌的美少女。她对着看傻了眼的阿妮丝投以亲切的微笑。

她有着一头长至腰际的金发，苍翠欲滴的碧绿色双眸，长发上绑着两个状似猫耳的蝴蝶结，身着纯白色蕾丝洋装，相信这世上再没有比她更适合这身打扮的少女了。

「之前听到要收养一个女孩后，我就想说『要好好照顾她！』

所以有什么不懂的，都可以问我唷！」

毕安卡一副把这儿当成是自己家的态度，向阿妮丝介绍塔内的设施。

往下走到一楼，就有蓄水池。石造地板房间的中央处有口井，从天花板垂下打水用的吊桶，这样便可以随心所欲地汲水了。而似乎在井的右边是浴室，左边是厨房，这样的设计，使得取水更加方便。

「如果觉得下楼很麻烦，就靠在扶手上滑下去就可以了。不过要是被席多抓到，会被念到臭头的，可要小心点唷！」

「这样啊」

毕安卡跟阿妮丝一起洗起脸来。完毕之后，一条干净的白色毛巾递了过来。

「毕安卡小姐，请问一下。」

「哎呀，叫我的名字就好啦，我也直接叫妳阿妮丝啊！」

「毕安卡小姐，请问一下。请妳不要介意唷！我昨天好像看到妳变成鸭子的模样。不过应该不可能才对，我肯定是在作梦吧？什么飞龙翱翔在天际、鸭子变成女孩子之类的」

边说着这些，阿妮丝边擦着脸。

「啊，妳是说这个吗？」

当她把毛巾从脸上拿开，突然看见身旁出现了一只鸭子，吓得差点跳了起来。

「我与生俱来就有变身的能力。要说是魔法的话，这也算是魔法，不过真要说来，应该算是一种体质吧！」

明明是只鸭子，却用着毕安卡的声音说话。接着鸭子又变回少女的姿态。不过出现的面貌却不是毕安卡，而是阿妮丝的脸孔。此时阿妮丝经历了另一个自己站在面前的难得体验。

有着阿妮丝脸孔的毕安卡，用阿妮丝的声音说着：

「我可以像这样任意变化成另一个人的样子。刚开始可能会吓一跳，不过妳马上就会习惯了咦？阿妮丝妹妹？」

阿妮丝紧握着毛巾，如冻结般动也不动，今天没有像昨天那样突然失神晕倒。虽然尚未完全适应，不过似乎也多少培养出一点抵抗力了。

「毕安卡也是魔法师吗？」

「这个嘛

阿妮丝妹妹对魔法师了解多少呢？」

「我只有在书本里看过一些，并不是很清楚大部分都是些坏角色，然后被神父大人收拾了这样。」

「嗯，那是一般社会对魔法师的认知啦！简单来说，就是些『诡异的家伙』吧？不过倒也没错，的确是满诡异的。魔法师大多是充当坏人对吧！而且圣典中，也记载着『屠杀巨龙，并歃其血者』能因而使用魔法。

阿妮丝妹妹会觉得魔法师很恐怖吗？」

被这么一问，阿妮丝眨了眨眼，陷入了短暂的思考。与其说是恐惧，不如用惊讶来形容比较适当。她打从心底这么想。

「其实我也不太清楚。可以飞上天之类的能力，我觉得很棒啊，不过昨天是真的满害怕的。」

「啊哈哈哈哈。也没那么容易飞上天啦！即使是魔法，能办到的事也很有限呢！其实一般的魔法师，能做到的事情也没什么大不了的。不过呢，席多就不一样了。」

「不一样？」

「没错席多在魔法师间是个相当有名的人。人们称他为『火之魔导师』呢！」

魔导师，这三个字在口中重复着。

这是阿妮丝从未听过的字汇。

「所谓的魔导师，是指直接与龙族互结契约的魔法师。啊，别露出一脸茫然的表情啦～妳只要一点一点慢慢去学就可以了。不过，要是说明得不完整，我可能会被席多臭骂一顿，所以今天还是先说到这就好了。先去吃早餐吧！」

毕安卡推着怀疑惑的阿妮丝，两人出了房间。

「在这个家里，一定得学习魔法吧？」

「嗯我倒觉得没兴趣的话，不学也没关系吧！」

「毕安卡妳能变身成任何东西吗？」

「也是有变不了的东西啊。像花瓶之类的，我没办法变身成非生物。」

阿妮丝不禁再度低声沉吟。

「看来魔法相当深奥呢原来是这样，我懂了！席多大人也会变身对不对？因为他其实是个老伯伯，现在看起来却还这么年轻。」

「哇哇哇」

毕安卡连忙摀住了阿妮丝的嘴，一边紧张地左右张望，确认刚才的对话没有恰巧被路过走廊的席多听见后，才总算松了口气。

「阿妮丝，因为妳才刚来或许还不知道

千万别在席多的面前提起年龄的事情，那可是他的地雷啊。」

「唔唔。」

被遮住嘴巴的阿妮丝，发出了阵阵呻吟，这段内容从毕安卡的神情看来，似乎是极为重要的事。

「其实，席多一直都巴不得自己赶快变老，但那是完全不可能的事情。」

「？」




第三章　阿妮丝，大吵一架
「那孩子，受到了诅咒不老之咒。」

第三章阿妮丝，大吵一架

「这里就是餐厅。」毕安卡介绍的这间房里，摆着一张镶有黄金装饰、如同古董艺术品般古色古香的红色餐桌。大小约可让八个人同时列席而坐，不过现在上面只放了四人份的餐点。

排放在桌上的早点，远远超过阿妮丝所想象的豪奢。但仔细一看其中的菜色，似乎多少有些偏颇。

位于最里侧席多的位子前，摆着蛋类的菜色。接着齐格面前的菜色则是肉类料理，而毕安卡面前摆的清一色都是面包。

「所以呢，阿妮丝妹妹这里就都放上菜类料理了！」

如同毕安卡所说，摆在阿妮丝面前的，的确都是些蔬菜类食物。

「不好意思！大家怎么这么偏食呢？把蛋、肉类、面包跟蔬菜几样菜色，平分成四人份不是很好吗？」

过去曾被修女们斥责「要吃这个」、「要吃那个」、「不可以贪吃点心」等等，当时只觉得相当反感，但阿妮丝万万没想到自己也有像这样对着别人碎碎念的一天。

「谁要吃肉那种东西啊！」

「我最爱吃肉了。」

「人家超爱面包的～」

对于阿妮丝的提醒，众人以如此奔放的答案回应道。哑口无言的阿妮丝跌坐回椅子上后

「好了，开动吧。」

看着三人开始享用之际

「各位都不祈祷的吗！」

她大叫着站了起来。

「敢命令我祈祷的家伙，」

席多一边剥着水煮蛋壳，一边继续说道。

「我就让他当今天晚餐的材料。」

说完这些之后，又再度默默剥他的蛋壳，连蛋白上的薄膜都仔细地剥干净了。

（插图031）

从席多的这番话看来，自己以外的其他人如果打算祈祷，他似乎不会干预。因此阿妮丝循着多年以来养成的习惯，开始向神祈祷。

途中稍稍瞥了一下席多，他似乎对她进行祈祷这件事完全不在乎。毕安卡则是感到有趣地学着阿妮丝，不过看她的样子纯粹是学着玩的。而齐格看来完全没有兴趣，一大早就开始挑战厚切肉排。

阿妮丝一边吃着红蕃茄，一边歪着头想。这些人究竟有着什么样的关系呢？席多是位实际年纪可能比外表老成的人物，毕安卡自称是他的客人，齐格则说他负责照顾巨龙兼保镳。

他们三个人基于什么样理由而住在一起，这点可说是毫无头绪。而且，自己又为什么会来到这里呢？原因不明的三人组，这下成了更加难解的四人习题。

享用完蛋类料理后，席多迅速从座位上站了起来。

「吃饱后过来隔壁的房间。」

他向阿妮丝这么吩咐道。

阿妮丝听见之后，慌慌张张地把剩下的早餐全塞进嘴巴里。

边拭着嘴边站起身来，然后就这么跑了过去。看到以飞快速度扑倒在地的阿妮丝，席多只说了句「手脚真快啊」。

隔壁房似乎原本是间客厅。墙壁旁有几束卷成圆筒状的大型纸张，而墙上则是挂着数把小刀，到处放置着不像是用来接待客人的道具。

这座塔的每个房间，都给人一种微妙的混乱感。

席多在圆桌上放了张白纸，上面写着一些字体。那些文字，阿妮丝一个也看不懂。

「请问，呃父亲大人。」

席多闻言几乎差点摔倒。

「啊？」

他那像是看着昆虫般的睥睨视线，使得阿妮丝不禁微微颤抖。

「不好意思，刚刚那是开玩笑的。」

先前这个人说要收养自己什么的，这当中一定有什么误会，阿妮丝心想她多少感觉到对方的年纪与外表有所出入了。毕安卡曾提及不老之咒，但从他刚才的反应看来，如果随便把这件事说出口的话，大概极有可能被他的目光秒杀并在其话锋的猛烈攻击之下，精神上严重地受创吧！

席多从一旁的棚架上，拿出玻璃容器以及装着红色液体的小瓶子等道具，排列在桌子上，像是在准备些什么。

阿妮丝决定在一旁静静地等候。

杯中装满的液体似乎是葡萄酒。席多将那液体滴到白纸上。

他面向圆桌开口道：

「妳去墙上挑一把喜欢的匕首过来。」

阿妮丝听到吩咐后慌张地照做了。数把挂在墙上的匕首当中，她最喜欢一把附有金色花朵装饰的，因此选了那把。

回到原处后，席多的准备工作似乎也完成了，他将视线转向阿妮丝身上。

「现在要进行的，是一项判定。」

「判定？」

「检查妳是不是一名魔法师。」

「这意思是说，我可能是个魔法师吗？」

阿妮丝瞬间喜形于色，但下一秒

「跟妳想的好像不太一样就是了。」

听到这句话后，她不禁有些失望。

「这只是为了慎重起见，先进行调查而已，藉此判别魔力及属性的有无。」

为了重新设下布在塔四周的结界，必须先调查处于塔内的阿妮丝身上的属性，但席多没有特别说明这一点。

「属性是指」

「火、土、风、水、金、木。以及其他特殊的属性

为了进行这项调查，血是必要的。」

阿妮丝将匕首紧握在胸前，双眼不停地眨着。

「阿妮丝，妳用刚才选的那把匕首割一下手。轻轻划上一道就行了，别割得太深。」

「啊，是。呃，我知道了。

那么，请您伸出手来。」

这次换成席多两眼睁得老大。

「我是叫妳割自己的手！现在是要判定妳的力量，怎么会是割我的手啊，笨蛋！」

「啊啊！对不起，我以为需要的是您的血。」

「好了，妳动作快点！」

阿妮丝以颤抖着的右手将匕首抵于左手腕，紧紧闭起了双眼。

「等等，总觉得妳会把整只手切下来。试着把刀口抵在食指上，稍微动一下就好。」

「不好意思可以给我点时间考虑一下吗？」

「三秒。」

「请问一下！这是个奇怪的仪式对不对？一定是吧？我是活祭品吗？」

「匕首拿来。」

在三秒的沉寂过后，席多从阿妮丝手中硬是抢走了匕首。藉由强行用手夺取的动作，他故意让匕首的刀刃处滑了一下。加上似乎已算到阿妮丝会反射性地跳起，席多巧妙地接过了匕首，并没有让她受到额外的伤。

「啊啊！流血了。」

「是吗？那就把那只手指放到中间的杯子里妳放别只手指干嘛？是食指啦！对，就维持这样一阵子，闭上眼集中精神。」

「呃这个好冰。」

「妳懂不懂什么叫集中啊！」

席多随着满腹怒意，一脚踹飞了椅子，阿妮丝吓得紧缩起双肩。不久，原本偷偷观察两人情形的毕安卡冲了进来。

「你怎么这样啊，都把人家吓到发抖了，真爱欺负人。」

「妳这只米虫，我一个礼拜前就叫妳滚了吧！？」

「人家听到这里有个女孩要来之后，根本就回不去了嘛！只有你跟齐格两个人太不可靠了，还是有我在比较好。」

「那能构成妳吃我这么多东西的理由吗？」

「当然～」

「啊！」

将手指伸进杯里的阿妮丝，发出惊呼。

从看来近似于水的液体中，开始冒出烟来。指尖虽感到有些冰冷，烟雾仍不断地朝四周弥漫，眼前的光景十分不可思议。之后袅袅轻烟转变成了金黄色。

「手指拿开。这样就好了，走开。」

「请问」

席多不发一语，推开了阿妮丝，将杯里的东西倒进纸张上所描绘的圆形当中。接着像是要注入什么东西似的将手掌置于那圆形之上。

「现于吾前。」

他说出这句言灵之后，阿妮丝的肌肤酥麻地为之一震。

由于这初次的触感，她缓缓睁开双眼观察状况。

「对魔法师来说，血具有相当特殊的意义。只要稍微调查一下血液，就可以知道阿妮丝妹妹具有什么样的属性了。」

毕安卡以耳语般的音量解释道。

「如果是火属性的话，就会出现火，水属性的话，就出现水。木的话，搞不好还会冒出一颗树来喔」

四周轻烟袅袅，所有人皆沉默地观察着。从杯里喷出的金黄色烟雾，渐渐往天花板及地板上扩散。

轻烟像是有意识般，紧紧包围住三人，像极了令人毛骨悚然的恶心生物。

「呀啊啊，讨厌！」

感受到肌肤呈现异样湿度的毕安卡，忍不住失声尖叫。席多虽然短促叫骂着「安静点！」但还是为时已晚。当阿妮丝双肩直打哆嗦之际，烟雾也渐渐地开始消散了。

「消失了？」

「刚、刚才那是？」

听见阿妮丝这么问道，席多大大皱起了眉头。

「那种东西，我看都没看过。

再试一次，把手伸出来。」

接着阿妮丝再度按照之前的顺序做着。连害怕割手指这部分都「不厌其烦」地重复了一次，再度惹毛了席多的她，最后望着杯子里。

但是，这次却什么事都没有发生。

席多很有耐心地再度说出了言灵，但结果依旧是相同的。

「无。这家伙竟然没有属性。」

「骗人，怎么可能。刚刚明明有感觉到什么啊。」

「但现在什么也没发生。」

接着席多拿起了杯子，贴近嘴边。

「蕴有魔力的话，液体的味道会不太一样。大部分都是变甜居多。魔力愈强的人，甜度也会变的较为浓厚。」

毕安卡说明到一半，席多就缓缓睁开了双眼，将杯子放下，露出百感交集的神色。

「怎么了？是甜的吗？」

席多没有回答毕安卡的问题，不发一语地将杯中的液体倒进桌上更大的酒杯里。

「拥有魔力这点应该可以肯定但是，没有属性。」

「意思是」

正要插嘴的毕安卡，被席多那令人感到不寒而栗的冰冷眼神一瞪。

毕安卡没有再多说些什么。席多默默指了指门的方向之后，她才心不甘情不愿地离开了房间。

阿妮丝则是默默地等待着席多的话语。

席多再次准备好杯中的液体，接着拿起了匕首，往自己的手一划。用这滴血来测试判定的魔法阵。

反应相当地剧烈。阿妮丝刚才等了那么久，也未见任何反应，这次却瞬间就出现了火柱。

猛烈燃烧至天花板的烈焰，刮起惊人的强风，吹乱了阿妮丝的浏海。但这些只不过是幻觉，方才燃起的炽热烈火，瞬间就消失得无影无踪。

阿妮丝张大了双眼，动也不动。

她没有尖叫，但那是由于恐惧散播全身而僵直的缘故。

「或许宝菈她没有提过，阿妮丝，妳被人盯上了。」

「咦？」

「在来到这里之前，刻意约在没有任何地缘关系的城镇，还用上了飞龙车，妳应该也觉得很奇怪吧？这些都是为了揪出尾随妳的家伙，并且收拾掉他们。」

「你在说什么啊？」

听了他解释的阿妮丝，只是自顾自地发着呆。突然听到这么多事情，一下子实在会意不过来。

宝菈修女把自己送到这儿来，也是因为

「宝菈交代我，要好好保护妳。」

想要争夺阿妮丝的人，并不仅限于贵族的手下，其中也有通晓剑术的人物。如果没有席多来保护她的话，很可能轻易地就被掳走了。

席多已调查出在阿妮丝参加修女测验时，暗中动了手脚的几位贵族姓名，以及有关那起巨龙袭击宝菈教会的始末。

而结果与宝菈所担心的情况完全符合，因为她明白阿妮丝已陷入进退维谷的处境。

「可是，我怎么可能有人盯上我呢？」

「妳有没有见过一名水蓝色双眸的家伙？留着一头银白色头发，脸蛋长得跟洋娃娃没两样。」

一连串被这么问道，阿妮丝只是眨了眨眼。

「没有吗？那人是男是女都无所谓，因为那家伙会变身。」

「你怎么会认识瑟依？她是你朋友吗？」

当这名字从她口中出现，席多露出令阿妮丝为之却步，十分不快的神色。

「妳在哪认识他的？」

「多鲁法镇遭到巨龙破坏的时候，她正好在村子里。还帮我们进行教会的修理工作呢！然后在修女测验的时候，我又偶然地再次遇见她。

她是个非常美丽、有着银白色长发的女孩，感觉就像妖精一样。她对我非常地亲切，我跌倒受伤的时候，还帮我包扎伤口。虽然我最后没考上，不过如果是她的话，一定能成为一位很棒的修女吧！」

哪有可能当上什么修女，那家伙不但是个男的，而且还性喜杀戮，兴趣是玩弄尸体，是个彻头彻尾的变态家伙。席多本来想这么说，但随即想到，就算讲了，阿妮丝也不太可能相信，因此便闭口不提。

席多不禁咂舌。那个瑟依-诺曼，怎会盯上了阿妮丝？他应该不可能发现她与自己的关连才对。这样的偶然真令人气愤。

「到底是怎么回事？」

「啊啊，吵死了。妳可以离开房间了，出去吧。」

席多开始认真思考目前的情况，打算随便应付一下阿妮丝，然后赶她出房。但几乎没有得到任何解释的她，实在难以接受这样的命令。

「究竟怎么了？刚刚你说我被盯上欸，告诉我详细情形吧，这是我的事情吧？欸，告诉我啦！」

「闭嘴！没有我的允许，不准跟我讲话。」

听见这傲慢的发言，阿妮丝打从心底一惊，大大的双眼眨个不停。

「这算什么啊！」

她用着惊人的嗓音大声说道。

「这跟瑟依有关吗？被盯上是怎么回事？我根本就听不瞳。

而且如果以后有什么状况的话，我也可以一起想办法啊！」

「不需要。」

席多很干脆地拒绝了。

「妳的意见，根本不足以作为参考。」

令人遗憾的，这或许是个残酷的事实，但被这么批评的阿妮丝，却怎么也咽不下这口气。而且她也不是个会简单说出「对不起，我失言了」这样一句话的女孩，因为阿妮丝的个性十分倔强。

「为什么要这么说？」

「我提这件事情，纯粹是要妳有所自觉，多注意周遭罢了。对策由我来想就好。」

「为什么要这样！我不想给任何人添麻烦。」

「妳现在就给我添很多麻烦了！有时间在这大吼大叫的话，不如回房去乖乖织东西！懂了的话就快滚出去！」

「太、太过分了！」

席多无谓地别过头去。阿妮丝也带着急促的脚步声，气愤难平地离开了房间。打开房门的瞬间，原本躲在房门后偷听他们谈话的齐格与毕安卡，迅速地闪到一旁，而阿妮丝则头也不回地走掉了。

「刚刚那些话太重了吧！你简直不够格当别人的父亲！」

「是啊，用穷凶极恶来形容也不为过。」

听见毕安卡跟齐格随口说出的感想，使得席多的眉心皱得更深了。

将他们两人赶走之后，席多望着刚才倒入掺有阿妮丝鲜血液体的杯子。虽说会随着魔力反应改变味道，但他第一次尝到变化为如此甘甜的液体。光是以舌尖一舔，便感受到比蜂蜜还要香甜、比美酒更为芳醇的浓烈滋味。就连席多自己的血，也都没有到达那样的地步。

这也就表示，阿妮丝拥有比数名普通魔法师加起来，还要更为强大的力量。不知是什么样的因果，那名少女明明不知如何使用魔法，但身上却藏有无比惊人的魔力。

这对像瑟依-诺曼这样的魔导师来说，已足以构成袭击她的理由了。魔法师所能驱使的力量，是由魔力的多寡来决定。而不单只运用自己魔力，窃取他人魔力的家伙也不在少数。

阿妮丝对那些人而言，正如同一颗成熟的果实毫无防备地垂在枝头，瑟依-诺曼必定也为此暗自窃喜吧。

席多边发出啧啧声，用拇指抵着下巴，陷入了思考。

「阿妮丝妹妹不肯出房间呢。」

毕安卡向正享用着晚餐的两位男性这么说道。附带一提，今天的晚餐是毕安卡亲手做的。齐格开心地吃着巨大的手工汉堡排，而席多则只有吃着苹果。

「如果饿了的话就会出来吧。别理她。」

「不知道怎么回事，难道是生病了吗？」

「才不是！话说回来，席多，你没有好好跟她道歉对不对？」

席多露出一脸嫌恶的表情，皱起了眉头。

「我干嘛要跟她道歉？」

望向似有满腹牢骚，却还是憋了回去的毕安卡，齐格插嘴说道：

「既然她不想见到席多，那就在房里吃好啦！毕安卡，妳拿去给她吧。」

「我刚刚早就拿过去了！可是阿妮丝妹妹她哭着说不想吃饭。」

齐格一手抓着面包看着席多，大声叹了口气。只见席多的眉头皱得愈来愈紧了。

「像你这种人根本就不懂纤细的少女心！迟钝至极！老爱摆臭架子！超没耐性的！」

「啰唆，妳这个贪吃鬼！好歹也赚点自己的饭钱吧，妳这只只知道给别人添麻烦的臭鸭女！」

「还、还真敢说啊！我是因为变身才容易肚子饿的嘛！你也不想想，有几次是靠我的变身能力才得救的啊？」

「两次。」

「哪有这么少，你是不是忘记怎么算术了？该不会已经开始老人痴呆了吧！」

「挺有胆的嘛妳。」

席多缓缓地站起身，而毕安卡开始显得有些畏缩。

齐格此时开口要他们暂停，将叉子挡在僵持的两人之间。

「毕安卡，我知道妳很担心那女孩，不过妳会不会想太多了啊？」

「可是」

「如果老要这样多管闲事，我劝妳还是回自己的塔比较好，碍事的家伙。」

「」

「席多刚学习当爸爸而已，现在突然冒出个女儿，还是个正值青春期的可爱少女，所以才有点不知所措嘛。」

下个瞬间，齐格同时吃了一记席多的右直拳，以及毕安卡的一招膝踹。

「你这家伙也太猥亵了吧！」

「怎么说出跟色老头一样的话啊，好差劲喔！所以啦，我怎么可能把阿妮丝妹妹丢在这种乱七八糟的地方，自己一个人回去呢？」

原本倒地的齐格重新站了起来，而且还流着鼻血。

「两位，舒服一点了吗？」

「怎么可能！」

「并没有！」

在两人凑巧同声回话之后，毕安卡气呼呼地坐回椅子上。她伸了伸洁白纤细的美腿，盘腿坐在椅子上。拿起餐桌上的面包，以十分难看的吃相啃着。

「话说回来，为什么宝菈修女会把阿妮丝妹妹交给你呢？」

「其实，那女孩是宝菈修女跟席多的孩子呜啊！」

齐格被迎面飞来的苹果直接击中，应声向后倒下。而席多不再理会齐格的发言，继续用他的晚餐。

「应该是觉得他很适合吧！」

「哼，这样反倒能接受齐格刚才的说法了。」

「我没必要取得妳的认可吧。」

毕安卡故意大大叹了口气说道：

「是啊是啊，以席多大人这样的天赋奇才，总是达观地看待许多事物吧？

但为了让周围的人们能跟得上您的脚步，可否请你稍微费些心呢？如果你执意不想理会任何人，那就不应该收养小孩。」

毕安卡吐了吐舌头，用力拍向桌子站了起来。之后连裙襬也没拉好便气冲冲地离开了。

「我投毕安卡一票～」

倒在地上的齐格举手表示赞成，席多在向他投以充满杀气的目光后，也随即站起身来，离开餐厅。

「哈哈哈，住在这里的人们，似乎从来都没有好好吃上一餐呢！」

齐格站了起来，边拍了拍身上的衣服，望向一团混乱的餐桌。

席多几乎不会帮忙收拾，而毕安卡就这么将面包的碎屑搁在桌上。

「不知道那位爱幻想的小姐，能不能好好教育一下自己的爸爸呢」

齐格一边说着极可能被痛殴一顿的自言自语，一边再度开始享用晚餐。

阿妮丝畏缩在棉被里，不停吸着鼻子。

毕安卡送来似乎相当可口的烤面包，不过现在也冷掉了。阿妮丝虽然心里很感激，但现在真的没什么胃口。

她一直想象可以和「席多老先生」成为相亲相爱的好家人。但那个少年实在不像是自己的亲人相信对方也是这么想的吧。

想到刚才那场争执，她心头仍是一阵无名火。还是别想了吧，她这么告诉自己后，紧紧闭上了双眼。

紧接着浮现于眼前的却是一整片的赤红色。

当烈焰从桌上猛烈窜起时，她瞬时感到一阵晕眩。席多并没注意到阿妮丝十分畏惧火焰，但她真的相当害怕。烹调用火的话倒还不至于，不过火势再大一些的话，身体便会不由自主地瑟缩起来。

好像从以前就是这样。阿妮丝对自己刚到教会时的情形，早已没有什么印象，但从小陪着她长大的修女曾对阿妮丝说过，她一见到柴火便会大哭出声。

宝菈修女则是对她说「可能妳对火有什么不好的记忆，忘了它吧！如果害怕火焰，别靠近就好了，不需要太过畏惧的。所以阿妮丝，妳不必去烦恼这些事情。」

「唔」

传来一阵敲门声。

她沉默以对，对方却说道：

「我进去了。」

席多擅自闯入了她的房间。阿妮丝虽感到有些不快，但这里毕竟是他的屋子，是自己选择默不作声，这也是没办法的事。

阿妮丝紧紧裹着棉被，像座石像般一动也不动。她打算无论席多说些什么，自己都不要回应。

此时传来了席多坐上椅子的声音。

「吃点东西吧！要是妳消瘦下来，宝菈可是会骂我的。」

「」

「宝菈说过，要我好好照顾妳。她没告诉妳这些事情，也只是因为不想让妳担心受怕罢了。况且只要来到这里，我就会负责保护妳，她觉得没必要让妳知道，所以也不会特别告诉妳。她那个人的想法一直都是这样。」

「」

明明完全没作声，不知为何，席多却像是清楚阿妮丝还醒着般，继续说道：

「她也很舍不得妳，但这也是没办法的，一切都是为了妳着想。」

阿妮丝缓缓从棉被里探出头来。看着她哭肿的双眼，席多原本板着的脸，变得更加严肃了。

「听好，阿妮丝。妳的确拥有魔力。

那股力量潜藏于血液之中。妳的血对魔法师来说，如同贵重的珍宝。比起那些随处可见的家伙，妳身上蕴藏有他们遥不可及的魔力。」

「魔力？那是什么啊？」

虽然发问的口气充分表现出她别扭的态度，但席多丝毫没有动怒，认真地回答道：

「魔力可以决定魔法的规模，想使出愈大型的魔法，也就愈需要消耗大量的魔力。」

「我听不懂。」

阿妮丝试着尽量不发出吸鼻水的声响，但讲话的语调明显地带着哭音。席多虽然觉得解释这些很麻烦，倒仍强忍下脾气，继续向她说明：

「魔力就是使用魔法时所需要的能量。魔法师们以这股力量点燃火焰、引导水流、或是藉以掀起阵风等等。

而究竟能做什么，以及能做到什么程度，都在出生的那一刻起便决定了。在孩提时代，便有人说我将可能成为留名青史的火之魔法师。我的属性是火，魔力方面就算来上十几二十名一般的魔导师，也不是我的对手。

但是，妳魔力的量远远超越了我。

魔力是可以给予他人的。最简单的方式，就是以血赠与。而那些打妳主意的家伙们，全都想夺取妳身上的魔力。对他们而言，妳应该比同等重量的金块还来得有价值。」

「」

席多的语气中，不知为何听来像极了修女当时告诉自己「阿妮丝，很可惜。妳在修女测验中落榜了」，那股像是强忍着些什么的口吻。而那时阿妮丝虽然一再重复回答「没关系，我不要紧的」。但现在，她却完全不知道自己该说些什么。

「不过，虽然妳拥有如此巨大的魔力，却没有任何属性，

判定魔法阵也没有任何的反应。就算毫无魔力的常人，也应该会有些许反应的。但妳却是什么也没有，无属性。

也就是说，妳虽然拥有当世无人可及的强大魔力，但欠缺充分运用这能力的手段，所以是一名半缺陷的魔法师。」

阿妮丝，可惜妳的修女测验落榜了，不过这也没什么好在意的，相信这世上应该还有更适合妳的路可走。

阿妮丝，有个人表示愿意领养妳。那个人将成为妳新的家人喔！

「骗人。」

踢开被子坐了起来，阿妮丝直瞪着席多，而他则坐在椅子上一动也不动。

「魔法什么的，我不懂！根本就不懂！」

「所以啦，我现在不是正在说明给妳听吗？」

惊觉快要大吼出声，席多赶紧抑制住自己。

「人家不懂嘛！我要回宝菈修女那里去！明天就回去！」

「就跟妳说那是不可能的，刚刚我不是说过」

瞬间，只见自己的眼前一片白，席多被迎面而来的物体直接打中。凶器是怒气冲冲的阿妮丝拿在手中挥舞的枕头。

席多话说到一半，便往后应声倒下，这对他而言可是个难得的经验。接着头部重重撞击在地板上。敌方魔法师要是见识到这一幕，恐怕会拍手叫好吧。

「」

缓缓站起身来的席多，正打算大声骂出刺耳难听、句句伤人的恶毒话语时，忽见一手抓着枕头仰望着他的阿妮丝，眼眶中满溢泪水，到口的话不由得吞了回去。

「你出去。」

「我说」

「出去！出去！我说出去出去出去出去出去！」

伴随着「呜哇」一声，席多望着抱头痛哭的阿妮丝，只是愣愣地杵在那儿。

对他来说，这已是用最真挚诚恳的态度来说明这一切了。突然想起齐格之前说过，这就是青春期女孩之类的吧。如果是这样的话，那么根本就无从谈起，太不可理喻了。

他开始自问是否做错了些什么，但怎么想都觉得自己根本没有错。

如果就这么继续训斥阿妮丝，也只会让她哭得更厉害吧。要是自己生起气来，也只会让事态变得更糟糕罢了。

我果然很不适合带小孩。叹了一口气后，席多站了起来。棉被上趴着一位像要宣称自己是全世界最为不幸的少女，正抽抽噎噎地啜泣着，她的名字叫做阿妮丝。

「妳想哭就哭个够吧！」

当然没有得到任何的回应。

席多焦躁不安的脚步声在房内响起，他打算离开此处。手握向门把时，突然回过了头，朝并未望着自己的阿妮丝说道：

「记住，要接受现实！知道了吗！应该说，妳给我搞清楚！就这样。」

当哭声变得更为响亮之际，席多转身离开了房间。




第四章　阿妮丝，采买去
第四章阿妮丝，采买去

「你干嘛老惹她生气啊？」

毕安卡柳眉倒竖，一脸不满。席多则是老样子，摆出一副若有所思的神情，只不过这次没有回任何一句话。

毕安卡紧紧追上用完餐后，打算迅速离开餐厅的席多。

桌子那端坐着毫无朝气的阿妮丝，齐格正尝试以「要不要来杯果汁啊？」之类的话语来表达他的关心。

对席多而言，认为藉由理性的对谈就能够解决问题了。因此他以主观的立场尽了最大的努力，亲切地向阿妮丝搭话，结果却是惨不忍睹。

「你知道吗，席多，阿妮丝妹妹来这里还没有多久，很容易感到不安。这样说你懂不懂？但是你却开口闭口全是些难听的话，态度就像个暴君一样，这样还算为人父亲吗？对阿妮丝妹妹来说，根本就是天降的灾祸。」

「听妳在胡说八道。真这么行，那妳来想办法啊！」

「你很笨欸，这件事除了你以外，别人根本插不了手。

教你一个好方法，在这种时候，用一招就可以有效化解目前的僵局。」

「什么啊？」

毕安卡得意地笑了起来。看来有关阿妮丝的事情，席多也比较会去注意了，总算有个好的开始了。

「就是送礼大作战啊！」

「妳可以滚了。」

「等一下啦，干嘛一副兴趣缺缺的样子！你稍微观察一下阿妮丝妹妹吧！」

毕安卡将声音压低，慢慢接近席多。他虽未掩心中的烦躁，仍偷偷将目光转到了阿妮丝身上。

她一边听着齐格说的话，稍微露出了点笑容。

不知为何，席多见状感到十分不快。

「她自从来到这里之后，一直都穿着那件黑色的连身裙。一定是因为除了那身衣服之外，她也没有别件可换了。所以，席多，帮她买件可爱的衣服吧！」

「宝菈跟我再三叮咛，不可以太宠她。」

「你很笨欸，这才不是浪费呢，这是生活必需品！不然我也一起去好了，我会好好保护她的。」

两人谈话的同时，阿妮丝似乎朝齐格说些什么，站了起来。接着像下定决心似地，往席多的方向走了过来。

在席多的注视下，阿妮丝虽然途中有些迟疑，但还是走到了他的身边。席多应该想都没想到，齐格刚才竟对阿妮丝说：

「我想郑重对妳说，阿妮丝，干的好啊！居然能让那个席多惊讶成这样，可不是件简单事呢！啊～还真想看看他被枕头打中，向后翻倒的模样，将这起事故流传至千秋万世，记录在书籍里，传承给子子孙孙！」

如此大大表扬了她一番。而听到这里，脸色微微发青的阿妮丝，却迅速地站起身来，说着「我去跟他道歉」。齐格虽试图阻止「没差、没差啦」，阿妮丝却仍未停下她的脚步。

「对不起！」

「怎么？」

两人的声音重迭。阿妮丝瞬间陷入了沉默，突然脸色涨红，将视线稍稍瞥开。

「呃唔、那个对不起，我还拿枕头打你。」

对她勇于认错的一句话，席多感到有些不知所措。

而阿妮丝的双颊显得更红了。

「修女之前也念过我，只要一生气激动起来，就很容易失去控制。那个很痛吧？」

「不会，那件事是我的错。」

阿妮丝眨了眨眼，直盯着席多瞧。这次轮到他转开视线了。

「总之，就是我也有错，抱歉。」

毕安卡在旁不断对席多使眼色，当他烦得挑起眉毛之际，彷佛突然想起了些什么，「啊」地叫了一声。

「所以，阿妮丝

妳去买东西吧。」

「咦？」

阿妮丝忽然愣了一下。

「妳，跟毕安卡，去买东西。

费用全部由我来出。」

席多抛下这句话之后，就这么打算离开房间了。阿妮丝则圆睁着双眼呆立于原地，目送着他离去的背影。

「你很笨欸！席多，害什么羞啊！」

「闭嘴，臭鸭女！」

「阿妮丝妹妹，就是啊，其实席多说要帮妳买些衣服啦、生活用品之类的，所以我们一起去买东西吧！」

「咦」

「妳一定有缺什么或是想要什么东西吧？离这座塔不远处有个城镇。虽然还不到大都市的规模，倒也还满值得一逛的。」

「呃，可是，可是这样不太好吧」

原本想对毕安卡发几句牢骚的席多，不知为何见到阿妮丝的脸之后，原本显得有些不满的紧绷神情，稍微渐趋缓和了。

「也不错啊，尽管去买些妳喜欢的东西吧。」

「可以吗？」

「可以。」

「真的？」

基本上席多非常讨厌别人重复问同一件事情，但今天却耐着性子点了点头。阿妮丝的欢喜之情溢于言表。

「你们听我说喔，那个，在我喜欢的故事『孔雀公主』里，有一件很漂亮的礼服，那件金色礼服是用七色的线缝制成的，头上还装饰了孔雀羽毛。我常常在想，或许真的有哪儿在卖那种礼服呢！」

「别老想些有的没的，挑普通的衣服就好了吧？反正平常也穿不到什么礼服。」

「如果真的有卖像那样的礼服，我不知道自己能不能战胜诱惑耶！一定会变成只想穿上那件的可是我这头红发，感觉好像跟礼服不太搭。」

不管是什么发色，应该都不太搭吧，毕安卡悄声嘟嚷着。

「这是我是第一次买自己要穿的新衣服。之前在教会穿的都是别人的旧衣服，颜色也只有黑色跟灰色啊，不过，我觉得也没什么不好啊！黑色的衣服还满好看的，跟红发也很搭。不过，我还是会想穿澎澎裙、或是附缎带的洋装之类，挑那种的也可以吗？呃，我会不会要求太多了？」

「没问题啦！席多一定会全部帮妳买下！鞋子、装饰品什么的也行，阿妮丝妹妹尽管说没关系！」

毕安卡紧紧握住阿妮丝的手说道。

「对了，父亲大人，人家毕安卡也想要一件白色荷叶边的洋装，和一双红靴子。」

「啊，我正想要一把练习用的剑哪，父亲大人。」

「我可没说包括你们啊！」

席多表示自己不会一起同行。阿妮丝虽然满面遗憾地多次约他一起去，但说到最后，席多还是一言不发地将钱包丢给毕安卡，阖上门后离去。

午后时分，是个万里无云的好天气。

从席多之塔所在的丘陵处，有条向下的缓坡，笔直地向前延伸。顺着坡道慢慢向下走之，便可衔接上通往城镇的街道。一路上水声潺潺，沿岸点缀着几座小巧的风车，迎着轻柔的微风静静回转。

三人一边聆听着流水声，一边朝城镇的方向前进。

「我之前从空中过来，所以不太清楚。这里究竟位于什么地方呢？」

阿妮丝回头问道，齐格则「嗯」了一声，低声沉吟。

「这里位于拉度克公爵领地的南部，与妳先前居住的城镇相较之下，位置相当偏西。」

拉度克公爵，阿妮丝缓缓重复着。卡德斯王国为中央直辖领地，在其周围，围绕着隶属于五位公爵及边境伯爵的领地。以宝菈教会的所在处，也就是维尔涅斯可公爵之领地为基准逆时钟方向排列，依序是拉度克、欧斯蓝迪、梅肯、基尔吉雅。根据各公爵家的性情，地区间也有相当大的差别。而拉度克公爵的领地，拥有较多肥沃的耕地，因此农业兴盛。

在大陆某些地方，由于怪物频繁出没，人们在白天也剑不离手。但相较之下，这附近相当和平，连行商队伍中护卫的数量也明显减少许多。即便如此，齐格仍将那把覆有红色剑鞘的长剑，佩带于腰际。

「听说拉度克公爵是个相当神秘的人呢！本人已经有好几年没在公开场合亮相，甚至传闻现在治理领地的只是个代理人，本人早就已经过世了之类的。」

齐格只是抓了抓头，并没有正面回应阿妮丝的问题。

「对了，阿妮丝妹妹知不知道，席多的塔可是会移动的喔？」

毕安卡淘气地笑着说道，阿妮丝则惊叫出声。

「咦？塔会移动，难道，是会走路吗？」

「不是啦，这算魔法的一种就是了呃魔法中有种被称为魔法道具的东西，运用含有魔力的道具，可无视自己的属性来达成各种目的。

席多的塔中设置了转送石，没记错的话，可以移动到三个不同的地方。」

转送石以「人类技术无法制造的道具」闻名。石头又成分「夫妇」两块一对，席多塔中的夫石，与不知封印在何处的妇石相互呼应，藉此进行移动。世界上那种屈指可数的石块，在黑市以非常惊人的天价买卖着。能够自由移动到三个地点，就表示席多拥有三对这样的石头。

顺带一提，毕安卡之前准备买下那种石头时，光看到标价上面0的数量差点没吐了出来。

「也就是说，有可能一早起来就身在不同的地方吗？」

「因为常有人要席多的命啊，所以得经常改变居住的地方。」

「要他的命？毕安卡，这是怎么回事？」

阿妮丝突然睁大双眼，回头惊讶地问道。毕安卡暗骂声笨蛋，用手肘顶了一下齐格。

「这个嘛就是，席多在魔法师之中是相当知名的火之魔导师，非常厉害呢！所以有不少想法肤浅的人认为，只要击败席多，就可以得到至高的名誉。」

「没关系啦，不用担心！妳应该还不明白席多到底有多强吧！」

齐格夹杂些玩笑话，试图说服阿妮丝不用操心，但现在的她内心有股冲动想马上回到塔里。对阿妮丝来说，席多只是个和她年纪相仿的少年。虽常口出恶言、个性凶狠、老摆一副臭脸，但她从不觉得对方有多厉害。

「就算妳回去也帮不了忙的。」齐格苦笑地说道。

「而且，碍手碍脚的可能性还比较高喔。」

「听我说，阿妮丝妹妹。到目前为止，席多已经打倒过无数敌人了。老实说，在这世上，我从没见过那么厉害的家伙。基本上，魔法师的强度与他们的恶劣个性是成正比的。妳想，席多会被那种随处可见的普通魔法师给解决掉吗？」

「可是」

「现在席多的心愿，就是要阿妮丝妹妹去买些喜欢的东西，所以我们快走吧！老是在这儿逗留的话，太阳都要下山了。」

毕安卡拉着阿妮丝的手，小步小步地奔跑了起来。被拉着的阿妮丝，则望向了丘陵上的高塔。

她仍未实际感受到那个地方就是自己的家。

威尔格利亚镇是个人口约莫数百人的城市，规模不算太大，但也成了一处往来于北方与西南部的行商人得以歇息的驿站城镇。这里的交易物种繁多，市场交易相当繁盛。在中央广场处，有一座宛如精美风车般装饰的巨大高塔耸立着。

对于生长在山野小镇的阿妮丝来说，实在分辨不出这里与大都市的差异。

砖瓦建造的建筑并列于路旁，中央大街上的飞龙车与马车川流不息。抱着许多货物的商人们，则将手上的物品陈列在路旁兜售。此外，还见到许多身着厚重装备的佣兵们。

「这里这里。」

伴随声声呼唤，她被拉进城镇里最大的服饰店。这里陈列着许多款式及数量的衣服，令阿妮丝感到眼花撩乱。

她从没有来过贩卖现成品的服饰店。

「欢迎光临。」

随着这迎接声，毕安卡一把抓住吓得要冲出店门的阿妮丝。

将胡子修整得相当具有时尚感的一位店员以目光打量了一下身着朴素衣服、表情忐忑不安的阿妮丝，以及语中带笑说道「有没有适合这孩子穿的衣服呢？」的毕安卡。接着他不改其优雅的风度应声回话。

齐格独自待在店门口等着。

「请问您喜欢什么款式的衣服呢？」

被如此询问的阿妮丝，身体显得十分僵硬。

「那个，我、我就只有这件黑色连身裙而已。所以，我想说，如果有跟这件差不多的就好了。」

「不对吧，阿妮丝妹妹。」

毕安卡将瑟缩在旁的阿妮丝顺势向前一推。

「阿妮丝妹妹的发色还满显眼的，或许打扮得稍微成熟一点也不错。搭个流行的咖啡色连身裙怎么样？啊，不对，还是挑个可爱风格的连身裙吧！店员小哥，能麻烦你帮我挑些适合这孩子的衣服过来吗？我想全部都试穿一下，可以吧？」

「没有问题。这位小姐，请问这样的款式您觉得如何呢？」

店员看了看对购物相当熟练的毕安卡，接着像是为阿妮丝打气般，投以一个亲切的微笑，并从柜中拿出了数件衣物。那些全都是阿妮丝从未拥有过、且十分精致华丽的衣服。

「呀啊好可爱喔！阿妮丝妹妹，妳来试穿看看这件衣服！那边可以试穿！」

阿妮丝则是俏脸微红地点点头，抓起衣服直奔隔帘的另一侧。

「穿好了吗？」

「别、别偷看啦！」

在骚动声中，阿妮丝换上店员推荐的衣服后走了出来。毕安卡赞不绝口，接着说出「换穿这件看看！」，然后把另一件衣服递给她，上面又是缎带，又是胸针的。她要阿妮丝试穿衣服的次数，令来回奔波的店员忙得满头大汗。

「这件跟这件，还有这件！这组合太棒了！阿妮丝妹妹，转一圈看看！」

淡草绿色的连身裙搭配毕安卡推荐的短上衣，接着在胸前结了个看似黄色蝴蝶结的披肩，阿妮丝面带羞涩，穿着这身打扮微微转了一圈，裙襬上的刺绣随风飘舞。

「太棒了！好可爱！我果然是挑衣服的天才！」

陷入异常兴奋的毕安卡，正打算挑选下一套组合时

「那个，毕安卡。我只要这样就好了。」

阿妮丝抓住她的衣襬说道。

「咦咦咦咦咦怎么这样！」

「我只要这一套就好了。谢谢妳帮我挑选，毕安卡。」

「席多可是有钱的很呢！买再多也行啊！

怎么会只要这些就好，阿妮丝妹妹可真是无欲无求，把刚才试穿的通通买下来也行呀！嗯？好不好？」

「可是，我真的只要这些就好了。」

不管怎么说服阿妮丝，她都一再表示只要身上穿着这套中意的就好。

毕安卡有很长一段时间，露出了相当惋惜的表情。

「那，至少再让我帮妳挑些小东西吧？」

接着，她又选了几条缎带。

仅挑了黄色、白色、红色等，与阿妮丝的头发相配的颜色。

毕安卡婉拒了缎带的包装，直接绑在阿妮丝的头发上。

之后，毕安卡牵着阿妮丝的手前往另一家店铺，挑选起靴子来，想要挑选最适合自己的新靴子。阿妮丝原本被一双上头印有蝴蝶图样的粉红色皮靴吸引，但最后还是选了双有着单调黑鞋带的靴子。因为毕安卡认为，那双粉红色的靴子跟连身裙不合，转而选了一双比较简朴的皮靴。

接着两人为采买各种生活必需品而奔走。不管去到哪家店面，毕安卡都是一副想把整家店买下的模样，阿妮丝则是拚了命地忙着阻止她。

「还可以买多一点的说人家还想再多挑一些啦！」

毕安卡不断发着满腹的牢骚，阿妮丝只是摇了摇头。

「对不起，我第一次看到那么多衣服，都有点不知道该怎么办才好了。」

「唔唔阿妮丝妹妹真是个认真懂事的好孩子呢，这么客气一定是拜宝菈修女的教育所赐吧！像我的话，一定会把那家店所有东西给买下来。」

毕安卡还是一副十分不甘心的模样。

「久等了～」见到回来的两人，齐格深深地叹了口气。

「终于结束了吗还真～久～啊」

「什么嘛，这次算快的了，根本没买到什么。

对了，阿妮丝妹妹，那家店卖的巧克力很好吃喔！妳有没有吃过巧克力？」

顺着毕安卡手指的方向望去，阿妮丝突然停下了脚步。

此时吹起一阵风，使得绑在阿妮丝发上的缎带滑落下来，随风飞舞。

接着一双洁白无瑕的玉手拾起了它。

在石砖砌成的道路上，往来的行人之中，惟独那处的空气是截然不同的。

那名少女身着修女的服饰，银白色的长发，配上令人印象深刻的水蓝色双眸。她的神采显得相当特殊，宛若误入凡间的伊人梦境般，如此飘渺虚无。

「瑟依。」

当阿妮丝喃喃自语地如此说道，毕安卡顿时脸色大变。循着她的目光确认对方的存在。

有着我见犹怜般娇美面容的少女，此刻也凝视着阿妮丝。

那眼神如梦似幻。当她的唇角绽放出微微笑意时

传来「碰！」一声，击落于石砖上的巨响。

「怪物出现了！」

随着这阵尖叫，原本在路上行走的人群，脚步愈显慌乱。不出半刻，混乱便快速扩散开来。

正当阿妮丝打算接近瑟依时，毕安卡赶紧阻止了她。

「不行啊！阿妮丝妹妹！他是」

齐格与毕安卡将阿妮丝庇护于身后。

趁着尖叫声在人群间此起彼落，毕安卡瞬间被奔过街道的人们扰乱时，水蓝色眼睛的少女一转身，便扬长而去。

「我去追他。」

齐格丢下这句话之后，便尾随追去。

「别太勉强，赶快回来！那家伙可是个相当恶质的魔导师啊！」

毕安卡在他的身后大声叫喊，但后半段可能没有传到齐格耳里。随后齐格的身影混入人群之中，瞬间就看不见他的身影了。

不知何处响起了教会的钟声，想必是用以告知城镇内发生的异常状况。

怪物袭击村庄其实倒也不是什么稀奇事，被剑牙狼、大蛇、或巨龙给毁灭的城镇比比皆是。但是这个威尔格利亚镇，从来就不曾被怪物侵袭过。主要由于这里距离牠们的居所相当遥远，加上与大街接近，人们的防守也相当牢固。就因为这样，席多才会放心让阿妮丝出来采买东西。

「欸，到底发生什么事了？」

毕安卡抓住一名正赶着逃亡的男子，询问事情的经过。

「不知道那种恐怖的东西，看都没看过啊！」

男子大叫着，并仓皇地逃跑了。

所谓的怪物并不是普通生物。牠们的生命力非常强韧凶猛，并且性嗜人血。

从正门方向开始传来了阵阵惨叫声。

两人远离了逃难的群众，躲进大街旁的小巷中。

「不用逃走吗？」

「当然要逃啊！可是这种时候，不看清人潮流向的话，搞不好会被群众给踩扁」

毕安卡一边这么说道，一边张望四周的情况。她并不是在留意混乱的民众，而是为了防备一名魔法师。

阿妮丝从毕安卡身后紧紧抓住了她的手。不知为何，毕安卡看来纤细娇弱的身躯，现在看起来竟如此可靠。相较之下，自己实在是

「放心好了，阿妮丝妹妹。」

毕安卡转头微笑，紧紧握住了阿妮丝颤抖的双手。

「可别看我这副样子，其实我也挺行的呢！」

尖叫声愈来愈接近。毕安卡立刻将目光转回原处，接着便见到直直朝这儿飞来的蜻蜓龙。

牠们拥有近似于昆虫的四片巨大薄翅，为龙族的亚种。相较其硕大的羽翅，身躯却仅仅只有成年男子的手腕般大小。乘风飞来，牠们附在人类脖子上吸食血液的习性众所周知。

「呜哇，呜啊啊啊啊啊！」

有个貌似商人的男子重重摔了一屁股跤。空中的蜻蜓龙数目不断地增加，并且持续聚集，形成一只状似巨大昆虫的物体。阿妮丝见到这副光景，忽觉背脊窜上一股震颤。牠们瞄准了地面上的敌人，并大举朝他们俯冲而来！

「吾于此祈求。」

毕安卡缓缓举起了右手肘。

「起舞吧，悠久之风。

高歌吧，古代之风。」

阿妮丝看见她的手散发出淡淡的光芒，空气凝结而起，自己的视线怎么也无法从毕安卡身上移开。

魔力渐渐集中于带着白色光芒的手中。

「成就吾愿！」

为斩断一切而生的风刃，扫向直朝她们飞扑而来的蜻蜓龙。被斩断羽翅的牠们，一只只坠落在石砖砌成的街道上。

「妳、妳是魔法师吗？救救我！」

「呀啊！你做什么！」

男商人朝毕安卡扑了过去。她虽生气地将男子推到一旁，但对方显然已因眼前的危机陷入了混乱。

「欸，你快放开！蜻蜓龙大多伴随着更强劲的怪物！也就是说喂，你在摸哪！喝啊！」

「喔？」

毕安卡抬起了右腿。当对方瞥见她那白皙无瑕的美腿，正为之心醉时，头顶瞬时被后脚跟给狠狠踢中。受到重击的男子顿时身子一软，便倒地晕死过去。当阿妮丝帮忙将商人塞进一条小巷时，大街上已毫无人影，所有的店面几乎全都紧紧地关着大门。

「嗯～～齐格那家伙还没回来呢看来，还是快点带阿妮丝妹妹逃走比较好。」

「毕安卡，尖叫声突然都消失了。」

地面一阵剧烈摇晃。

所有人全是因畏惧那个生物，而纷纷逃离。此时传来了振翅声，蜻蜓龙聚集在空中，但相较于方才震撼地面的家伙，那些昆虫已经不足以构成威胁了。

牠们跟那个生物，有着天差地别般的不同。

「这、不会吧」

毕安卡将阿妮丝保护于身后，哑口无言。

阿妮丝则是一句话也说不出来，只是害怕地紧抱着她。

在她们眼前的是亡者的尸骸。是隶属于黑暗的怪物之中，最为不祥的存在。由于要将牠们完全杀死得付出莫大的心力，所以比起正面交锋之际，立刻逃走才是上上之策。牠的肌肤早已溃烂，露出腐败的尸肉，除此之外，骨骸也清晰可见。

大街上弥漫着令人作呕的腐臭味。牠那毫无任何光芒的漆黑双眼，凝视着自己无法于尘世中再度见到的事物。

牠的身驱由龙骨、猪鼻、象耳、狮足所构成。而最令人作呕的是，牠有着一名老年男子的脸庞。

看来这是个由数种动物结合而成的※喀迈拉殭尸，体型约有马车般的大小。牠那惊人的硕大躯体，每踏出一步，石砖砌成的大道便随之崩裂。牠全身散发着刺鼻的腐败臭味，从喉咙深处发出刺耳的尖叫声，边如同小鸟般，天真无邪地侧着头。（编注：Chimaera，原为希腊神话中的怪物，狮头、羊身、蛇尾，后引申为将不同生物的细胞或组织组成的嵌合体。）

当阿妮丝惊觉那黯淡无光的眼神是直直望向自己时，顿时如冻结似的全身动弹不得。

（插图053）

「我们快逃吧！」

毕安卡立刻下了决定。

「那家伙以我现在的魔力是对付不了的。刚才试着攻击过牠了，却完全起不了作用，反应还真是迟钝。现在最好的办法是用剑攻击牠可是在这节骨眼上，齐格那家伙到底到哪去了啊？」

两人逃到较窄的巷弄中。只要躲在建筑物间的窄暗小巷里，那玩意儿就进不来了，但那条通道毕竟太短了，阿妮丝感到似乎有人躲在某处嘲笑着她们。

「毕安卡，危险！」

突然飞来一只蜻蜓龙，瞄准了毕安卡的后颈高速俯冲而来。阿妮丝连忙挥舞起小手，蜻蜓龙被挥开之后，再度回到了空中。

虽然只是只小东西，要是被咬中喉咙可就麻烦了。

「快进那条小巷！」

她被人从背后拍了拍，便迈开了脚步，毕安卡也紧跟在她身后。阿妮丝进了小巷后马上回头一望，瞬间只见毕安卡的双手唤来一阵风，接着便应声掉下无以计数的蜻蜓龙。

咕喔～喔喔喔～～～她们听见了一阵令人背脊发凉的巨吼，声音确实来自喀迈拉殭尸，听来像在破坏什么东西。

「真是的，护民兵还没到吗？这么不尽职，动作太慢了！」

「我想到一个好方法，毕安卡！由我来当诱饵。趁那大家伙把注意力放在我身上，毕安卡就可以趁机用魔法了。」

「这怎么可以！」

毕安卡全力驳斥了阿妮丝的提议。

原本想再说些什么的阿妮丝，突然因为一阵恶臭而皱起了眉头。如同腐败般的臭气飘散在四周。

毕安卡心想，牠应该绝对进不来刚才选的这条小巷才对。

但喀迈拉正移动着牠硕大的身躯，朝向她们所在的小巷一路冲撞过来。

「呀啊！」

随着「咚、咚」的阵阵巨响，地面与空气皆剧烈摇晃起来。

每当喀迈拉撞上建筑物，该处便倒塌殆尽。砖瓦七零八落地崩落，壁上出现了巨大的裂痕。

「这些房子太偷工减料了吧！阿妮丝妹妹，我们往更里面跑！」

「怎、怎么办，毕安卡。」

「快跑啊！」

「这条路是死巷子耶」

怎么会！？毕安卡惊叫着，一旁的建筑物恰巧应声倒塌。在两人正打算躲进巷子深处时，蜻蜓龙却有如要挡住她们的去路般大举袭来。

喀迈拉望着两人，笑了出来，看来牠必定具备了邪恶的智慧，令人感受到这怪物对所有生物的憎恨以及不噬其血誓不罢休那股痴狂的执着。

毕安卡挺身挡在阿妮丝前方。

就在这个时候

「阿尼嘶」

从喀迈拉的口中，发出与人类说话声截然不同的声响。

而且，无庸置疑地，牠正望着阿妮丝叫出她的名字。

「毕安卡，牠、牠会说话吗？」

「咦？妳说什么？喀迈拉是不会说话的啦，阿妮丝妹妹。」

这时与毕安卡的声音重迭，阿妮丝再次确切地听见了。

「阿妮丝」

有如来自黑暗、不祥且透露出些许悲伤的声响。

「吃下这招吧！」

毕安卡使出了风之魔法，有如掷出了数把镰刀般深深地剜向喀迈啦的表皮。但牠彷佛没有痛觉似的边流着黑色的血液，边微微牵动了嘴角。

「阿、哈、哈哈哈哈、妮丝」

毕安卡的纤纤玉指如舞般优雅交织着，而碧绿色的美眸闪烁着凶悍的光辉，接着像翩翩起舞似的，优雅地挥动着玉手。

而接连出现的是近似龙卷风般的破坏飓风。

「啊、啊啊啊！」

这股强劲的风势，使得阿妮丝差点被吹飞。石砖砌成的大街上传来啪嚓啪嚓的破碎声，接着便随风势卷上了高空。而一旁的墙壁也出现了龟裂。

龙卷风像包围着喀迈拉般，不停地吹袭、蹂躏着牠。

阿妮丝以为这魔法应该已经击倒了牠。在暴风中被层层划过的怪物身躯，发出啪嗒啪嗒的声响后坠落。手臂、皮肤也都开始剥落了。

但牠的身躯早已死过一次，疼痛无法阻止牠的脚步。看来毕安卡的魔法与对方的属性相当不合。

如果要将之破坏，便得完完全全地、不断地屠杀牠。喀迈拉颤抖着，身上的肉一块块散落地面，边慢慢朝两人逼进。

毕安卡心有不甘地握紧拳头。

「凭这身体的魔力，还不足以打倒牠吗」

「毕安卡。」

「阿妮丝妹妹，跟在我身边。我会」

毕安卡伸出了手，紧握向阿妮丝的双手后又放了开来，接着再度望着眼前的怪物。

她深深吸了口气，这时得集中精神才行。

尽己所能，去完成眼前能做到的一切。

「毕安卡！妳看那里！」

无庸置疑，阻止她咏唱魔法的，是来自阿妮丝的叫唤。

喀迈拉并不具有察觉到身旁是否有人接近的能力，仅知往前迈进，遵循自己所被赋予的命令。牠举起长有巨大爪子的脚，看来只消一击，就能将眼前的两名少女踩成肉酱。

牠的爪尖瞬间被火焰包围。

身着漆黑长袍的少年，一声不响地出现。在少年的双手周围，清楚可见环绕着鲜明的银白色光芒。他在口中咏唱着些什么，喀迈拉的脚下随即发生巨大的爆炸，其冲击力使得牠巨大的身躯为之倾斜。

阿妮丝不禁瞪大双眼，哑口无言。毕安卡牵起了她的手，拖着不听使唤的双腿死命地奔驰。像从喀迈拉的身旁挤了过去似的奔往席多的所在之处。

「还好吧？」

对席多的问题，她点了点头以示回答。

「三秒就结束了。闭上眼睛。」

接着，席多再度转身面向喀迈拉。

「温德-贝塔尔-亚格特。」

空气像是要燃烧起来般，发出惊人的高温，并因瞬间升高的温度，产生了上升气流。

就连没有魔法底子的阿妮丝也能清楚感受到，这少年的力量，非比寻常。

席多把右手朝着怪物。那是只引导力量、孕育奇迹的手。接着是诵唱言灵

不知为什么，阿妮丝全身颤抖不止。

总觉待，对这声音感到熟悉不知何处曾经听过。席多的声音，摇撼了她脑海中的记忆。

（不需要妳这种人。）

（受死吧！）

如此恐怖的声音，以及

「基加-巴斯！」

眼前的视野扭曲变形，只见喀迈拉的轮廓掀起一阵起伏。

看起来就像从空中落下一大团火焰般。

整个世界被火光染红。是的，阿妮丝的世界，曾一度被这股赤红燃烧殆尽。

绯红的双眼，以及朝她伸出的手。

喀迈拉就这么变成一团火球。全身窜出的火焰封住了牠的行动，转眼化为焦炭，城镇的一角染满火红色，怪物也在瞬间因烈火延烧至心脏而死亡。身体由于无法承受烧灼而纷纷坠落，路面为之撼动。

「没事吧！」

总算赶来的齐格，手中正握着利剑。

「太慢了！席多已经解决啦！」

毕安卡悻悻然地发着牢骚。

「抱歉，因为另一边也出现了那种巨大的家伙。」

齐格瞥了瞥倒在街道上，身体冒着烈炎的怪物。

「怎么回事啊！？这是殭尸没错吧？」

阿妮丝整个人瘫坐在地。从刚才看见火的瞬间，便怎么也使不出力气了。席多朝她伸出了手，板起一如以往那张扑克脸，

「妳还好吧？」

听见这句话时，阿妮丝连一句话也答不上来。




第五章　阿妮丝，立于白玫瑰公主的舞台之上
第五章阿妮丝，立于白玫瑰公主的舞台之上

自阿妮丝来到席多之塔距今已经过了一个星期。

从那天在城镇里被怪物袭击之后，她生了场大病一直躺在床上静养，直到昨天才能下床，而被破坏的城镇也展开了重建工程。由于这次出现像喀迈拉这种特殊的怪物，王都也派了调查官前来，因而造成不小的骚动；但他们并没有登门造访席多的高塔。

塔中一片寂静。阿妮丝先享用了毕安卡准备好的玫瑰花茶及蛋糕之后，决定前往席多的房间。从那天之后，阿妮丝就没再见过席多了，况且还有件事令她始终耿耿于怀。

听到席多答道「进来吧」之后，阿妮丝便踏进了房间。

房中整面墙排满了书柜，约有数百本皮革封面的书籍并列在架上。桌上杂乱无章地摆着阿妮丝不明其用途的道具。这地方乍看之下相当混乱，实在不能说整理得很干净，但在这片杂乱当中，却不可思议地乱中有序。

她走向房间中央的一张桌子，席多似乎正在写些什么。

「身体已经好点了吧？」

席多停下了笔问道。原本被书籍所吸引的阿妮丝，此时双肩微微发抖地回答着：

「是的，已经好多了，现在精神还不错。」

她的神情显得有些忸忸怩怩，席多叹了一口气之后，便要她有事快说。阿妮丝犹豫了一阵子后，终于开了口：

「那个我在想，之前那只怪物，会不会是针对我而来的呢？」

她如此询问道。

「或许是吧！毕安卡也说她看见了有着水蓝色双眼的女人。瑟依如果在那城镇里，就算出现怪物也不足奇。

那家伙是水的魔导师，最擅长治愈系的魔法。正因如此，治愈的效果太过强大，甚至能让尸体再度活动。

加上提到喀迈拉殭尸，这等于完全指出瑟依-诺曼就是犯人了。」

阿妮丝应了一声，垂下了头。

自己被盯上了这点，她到目前为止还是难以置信，况且之前跟自己谈话的瑟依，是位相当文静而且温柔的少女。

在修女测验相遇时，阿妮丝便与她侃侃而谈，说着自己想要成为怎样的修女、未来的梦想等等，她都静静地听自己诉说着。当阿妮丝不小心从阶梯上摔下来的时候，瑟依还用自己的手帕擦拭掉她膝盖上的血渍。

「阿妮丝，我们一定会再见面的，约好了喔！」瑟依一边说着这句话，一边绽放美丽的微笑，阿妮丝瞬间觉得她是多么地柔弱而动人。

「瑟依长得非常漂亮，又文静孱弱，为人也是那么温柔体贴。一想到竟然是她袭击我实在是太让人难以置信了，因为她是个如此善良的人啊！

那时瑟依曾对我说『我自幼就体弱多病，因此医生一直不准我到处奔跑。』我就回答她『真想把我的体力分给妳一点。』瑟依就难过地说『阿妮丝就像台马车一样精力充沛呢，真令人羡慕。』如果可以的话，我真的很想分给她。」

「他那么挖苦妳，妳居然听都没听出来。」

「咦？什么？」

「没事，没什么。总之，那个理应成了修女的美少女，不知为何又出现在妳的面前，接着还蹦出了怪物，这怎么想都不太像是偶然。

况且那怪物，还是身为死灵巫师的他最擅长操控的殭尸。光是这样，便足以证明那家伙就是犯人了。

因此，操纵喀迈拉殭尸的肯定是瑟依-诺曼，他正对妳的魔力虎视眈眈。在这之后，可能还会再度展开袭击。」

阿妮丝闭起双眼，沉思了好一阵子。

「也就是说，之后还有可能会发生那种事情」

「嗯。」

「那么，我也应该学习一些战斗技巧比较好吧？」

「是啊。」

席多随口回答道，但阿妮丝却是双眼发着光，兴奋地倾身向前，这令他窜起一阵不祥的预感。

「我身上有魔力没错吧？其实，我想学学看魔法，不知道可不可以？你觉得呢？

之前我看过的书里写说世界上有种可以令天空打雷，还有引发洪水之类的厉害魔法，对不对？」

阿妮丝趁着席多不发一语时，喋喋不休地诉说着。

「我是很认真地想学的。搞不好我会使出让你大吃一惊的厉害魔法喔！怎么办，这样的话，可能会变得比你还强耶！」

「我已经大吃一惊了，阿妮丝。听好，我之前不是说过妳没有属性吗？也就是说，妳不适合当魔法师。」

「可是，世界上有很多事情是无法用道理解释的。」

「无法解释的是妳的脑袋吧」

「欸，教我魔法好不好？我想学看看嘛！」

但席多露出了个不置可否的笑容之后，指了指房门。

「现在是叫我滚出去吗？好过分，我只是想做点什么而已啊。吶，拜托啦！」

「我可没有时间教婴儿学走路，这么有兴致的话，先把这本看完再说吧！」

席多突然走向书柜，拿出本皮革封面上画着不可思议文字与绘图的书籍丢了过来。阿妮丝连这本书的标题都看不懂，才刚开口问道「这是什么？」就被赶了出去。

「啊这是现代魔法的教科书啦！」

毕安卡随手翻了翻之后，告诉了阿妮丝大略的内容。

「但是突然丢这本书给妳，也难怪妳会看不懂。不过虽说是现代魔法，所使用的也不是一般的口语。」

阿妮丝不禁难过地垂头丧气。

「我完全看不懂，这种文字连看都没看过」

「嗯嗯」

事实上，毕安卡在阿妮丝对席多宣言「我要成为魔法师！」时便在一旁偷听，特别是当阿妮丝说到「可能会变得比你还强耶。」这句话时，差点噗嗤一声笑了出来，多亏她坚韧的意志力与腹肌，才得以忍住。

不知该说什么才好的毕安卡，变成了一只金黄色的小猫。

轻轻跳到阿妮丝腿上，发出「喵～」的叫声。这可爱的小动作，使得阿妮丝恢复了笑容。其后，毕安卡又变回了人形。

「先不管妳是否真的可以成为魔法使。我觉得学习魔法是个不错的想法。而且，虽然席多说妳不适合，事实上也不见得是这样。所谓的魔法，是从强烈的意念中诞生的喔！」

「是这样吗？」

「是啊！所以没有人可以完全否定地说阿妮丝妹妹一定无法使用魔法，这一点是可以肯定的。」

阿妮丝对着用力点头的毕安卡，投以一个腼腆的微笑。

「所谓的魔法有两大种类，现代魔法跟古代魔法。现代魔法又被称作泛用魔法，是一位人称『究极凡人』所创造出来的魔法体系。那人在与龙族订定契约之后，虽然努力尝试施展出古代魔法，但最后还是以失败告终，所以之后他以不需透过龙族便可使用的魔法为主，来进行研究。

原则上，我想只要拥有魔力，就可以依个人的努力而使用现代魔法。

不过呢，古代魔法就不一样了。」

毕安卡在阿妮丝面前，卷起飘逸的纯白衣袖。在她右手腕内侧肤如凝脂的娇嫩肌肤上，描绘着不可思议的图样。阿妮丝仔细地观察，这东西看起来既像图案，也像文字。

「跟龙族订立契约，能够使用古代魔法的人们，便称作魔导师。

魔导师们只要用过一次言灵，就会在身上的某个地方出现这样的印记，道被称作『龙之齿痕』。它的形状表示属性，我的印记是风。席多在身上的某处应该也有火形的印记。

只要用过一次古代魔法，这个印记就不会消失。」

毕安卡将袖子卷了回去。

「还有，魔导师会使用言灵，

那玩意儿并非靠努力就能学会的，应该说是种命运吧！」

命运，阿妮丝口中重复着这两个字。

「我当初在咏唱言灵时，看见了自己的契约龙是只非常美丽，洁白的翼龙。所谓契约龙，并不是指实体上的龙，而是一种宛如精神象征的存在。」

阿妮丝不断眨着眼睛，身体前倾地专心聆听。

「魔法本来就是不属于这个世界的力量，为了引导出它，就必须按照一些固定的程序来进行。契约龙存在于邻近这世界的另一个世界里，魔法便是藉由这种方式，将龙的力量显现在这世界上。」

阿妮丝十分认真地思考着。

「言灵，就相当于连结这个世界与龙之世界的钥匙，但开启门槛所需的钥匙数量因人而异。得天独厚的人，开启大门所需要的钥匙数量就相当少。我认识的人当中，所需言灵最少的，只有五句，不过需要数百句的人比比皆是。」

「言灵是无法传授给别人的吧？」

「没错，那东西根本无从教起。」

「」

「我是觉得，阿妮丝妹妹的力量应该有什么其他的涵义吧！」

「毕安卡」

「况且，也不是非得用魔法不可啊！席多也没说『妳一定得学魔法』不是吗？」

「可是就这样什么都不做，只靠别人的保护，我不喜欢这样。」

「就算是这样也没关系吧？因为席多拥有力量啊！再怎么说，你们可是养父女的关系呢！要不这样，妳就从背后抱住席多，并对他说『父亲大人，阿妮丝想要个布娃娃～』这样撒娇看看呢？」

「我不要那样。」

虽然一本正经地拒绝这提议，阿妮丝的脸上却因此浮现灿烂的笑容。

「谢谢妳，毕安卡。我的心情好多了。」

毕安卡害羞地用手遮住脸，维持着人的模样「喵」了一声。

「总觉得很不好意思，大家都这么保护我，可是我却什么都不会所以至少想表达一点谢意。」

「这样啊

那阿妮丝妹妹，妳要不要试着煮几道料理看看呢？做些好吃的餐点，让席多大吃一惊也不错。」

「啊，这点子不错耶～我来试试看！」

不过，毕安卡万万没想到，这项提案居然成了阿妮丝与席多大吵一架的主因。

阿妮丝飞快地奔下楼梯。

「咦？阿妮丝，怎么了？」

齐格手上拿着装有刚烤好面包的篮子走过，顺口向她打声招呼。只见阿妮丝几乎是一面全力奔驰着一面说道：

「你好！」

她看也不看齐格一眼，便以惊人的速度从他身旁擦肩而过。齐格见了阿妮丝的样子，似乎心中领会似地随后追上，但阿妮丝仍未放慢脚步。

「阿妮丝妹妹，生气的话眉头间会长皱纹的，会像席多那样消不掉喔！」

「我是在生气没错，别让我听到那家伙的名字！」

齐格耐心十足地向阿妮丝搭话，想询问出她为什么这么生气。

「我打算尽可能融入这里的生活，所以才想从自己能力可及的事情来尝试。毕安卡建议我可以试着煮点吃的东西看看，加上我也满喜欢做菜的，所以就努力看看了。」

「很有建设性啊。这样做很了不起呀。那到底是发生什么事了？」

「结、结果，那个人，竟然说我做出来的料理

『难吃也该有个限度。如果是闹着玩的话，妳马上给我住手。如果要说这是认真做出来的，那也未免太糟了吧。』」

齐格听了这番话，便大叹「哎呀～」，并用手抵着额头。席多只吃蛋类料理的理由，纯粹是因为那不需费太大工夫，但这并不代表来者不拒。他可是个连盘子的底部摆设都会加以批评的美食主义者。

「还说什么『别在面包里加巧克力』、『浓汤里哪有人加白萝卜』之类的。那些小地方都是我精心准备的，他却一直数落个不停！」

「呃是这样啊，没想到在我出门买东西的时候，发生了这么有趣不是，这么糟糕的状况。」

阿妮丝的料理被批评得体无完肤，她泫然欲泣地将菜肴撤下。正下了决心打算离家出走。

而齐格的想法却是，席多肯吃阿妮丝做的东西，就已经算是令人震撼的天大消息，不过即便告诉她这点，她也不见得会接受吧

「我觉得不太好吧！自从上次那怪物的事件之后，他不是说过不准出去了吗？」

「谁理他呢！我才不要听那个人说的话！

虽然没办法跟毕安卡好好道别有些遗憾，但请你在她回来的时候，跟她说我很感谢她。我会写信给你们的！」

「就算写了信也寄不到这里啦」阿妮丝无视齐格的吐槽，飞快地向前走去。

「欸，要去外面的话，这条路对不对啊？还是我在刚刚转弯处转错了？我不是很会记路，这座塔的构造又好复杂。」

阿妮丝连珠炮似地说着，继续向前奔去，跟在她身后的齐格正拚命收敛着快要大笑出声的嘴角。

「要到一楼的话，走这条路然后转个弯，下楼梯就到了。嗯，不过，还是不太可能出得去吧」

「为什么？我要离开这里。不管发生什么，我一定要走！」

「可是，那个怎么办？」

阿妮丝站在楼梯上，望着眼前的景象，目瞪口呆地张大了嘴。

前方有一扇应是通往外面的大门。只要冲出那扇门，就能见到蔚蓝的天空。

要是出得去的话。

如果门前没有那只碧绿色的翼龙，明日张胆地躺在那儿呼呼大睡就好了。

那个少年只能用坏心眼这个字眼来形容。阿妮丝紧握着提包的双手不禁微微颤抖。

「原本都让诺雅睡外面的席多交代要我让牠睡在这里。」

随着每次呼吸，那头飞龙的腹部便跟着上下起伏，大小好像可以吞进一整个人。

「那我跨过牠！」

「妳打消这个主意吧！要是在跨越时被诺雅一个翻身压到怎么办？牠可是很重的，到时候伤势可能不只骨折而已喔！」

原本想勇猛迈进的阿妮丝，忽然驻足不前。

「记得之前也曾经因为牠睡昏头，而压坏了一台马车。我劝妳最好别太小看龙族的力量。啊，席多竟然还在这里放了这玩意儿。」

朝齐格手指的方向看去，那里放置着一把剑。就立于简朴设计的阶梯手把旁边，而且并非大量生产的无铭之剑，剑上的装饰看似大有来头。

「这样好了，妳就用这把剑打倒牠再出去吧。嗯要试试看吗？顺道一提，如果成功击倒了龙，就可以得到弒龙者的称号喔！如此一来，妳就是『弒龙者-阿妮丝』了，虽然这听起来不像是女孩子会引以为豪的称号。」

「」

齐格轻松地拿起眼前这把剑，递给了阿妮丝。看齐格毫不费力拿起了这把剑，阿妮丝原本以为会很轻的，结果当剑交到自己手上时，却差点因为剑的重量失去平衡而摔倒在地。

在故事里的男性们，全都一派轻松地骑在马上挥舞着这东西，但实际上却是个巨大的铁块，以阿妮丝这双连挥动锅子都相当不易的纤纤小手来看，单单连提起这把剑就很不容易了。

望着连提都提不起来的剑，以及熟睡打呼中的飞龙，阿妮丝顿时感到一阵无力。

（插图064）

「阿妮斯很会做菜吗？」

「没有，其实我不常做菜的。」

对着诚实回答的阿妮丝，齐格苦笑着回应：

「那就把料理当成一步步努力完成的目标，来想些其他的事情好了。妳应该也没把『在料理上获得席多的认同』当成是首要目标吧？」

「不行！这也是很重要的目标啊！总有天，我要他说出『再来一碗』这句话！」

阿妮丝的注意力似乎慢慢偏离离家出走这件事，齐格不禁放下了心中的大石。

「那也不错啊。不过，其实有更简单的事可以做喔！妳可以一起帮忙整理诺雅的床。之前都是我一个人在弄，其实还挺累人的，如果妳肯帮忙的话就好了。」

阿妮丝说了声「是这样啊」，睁大了眼。

「当然好啊！只要有能帮上忙的地方，我都会去做的！」

之后阿妮丝的态度一转，燃起了熊熊斗志，火速地冲回房间放下手提包。再次回到这里后便开始帮忙搬运稻草，以及收集使用过的稻草。

「诺雅这样子看起来真可爱呢。」

「对吧对吧？龙都很可爱的。都市里那些有钱人家饲养的小型宠物龙，真是可爱到不行，像龙骑士所骑乘的牙龙，那股帅劲也是气宇非凡啊！有机会也带妳去见识见识。」

像个大孩子似地露出满面笑容的齐格，轻柔地抚着诺雅发出「呼呼」鼾声的头。

「齐格真的很喜欢龙呢！」

「没错。我会来到这里的原因，也只是单纯因为喜欢诺雅嘛！话说回来，阿妮丝害怕龙是吗？」

「之前教会曾经被巨龙袭击，那时我害怕得不得了大叫『快走开！』没想到那只龙就真的离开了。我还以为自己死定了呢！不过那时候的龙跟诺雅完全不一样，诺雅的眼神看起来这么温柔，还像猫一样会撒娇。」

「诺雅果然是最棒的！那种凶暴的龙，妳就早点忘了牠吧，阿妮丝。」

齐格的口吻就像在说「妳是被坏男人骗了啦」一样，不过阿妮丝坦率地点了点头，学着齐格轻轻地抚摸诺雅。

虽然连身裙上沾满了稻草，但阿妮丝根本不在意。

「齐格，你会用魔法吗？」

他听到这问题，忍不住笑了出来。睡到打鼾的诺雅睁开眼睛，移动到阿妮丝刚才整理好的新床上。躺上了稻草，发出似乎相当舒服的「啾咿」一声，还在那儿滚来滚去。对阿妮丝来说，眼前的景象就像是有台马车翻了过来一样，不过诺雅的动作倒跟只大狗没什么两样。

「我是个剑士，魔法什么的与我无缘。虽然也曾听说在剑士当中有些家伙会使用魔法剑，但我没有那方面的才能。

我跟席多从以前就认识了，我爷爷跟他的交情很好。」

「跟齐格的爷爷？」

「听我爷爷说，他从年轻的时候就跟席多认识了。」

齐格回答着阿妮丝的问题，谈到自己的家庭背景。

「因为我有很多兄弟姊妹，家中根本容不下这么多人。之前也曾进过军事学校，不过还是觉得很无聊。其实我本来想当个龙骑士的，但遭到家里反对。

所以才会像现在这样跑到席多这儿，也不知道什么时候会被叫回老家。

阿妮丝，妳还是早点跟席多言归于好吧。」

「齐格，你要离开了吗？」

「总不可能住在这塔里一辈子吧！有可能明天就走，也有可能几年后才走啊，不会啦，不太可能是明天，怎么可能这么快嘛。」

见到阿妮丝可爱的脸庞掠过一层阴影，齐格连忙摇着手否认。

接着他开始准备诺雅的饲料。

龙的食物依种族有所不同。诺雅原则上是吃草，但在饲料中也混入了一些生肉、硬掉的面包、以及龙族的食用石。

龙是会吃石头的，而且特别喜欢宝石。诺雅最爱吃的是祖母绿，但如果每餐都给牠这些，要不了多久就会破产；所以才会像这样在替代的石块中，混杂些其他的食物。这些在龙族相关的道具店里都有贩售。虽不像祖母绿般高贵，但也不算便宜。总之，养只龙可是非常花钱的。

「毕安卡的情况也差不多。她虽然一副身无长物的模样，其实还是有座自己的塔。所以可以一直留在这座塔里的，只有它的主人席多，跟被收养的妳而已。」

「可是那个人，每次见面都只会说些讨人厌的话，不管说什么都会被损得很难听。」

「妳可能有些误会了，其实席多也是很担心妳的。他为了不让妳遭遇危险，所以才这么小心。

可别为了一时的冲动，就任性地说想离开这里。不过妳如果还是坚持要走，最起码要展现一下能自己保护自己的能力吧！想学剑的话，我可以教妳。」

「谢、谢谢不过我觉得，自己应该不太适合学剑」

「那，妳适合什么呢？」

听见这句话的阿妮丝，露出悲伤的神情低头不语，自觉有点说得太超过的齐格，正回过头打算收回方才的话，她却将视线转向一旁，接着缓缓闭上双眼说道：

「那个，我有件事不太好意思开口。」

「嗯？」

「我觉得，自己应该有当演员的才能吧。」

确认阿妮丝的样子完全不像是在开玩笑后，齐格因为这冲击性的发言，差点滑倒在地。

「这个嘛阿妮丝。」

「每次在新年祭典上，我都会表演独角戏，相当受欢迎呢！大家都说我的演技很好，我还曾经偷偷下决心，要是当不成修女的话，就来当演员好了。」

阿妮丝的双眼闪烁着认真的光采。「话说回来」齐格低头陷入了思绪。当初去接这女孩的时候，的确曾看过她表演（虽然阿妮丝本人没那个意思），看过那段奇妙的独角戏，实在不觉得她有这项才能。

「那妳演的是什么样的戏呢？」

心想搞不好是喜剧的话，那倒还说得过去，因此齐格提出这个问题。没想到答案却是

「是白玫瑰公主。」

那是一出悲剧的剧名，齐格差点一头栽进饲料箱里。

阿妮斯是个惹人怜爱的少女。

但以她的外貌，去饰演迎向凄美悲恋结局的白玫瑰公主，光想到她是否适合公主如月光般白皙皎洁的美貌这点

「还满想看的，请务必让我欣赏一下。」

「咦？怎么突然这么说。」

「嗯，很多事都是突然发生的啊，而且我觉得席多也会想看。为了增进父女间的相互了解，这也是个好机会啊。我会帮你用心准备的。」

「可是我都是在庆典时表演的而且这是个悲伤的故事耶。」

「其实明天就是祭典了。」

「咦？」

「就当是这样，也不错啊？」

在近似于半强迫的情况下，阿妮丝点了点头。齐格兴高采烈地回头继续工作，阿妮丝则是歪着头离开了房间。

隔天晚上，席多看了看桌上的豪华菜色，开口询问「这是怎么了？」，齐格则是一脸兴奋，拍了拍胸脯示意他先别说话。

「今天是圣人坎多萨长眠的日子，特此我们献上一出戏剧供各位欣赏。」

在齐格用箱子搭成的舞台上，阿妮丝一只手拿着蜡烛叙述着开场白。毕安卡则是天真无邪地拍着手。

「不好意思，人家孤陋寡闻，没听说过有位叫做坎多萨的圣人耶」

席多自语般地说道「真凑巧」。

「我也没听过叫什么坎多萨的人。」

「其实，他是我的曾祖父，在八年前的今天过世了。」

「喂，那跟圣人哪里扯得上关系了！」

「嘘席多，你吵到阿妮丝妹妹了。」

毕安卡不经意地听见这些，双肩微微耸了一下，但或许正专心聆听阿妮丝站在舞台上的台词，所以并没有特别抱怨什么。

席多则是摆出一副苦瓜脸，将头转回舞台上。

现场响起阿妮丝清脆的嗓音，绕梁之音回荡在耳际。瞬间感受到，似乎能欣赏到一出不错的舞台剧。

「那么，就从最后一幕第三场，悲凄的白玫瑰独白开始表演。」

在弥漫着紧张气氛的舞台上，阿妮丝献上华丽的一鞠躬。然而，当她抬起头的那刻，站在那里的已不是阿妮丝，而是白玫瑰公主。

「哎呀～宛若可怜的村姑般，我被弃之不理的命运啊！」

突如其来近似疯癫的大吼，把席多吓得差点从座位上跳起来。

「这这」

「似乎告诉我该违抗这命运，天神赐予给我一柄匕首！啊啊，这匕首将贯穿我的胸膛」

毕安卡的身体不断发抖，并强忍着笑意，齐格则是拚命地憋住气。

阿妮丝似乎醉心在戏剧的世界里，完全没发现到台下观众的情况。那热情的语调，令人怀疑起她心中是否存在着什么独特的信念才会如此专注。

这实在是相当少见的拙劣演技，而且糟糕到深信自己就像个名演员般演技卓越。既不羞涩、也不夸饰，只是诚挚地述说白玫瑰公主的想法，努力地念着台词。

「不准笑。」

席多转向忍笑忍到快窒息的齐格，满面微笑地小声说道。

「要是敢笑，我就把你当成下次餐点的菜色，烤到全熟。

毕安卡，妳也是一样。」

听见这句话的两人，立刻将情绪切换成爆笑与畏惧各半，以手掩嘴用力点着头。而毕安卡早已忍得泪水盈眶。

对他们两个而言，这彷佛一场残酷的严刑拷问。但最后齐格与毕安卡总算是撑了过来。

在戏剧结束后，阿妮丝深深地向台下的观众鞠躬行礼，齐格与毕安卡就像一扫阴霾般，大声拍着手。

「怎么样？各位觉得我能不能成为演员呢？」

「嗯，我觉得妳还是趁早放弃比较好。」

握着阿妮丝的双手如此断言的齐格，后脑勺突然被什么东西打到而摔倒在地，连人带椅摔得四脚朝天，毕安卡则是惊慌地闪开了。

嘴巴张得老大的阿妮丝，与板着一张脸的席多正好来个四目相对。

两人之间弥漫着紧张的气氛。

「听说，妳曾经打算离开这座塔？」

「是的。因为，我不想一辈子都被关在这里。」

「笨蛋。妳做事都不瞻前顾后的？想出去的话，跟我说一声就好，别闷不吭声就想跑出去。」

阿妮丝的眉心微微皱了起来。

在她看来，席多的表情就只有很不高兴的脸、嫌恶的脸、厌烦的脸、微妙的脸，以上其中之一。

明明特地领养她，却老是以一副不胜其烦的态度蔑视阿妮丝；明明收养了她，却没有半点家人的感觉。

阿妮丝用力抓紧了裹在身上充当白色礼服的布料。

「老爱装模作样。」

「妳说什么？」

「你明明就像个小孩子！」

毕安卡拖着晕死过去的齐格，急忙离开这个战场。

就这么待在两人之间，肯定会被卷入纷争。真不知道阿妮丝为什么总要挑战这种近似于玩弄龙之逆鳞的游戏。当着席多的面说出「你就像小孩」这种话，简直就跟全身涂满蜂蜜，冲进熊的巢穴里玩没两样。

「我只有外表看起来年轻！年纪可是比妳大得多了，妳这小鬼根本就有听没有懂！」

「骗人！我从来没看过像你讲话这么难听的人！个性又差！脾气不好！一开口就只会挖苦人！」

「是妳自己没眼光，别把责任算到我头上！」

呼看来他对阿妮丝多少有些顾虑，毕安卡悄悄地松了口气。如果自己跟阿妮丝说出一样的话，下个瞬间就算听见咒语的咏唱声也不足为奇。席多可是远比自己所想象的还要没有耐心多了。

「而且我到底该怎么称呼你？连这件事情都还没决定，既然一直都不理不睬的，别用这种自以为是的口气说话！」

「我不是说随妳怎么叫都行吗！」

阿妮丝气呼呼地回嘴道：

「你才没有说！」

「我之前就说过了，是妳自己脑容量太小吧，笨蛋！」

「那你就是有老年痴呆了，哇～这里有个外表像小孩，却得了老年痴呆症的人耶！」

就算是初生之犊，也该畏惧一下老虎吧？

毕安卡瞥见被自己拉住手的齐格，正为了阿妮丝向神祈祷着。

「啪」一阵破碎声响，令阿妮丝杏眼圆瞪。原本在桌上的杯子忽然碎裂，就在席多握拳的瞬间。

无需咏唱的现实干涉现象，毕安卡脑中闪过这个专有名词。由于席多过于愤怒，随之发散出的魔力形成他无法控制的破坏活动，震破了杯子。

毕安卡由于极度的恐惧，变身成了鸭子。

「喂妳要是再不给我放尊重一点，小心被教训得半死不活喔？」

全身散发着惊人怒气的席多，目不转睛地直瞪着阿妮丝。但他的声音，不知为何却听来格外温柔。

唉阿妮丝不在的那段日子是多么惬意啊！齐格忍不住这么想。

那些日子里，席多每天只知道读书，时而忘记吃饭，时而击退不怀好意的入侵者，每天过着有如隐居学者般的时光。

实在没想到会被一个小姑娘扰乱成这样。

席多用什么方式来照料阿妮丝，齐格是很清楚的。

像是跟席多见面可能会让她不高兴，所以故意避着她；为了不让她太无聊，放了一些书给她看，还叫毕安卡拿点心给她；然后甚至在四周布下了绝对无法离开的魔力结界。

虽然，这些都是在她不知情下费的苦心。

阿妮丝摆出一副架子，用挑衅的眼光看着席多。

「哼，你很厉害是吧！我才不怕呢。

想用魔法烧死我的话，那就来啊！记得你是魔导师，没错吧？我从毕安卡那里听来的。」

「哦～没想到还会从妳口中听到『魔导师』这个词汇，毕安卡那家伙看来挺适合当老师的，我看她应该连猫都能教会因数分解吧。」

「」

阿妮丝虽然听不太懂「樱树分解」是什么意思，不过大概知道那是句非常侮辱人的话。

「魔法有什么了不起，我一定也学得会的！」

「啥？」

这打从心底把她当笨蛋的口吻，像是煽动着阿妮丝。

「你都可以的话，我就一定可以！毕安卡跟我说过，只要意志力够强烈，就不会有问题了。所以你是魔导师的话，我也要当上魔导师，到时候要记得哭着跟我道歉！」

「好样的，妳这小鬼。」

席多眉毛挑得老高。阿妮丝正等着下一秒可能蹦出的滔天谩骂时，没想到对方竟说出了截然不同的一句话：

「没问题，我接受。」

阿妮丝瞬间怀疑起自己的耳朵来。

席多满面冷嘲热讽的神色，扬起一边的嘴角微笑道：

「妳成得了魔导师的话就试试看啊不过这就像要乌龟变成龙一样地困难。所以，只要妳使得出魔法就行了。如果妳能够展现出独当一面的战斗能力，我就赏妳个道歉吧，而且会用敬语喔。」

阿妮丝突然不知道该回些什么。

「真的吗？」

「嗯，不骗妳。」

她试探性地盯着席多的脸瞧。

看起来不像是说谎。

「我知道了，那我会努力去学魔法的。」

「很好。尽力而为喔！希望能在妳长出满脸皱纹前成功。」

席多大笑着背向阿妮丝。

阿妮丝在他背后做了个鬼脸，这时

「啊，对了，顺便决定妳之后该怎么称呼我吧。」

席多这么说着回过头来，她慌张地把舌头缩了回去。

「叫我主人好了。虽然形式上是妳的养父，但光听到父亲这字眼，我就一阵作呕。」

「我明白了。

父-亲-大-人。」

（插图071）

看样子她根本完全不明白。

阿妮丝完全是一副挑衅的态度。

「虽然是形式上的，不过父亲终究是父亲。如果没有好好称呼，会遭到天谴的。所以父亲大人，这个不成材的女儿，往后也请您多多照顾了！」

斩钉截铁地说出这句话后，阿妮丝又做了个鬼脸。席多似乎想开口反击，但最后还是返身离开了。阿妮丝在他关上房门之后，仍吐着舌头。然后转向变成鸭子的毕安卡，以及抱着她的齐格说道：

「事情就像你们所听见的，接下来就请多指教了，两位。

怎么了？你们的脸僵成这样？」

齐格坐倒在地，将变成鸭子的毕安卡抱在怀里。

「虽然我刚刚说妳不适合演戏。」

「嗯？」

「没什么啦真是太有趣了！居然能把那个席多搞得团团转，妳可真不简单哪。刚才真是欣赏到一出精湛的舞台剧了呢！」

咦？阿妮丝歪着头，满腹疑惑。




第六章　阿妮丝，向毕安卡学习魔法
第六章阿妮丝，向毕安卡学习魔法

从那之后，阿妮丝便日夜思索着魔法究竟为何物，而自己能使出的魔法又是什么。

「怎么变成鸭子怎么变成鸭子怎么变成鸭子鸭子」

她一边自言自语，一边将药草丢进锅子里。

毕安卡告诉她，「想使用魔法，首先得先弄清楚自己是谁」。这位有着金黄色秀发的少女，开始叙述自己初次成功的情境。

「我想着『啊啊，为什么会忘记呢？』、『这件事我早就办得到，为什么还特地兜了一大圈才真正明白呢？』」

「我也办得到吗」

嗯毕安卡螓首微倾。

「之前我也跟妳说过，这是命运。

有可能成功，也有可能失败。所以，我也无法断言。」

「毕安卡，我很认真地想过了。我说自己想当魔法师的理由，之前有一半以上不对，几乎全是为了要讽刺『父亲大人』。可是」

毕安卡原本以为阿妮丝会放弃学习魔法的，但由于席多的态度实在太过恶劣了，因此她声明「我是阿妮丝这边的！」为她加油打气。

然而

「不过，毕安卡，我总算知道了

所谓的魔法师，真的是太厉害了！」

阿妮丝的双眼闪烁着光芒，如此说道。

听见这句超乎想象的发言，毕安卡只是眨了眨眼。

「什么？」

「当小镇被怪物袭击的时候虽然很害怕，不过我如果使出太阳跟月亮的魔法，就可以让陨石坠落，说不定还能消灭那只怪物呢！」

什么是太阳跟月亮的魔法啊？阿妮丝轻而易举地无视毕安卡提出的问题。

「我要是能以魔法师阿妮丝的身分参战，受伤人数可能会因此减少。不，我想应该不会出现伤患吧。」

毕安卡不禁哑口无言。她既无法同意，也无法否定。

「当时我去参加修女测验的时候，就下定决心了，在成为修女后，要进行一场治疗全国病患及伤患的旅程，到时候大家可能会称呼我为『圣女阿妮丝』吧！修女不是要学会治疗术吗？接着，在王国内运用我的力量，成为民众的助力，在人们心中，『流浪圣女』这个名号将渊远流传听起来多么地浪漫。

虽然我对于修女测验落榜了，这个梦想也随之破灭感到很可惜，但现在这个梦想又有机会实现了！魔法师跟修女，也只是使用的力量有所不同，只要用魔法来帮助别人就行了，搞不好还会有人尊称我为『漂泊魔女』呢！

欸，毕安卡，如果有机会的话，我真的很想当魔法师妳说过需要跟龙进行契约的仪式对不对？那意思是诺雅也可以吗？」

「诺雅是不行的。所谓的契约龙，并不具有肉体，是一种精神上的存在。

不过，阿妮丝妹妹如果真的很希望，而且说什么都想当魔导师的话，倒是有个省时省力的方法。」

接着毕安卡的声音愈来愈小。阿妮丝边问着「是什么是什么？」然后靠近她仔细聆听着。

「只要打倒魔导师，然后夺取他身上的契约之印就好了。」

「那是可以抢走的啊？印记是可以抢的啊？」

「只要让他的灵魂屈服于妳就可以了。」

「那就，在走廊的地方拿着锅子，等父亲大人路过时，冲去袭击他这样可以吗？不过打倒他之后该怎么做？脱了他身上的衣服吗？」

「并不是这种『打倒』。而是用魔法战胜对方。就是指在精神面上胜过对方，并且使对方屈服的意思。不这么做的话，是没有办法夺走契约印记的。因为在魔导师死亡的瞬间，印记便会随之消失在世界的某处。」

「就是说，趁机把他推进洞里也不行，对不对？」

再糟糕也该有个限度吧毕安卡将差点说出口的话吞回肚子里。

「阿妮丝妹妹这世界上还有很多其他的魔导师，像我也是啊！所以我觉得，也没必要只把目标放在像席多这种『神速魔导师』身上。」

「可是我就是想打倒他嘛！那个人的脸怎么看都像个坏人，太适合坏蛋的角色了。而且，也不能夺走毕安卡的印记啊！不过，如果遇到困难的时候，稍微借一下刻印也不行吗？」

「唔唔嗯，这应该禁止出借吧。」

毕安卡瞬间感到全身无力。

阿妮丝尽说些完全不像一名魔法师会讲的话。虽然魔法师也有相当多的类型，但如此天真开朗、毫无畏惧之心的魔法师，毕安卡连看都没看过。

自古以来，魔法师都多少有些负面的特质。但不论毕安卡如何善意地从任何角度来评断，阿妮丝依然欠缺成为一名魔法师的资质。

但如果阿妮丝无法证明能独立保护自己的话，席多大概这辈子都不会让阿妮丝离开这座塔了。

所以她需要自己的协助。毕安卡想到此处，不禁点起头来。

「好，玩笑话就说到这儿吧！

总之，阿妮丝妹妹本身是具有魔力的学习攻击专用的现代魔会是个捷径，但那也有所谓的相容性，所以我认为那也不见得适合阿妮丝妹妹。除了麻烦之外，惯用这些魔法的都是些三教九流的家伙。

话说回来，阿妮丝妹妹的父母是怎么样的人呢？难道也是魔法师吗？」

说到这里，阿妮丝脸上浮现了无以言喻的神情，令毕安卡有些不知所措。阿妮丝红着眼别开了视线。

「我是被丢弃在教会的，教会的人也没有见过我的亲人。

所以，我也不知道父母亲是什么样的人。」

「这样啊。」

因为粮食问题而将小孩舍弃，这种事其实并不少见。现今在某些地方，也因为战争及农作物欠收而面临疲弊的窘境。

明知她在教会长大，还迟钝地问出这种问题，毕安卡不禁感到有些后悔。

「所以养育我的亲人，就是宝菈修女。」

阿妮丝笑着说道。

「这样啊。那也不太清楚自己是几年几月出生的了？」

「嗯，不知道。听说阿妮丝这个名字，是绣在我当初被弃置时所穿的衣服上。除此之外就什么也不知道了。」

「是这样啊」

「跟我的出生日期有什么关联吗？」

「嗯嗯，其实我想透过生日，来看看妳适合什么样的魔法、以及属性之类的。不过只是占卜啦。」

「毕安卡会占卜啊？」

「喵」毕安卡摇手否定着，边发出像猫的叫声。或许是变身能力的关系吧，她有时会叫出像动物一样的声音。被吓到时发出「呱」一声，生气时则会「汪汪」大叫。

「其实我也不太会。提到占卜的话，席多比较在行。那家伙对一些倒楣事的预言可是百发百中呢！」

「倒楣事是指？」

「像有一次他对我说『妳明天会有水难。』那时我还想说只是单纯的开玩笑罢了，结果真的整个人跌到水桶里。明明占卜到的好事一样都没中，但坏事每次都很准。他就是有这种能力。如果他说要帮妳占卜的话，可记得要使尽全力拒绝啊，因为绝对没好事。」

之后就算阿妮丝在走廊与席多擦肩而过，她也把鼻子抬得老高。有时席多会问「使得出魔法了吗？」，阿妮丝则会跟着答腔：

「您也该练习怎么跟我道歉了吧？父亲大人～」

完全别想听到任何养父母与子女之间，那种温情满怀的家庭对话。

席多基本上都对阿妮丝置若罔闻。不过塔的四周皆布下了十分严密的结界，这些全是为了阿妮丝。看在毕安卡的眼里，她认为席多太过保护阿妮丝了，但阿妮丝仍是毫不领情。

虽然每天努力不懈，然而毕安卡不管再怎么以偏袒阿妮丝的角度来看，都认为不太乐观。如果阿妮丝的努力有了回报，即使只达到能点燃火柴般大小火焰的程度，也能称之为奇迹了。

不过，该怎么形容默默注视着她的席多呢？

桀骜不逊、一击必杀、个性恶劣。

那个目光凶恶的少年，以言灵支配着火焰。享受如同奇迹般的强大力量，并且毫无犹豫，是个不得了的天才。然而他很有可能对阿妮丝的努力不屑一顾进而伤害到她。

席多的房间大多偏暗，毕安卡觉得这应该反映了他本身的个性。

虽然她敲也不敲门就进了房间，但背对着她的席多，十分清楚地知道来访者的身分。

「阿妮丝妹妹拚了命在努力呢！」

「这我知道。」

「唰」，传来翻过书页的声音。

「所以，我不想看到你伤害她。」

突然，席多的手停止动作。

他接着回过头来说道：

「别人的家务事妳少插嘴，臭鸭女。」

看着他一脸嘲讽的表情，毕安卡心中有股冲动想赏他一拳。

「家？」

「一个小女孩跟被她称作父亲的男人住在一起，这不是家是什么？」

「错了！错得离谱！

席多，你到底在想什么？」

「我没必要跟妳说明。」

「你是为了什么才收养阿妮丝妹妹的啊？再这样下去，你只会带给她不幸而已。」

席多没有回答，只是瞇着双眼，挑起一边的眉毛。似乎打从心底当她是笨蛋，接着叹了口气说道：

「啰唆，鸭子女，别只会呱呱叫了。

妳明明连那家伙的生日都不知道。」

「什么嘛，难道你就知道？那孩子说，她自幼就被抛弃在教会里，也只知道自己的名字而已。难不成你知道这件事？想自称别人的父亲，这点事情」

「我知道。」

「那也是从宝菈修女那里听来的吧！」

「不是，反正我就是知道。」

「什？我根本听不懂你的意思。」

「妳也不需要懂。我对妳留在这里睁一只眼闭一只眼，只是因为妳可以陪陪那家伙，对于这点我也相当感谢，但是如果想跟我唱反调那就免了。」

「什么意思.」

「想跟我作对，留到互相厮杀的时候再说吧，裘莉-梅葛丝。」

「喂，不是说好别用这个名字叫我的吗！」

「看妳陪着一个女孩的模样，也还挺普通的嘛。」

「哼」

裘莉-梅葛丝。这是个与席多-迈斯特几近于同等地位的风之魔导师的名字。

但双方曾立下誓约，在塔里寄宿的日子，她不会以裘莉-梅葛丝的身分行使力量。

因此「裘莉-梅葛丝」便以「毕安卡」的身分居住在这里。随着变身的姿态，魔力也会有所变化，而鸭子的身体无法使出任何魔法，甚至连毕安卡原本身体中最大魔力值的一半都不到。

「我当然在意啊！对你而言，阿妮丝究竟算什么？可别跟我扯谎说『是因为可怜孤儿才收养她的』。还是你其实想说，那孩子真是你的亲生女儿？」

席多斜眼瞥了瞥毕安卡。坐在椅子上的身躯，与其说大人，更像一名小孩。当然，毕安卡在说出这句话时早已有被否定的心理准备，然而

「因为，我得负起这个责任才行。」

听见席多这番不慌不忙的回答，令毕安卡惊讶得跳了起来。

「这你真是她的？」

「少胡说八道了。」

席多打从心底感到好笑，不禁叹了口气。他的这番举止令人忐忑不安，毕安卡悄声握紧了拳头。

「瑟依-诺曼的目标，肯定是阿妮丝。」

席多用指尖，轻轻碰了一下桌上的头盖骨。

「原本想拿去丢掉的，不过这玩意儿跟他有所关联。那次叫阿妮丝去采买东西时，就是多亏了这东西才得知瑟依就在附近。」

「我跟瑟依-诺曼几年前交手过，那家伙超讨人厌的，一副只把人当实验材料的感觉。」

「阿妮丝在修女测验时，似乎遇见一名有着水蓝色双眸的女子。当她们开心地边走边聊时，阿妮丝因为摔倒而擦破了膝盖。听说那女性对她十分亲切，还用手上的布替她擦拭伤口。

瑟依-诺曼原本就盯上我了，也知道宝菈是我的旧识。对阿妮丝有兴趣，应该是因为在偶然情况下得到血液，才发现她的真正价值吧！

接下来不清楚那家伙会用什么手段来到这里，不过这次得让他输到体无完肤，在我面前跪地求饶为止。不做到这种地步，是救不了她的。」

「算我一份，我喜欢那孩子，不想让她遭遇危险。」

席多微微地点了点头。

「话说回来，阿妮丝好像说了些满令人在意的事，说是听见喀迈拉叫她的名字。」

「咦？啊，这么说来，阿妮丝妹妹的确说过这样的话。不过当时我一直跟她在一起，根本没听到喀迈拉有说什么话啊！」

「真的吗？」

「当时我的确一直犹豫要不要『恢复成裘莉-梅葛丝的样子，施个超强的魔法好了』，不过，应该也不会因此漏听怪物的说话声吧？」

毕安卡的声音愈来愈小。席多以怀疑的眼光盯着毕安卡，接着说道：

「总之，阿妮丝说真的有听见怪物的说话声，我只是对这点有些在意而已。」

「那会不会是阿妮丝潜藏力量的一部分呢？譬如什么太阳与月亮魔法之类的。」

「说什么蠢话，妳是笨蛋吗？别在我面前说这种无聊的笑话。」

立刻被否定的毕安卡似乎显得有些沮丧，不由得开始担心起正逐渐被阿妮丝的妄想所影响的自己。

「这是另外一回事啦！不过你会不会太操心了点啊？不让她出塔半步，未免也太夸张了吧？而且，你应该比瑟依强多了，你可是人称『神速魔导师』的人耶！」

席多蹙紧双眉，陷入一阵沉默。原先以为他会回答「当然是我比较强」的毕安卡，对他的态度感到有些诡异，追问之下，只见席多板着一张臭脸说道：

「我也不可能一辈子都待在她身边啊。」

第七章席多，在平原与瑟依相会

「啊啊！」

一阵响彻塔内的尖叫声，令齐格急急忙忙地冲到大门口。

在正门大厅，阿妮丝整个人坐倒在诺雅的寝室前方。

「发生什么事啊，呃这是什么啊？」

阿妮丝扑向急忙赶来的齐格，一手指着正在稻草上散发着大量水蒸气的白色物体。物体约比成年人的头稍大，形状是完美的正圆形。

「诺雅牠，牠看起来肚子很痛的样子，我只是摸了摸牠的肚子而已，就！」

「好好，妳冷静一下。」

齐格看了看诺雅。牠像是完成了什么重大工作般，疲倦地沉沉睡着。齐格心想「难道」接着将视线转到那白色球体上。

「就、就从牠的屁屁，跑出那个东西！那是什么？难道是，龙、龙的大」

「我想，应该不是妳说的什么便喔！」

齐格轻轻地拍了一下阿妮丝的手。他的双颊因为感动，染满了兴奋的红晕。

「什么嘛诺雅！妳总算想生啦！真是的，辛苦妳了。」

接着，他朝诺雅讲起话来，而诺雅则是发出阵阵呼吸声，安稳地睡着。阿妮丝一脸惊讶地说道：

「生什么，难道是生」

「没错，这是个蛋。虽然早知道牠有喜了，但似乎没有想生的样子，一直都大腹便便的。不过真是太好了，真是可喜可贺啊！看来今天是个值得举杯庆贺的大好日子！」

蛋阿妮丝不断眨着双眼，盯着这不费吹灰之力生出的蛋，圆滚滚的外形，似乎可轻易滚到任何地方去。

众所皆知龙族的生殖能力相当低。据说在龙的养殖场，是运用一种特殊的方式让牠们繁殖的，这项方法绝不对外泄漏。还曾经有个著名的事件，有人为了一窥这个秘密而潜入查访，最后成了一具冰冷的尸体。

也有些极为稀有的繁殖特例，但与牛、马等家畜相较之下，要说龙族「几乎不生殖」也不为过。

「买下这家伙时，牠就已经怀孕了啊」

被齐格请来的席多侧头沉思，抚摸着诺雅的脖子。

「妳怎么会突然想生了啊？」

诺雅毫无反应地静静睡着，一副「发生大地震也好、天空裂开也好，我就是不会起来」的模样。

大门口附近就是齐格帮诺雅制作的睡窝。

「既然是蛋，不用孵它没关系吗？」

阿妮丝歪着头望向滚到诺雅身旁的蛋。诺雅别说是孵蛋了，似乎连生出蛋的事情也忘得一乾二净似的。

齐格则是踏着兴高一米烈的步伐搬运稻草。虽然席多对他说「就算生了小龙也没你的份」，不过他还是一副任劳任怨的模样。虽然觉淂齐格十分诡异，毕安卡仍默默地帮忙着。

「龙族的蛋跟鸟类的蛋可是完全不同。由于外壳比宝石更加坚硬，因此就算在烈炎底下烧烤，对幼龙也丝毫不会产生影响，据说连丢进火山也没问题喔！」

相对于席多的解说，阿妮丝却是爱理不理地哼了一声。

「等等，阿妮丝，可以让开一下吗，妳挡到路了。」

齐格整个人兴奋得蹦蹦跳跳，还哼起「堆起一团稻草都是为了龙啊～」这种奇怪的小调。

「不过，真是不可思议。毕竟当初也请『耳口通』能力者来看过诺雅了。」

世界上有种能与动物心灵相通的人们，称为『耳口通』能力者。但这种力量并不算是魔法。

「根据当时的翻译，诺雅曾表示在二十年内还不想生出这颗蛋。

可是，怎么现在突然」

「一定是改变想法了吧？」

齐格因为诺雅生蛋的喜悦，似乎并不把这点小事放在心上。接着做好一个像是祭坛的东西，把蛋放在上面膜拜着。

观察了一下现况之后，席多便转身打算回到自己的房间里。

阿妮丝见状，也在他之后离开了大门口。

哎呀？毕安卡原先打算尾随两人一同离去，但因为绊到地上的某样东西而向前一扑，「呜啊！」惊叫一声，险些跌了个大跤。

「喂，齐格！怎么会把剑丢在这种地方啊。」

「啊，抱歉。上次从城镇回来之后，就一直丢在那儿了。」

毕安卡发着牢骚将齐格的剑拾起。接着，注意到剑的前端绑着一样东西。

「这是什么？怎么会在剑上绑缎带啊？不会是哪个地方的女孩送的吧？」

「啊？怎么可能啦！咦，这不是阿妮丝的吗？」

毕安卡将绑在剑上的缎带解开。

仔细一看，果然是当时毕安卡帮阿妮丝选的缎带，但是怎么会绑在齐格的剑上呢？

「我记得这个应该不见了才对啊」

毕安卡露出望着远方的神情，试着回忆起这件事。

当时吹起一阵风，阿妮丝的头发在风中飘逸。

接着缎带便随之飞走了。

「齐格，你当时没追上那个身穿修女服的女孩对吧？」

「是啊，人潮慢了脚步。」

毕安卡突然感到背脊窜起一阵凉意，拿起缎带仔细一瞧。

上面写着「找到了」的古代文字。而当她见到这些字的同时，缎带突然化为黏稠状的水消失无踪。那股令人作恶的余温，令毕安卡几乎大叫出声。

当时瑟依捡起了阿妮丝的缎带，接着在上面赋予魔力，趁着混乱的人群，偷偷将它绑上齐格的佩剑上。

这是为了捕捉会四处移动的席多之塔的正确位置

「找到了。」似乎能听见瑟依得意地如此笑道，毕安卡气得紧咬下唇。

「你这大笨蛋！」

她朝着齐格大吼一声后，立刻赶在席多身后奔出房间。

「怎么了？」

席多内心十分惊讶，阿妮丝竟跟着他出了房间，但仍不动声色地主动开口询问。

「齐格好像很高兴呢！」

「他很喜欢龙。之前还曾跟我说过『只要能待在龙的身边，就算不给薪水，想怎么使唤我都行』，所以我就照他的话做了。」

「怎么总觉得，这句话好像不太对呢，父亲大人～」

「没什么对不对的，如果他不想做，我随时都可以开除他。」

阿妮丝放弃继续说服了。

「龙族的蛋可比宝石还来得有价值，也远比同重量的金块还要高价。

那个就给妳吧，卖掉的话可是一笔不小的金额呢！」

阿妮丝的视线并未落在席多身上。

「我才不需要什么钱呢！而且要是这孩子出生之后身边没有母亲，那也太可怜了。」

「是吗」

席多在宝菈修女在还是一名少女时，两人便已结识。她是如何历经许多烦恼与痛苦，才好不容易建立起自己的教会呢？其中最棘手的一项，便是「金钱」的问题。

阿妮丝会说出「才不需要什么钱呢」这种话，只是因为宝菈没让她见到背后的那些辛酸史。席多顿时感受到，她确实是在幸福的环境之下长大的。

而宝菈却让这名少女离开了自己身边。虽然当时的表情相当沉稳，但想必她也一定深感痛苦与烦恼吧！

也正因如此，她势必是在经过深思熟虑之后，才将阿妮丝交给席多的。

阿妮丝突然停下脚步。席多见状也跟着停了下来，将视线转向她。

阿妮丝满脸通红地，只是直视着席多。

「那个，嗯我

虽然把话说的那么满，可是还是没办法，我根本使不出魔法来。怎么样都没办法看到太阳与月亮的力量。」

「先不管什么太阳、月亮的。

如果魔法不行的话，要试试剑法吗？」

阿妮丝用力地摇了摇头。见到她双眼泛着泪光的席多，也不由得噤声。

「您当初学习魔法的时候，吃过很多苦吗？」

「没有，我至今还未曾有过任何的迷惘。」

实际上，席多并不暸解阿妮丝的烦恼。

火焰对他而言是最为熟悉的存在。就连控制这强人力量的方法，也早在他还未学习行走的年幼时期，便完全理解了。

无庸置疑，阿妮丝确实拥有魔力。

就像装在瓶身中的水一样，只要开不了盖子，便无法溢出瓶外。至于打开盖子的方法，对席多而言，由于原本就不需要那种东西，所以根本无从理解。

「我没有任何力量瑟依以我为目标，肯定也只是场误会而已。我去见瑟依，跟她当面说个清楚，相信她一定会了解的。」

「我怎么可能让妳做这种事。

妳根本就还不清楚自己的价值。」

「可是，明明就没有啊！」

「妳还不懂宝菈为什么让妳离开那里？她原本也不想让妳走的。」

「我想回去，回到宝菈修女那里！你根本不是我的家人，就算没有我也无所谓吧我好想回去，这里不是属于我的地方！」

「阿妮丝」

被席多唤着名字的阿妮丝，只是静静地流着泪，凝视着他。

「席多！不好了。」

光听见毕安卡紧张的声音，席多便觉事有蹊跷。

「怎么了？」

「齐格的剑上绑着带有瑟依魔力的缎带。

那家伙老早就知道这座塔的位置了！」

「什？」

席多不禁瞪大双眼，不过也没有继续说明的必要了。他以手抵向头侧，咏唱起数句咒语。但那魔法却起不了任何作用。

「刚才那咒语怎么样了？」

「塔无法移动。被封印在这里了。那家伙看来早就花时间准备好一切」

因为畏惧席多的魔力，所以即使已捕捉到席多之塔的位置，却没有立刻袭击过来。在对方没注意到的地方布下复数陷阱，是瑟依惯用的手法。

「怎么办？」

「到外面去，一举破坏封印住这座塔的结界。」

「知道了，阿妮丝妹妹跟我一起吧！」

「不，阿妮丝，妳跟我来。」

席多将手伸向了阿妮丝。

听着两人的对话，仍不清楚究竟发生什么事的阿妮丝，只是侧着头「咦？」了一声。

「你在说什么啊，席多！太危险了。」

「阿妮丝，如果瑟依的目标不是妳，那就没什么好担心的吧？跟我走。」

「阿妮丝妹妹，不行啦！」

望着伸向自己的手，阿妮丝像看了魔似地紧紧抓住。

「我跟你去」

以前，似乎曾经见过这双手。

而且那时候，自己也像现在这样紧抓住不放。

一定是太多心了，阿妮丝摇摇头。是自己想太多了吧！可是，为什么对这份温度会有种怀念的感觉呢？

她感到脑海中有阵白光一闪而过。

阿妮丝吓得闭上眼睛，再度睁开时，人就已经在外面了。

「这里跟当初来的时候不一样」

在狂风吹送下，杂草几乎俯贴于地面。天空看起来是紫色的，周遭似乎杳无人烟。空气令人隐隐作呕。与其说没有住人，倒不如说是个无法供人居住的场所。

这里是大陆北部的无人地带-史碧拉平原，昔日在战争中曾尸横遍野的场所。

「虽然现在的状况是被关在这儿，不过毕安卡应该有说过，我的塔是会移动的对吧？

瑟依那家伙，从那天开始还真做了不少准备。这地方能供他操纵的玩具，可说是多不胜数。」

阿妮丝的身体不禁一阵微颤，握着她手腕的力道更随着加重了些。夜晚平原的草丛间，似乎有什么潜藏于其中。

仅凭着星光的微弱照明，无法看清其真面目。月亮被紫色的云层所掩盖。

「瑟依-诺曼以不死者之称闻名，那家伙活得比我还久。

他取得拥有魔力的身体以作为自己的身体。由于是用过即丢的道具，是生是死他根本就不在乎。」

席多牵起了阿妮丝的手，迈开步伐。

「妳的身体对他来说是不可多得的珍品。要是妳独自对上他，大概三两下就会被吃掉了吧！」

微温的风抚过阿妮丝的双颊。对阿妮丝来说，席多行走的速度太快，令她的脚步几乎快要绊倒了。但是，一定得跟上才行。

有什么潜藏在黑暗之中，而那东西正望着阿妮丝，那是一种彷佛直接纠缠在她肌肤之上的可怕视线。

「宝菈很后悔让妳参加修女考试。她说要是妳没去的话，也不会被那家伙盯上了。

只不过真的是这样吗？妳的魔力可说是相当稀有，无法保护自己的妳，对怪物而言也是道能够轻易享用的大餐，只是时间早晚的问题罢了。」

从黑暗之中，出现她从未见过的身影。

阿妮丝吓得连尖叫声都发不出来。

有如人型犬，又宛如巨蛇，融化得黏呼呼的皮肤散发着臭气朝他们侵袭而来。那生物躲在草丛中屏息以待，等着两人逐渐走近。

「温德。」

席多以迅雷不及掩耳的速度，扬起另一只没有牵着阿妮丝的手。

阿妮丝别开了头，惊声发出尖叫。那个可怕生物的大嘴裂开至腹部，眼见就要将少年从头吞噬。

席多毫不犹豫地将咒语咏唱完毕。

下一瞬间，从少年掌心冒出的猛烈火焰将眼前的生物瞬间包围，看见牠应声倒下时，阿妮丝又再度尖叫了起来。

周遭一片漆黑，接二连三地出现许多身影。

「那些家伙也知道只要吃了妳就能获得力量。」

「骗人！骗人、骗人的，怎么可能」

「妳已经回不去了。」

好可怕！她对夜晚感到惧怕，惧怕没有月亮的天空、惧怕带有臭味的风、惧怕那些怪物。而比什么都来得可怕的，是少年所驾驭的火焰。

将这世界蹂躏成赤红色的火焰，也是阿妮丝最为畏惧的事物。

但少年根本无视于她的感受，抓住她手腕的力道也丝毫未减。

「我曾说过要妳学会使用魔法。其实，就算是剑也行。对怪物来说，妳就像一道肥美的大餐。只要能打倒这些家伙，不管是要藉助什么力量都行。

阿妮丝，别转开视线！」

「不要！」

「就因为妳不懂我才带妳来的，听见没！妳好好看清楚，妳想活下去的话，就得跟这些家伙战斗！」

赤红色

火焰，支配着世界。

阿妮丝看到了，平原上竟全都是怪物。

她至今都过着普通的生活，心想往后也能这样平凡地走下去。对阿妮丝来说，这简直就像蓦然跳进了一场恶梦当中。一切过于突然，彷佛全世界的箭头都向着她，对她说，这都是妳的错、是妳造成的，消失在这世上吧！如此不断重复着。

阿妮丝并不明白自己已陷入恐慌状态，而席多也不曾多加留意到自己使出的火焰竟使她逐渐失去意识。

「温德-贝塔尔-亚格特」

言灵正引导出他的魔力。

火焰不断住成。

长着如兔耳般长形耳朵的怪物在飞上空中的瞬间化为焦炭，黑色的碎片零零散散地飘落于四周。

死亡。

火焰带来了死亡。

「不要我不要再这样了！」

明月升起。当见到平原遍布着烧得焦黑的残骸，阿妮丝放声叫着。她甩开席多的手，奔离了现场。

好可怕！

好可怕！

比起那些怪物还要更可怕的是那名黑发的少年，他的火焰令人畏惧。

没办法保护自己的话，妳就只有死路一条，那名少年在言语之外的行动也这么向她表示。身体中的血液、身体中的心脏，少女身体中的某种存在正不断魅惑着牠们。

（既然这样。）

对她来说宛如一场恶梦。

（既然这样，那就给牠们吧！）

（如果这么想要，就全送给牠们。）

（这样的话，我）

一只长着三根利齿，如巨型猫般的生物朝她袭击而来。阿妮丝彷佛无法感受到那是否为现实，只能呆望着站在原地。

就算即将被那红褐色的大嘴咬碎，就算颈部被绞断，也仅是一场梦而已。

席多啧了一声，带着可能伤及阿妮丝的心理准备，决定使用火焰魔法制止。

他迅速地咏唱完咒语。

然而，右手却瞬间感到一阵发麻的痛楚。

接着就没有其他的反应了。这不是由于他曾感到些许犹豫，而是应随言灵发出的火焰没有出现。

「阿妮丝！」

席多放声大叫。

他看见阿妮丝彷佛要献出自己般，张开了双手。

此时，空中传来凶猛无比的威吓声。其掀起的狂风，使得席多不禁停下了脚步。

原本要攻击阿妮丝的怪物，被从上方伸来的巨颚咬住了颈部，牠的头就这么被啃碎，带着血坠落地面。

沐浴在血雨之中的阿妮丝马上晕了过去，席多赶紧上前抱住她，并抬头仰望杀了那怪物的生物。

「诺雅。」

伸开翅膀的母龙，睁着猫般的明亮双眸望向两人。接着，又再度发出威吓的叫声。

席多紧蹙双眉，朝闇黑中更为深沉之处望去。

「是你这家伙」

「被叫做『这家伙』还真是挺难过的呢！既然都知道我的名字，还是希望你好好称呼一下，要不然我就把这只龙给杀啰！」

他高声笑着说道。

「瑟依-诺曼。」

话说后便拨了拨头发。这名性别不详的魔导师望着席多露出微微一笑。那被喻为蓝玫瑰的美貌有多危险，席多心里十分清楚。

（插图087）

诺雅降落在席多与阿妮丝身旁，摆出了恫吓的架势。但诺雅原本就不是适合战斗的品种。尤其在刚生产过后，正是需要睡眠静养的时期。在这魔导师面前，大概不到数秒就会无力反抗了吧

「阿妮丝妹妹睡着了啊？真可惜～好久不见了，本想跟她聊聊天的说。那女孩很可爱吧？老爱说些无聊的小事，大概真的是个彻头彻尾的笨蛋吧。我本来对那个红头发的孤儿也没什么兴趣不过，席多，你应该也知道吧？那女孩的血，可是相当美味呢」

瑟依-诺曼一副陶醉的模样，眼神中闪烁着无可言喻的异样光采。

「你尝过那女孩的血了吗？从那表情看来，应该早享用过了吧？很美味吧还想要更多对吧？」

「我可不像你一样有吃人的兴趣。

别再说这种恶心话了！」

瑟依睁开双眼，装出一副十分伤心的表情。

「真过分吶太过分了，席多。我这么喜欢你，你却一直都是这种态度。」

「要是你不在我脑袋上动主意的话，我搞不好会考虑好好跟你相处。」

「那也是因为聪明人的头脑很美味嘛！你的一定也非常鲜美可口吧。」

「你还是先管好自己的脑袋吧！

哎，我已经懒得跟你说话了。给你三秒，快给我滚。」

「真过分啊你总是这么无情。慢慢聊个天不是很好吗？之前那个老人可能让你觉得很无聊，不过，我就不一样了吧？」

席多瞇起双眼，数了声「三」。

「等会儿我想去你的塔呢！一起享用那女孩的心脏吧？

虽然没受到邀请是进不去的，不过应该可以通融一下吧？宝菈修女也拜访过了不是吗？」

数到了「二」。

「对了，我一直很好奇，你怎么会收养那女孩呢？难道阿妮丝是你的孩子？」

在数到「一」之前，席多先举起了手。

「喔唷，好恐怖喔，我还是先撤退一下好了。其实因为结界的关系，我的魔力可说是所剩无几了。

等我准备好就马上回来，等我一下呀，席多，晚点儿见啦」

瑟依-诺曼在消失时，仍不断地发笑。

「该死的。」

咻噜噜，耳畔响起温和的声响，是诺雅凑了过来。席多轻抚向牠的鼻尖，夸奖了牠一番。

「要是没有妳，这家伙早就身受重伤了吧不过，妳怎么会来这儿？该不会是沿路追来的吧」

牠应该陷入沉睡了才对。

为了不让阿妮丝从塔的窗户掉下去受伤，席多和诺雅之间缔结了契约，龙是不可能违背契约的。

但契约中并不包括救助出了塔之后的阿妮丝。

「是妳自己想来救她的？」

怎么可能，席多自己打消了这个念头。况且，诺雅也没有跟阿妮丝特别亲密的样子。

诺雅竟拖着刚生产完的身体特地飞来救阿妮丝，他实在想不出究竟有什么原因。迷上诺雅的齐格至今求之不得而未能实现的愿望，竟是由刚来到这里的阿妮丝实现了。

而阿妮丝仍处于意识不清的状态，眼皮连动也没动一下。




第八章裘莉，与不死的怪兽战斗
第八章裘莉，与不死的怪兽战斗

她作了个关于火焰的梦。

想起在教会庭院中看见升起的火堆、放声大哭的往事。

一开始，修女看到阿妮丝害怕的样子只是静静微笑着，不过马上就感觉到情况不太对劲。阿妮丝害怕得尖叫了起来，还甩开想来抱住她的修女，大声哭叫着。

她作了个有着绯红色眼睛的少年将世界毁灭的梦。

他的眼神明明如此悲伤，那双手却造成了不计其数的破坏。问他为何杀戮，他也只是答道：

「因为我被诅咒了。」

火焰看似将吞噬掉他本身。

她做了个宝菈不断哭泣的梦。

请不要哭了，阿妮丝试图说些安慰的话，宝菈却继续摇头哭着。平常的她总是相当沉稳而严肃，但现在的她却宛如一名小小的少女。

宝菈不停呼唤着席多的名字。着了迷似地彷佛叫唤恋人之名般，不断重复着席多的名字。

为什么？阿妮丝问道。宝菈却答非所问：

「妳认识他啊，阿妮丝。

妳认识那个人。」

不认识，我才不认识那种人呢！阿妮丝否定道。

宝菈放开了覆于脸上的手。阿妮丝不由得盯着那张淌着泪的脸庞。眼前的不是一名年长的妇人，是年轻时的宝菈。她理应从未见过的面孔，却的确是宝菈没有错。

宝菈站着被火焰所包围，火舌缓缓舐遍她的全身，她却仍是一动也不动，看起来十分悲伤的模样。

阿妮丝从喉咙深处发出了尖叫：

「我早知道会变成这样了。」

逐渐死去的宝菈说着。

「所以，妳」

所以，妳一定要

祈祷的声音被火焰吞噬，虚幻般消失无踪。

「你说现在？」

诺雅回塔时，齐格忍不住哭着扑了上去。看到失去意识的阿妮丝，毕安卡怒问「发生什么事了」，但席多无视她的问题，只是要齐格跑一趟宝菈的教会。

「你说这座塔现在在史碧拉平原？」

「嗯，没错。可惜没办法破坏结界，塔也无法移动，只能靠自力移动了。」

「而且不是坐诺雅，而是要骑马？得花上多少时间啊？」

「道具都借你，尽管拿去用吧！听好，瑟依-诺曼来过了。」

齐格耸起双肩。

「这件事全是我的错。抱歉，席多。」

「用不着道歉，这也是没办法的事。

刚才要你跑一趟跟这件事没关系，是因为只有你办得到。齐格，瑟依-诺曼刚才提到宝菈，她可能正遭遇危险，所以我才要你过去。」

齐格应声回答「知道了」，且叹了口气。危机来临时，他的动作总是特别迅速。

「呃，瑟依-诺曼的殭尸部下们开始往这边进攻了吗？这么快？」

毕安卡用食指抵着下唇，微倾着头问道。

嗯，席多不加掩饰地点点头。

「数量还挺多的。」

「那我差不多该去准备路上要换的衣服了呜喵！」

被席多擒住了后颈，毕安卡发出像猫一样的叫声。

「妳以为我会让妳逃了？」

席多笑脸的威力，令毕安卡也同样笑着打哈哈。

「当然是开玩笑的啦」

「妳负责大门口，帮忙击退殭尸们跟瑟依-诺曼。」

「哪有全都叫我来的！我对殭尸真的是讨厌到无法忍受耶！虽然也很讨厌怪物，可是人类变成的那种真的很恶心，风之魔法跟殭尸的相性真是差到不行。你想想，还会把牠们切成一块块的可是你的话，一发就可以把牠们打扫干净啦！」

「办不到。交给妳了，努力作战吧。」

「为什么！你明明一副什么炎之支配者的跩样，整个脸上还写着全世界就我最强」

「办不到。」

「为什么嘛！」

「我现在无法使用魔法。」

「啥？」

毕安卡顿时将满腹的牢骚给吞了回去。席多看来不像是在开玩笑，实在是不像，但这怎么可能！？真令人难以置信。

「你开玩笑的吧？」

席多-迈斯特用不了魔法？真是句令人发笑的逗趣话。然而，席多却一直没有否定毕安卡的疑惑。

「非常可惜，这不是开玩笑。

妳应该知道在我击败我父亲时，遭到诅咒的事吧？」

「知道啊！就是从那时开始，你再也不会变老。」

「也就是从那时候开始，有几天魔力会忽然消失。有时能连续用上几小时，有时又会连续几天都不能用。

总之，刚才就是突然用不了魔法了。」

毕安卡似乎想说些什么，却又噤口不发一语。席多的视线仍未曾从她身上转移。

「我可不是你的部下，当然也不是你的同伴。」

「我知道。」

「我也不是没想过，在魔导师中被喻为顶尖的你，实在多少有些碍眼。」

「我知道。」

「虽然在这座塔内我不会动手，在外面遇到的话可能会袭击你也说不定唷？」

「我知道。」

「再怎么说，魔导师基本上不会认同除了自己以外的其他人。要是能打败你，我的名声可会传遍全世界呢！」

「我知道是啊，我当然知道。」

毕安卡双手将秀发撩起。转眼间，她的模样变化成一名朱唇微启的妖艳魔女。一身纤细精致的衣裳，手持多节长杖，身上佩戴的宝石皆带有无比魔力。

她是风之魔女，裘莉-梅葛丝。

（插图091）

「气死人了，真是，为什么你现在才说？要是早点找我商量，可能还有其他办法啊！所以我才说讨厌你嘛！

不过，你肯说出这些话，也是为了阿妮丝妹妹吧？」

「嗯是啊。」

「那孩子真的不是你的小孩？」

「我还不至于糊涂成那样。」

「哈，算了，理由怎样都可以。」

「不好意思，为表示感谢，我会把妳以前被池塘妖精逮住，还差点丢了条小命的事给忘得一乾二净。」

黑发魔女横眉倒竖地说道：

「可以不要再提起那件事吗？你说要忘记已经说过几次了！」

「而且，妳的本性我也帮妳向齐格保密啦！」

「总觉得根本没什么值得感谢的，是我的错觉吗？」

毕安卡戳了戳席多笑着回答「是妳的错觉吧」的额头。从旁人眼光来看，这画面就像个美女正诱惑着一名少年。接着，裘莉-梅葛丝收回了手。

「话先说在前头，我不会连性命都赔上的。要是情况不妙，我会收手就逃。你呢？打算怎么办？」

「不用担心我，总会有办法的。」

「哎，阿妮丝妹妹就靠你了，好好加油啊！那么待会儿见啦！」

「嗯，待会见。」

对这话感到有些挂心的裘莉-梅葛丝一瞬间止住了脚步，但其后仍头也不回地从大门口往外走去。

外面依旧是深夜。

从方才与瑟依-诺曼邂逅后不到一刻，返回塔中之后，席多马上采取了所有可能的手段。

在诺雅身旁，阿妮丝正沉睡着。

这里是塔中的密室，受厚重门扉和咒术所保护的场所。

为了以防万一，席多设置了这个房间，虽然他也不希望有什么意料之外的事情发生。

「妳长大了啊。」

他低头望着阿妮丝，喃喃说道。将她交给宝菈时，只是个小小的孩子，还抓着席多的衣服不断哭泣着。

可能是因为听见了席多的声音，阿妮丝醒了过来，睡眼惺忪地仰望着他。

「宝菈修女说，我认识你。」

她有气无力地说出这句话。可能还说着梦话吧，席多投以微微一笑。

「嗯，是啊。妳的确认识我。」

「好可怕大火好可怕」

「如果对妳而言是痛苦的记忆，还是不要想起来比较好。」

阿妮丝轻轻地点了点头。

「听好，阿妮丝。敌人来了，妳跟我都被盯上了。不过再怎么说，那家伙应该会以我为首要目标，毕竟我们认识得可久了。

妳就乖乖躲在这里吧！」

席多的手温柔地轻抚着阿妮丝的头。

「为什么？」

阿妮丝想握住他的手。

「为什么，你」

微瞇起绯红色的双眸，席多正确地解读了阿妮丝说到一半的疑惑。

为什么收养我？

为什么要保护我？

为什么？

「因为，是我改变了妳的命运。」

静静地，他如低语般回答着。

「我一直都想跟妳道歉抱歉，阿妮丝。」

阿妮丝没有任何回应。似乎再度进入了梦乡。

诺雅「啾噜」叫了一声，席多站起身来，伸手抚着牠的脸。

「诺雅，好好保护这女孩。过不了多久，齐格或毕安卡就会来找妳们。」

诺雅如宝石般美丽的眼眸中，映着席多的身影。

「到天亮前，不管谁说了些什么，都要以我的话为优先。知道吗？诺雅。」

喉咙发出鸣叫，诺雅闭上了眼睛，用头磨蹭着席多撒娇。但席多缓缓停下轻抚牠的手，就这样无声无息地离去了。

啾咿只留下诺雅独自鸣叫着。

当听到门关上的声音，阿妮丝心想「得赶快起来才行」。

朦胧间看见席多离开前曾回过头来。她想出声阻止，却怎么也动不了，身体就像化成了一滩烂泥。

在她模糊的视线中，只见到当初她深感害怕的那只龙。现在的她能够放下心来了。诺雅就像在对她说道：

「请妳留在这里。」

然后一面把鼻子凑了过来。

真不可思议的感觉，她好像听得懂诺雅想说什么一样。

阿妮丝朝龙伸出了手。

那时候，有颗蛋在肚子里。她似乎听见诺雅这么说。

对，所以她想着：我好想看看那颗蛋喔！

是妳命令我的吗？

是妳支配我的吗？

阿妮丝。

阿妮丝。

「为什么，会叫我的名字呢？」

不对。应该有其他更重要的事，她的头脑里响起了警铃声。阿妮丝拚了命地想捕捉脑海中的某个记忆。

身体感到十分疲倦，火焰的梦令自己疲惫不堪。从黑暗中传来呼唤自己的声音，有着绯红色双眸的少年，正打算毁灭这个世界，打算终结掉所有事物。

自己曾经看过那照耀黑暗的火焰。

听过那说话声。

有人把自己交给了宝菈。

「怎么了，这孩子？难道是」

那个人的脸，跟席多一模一样。

「怎么可能是我的孩子啊，宝菈。」

他以那充满不悦的口气否定道。

席多之塔移动的地点，大多是选定能令他魔力增强的场所。

但是，现在塔的所在之处，却是被称为「迎风之地」的史碧拉平原。

对身为风之魔导师的裘莉-梅葛丝而言，是极为有利的地点。

蕴有地下水脉等条件，自然也对瑟依-诺曼构成有利要素，但裘莉实际感受到土地给予自身魔法的强大影响，仍忍不住抿嘴一笑。

「虽然这样好像便宜到我，有点令人不愉快就是了。」

裘莉-梅葛丝在自己周遭布下了风之结界。风阻隔了令人心生不悦的空气，化为薄膜保护着裘莉。

她相当了解瑟依-诺曼那扭曲的性格。身为水之魔导师的瑟依，最为擅长的是治愈的力量。那甚至能让人死而复生的能力，却在双子王战役时期致力于延长战役。要是没有他在，战争的时间应该能缩减一半，好几个村落和城镇也不会从这个世界上消失了吧！

瑟依-诺曼冀求的是尸体。

「啊啊啊受不了真的来了。」

史碧拉平原是个不毛之地，人类无法居住的场所，这里充满了腐败的气味。裘莉-梅葛丝柳眉倒竖地将曲杖握于手中。

死人们亦步亦趋地朝这里走来，这并非无月之夜所产生的幻觉。牠们是瑟依-诺曼的傀儡，依照他的意识行动，愿意前往任何地方。

听说瑟依-诺曼曾为了得到席多-迈斯特而派遣过一支死尸大队，现在的规模与当时亦相去不远。

「纠缠不清的男人超差劲的」

「咦？站在那儿的不是裘莉-梅葛丝吗？妳什么时候成了席多的手下啊？」

水蓝色双眸的少女先发制人的话语，中断了裘莉开始咏唱的咒语。少女立于不毛之地的姿态，给人异常强烈的不协调感。

接着她优雅的行礼，有如仿效皇宫礼仪的举止，令裘莉一见便觉厌恶。

瑟依-诺曼，是席多常挂在嘴边「不配当人的家伙」。由于他出生时是男性，灵魂的性别自然无庸置疑。但因他号称是能「随心所欲操控尸体的瑟依-诺曼」，究竟哪一个才是他真正的身体，也没人清楚。

外表囊括了老、中、青，其中共通的特征，便是那对水蓝色的双眸了。

有着人造物的污浊感，散发着邪恶气息的妖艳双眸。

「好久不见，瑟依。真是万幸啊，你那无视于他人的恶劣个性似乎一点都没变呢！」

「嘻嘻嘻，那野蛮的发音、粗俗的用词，妳还是一样没水准啊，让我很想好好教教妳正确的礼仪。在我的城里，妳连做杂事都不够格呢！」

这时吹起了一阵风。

来自裘莉-梅葛丝的脚下附近。

「呵呵哈哈哈哈哈。这么说我该感到庆幸了？我还以为在城里帮你照顾尸体就好了呢！」

「这个嘛，挖掘墓穴这工作或许还不赖。妳看起来也很适合做苦力」

「吾于此祈求。」

绯色的朱唇交织起言灵。

大量的殭尸从瑟依-诺曼的身后接近。

「起舞吧，悠久-之风。」

裘莉-梅葛丝要完成这个魔法，得唱出八句言灵。

「高歌吧，古代-之风。」

空气在裘莉的四周收缩。她的双手，蓄积着惊人的力量。

「成就吾愿！」

随之出现的是风之镰。撕裂一切的暴风在四周吹起，以裘莉-梅葛丝为中心，分散成数道后沿着地面吹去。

伴随着「轰」的一声巨响，狂风在吹起的瞬间便已结束了。殭尸群行动所需的腿部遭到撕裂，内脏则是啪嗒啪嗒地四处散落，接着便一个个倒下。

与之前毕安卡姿态时的魔法规模相较，两者完全无法比拟。当时若是恢复裘莉-梅葛丝的模样使出魔法，人概四周的建筑物都会被粉碎，就连喀迈拉也将化成数十块碎肉而无法动弹。

而瑟依-诺曼那纤细的双腿也干净地被切成两段。

他则是带着笑容向前应声倒下。

裘莉看着一切，突然觉得额头冒着冷汗。原先充满四周的尸臭，现在味道又更浓厚了。

虽然成功将敌群一扫而空。

但没有丝毫的胜利感。

「被逼到绝路了」不知为何，这种感觉一闪而逝。

身为全世界最年长的魔导师瑟依-诺曼，传闻不论与谁战斗，都「绝对死不了」。

裘莉-梅葛丝成为魔导师并没有多久时间，要与他为敌的话，还欠缺相当的经验。对这点有所自觉的她，在放出魔法之后丝毫不敢犹豫，望着四周警戒。

突然，她听见「嘻嘻嘻」的声音。

有如幻觉般虚无飘渺，有如恶梦却如临实境，不过确实听见了一阵笑声。

「就这样？欸？只有这种程度啊？裘莉-梅葛丝，风之魔导师，妳认为用这种微风就能阻止我们吗？如果是这样的话，妳还真是可爱」

有着水蓝色双眸的少女嘲笑着。被切断双腿的身体，在裘莉的面前如泥水般融化。脸的表面、衣服、手腕、胸部、腹部、都缓缓融解消失。因融化而露出的牙齿及没有眼睑的双眼正嘲笑着她。

现在没有时间发出可怜的尖叫声，也不能在气势上被对方压倒。裘莉-梅葛丝重新握紧魔杖。

一切全是恶心的幻觉。他从土中吸出水气，在空中制造这些幻象。得冷静下来。

瑟依-诺曼就在附近。

「沙沙」有股重物拖地的声音。殭尸们毫不犹豫地向前行进。就算双腿遭到切断，仍以两手沿着地面往前爬行。此处顿时化为战争死去的亡者们执着而滞留不去的土地。突然想到，要驱散他们，非得请有着坚定信仰的神职人员来彰显神的奇迹才行。

「魔法师居然想靠神职人员还真是难堪啊。」

先前瑟依-诺曼的身体融于大地，如今出现一部分的影响了。他为了让殭尸更易行走，而让土壤充满水气，现在整个史碧拉平原早已化为泥沼。

将四周的条件变得对自己更有利。这在驱使魔法人士之间的战斗，可说是基本中的基本。

「那就把你们全部风葬！」

裘莉-梅葛丝开始引诱所有的殭尸过来。在他们相当接近的时候，开始咏唱起言灵。这股力量，让全身充满了光芒。

「吾于此祈求。

起舞吧，悠久之风。

高歌吧，古代之风。

成就吾愿！」

以裘莉的身体为中心，产生了龙卷风。这是股将所有接触到的物体瞬间撕裂，极为凶猛的狂风。她凭借着身在怪物群中，仍未失一丝平静的精神力，制造出高速回转的空气。

风向四处吹去，将所有的殭尸一扫而空，使他们毫无抵抗能力，回归尘土。

「你没这么容易被打倒吧？快出来，瑟依-诺曼！我要看着你那副嘴脸，将它撕个粉碎。」

「妳果然很没水准呢！」

听见声音从背后传来，裘莉急忙跳开。

「讲到谈判，应该像这样优雅的进行才对。难道妳没有所谓的美感吗？」

「藏在土里吗？还真像只土拨鼠。你不是水的魔导师吗？」

「啊哈哈哈哈，这不是很好吗？妳才不会误伤到这个人。」

瑟依-诺曼不知用了什么方法，让原本被切断的双腿复原。接着紧握手上的匕首，指着手腕中一名年迈的妇女。

之前有印象看过这名妇人。她曾拜访过席多之塔，应该是宝菈修女没错。她双眼紧闭，有如殭尸般步履蹒跚，似乎失去了意识。

见此情况，裘莉便了解齐格仍是晚了一步，她的眉头皱得更深。

「没想到你所谓『优雅的交涉』，是像这样用人质要胁的啊！个性真是恶劣到不行。」

「但是这样比较容易解决不是吗？好啦，快投降吧！不这么做的话，我可是会用手上的刀子，将这个人的眼珠给挖出来喔！」

瑟依笑容满面地说出恶劣的要求，裘莉顿时迷惘起来。如果在这里屈服于他的话，等待自己的只是最坏的结果。

「既然如此」

突然咬紧牙关。

要将魔法的规模扩大，只需有相对应的魔力，并不算太过困难。但是相反地，要将其规模缩小则是非常不易。比起产生龙卷风，要将风之刃缩至匕首大小并加以射出，其所耗费的精神力更为惊人，而且极易失败。

「我投降别杀了她，那个人对席多很重要。」

但是非试不可。

裘莉瞬间集中起精神﹒要是被发现魔力流动的话，也会牵连到宝菈。

这中间仅有一眨眼的空档。遭对方以人质要胁而陷入紧张情势下的裘莉仍能做出如此的判断，也称得上是无与伦比的优秀魔法师了。

瑟依-诺曼正在笑着。在裘莉看来，瑟依的双唇动作相当迟缓，感觉时间的流逝非常缓慢。

接着而向他的嘲笑，于口中响起言灵的咏唱。

然后便产生长约食指，蕴有猛烈力量的风之刃。

「啊哈哈哈哈，裘莉-梅葛丝。我第一次觉得妳很聪明呢！

呜、呜哇」

看不见的风之刃，呈现匕首的形状，在刺进瑟依脖子的瞬间回转，接着首级便从身体应声而落。掉在地上的头，脸上还带着笑意。

瑟依的身体并未发现失去首级，只是矗立在原处。而他的手没有放开宝菈。

裘莉拨了拨乌黑的秀发后叹了口气，走向前去，伸手去救宝菈。

「宝菈修女。您不要紧吧？」

问题仍挂在嘴边之时，裘莉突然感到肚子出现一阵锐利物的冲击。

「呜？」

裘莉十分讶异地眨着眼。

宝菈手上的匕首，现在位于原本打算救她的裘莉的腹部上。

「怎、么会」

掉在地上瑟依的首级咯咯地笑着。

接着宝菈的眼睛张开。

当看见那恶梦般的水蓝色双眸时，裘莉的娇躯一阵剧震。

「你杀了那个人，然后，操纵她？」

「实在是太可惜了，裘莉。」

一边听着他的笑声，裘莉觉得意识愈来愈模糊，但她心想绝不能倒在这里，因此她死命地拨着泥土，试图站起来。

「从塔的方向感受不到席多的力量呢。好像在叫我快点进去一样。到底怎么回事呢？哎呀，没办法说话了啊？

好吧，我只好自己去确认了。

妳就在这里跟殭尸们开心地玩玩吧！」

血流不止的腹部遭到他用脚尖一踢，裘莉便痛苦地呻吟起来。

「就容我告退了，风之魔导师。希望妳能撑得下去才好。」

在地上的首级则是笑个不停。之后宝菈捡起了它，接回原本的身体上。

「嗯，看来这身体也快不行了。我还满喜欢的说，生来还未见过世面便死去的深闺千金遗体。」

裘莉察觉自己的身体正在沉入泥巴中，四周纷扰到给人一种吵杂的感觉。殭尸行军们丝毫没有停止的迹象，彷佛宣示一切才刚开始般。

漆黑的夜空不见月亮的踪影，漫漫长夜才正要开始。

「叽咿」开门声在黑暗之中响起。

瑟依从喉咙发出「嘻嘻」笑声。虽然对感受不到席多-迈司特那压倒性的魔力深觉疑惑，但现在想这些也没有意义。他毫不客气地进入了高塔。

这地方四处飘散着如同芳醇葡萄酒般，让魔法师为之着迷的那名少女的气味。

塔内一片黑暗。也因此这阵芳香格外引人注目。

他让宝菈看似受制于匕首的威胁之下。虽无法隐藏那双受到瑟依控制的水蓝色眼眸，但四周如此漆黑，应不至于当场就被揭穿。

「席多，你在哪里？

再不赶快现身的话，我就把这位女士的肠子给拉出来喔？

哎呀，这样不太好说话呢席多？在的话快点回答我，你在哪里？」

他持续呼唤着。

「快点出来嘛」

究竟为什么这么轻易地就进来了呢？瑟依边爬着楼梯边想着。

搞不好是躲藏起来，趁自己疏忽的时候，再现身放出火焰。但是席多看到宝菈的瞬间应该会犹豫一下吧！

这阵踌躇将置他于死地。

想到此处，他不禁露出明艳动人的笑容。

瑟依-诺曼到目前为止为了得到席多，已尝试过不计其数的方法，看来今天就要成功了。做事慎重，丝毫不让有敌人可乘之机的席多-迈司特，犯下了一个致命的错误，便是领养那个红发的孤儿。

他突然在阶梯上看见一道人影。

瑟依瞇起双眼望着那小小的身影，不知是阿妮丝还是席多。接着看到对方披着黑色的法师长袍。

绯红色的眼神从中透出。

是席多。

「我是来跟你聊聊的，席多。」

「」

「席多。」

「闭嘴。」

「咦」

席多脱下披在身上的长袍后向他掷出。瑟依的视野顿时一片漆黑，接着撕裂法袍的四把匕首迅速飞来。

瑟依一直认为他会使出火焰，因此完全没摆出近身战的架势。

他完全没想到身为魔法师的席多，对匕首的使用也相当熟练。

「呿」

无法避开迅速飞来的暗器，其中一把命中瑟依的肩膀。接着他滚落至阶梯下方，发出了骨折的声音。死人的身体相当脆弱，加上受损过重，使得他身首异处。凭借瑟依魔力所维系的身体再也无法维持，碎成数个尸块。

「宝菈，快过来这里！」

席多紧紧抓住步履蹒跚的宝菈的手腕，似乎受到瑟依魔力的影响，她无法反抗被拉扯的力道。

但席多全然不知掉落在地板上的瑟依早已毫无抵抗能力，他迅速带着宝菈离开该处。

在阶梯旁，宝菈突然屈膝跪地。

「振作一点。」

席多紧抓着她的双肩。宝菈则是两眼无神地发出呻吟声。

「呜啊，席多是你吗？」

「宝菈，妳还好吧。」

「呃嗯，谢谢你，席多！」

突然发现宝菈的嘴角微微抽搐地笑着。

席多突觉背脊一阵冰冷，反射性地将宝菈推开。

被撞到墙边的宝菈手上，掉下原本有可能刺向席多的匕首。

「宝菈？」

席多戒慎恐惧地叫着她的名字。

原先隐藏起的目光投向了席多。那的确是宝菈的面孔。曾在自己身旁的少女，如今留下岁月痕迹的脸。

但宝菈的双眼从来就不是水蓝色。

「席多，你做什么太过分了。」

「瑟依-诺曼，你这三流的演技就省省吧。你杀了宝菈，然后取代她，对吧？」

「你在说什么啊？难道认不出我了吗？

我们曾是一对恋人啊。怎么认不出来了呢？」

用着甜言蜜语的声调，及似乎内心受创的语气，这些字句嘲弄着席多的神经。

「难道你已经对年迈的我没有兴趣了吗？

你比较喜欢那个孩子是吗」

「闭嘴！少用这种恶心的语气讲话。想用这点把戏让我动摇吗？很不凑巧，宝菈绝不可能说那些话。你泄了自己的底，瑟依-诺曼。」

「哎呀，真奇怪。

我所认识的你，可是非常暴躁的呢！要是别人用一副与你熟识的语气说话，你没有一次能忍受超过三秒的吧？

嘻嘻嘻嘻嘻。席多啊，这要是宝菈的身体的话，你想不想知道她怎么了呢？对了，她死前的遗言有没有兴趣听听啊？」

席多缓缓跟瑟依拉开距离。后者的脸上挂着一丝冷笑，望着与他保持距离的席多。

「对了，席多。要是想知道刚刚的答案，就回答我下面的这个问题。

你该不会，使不出魔法了吧？」

「」

「我一直都觉得很奇怪，从塔里感觉不到你的魔力，加上又满不在乎的走了出来。是不是为了让阿妮丝妹妹逃走，以自己为诱饵呢？

呵呵呵呵呵。席多-迈司特，你真是堕落了！居然为了个小女孩甘愿来送死。这实在是太好笑了。席多！你难不成变笨了吗？」

「啰唆。」

席多以食指和中指瞄准瑟依，接着手腕弯向内侧。下个瞬间掷出有如破风之势的匕首。

原则上，魔法师均不擅长近身肉搏，特别是席多的体格更不适合使用武器。但他却持续地投掷匕首。

要以刀刃来杀死已亡之人瑟依-诺曼相当困难。因此要与其对抗，魔法不可或缺的。原则上，席多-迈司特的火焰是最适合用来消灭死者的力量但那也只是「原则上」。

瑟依肩膀虽然遭贯穿，但却依然持续地笑着。这匕首在在证明了席多的败北。除此之外，席多还转头就跑。那名高傲的少年，居然会在敌人面前露出如此破绽！无怪乎他会笑个不停。

「席多，你在哪里？躲起来也没用的，快点出来嘛」

开朗的声音在阴暗的走廊响起，席多隐隐咂舌。瑟依的模样显得十分得意。看来他深信今天就能得到席多。瑟依应该正在想象割开肌肤，取出心脏的场景吧！

阿妮丝要是在场，一定会把他当成了宝菈修女。事先将她关起来是正确的，想到此处的席多，不禁放下心中的大石。

要从那里出来，必须藉助诺雅的力量。而且席多已事先对牠下令，不论发生什么事，均以自己的话为优先。

「」

「哎」一声，他叹了口气。

「我已经活几年了啊」

认真算的话也太蠢了，只是在浪费时间罢了。

自己还有些事非做不可。不过在这里划下人生的休止符，似乎也是一个选择。席多忽然自嘲般地想着。

席多瞬间回想起被一双小手拉着的那一刻。满头红发的小女孩，拉起他的手哭了起来。

「不要走。」

她以稚嫩的口吻，泪眼汪汪地说道。

实在没想到，自己会为了那孩子拚命到这种地步。




第九章　阿妮丝，觉醒
第九章阿妮丝，觉醒

阿妮丝。

阿妮丝。

「为什么叫我的名字呢？」

阿妮丝轻抚诺雅的脸庞，眼前的龙正拚命地呼唤着她。

为什么自己能理解这声音的意思呢？阿妮丝觉得不可思议。

因为就是了解啊，她回想起毕安卡当时的话。

自己十分清楚，这一切并不是旁人能加以教导的。

阿妮丝、阿妮丝、阿妮丝。

欸，阿妮丝。阿妮丝。

「不要再叫了。」

阿妮丝、阿妮丝、阿妮丝、阿妮丝、阿妮丝、阿妮丝。

阿妮丝。

不要杀了那个人。

「呃？诺雅，妳说什么」

那个人会死掉的。

阿妮丝、阿妮丝。

「诺雅」

飞龙漆黑的双眼望着阿妮丝，接着抬起沉重的步伐，来到席多命牠紧闭的大门前，试图开启它。

其实一切相当清楚，自己能使出什么魔法，以及他人无法教导的理由。

阿妮丝，因为这股力量只有妳才能使用。

这是自己才能体会的。

就像命运一样。

不属于火。

不属于风。

不属于水。

不属于土。

而且也无法使出木属性或是金属性的力量。判定魔法阵并未给予任何的方向性，自己没有任何属性，所以缺少运用自身魔力最重要的关键。

可是基本上，根本不需要这项要素。

潜藏于体内无尽的大海。

一切都是为了引导这呼唤之声而存在着。

阿妮丝忆起了自己究竟能使出什么样的力量。

一旦明白这些，之后便十分简单了。

「打开它。」

她下了这道命令。

诺雅在她与席多的指示间，选择听从于阿妮丝。

由于在塔内四处移动的话，诺雅会过于庞大，因此阿妮丝要牠留在原地。

「呜」诺雅发出了有如幼犬的叫声，俯卧在地。

「放心」

席多会死，这是诺雅所担心的。

那么强的魔法师是不可能会死的。但诺雅那不知所措的心情，让阿妮丝有如感同身受般清晰可见。

「塔里存在着不好的东西。」这是诺雅所感受到的。

「不可以到塔外去，往上爬」、「虽然那里比较危险，存在着最邪恶的东西，但是阿妮丝，希望妳救救席多」，诺雅是这么想的。

阿妮丝单独向上爬着，并用手扶着墙，慎重地踏着每一步缓缓前进。

她突然见到有三把匕首插在墙壁上。应该是发生了些异常状况。当她每向上踏出一阶，头便愈来愈疼。

那个少年现在究竟遇到什么样的状况，她非得知道不可。

阿妮丝缓缓向前走着。这时从天窗透进的月光，使得走廊无数的点状血迹映入眼帘。之后，月亮再次没入云端，血迹虽不复见，但心怎么也静不下来。即使看不见，并不代表完全消失。

毕安卡不在这里，齐格也不在。在一片死寂的塔内单独走着，没有比这件事还来得恐怖的吧。

突然肌肤传来一阵电击般的刺痛感。

不对，自己曾处在更为可怕的情况下。

「这场你追我赶，也该到此为止了」

有着宝菈面孔的恶梦逼近身旁。席多的手上早已没有任何匕首，瑟依的双肩被利刃贯穿，披头散发的模样虽十分难堪，仍将他逼至绝路。

席多原先周密布下的结界若是幸存，塔中的瑟依便无法随心所欲地使出魔法。照理来说，在进塔的瞬间，魔力便会降低至一半以下。但如今连弱化敌人的魔法效果，也早已消失殆尽。

席多的双腿像是陷入泥沼般动弹不得。

「那就遵循礼仪，来正式宣誓一下吧！奉全能的巫女殿下之名仔细想想，这并非魔导师之间的战斗，所以没有必要吧！

你不是因为魔法败北，单纯只是落到我手中而已。」

瑟依慢条斯理地缓缓走来，双眼眨也不眨，凝望着席多。这情景如同蜘蛛慢慢走向黏在蜘蛛网上的蝴蝶一般。

「真是场恶梦啊」，席多这么想着。

自己虽有不老之身，不过总有一天仍会死去。但居然是被瑟依-诺曼玩弄至死这一点，却怎么也没想到。

瑟依应该会彻底利用席多的身体吧。光想到自己被摘除心脏，变成傀儡的模样，就令他打了个寒颤。

「不过真是太不可思议了。席多，可以告诉我为什么你的力量会全部消失了呢？原本如此强大且高傲的你，现在却形同幼鼠般虽然还满愉快的，但也有点无趣呢！」

「并不是消失，是当我受到不老诅咒的那天起，就变成这样了。有时会在没有任何前兆下，突然使不出任何魔法。」

「哎呀，这也就是说」

瑟依将双手伸向席多的身体，其举止如同宝菈般细心而谨慎。

「得赶快杀了你才行吧？不然也不知道什么时候力量会恢复，不是吗？」

「是啊。」

席多高举起手，朝着宝菈窥向自己的脸孔。

「搞不好，早就恢复了也说不定？

温德-贝塔尔-亚格特」

「啧！」

「基加-巴斯！」

瑟依如同装有发条的玩偶迅速跳开，摆出抵御火焰的架势。

但从席多的手中连点烟都没喷出来。瑟依惊讶地张大双眼，接着了解到自己被骗了之后，恶狠狠地紧咬着双唇说道：

「没有恢复嘛。」

席多大声地嘲笑着。

「嘿、嘿嘿嘿看看你的脸，有趣吧？哈哈哈、哈哈。」

「闭上你的嘴，席多。」

「爱骗人却不爱被人骗？还真符合你那乖戾的个性啊，瑟依-诺曼。别人的痛苦可以蛮不在乎，但自己的痛楚却连一丁点儿也受不了。」

「席多-迈斯特你在死前也算是勇气十足嘛。」

「慢着。」

席多高举起手。

「搞不好这次真的恢复了？

或许刚刚只为了看你惊吓的嘴脸，刻意不放出火焰呢？猜猜看啊，瑟依-诺曼？」

这时他发现挂着宝菈面容的瑟依，手中挥舞着一把匕首，朝向无法动弹的自己，疯狂地刺着。

「太过分了、太过分了、太过分了、太过分了。」

拔出匕首后，再次突刺。宝菈的手执拗地重复着这个动作。

「太过分了、太过分了！席多，你就这么讨厌我吗」

突然感到四周有些动静，瑟依回过了头。

紧追着瑟依的视线，席多也发现到了。

阿妮丝就站在该处。她的脸色十分苍白，正看着房间里的情况。映入眼帘的是全身是血倒卧在地上的席多，以及手中紧握染满血红色光芒匕首的宝菈。

这幕景象对于精神过于脆弱的人而言，势必无法负荷。

「宝菈修女？」

「哎呀，阿妮丝，妳来了啊！我正想去接妳的说。」

瑟依用着宝菈的声音，开心地说道。那口吻就像说着「打算找妳做些有趣的事呢」。说着这话的同时，脸颊上仍残留席多身上溅出的鲜血。

「阿妮丝，带妳来到这里是我的错误。这个魔导师，打算有朝一日将妳生吞活剥，所以把妳关在这儿让妳离开我的身边，真是大错特错。」

「妳这笨蛋，为什么过来！阿妮丝，快逃这家伙不是宝菈」

接着，双腿被刺了一刀的席多大声惨叫。拔出匕首后，年迈的修女对阿妮丝投以温柔的眼神说道：

「来啊，阿妮丝。快点过来。」

「来啊，阿妮丝。快点过来。」

印象中有人如此说过。

「过来吧。」

那是母亲的声音吗？

不对，那出自想杀了她的人们。要阿妮丝跳入烈火中，藉此除掉她。为什么这么做？理由很简单，就只是希望阿妮丝从这个世界上消失而已。

有人预言她「妳一定会将世界毁灭」。

「所以妳得从这个世界上消失。」

「那股力量是不祥的。」

「没有人能控制住那股力量。」

「阿妮丝。」

「消失吧！」

席多曾说过要她独力保护自己。

他告诉阿妮丝：「战斗吧。」

阿妮丝冲进房里来到席多的身旁。瑟依完全没有阻碍她，他用那带有轻视、侮蔑、残酷的眼神望着这一切。

「流了好多血」

「傻瓜，阿妮丝，快逃！」

席多看见她身后的瑟依，露出令人作呕的笑容。这股弥漫在宝菈脸孔上的恶意，已完全看不出是一名修女应有的表情了。

「嘻嘻嘻、嘻嘻嘻、呵、哈、哈哈哈哈！还真是个愚蠢的孩子呢！如果妳逃跑的话，我还能多享受一下抓妳的乐趣，没想到妳就这么冲了进来。」

席多拚命抱紧阿妮丝，接着举起右手。

「你还真是愚蠢至极」

「哼，我不会让你杀了她的。我会持续咏唱咒语，直到魔力恢复为止。」

「你认为我会让你这么做吗？来吧，席多、阿妮丝。我该先杀了哪一个好呢阿妮丝，妳从刚刚就一直沉默不语。是因为太害怕了吗？我啊，最喜欢死命挣扎到最后一刻的人。所以阿妮丝，我就决定先杀妳了。」

「住手，别杀她！」

阿妮丝望向使尽全力，大声喝止这一切的席多。

年幼的自己在游走于死亡边缘时，因为这个声音而得救了。

「谢谢。」

一定得保护他才行。

而那样的力量，早已藏匿于自己的体内

阿妮丝将手自席多的身体移开，站了起来。缓缓地面向瑟依，一步、两步地前进着。席多看着她娇小的背影。

「阿妮丝？」

魔法，便是血液。

是由人类身体里所流着的血红色液体，其蕴藏的热力所孕育出来的东西。

阿妮丝早就了解这一切。

心脏、剑、人树、位于火焰的中心，束缚、门槛、年幼时的哭泣，鳞片、金色、比任何的东西还要美丽，力量的泉源、近似疯狂，大海、无止境的深处、在其对岸，花瓣、滴着水滴。

在自己的体内燃烧着。

如同永恒的泉水。

「这是命运啊。」金发的少女如此说道。

「遵循古代血之盟约。」

阿妮丝伸出双手。

在她咒语间宿有的言灵，令瑟依-诺曼大为诧异。她发动的肯定是古代力量，比四属性泉源还要来的更为古老，是人类所无法控制、唯一神圣不可侵犯的。

「回应吾呼唤之声。」

少女的召唤咒语毫无停滞。

阿妮丝并不是魔法师。

如同大海深不见底的魔力，并不是为了一己运用而存在的。

为了希望，因而召唤、驱使，所以存在着。

阿妮丝与生俱来，便拥有召唤的力量。

红发在空中飘扬。分毫未差地交织出既定咒语的双唇，以及闪烁着金黄色光辉的两眼，诉说着站在此处的人物，并不是阿妮丝自己。

「穿越门槛降临于此！」

突然，空气发出「轰」的震动声。

塔里刮起惊人的飓风，以阿妮丝为中心，四周狂风大作。

瑟依的直觉警告自己，这里将出现恐怖的东西，但却因身体不听使唤无法逃走。

就连席多的肌肤也感受到这份恐惧而颤抖着，不断催促着他「得赶快逃走」，但现在的他却动弹不得。

因为那东西已经到来。

阿妮丝的脚边有如湖面，涟漪泛泛。应是石块砌成的地板，渐渐变成液体状。

正确的说，那只是看似如此。湖泊上清楚地映出状似鳞片的物体，闪耀着红黑色的强大存在，正从该处现出其样貌。

风声随之呼啸而起。那生物随之缓缓地出现在这个世界。

即便远在邻国，牠们的力量亦足以影响所有的魔法师。因为牠们和魔力的泉源相连，与光明、黑暗、以及永恒，均被视为同等的存在。

牠们便是龙族。来自其他世界的居民。阿妮丝所召唤出的，是拥有古代血统，被称为「幻祖」的存在。

四周寂静到针落可闻。

方才剧烈的暴风，如今突然静止了。

与大地中心相连的湖泊中出现的巨龙，远比这世上所有龙族都来的伟大、不羁、近似神的存在。

牠存在于这个世上，却非这世界的一份子。

巨龙将脸部露出水面，如同鳄鱼，其双眼闪烁着五光十色。覆盖其身躯上的鳞片，兼具这世上最为坚硬、最为柔软的物质。

古老的大树、巨大的宝石、深海的鲸鱼、来自北极之风、太古的火焰。

这些物体与牠的存在均相当接近。

阿妮丝一心祈求着「救救我们」。

「幻祖」有如回应少女内心的恳求，发出了一阵声响。

这阵响音与声音似是而非，让所有听闻者的灵魂不禁战栗，使其崩溃。

瑟依-诺曼顿时体认自己如同一只昆虫般软弱无力。只是听闻其声，精神便被破坏殆尽，魔力丝毫不留地被夺取。就算集合全王国内所有的魔法师，想必也将因为这个声响，导致所有人的魔力被吸收，陷入无能为力的究况。

引导这一切的便是这名少女。

瑟依看到「幻祖」吐在笑打。

两眼微瞇，蕴含一丝笑意。牠并非望着他笑，是看见引领这出幻想情景的少女而笑。

（插图109）

「戴-阿尔塔-依芙利斯。」

这笑容席多也见到了，他倒卧在掀起阵阵涟漪的地上，听着这段话语。对龙族能够理解人类的语言感到十分惊讶。这条巨大蜥蜴并不是从口中发出语言，而是和人的脑部直接对谈。

「塔布勒-纳基姆-乌尔-卡勒得-娜迦尔。」

这是早在远古消逝的魔法国度里，只有被选上的魔法师才能使用的言语。

巨龙以古代言语如此说着。

「群龙之母的少女，吾回应汝之呼唤，赐与汝力量。」

在地球的深处，这头巨龙一直在等待阿妮丝的觉醒。在她的能力开花结果之前静静地守候着，直到将自己引导至这个世上的瞬间。

「力量？」

阿妮丝反问。

「你要给我力量，是吗？」

此乃汝心所愿的话。巨龙如此说着，阿妮丝完全能理解牠的说明。

如愿击落星辰、支配太阳，亦或夺取月亮，全系在汝之一念。

席多从喉咙深处勉强挤出些声音，说道：

「阿妮丝。」

魔导师在生涯中初次唱出言灵之际，与其缔结契约的巨龙便会出现。

但那不仅仅是单纯缔结契约的龙，牠拥有人类无法控制的强大力量。虽是个精神存在体，但对现实世界也会带来影响。

引导出这一切的便是阿妮丝。

所以当时那些男子才会打算置她于死吗？因为他们了解，阿妮丝将来会危害世界吗？

在席多的眼中，幻祖散发着相当不祥的气息，就像在引诱着阿妮丝，让她堕落、将她吞食殆尽般。

「阿妮丝！」

大喊她的名字也毫无反应。阿妮丝望着牠的金黄色双眼入神，对席多的声音一点反应也没有。他咬紧牙关，忍住伤口的剧烈疼痛，大声叫喊。

「阿妮丝！坚定意志，别因此失去自我！」

席多死命自地板上撑起，站起身来，朱红的鲜血滴答滴答地滑落。每前进一步，便感到异常地疼痛。

但他仍朝向阿妮丝的身旁前进。

阿妮丝专心倾听太古之音之际，传来一股不同的声音。

讨厌，令人心烦的声音，真恼人。

这是一项契约。自己的身分是巫女。

她陷入了烈焰的幻想之中。

「跳到火里去。」

有人这么指使年幼的阿妮丝。由于召唤群龙的能力太过危险，他们打算除掉自己。

当时她的心情非常害怕。他们要求她跳进火堆中自杀，还说要连一片指甲、一根头发都不留，烧得一乾二净！

由于身陷前所未有的恐惧，使得她连哭也哭不出来。

「跳到火里去，

这对妳而言也是个救赎。」

「阿妮丝。」

「快点。」

自己的性命便是为了这股力量而存在，包括头发、骨骼、鲜血、肉体。一切全是为了奉献而生，因为阿妮丝是群龙的所有物。

「别杀这个女孩。」

突然，阿妮丝听见了理应不存在的声音。

自神话时代前便林立的森林里，位居世界中心的湖泊周遭，由古老的一族所守护的结界中，出现了一名不速之客。

你们错了。

没错。

当时的这句话，让阿妮丝就这么得救了。

如今，耳边响起了跟那时一样的声音。

「阿妮丝，别过去！」

少年的双手把她拉到自己的身旁。

「呜、啊啊啊」

阿妮丝抱头苦思着这段声音的主人。

有着漆黑发色的少年，不断地让烈焰在世上熊熊燃烧着。将危害到她的所有人事物化为尘烟。一切都只为了救助这名畏惧火炎的少女。

「怎么会这样」

望着年幼的少女，宝菈露出心痛的神情，双手微掩着嘴。

「这么小的孩子怎么会遇到这种事」

「嗯，但她却说完全不记得了。」

十年前将幼小的阿妮丝交给宝菈的，便是至今容貌丝毫未变的席多。

他不单救了阿妮丝，还给了她宝贵的时光。宝菈身兼母职，给了阿妮丝温馨关怀的每一刻。

「我想起来了。」

同过头时，发现少年的脸就在身旁。

「席多」

阿妮丝发现自己几近陷入忘我状态，要是没有抑制住自己沸腾的血液，将造成无法克制的冲动，进而使得自己毁灭，完全消失。

「振作点。」

席多就在自己旁边。

单单这样就能给予阿妮丝莫大的助力。

拥有召唤能力的人，与召唤物体的精神处于同步状态。这之中有人反遭支配，而被撕得粉碎。

其中也有人因此着魔，连魂魄的碎片都被吞蚀的一乾二净。

之中也有人成了怪物的仆人，在毫不知情的情况下毁灭了一个国家。

「我不要」

阿妮丝小声地，宛如自言自语地说道。

「我不要太阳、也不要月亮的力量，我只想要守护这一切」

「谨遵其命。」

巨龙说着「汝已立下身为『群龙之母』之证」。

瞬间感受到一阵猛烈的剧痛，阿妮丝不禁按住右眼惊呼出声。感觉自己的眼球上，出现了名为『龙之齿痕』的刻印。

当阿妮丝伸出右手时，出现了火之巨龙。伸出左手时，出现了风之巨龙。

从自己的影子处出现样子近似蛇的数十条小龙。

牠们均是「幻祖」的眷属。像是为阿妮丝庆祝似的在她身旁围绕，发出高歌般的声音在四周飞舞。她伸出手时，牠们便如同撒娇般开心地卷曲着身体。原先站在她身旁的席多打算退开之际，数头小龙在他周遭飞来飞去，似乎跟他逗着玩般。

在犹如经历一场祭典的喧扰后，牠们便跟随「幻祖」，回到自己所出生的混沌之处。

群龙之母，汝无法逃离自身之命运。

「幻祖」留下这句话，便逐渐沉入湖底。

将高塔的地板变成湖泊的奇妙力量，如同从未存在般消失无踪。




第十章　阿妮丝，决断之时
第十章阿妮丝，决断之时

幻想的余韵，有种十分沉闷的感觉。瑟依僵在当场，席多也不发一语。

第一个从紧张的气氛中解放出来的是阿妮丝。

身上已经没有唤出龙族时那种庄严的神圣感，样子像极了平常的她。

「那个」

阿妮丝靠近有着宝菈面孔的瑟依说道。

「你不是宝菈修女，是瑟依没错吧？」

「」

常人在这种状态下早就失去意识，瑟依-诺曼非但并未如此，还相当清醒。不过被幻祖所吞食的魔力并没有回复，现在的他失去了所有的力量。

「妳应该就这么死去才对。」

瑟依用着宝菈的容貌说着。

「可怕的怪物！」

「很吵耶！你是在说自己吗？死变态。」

席多伸出双手袒护着阿妮丝。他的腹部附近染满一片血红色。光是移动就让他感到剧烈疼痛的样子，但高傲的自尊不允许他大声喊痛。

「席多，你也看到了吧？这女孩有着足以毁灭世界的力量，得赶快杀了她才行。」

「她才不会毁灭世界呢，她跟你不同。」

「总之快杀了这女孩！」

席多低头看着一边喷着口水，一边激动大喊的瑟依，在他手中紧握着一把匕首。

其眼神与巨龙的双眼神色有些类似，相信是凶猛的这部分。

「祈祷吧。

搞不好有神还愿意救你这种人。」

但制止他下手的并非真的是神明。

阻止席多夺走瑟依-诺曼性命的是阿妮丝。

他一脸不快地甩开被抓着的手腕，但她再次紧握他的手。

「妳该适可而止吧。」

「可是这个」

「这家伙杀了宝菈，霸占她的身体，所以我才要杀他，放开我。」

「但是这个人并不是宝菈修女，对吧。」

席多紧锁着眉头。阿妮丝并不清楚瑟依-诺曼运用什么方法，来得到他人的身体。

「宝菈修女还活着吧？」

「妳要我说几次，这家伙窃占宝菈的身体了。」

「但是这个人的身体，不是」

「阿妮丝，妳适可而止一点。」

「席多，什么事情让你这么生气呢？」

听见背后这阵声音之际，席多将原本到嘴边的斥责之声吞回了肚子。回过头望去的阿妮丝，脸上充满了喜悦之色。

房间的入口处，站着气喘呼呼的齐格，以及一位修长身躯的年老修女。

「你居然没杀了她。」

瑟依-诺曼则是冷哼了一声，撇开了脸。

「恰恰相反，那家伙可是处心积虑想杀了她呢！在宝菈女士的教会周遭，出现好多只殭尸耶！」

席多听着齐格的说明，凝视着阿妮丝奔向宝菈的模样。

齐格抱着一只满身是泥的鸭子。

「还好吧？」

阿妮丝紧张地问道，鸭子则是无精打采地叫了「呱」一声，变回了人形。但不是裘莉-梅葛丝，而是金发少女的模样。

「毕安卡」

接着她突然抱紧了阿妮丝

「殭尸好可怕、殭尸别过来、殭尸惹人厌、殭尸有够臭！」

嘴里喃喃地念着这些。

被殭尸群包围的裘莉-梅葛丝不断地进行抵抗，但最后魔力消耗殆秘，被数十双手纠缠，并点就近么死去时，牠们突然停止所行动作。那是因为供给殭尸活动能量的瑟依，魔力已消失殆尽的缘故。

而毕安卡便以鸭子的姿态，被随后起到的齐格与宝菈发现。所幸她身上没有任何外伤，加上宝菈是位修女，对治疗法术略知一二。

「那家伙该怎么办？」

齐格这么问着席多，后者低头看了看瑟依的状况。

他已深陷无法凭一己之力离开此处的窘境。

「最起码要让他饱尝相同的苦头才行。」

席多喃喃自语地说着，宝菈则是露出满面的笑容。

「那就请他反省自己的作为吧。」

她如此说着。

听见这话的阿妮丝突然脸色发白。

「宝菈修女您说反省是吗？」

「让我来带领他重回身为一个人应循的道路上吧！虽然有些冒昧，请让我尽全力协助。」

阿妮丝小声地娇呼「呜哇」，不明就理的毕安卡悄悄地低声问道「怎么了吗」。

「有什么问题吗？」

「呃、呜嗯、呜宝菈修女可是非常可怕的。」

「她确实看来是个相当难缠的人啦，可是」

「她会要妳一直反省自己。

然后不断地说教喔！」

「也就只是说教而已嘛」

「让宝菈修女说出反省两个字的话，那么在这一个月内，只要是醒着的时刻，她都会日夜不停长篇大论滔滔不绝地，对那个人宣扬为人处世之道的呢！」

「」

毕安卡双手交叉，挑起一边的柳眉。

宝菈确实就像一棵富有弹力的大树，虽无法逆风而立，但果实如同她的精神般坚毅不屈。

光是说教应该不至于让瑟依-诺曼反省自己的作为，不过对他而言，也不失一个良好的经验。不但魔力尽失，而且被迫关在神职人员的牢笼中听其教诲，这对魔导师来说，已是远胜一死的奇耻大辱。

「那就，请手下留情吧。」

席多露出牙齿笑了笑，向着被捕获者投以同情的眼神。

「好好地充分督促他吧！直到让他将仅剩的人生以一名虔诚教徒的身分，完全奉献给神为止。」

「这样可能还不够呢！」

宝菈微微地耸起双肩。然后凑近瑟依面前，眼前的她满面笑容。

「请放心，我不会加害于你的。」

「」

席多闭上双眼回想。与在漆黑的塔中，说着「席多，你在哪里？快点出来嘛」的某人你追我跑的情况相较之下，现在这个好像还比较恐怖这应该是自己的错觉吧，肯定没错。

「阿妮丝。」

被席多唤着名字的她回过了头。

红发少女与黑发少年以高度相近的视线看着彼此。

「妳可以回去了。」

「咦？」

「瑟依已没有能力再对妳下手了。妳就回到宝菈身边，看要当个修女还是什么都可以，去追寻妳想做的事情吧！

这段短暂的亲子生活，就到此结束了。」

「」

阿妮丝闭起双眼。

她深思熟虑的时间，并没有太久。

「抱歉，我做不到。」

「什么？」

席多瞪大眼看着阿妮丝。

「我想留在这里。」

他突然哑口无言。与她相处的每个日子，他们两人几乎都在吵架。席多一直认为阿妮丝会开心地回到宝菈的教会才对。

「我们虽然名义上是父女，事实上却不是这样。你没有尽到一个父亲的义务，我也没有尽到为人子女的责任。」

「嗯。」

「但是，相信接下来，我们一定可以成为很好的一家人。」

原先打算给予正面回应的席多。在听见这段话后，不知为何背脊一凉。

阿妮丝笑嘻嘻地继续说着：

「我之前一直在计画，如果有了新家人的话，要如何过着如同书本中的理想生活，像是亲自做些拿手好菜啦、或是牵着手悠闲散步啦、再不然高唱催眠曲等等。虽然您一直挖苦人、或是说些抱怨的话，我曾有段时间觉得这项计画不可能实现了但是现在我有股强烈的感觉，这一切并非是不可能的呢！」

「是妳想太多了，当然不可能。」

席多双手交叉胸前，斩钉截铁地回答，但阿妮丝摇了摇头道：

「那时候说过『如果我使出魔法，就边跳舞边跟我道歉』的约定，得请您实现诺言才行呢。」

「谁说过这种话，别把幻想跟现实搞混！」

席多只觉一阵毛骨悚然，大声叱责起阿妮丝。她的笑容虽看来天真无邪，但也是十分吓人的。

「那种乱七八糟的召唤，别跟我说这就代表妳会魔法了？」

「唔可是的确吓了一跳吧？」

「那当然啊，蠢蛋！魔法可不是什么吓人绝活。而且，妳现在还能召唤出龙吗？」

「呜呜。其实我没什么自信，因为太阳跟月亮的力量好像还满可怕的，所以我拒绝掉了」

席多看着阿妮丝的右眼。当时在她的眼睛被刻上「龙之齿痕」之际，他也确实看到了。

阿妮丝的确拒绝了才是，但「幻祖」仍跟她结下契约。

告知她「这是命运」后，赐与她可自由召唤眷属的力量。

一想到这个爱作梦红发少女的将来，席多实在无法想象

「总之，那场赌注不管怎么看都是我赢了，还真是可惜啊。」

「唔这还不能算是您赢了吧！没错，根本没有分出高下！而且我不在的话您会很头痛吧？总有一天，您一定会要我保护您的！」

「妳想太多了！」

听着他们两人的对话，毕安卡不禁失笑出声，齐格跟着噗嗤地笑了出来。宝菈也按住嘴角忍住笑意，双肩微微颤抖。

「很好啊！这样一来，席多，你也被人家知道弱点了，就老实点让阿妮丝保护你嘛！这样再好也不过了，嗯。」

「什么？毕安卡，席多的弱点是什么啊？」

齐格虽这么问着，毕安卡却只是笑而不答。

「阿妮丝。」

宝菈转身面向她。微弯着背，温柔地张开双手，阿妮丝毫不犹豫地奔向她怀中。

「可爱的孩子，我会一直祈祷妳能过着幸福快乐的日子。」

「宝菈修女」

「别忘了，在我的心目中，妳一直是那娇小可爱的阿妮丝。」

阿妮丝的双唇些微颤抖着，将脸埋在宝菈的胸前。她以温暖的手抚摸着阿妮丝的背。这一举一动，像是诉说着可能无法再次体会这份温暖般。

「席多，这孩子就拜托你了。」

「嗯。」

席多面向别的地方点着头说道。

两天后，从宝菈传来的联络中提到：瑟依失踪了。他当时的身体仅是将自己的意识附在一具尸体上罢了。瑟依为了逃脱而伤害自己的心脏，接着身体便如泥巴做成的玩偶融化后，变成液体掉到地上。

「果然没错，虽然早就知道那家伙打不死就是了。」

听完席多的说明后，毕安卡接着说着「没想到」

「阿妮丝妹妹居然变成了魔导师呢！真的吓一大跳。老实说，我本来一直认为『应该当不成』了说。」

他们正位于席多之塔一楼，大门前的大厅。毕安卡与席多注视轻抚着诺雅，边与牠谈话的阿妮丝。

诺雅就像头小狗，用鼻子磨蹭着阿妮丝，牠的背上装着骑乘用的器具。

「阿妮丝妹妹看来像是被龙喜欢上了呢！看她跟诺雅那么亲近。」

「嗯，或许在龙族们的眼里，她十分有魅力也说不定。」

「而且她召唤出让那个瑟依吓到摊在地上的巨龙不是吗？一开始是有『活该！见识到了吧』的感觉啦不过现在则是有些担心，没想到那孩子有这么大的力量。」

这口吻与其说是毕安卡，不如说是出自裘莉-梅葛丝。席多则是瞇起了眼睛，从鼻子冷哼了一声。

「昨晚我要她试着召唤龙。」

「什么？你在别人安静睡觉的时候做些什么啊？」

「那叫『幻祖』的家伙才没那么容易召唤出来。结果就跟我的想象一样，阿妮丝没召唤出来。」

毕安卡的水灵双眼睁大到每根睫毛都清晰可见般大喊：

「咦，咦咦咦咦咦？怎么回事啊？」

「严格来说，她有召唤出一只龙来，就是诺雅。」

「也就是说那孩子还是使不出魔法吗？」

「不是，这只说明她的力量非常不安定。似乎需要些什么条件。接下来我会好好调查的的。」

看着挑起两侧嘴角的席多，毕安卡不禁皱着眉头。

「我、我怎么觉得你好像把阿妮丝妹妹当成实验材料了呢？」

「怎么可能。」

席多耸了耸肩。露出了不怀好意的笑容说道：

「她可是我可爱的女儿呢！」

「胡」

正当毕安卡想大叫出「胡说八道」的时候，齐格出现了。他身上背着一大袋行李，几乎是用跳着下了阶梯，冲到诺雅身旁。

「久等了！阿妮丝，跟诺雅好好道别了吗？」

「准备好了吗？诺雅对我说『我的蛋就拜托妳了』，还说『有什么困难的话，我会立刻飞回来』。」

「啊哈哈哈哈哈，从都市来席多之塔，就算用飞的也太远啦！」

兴高采烈地大笑起来的齐格，接着转头向席多和毕安卡说道。

「席多，谢啦，诺雅借我一下。」

「嗯。放心回老家吧。」

齐格口里说着「只是回去探望一下祖父而已」，便解开诺雅的鞍绳。虽然他收到祖父「快点回来」的严令，但他打定主意，看一眼祖父的状况之后就立刻逃跑。

附带一提，并没有人跟齐格说明阿妮丝成了召唤龙的魔导师。他也不清楚要是真有万一，诺雅的确会在一瞬间回到阿妮丝的身旁。

「齐格，你看起来很开心呢！」

「当然。虽然去探望那个闪到腰的老头感觉不是很开心，可是能跟诺雅同行耶！从现在开始牠是我的！属于我们的甜蜜旅行！」

在一旁默默听着的毕安卡俏脸微嗔的说道：

「真是个爱龙成痴的笨蛋。」

她一边碎碎念着一边变成小鸟的样子，飞到齐格的肩膀上，用鸟喙拉开他的头发后，钻进衣领附近。

「干嘛啊，毕安卡，妳打算介入我跟诺雅的两人旅行吗？」

「稍微收敛起你那痴呆的笑脸吧，别这么呆好吗？」

阿妮丝问着「毕安卡，妳也要去吗」然后走向外面打开门扉。

她推开双开式的大门，映入眼帘的是绽放在山丘上，一大片数以万计的白花花瓣飞舞在万里无云的湛蓝天际。今天是个大晴天。

诺雅朝天空飞去。坐在上面的齐格则露出灿烂的笑容，大叫着「我马上就回来了！」与诺雅共同往王都的方向前进。

阿妮丝随之挥舞着双手，直到看不见诺雅的样子为止。她回头看了看站在身旁不发一语的席多，螓首微倾微笑着，席多则是挑起一边的眉毛说道：

「妳在笑什么啊，这样看起来很呆耶！」

「我才没有！

只是想到，这还是我们两个第一次单独相处呢！」

「嗯。这么说来也是。」

她为闭锁的塔内生活带来焕然一新的改变。

阿妮丝内心正在策划，要怎么样改变席多只爱吃蛋类料理、以及喜欢边看书边走路的习惯，还有怎么问出他到目前为止的人生经历等等。

但眼前有一项最重要的问题是必须考虑的。

「我该怎么称呼您呢？」

相信如果找他商量的话，席多一定会说「现在提这些干什么」，然后陪着自己一起思考吧。

因为阿妮丝崭新的生活，将从这个地方开始。

（插图120）




后记
后记

初次见面，我叫花房牧生。这是我人生第一次写后记，感觉有些紧张。

本作品「阿妮丝与爱板着脸的魔法师」有幸荣获第一次NovelJapan大赛中的奖励奖。通知的时间大约一年多前，经过了不少沟通及改写，最后以这样的型态跟各位见面。

或许本作品的女主角有些怪异，但仍请各位多多支持「阿妮丝」要是真这么写的话，后记也很快就写完了，因此从现在开始回头来谈一些有关制作秘辛的事情吧。

改写上没碰到什么难题，唯一的问题是书名。不过不是因草案过多而难以抉择，而是

「书名！书名很重要！可是就是想不出来！」

当初投稿时的书名，就叫做「阿妮丝」。说到为什么用这么简单的方式命名，那是因为在投稿当时，由于交稿的时候离期限太近，没有太多时间去构思名称，所以就以「算了，用主角的名字来当书名好了」这种方式决定，现在想来还真是满丢脸的。

在那之后，可能是因为书名只用了三个字有点可怜吧，接到要我重新考虑书名的通知时，差点就同意责任编辑当时的玩笑话「那就叫『红发的阿妮丝』吧开玩笑的啦」。可是，真的怎么也想不出来，不断地烦恼之下，就找了朋友来商量。

「那就叫『阿妮丝☆三重加速！』怎么样。」

「不行的话『阿妮丝、鸭子与傲娇』如何！」

接连出现了许多像这样的提案。我几乎要屈服于某些『看似』、『高水准』的名字，虽然当时也不担心「向责任编辑提出这些提案，要是万一就这样通过的话，该怎么办！？」，但最后还是打铁趁热不，是以钢铁般的意志力想出了其他的书名。

但之后编辑向我问起「请问这台龙车的构造是？」

「这这个嘛呃☆★＠：＊」

我的回答，很明显并非人类所使用的语言，当时真是非常抱歉。但接下来的问题

「这一幕阿妮丝被逼到死巷子，接下来要逃走的话请问该向哪里逃呢？」这时我可没有忘记人类的语言，严肃的说：

「天空啦！阿妮丝飞到天空了！」

「地底啦！阿妮丝钻到地下了！」

当然这两种回答我是不可能说出口的，因此便在手心冒汗的情况下，回答「之后会修正的」。严格来说，我出槌的地方只有些许部分真的只有一点点喔？真的。

现在回想起来，所谓创作秘辛好像也没什么大不了的，就容我说到此处。

在我身上，似乎背负着「粗心大意神」以及「呆头呆脑神」，非常希望这两尊神祇能尽速移驾至别处，并谢绝朋友身上的「冒失神」来访。虽然有时觉得有这三位神祇还满开心的不对，请忘记刚才的话！

另外，编辑的背后有尊「吐槽神」喔！激起我想向祂皈依的决心，平时承蒙您的照顾了。

在见到植田亮先生的插画时，看见阿妮斯、席多等人的构图，让我十分感动。不仅看到这些人物绘图，连同背景细处都巨细靡遗且一清二楚，而暗自窃笑的我，简直像极了危险人物。

特别是他所描绘出的女性皆十分惹人怜爱，给人一种

「这家伙是进军世界的良才啊！（吞口水貌）」

让人不自觉地变成吞着口水的热血运动教练抱歉，似乎愈来愈糟糕了，我会自重的。能请到植田先生为这本小说绘制插画，实在十分荣幸。承蒙您大力的支援协助，非常感谢！

这次的经验，让我充分了解到出版一本书籍，需要许多人士的协助。对我这单独完成小说的人而言，是非常新鲜刺激一无法以只字片语来形容的。这也是一项让所有的辛劳转变为快乐的重要经验。

在这里要向所有关系人士，以及在选拔时选出本作品的各位前辈、朋友们、以及正在阅读这本小说的各位读者们，在此敬上最高的感谢。

希望这作品能够让您发出会心一笑。

那么，希望在不久的将来，能够与各位再会！！

平成二十年五月晴朗之日



