文件发布时间:2010-05-27 07:48:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：阿妮丝与爱摆臭脸的魔法使
本卷名称：第三卷

阿妮丝，被求婚了
扫图/录入：Ozzie

轻之国度： http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 
第一章阿妮丝，被求婚了
「三秒。」
冷漠告知的一句话。少年的绯色双眸中不存在任何的慈悲，只消一个眼神，便能震慑住他的对手。他的容貌看起来明明像个孩子，但全身上下所散发出的魄力却强大得宛如一只龙。
「我给你三秒……做出最后的抉择吧。」
「可、可是……」
她一边后退，一边发出被勒着喉咙般的声音。是该乞求饶命，或是请对方放过她呢？又或者该与其对峙呢？
实在难以决定。阿妮丝紧咬着唇。
这并不是开玩笑，席多真的是针对阿妮丝而来的。
「等一下，拜托……」
这里是某座古城的内部。略低的天花板，以及有着许多雕刻的梁柱。感到有些凉飕飕的原因，应该不是因为季节的关系吧？
面对着她的席多摊了摊双手。
「等不了了。我也不想对你这么做，但是我没有办法，你的力量实在太危险了。」
阿妮丝涌出了泪水。她想相信在席多那感受不到感情的眼神当中，有着与自己相同的哀伤。但席多是认真的，绝不会轻易动摇。她想，不管自己说得再多，都无法颠覆他的决心吧。
「看来只有一战了。」
在她肩头上如此宣告的，是只像是小小白蛇的龙．克尔迪鲁卿。阿妮丝的视线望向它，更加深了自身的犹豫。
「来吧，阿妮丝大人！召唤出最为强大的龙吉德甘特，打倒那个死小鬼！」
「可、可是小克，要是这么做的话，席多一定会生气……而且，吉德甘特是什么啊？」
克尔迪鲁卿大大张开了嘴巴。
「去跟他说该生气的是吾等才对啊！快，阿妮丝大人！」
「三秒过了。」
朝困惑不已的阿妮丝投掷而来的话语未免也太过于严酷了。仿佛就像叙述着黑夜过后，早晨接着到来般理所当然的事一样，席多告知她这个时刻已然来临。
「好了，闭上眼睛吧。我瞬间就会将你了结。」
「阿妮丝大人！来吧，快行使召唤！」
「阿妮丝！」
「阿妮丝大人！」
「别这样，你们两个！我不要跟席多战斗！绝对！」
阿妮丝紧握双手，摇着红色的辫子叫道。她一面忍耐着不让泪水决堤，一面转向席多。阿妮丝知道他们不是真正的父女，跟席多共度的时间或许也不长，但她也无法就此迎战。
此刻，席多脸上浮现起显得有些哀伤的微笑。
「没关系，阿妮丝，尽管抵抗吧。」
「……我不会这么做的。」
「你要就这样默默被打败吗？」
「我也不想这样。吶、席多，可以好好谈吧。我……咦？为什么我非得被你打败呢？」
咦？她歪了歪头。
无庸置疑，眼前的席多正是席多本人。黑色头发、绯红双眼，还有一直披着的那件连帽长大衣，最后是老成的表情。不、正因他的年纪不同于外貌，脸上浮现这样的表情也是理所当然的事吧。
「我没打算跟你谈。」
「可是！可是可是，这样也太奇怪了……」
「温德．贝塔尔．亚格特……」
「已经开始咏唱了？」
席多的身体周遭散发出微弱的光芒。强大的魔力，正从他的体内涌出。就算知道那是为了打倒自己，她却仍觉得那十分美丽。从前，席多的火炎曾令她害怕到哭泣，现在这份恐惧也未曾消失。火焰，是恐怖的，但是现在却不仅只于此。
「……我知道了。」
假使席多要为了世界杀害自己，阿妮丝认为这也是没办法的事。虽然席多从未说过原因，但他总是为阿妮丝展开行动，而且是从相遇的第一刻时便是如此。
阿妮丝闭上双眼，任凭肩上的白龙发着牢骚，全当作没听到。最后的龙、自己的力量，这些全是席多过去所为她守护的。既然如此，她就不该有什么意见，只需回应即可。
「不要放弃。」
后方有双手抓住了阿妮丝的肩。她睁大了双眼，差点倒向后方。阿妮丝回头望向站在自己身后的人。
「就让我来帮助你吧，这位小姐。」
那是张与席多有些相似、戴着单眼镜的脸。他的双眸、嘴角、鼻梁，整个人的氛围都会让人联想到席多。不过绝不可能，这个人体型高佻，看来似乎是个年近三十岁以上的成熟男子。
他轻扶着阿妮丝的背，支撑她的身体。
「你这家伙……」
席多的目光为之一变，毫不掩饰自己憎恶的情感，阿妮丝从未见过他如此愤怒的模样。席多以连阿妮丝都深感恐怖的魄力直瞪着对方，就像是想用眼神把对方给杀了一样。
「你还是老样子嘛，外貌跟内在都毫无成长。」
男子表示出的态度宛如身处于舞台上，耸了耸肩。
「真可悲啊，我的儿子。」
「别叫我那个称呼！恶心至极，混账东西！」
「遣辞用字也糟透了，看来的确欠缺管教。」
男子那张有如席多长大之后的脸，露出了优雅的笑容。气氛就像是在谋求着她的同意似的，这令阿妮丝感到十分困惑。对着迟迟无法回话的阿妮丝，男子温柔地推了她一把。
他的动作宛如贵族般优雅，右手朝向席多一挥。
「来吧。」
席多像只龇牙咧嘴的龙，毫不犹豫地与男子展开对峙。
席多的口中缓缓地念出只属于他的咒文。接着，男子那方也咏唱起从未听过的咒文。
「不……不行啦，你们……」
被推开的阿妮丝承受着令全身为之颤抖的魔力波动，却还是试图介入两人之间。但他们完全无视于这位红发的小姑娘，一心想朝对方放出魔法。两人的魔力非比寻常，要是爆炸的话，可不是哪方受了伤就能够解决的！
不过，他们彼此似乎都不打算停手。
「住手，拜托……别打架了……住手——！」
阿妮丝瞬间解放了魔力。这份力量，令相互瞪视的两人都为之震慑，甚至停下了咏唱。
「出手吧，阿妮丝大人。」
肩上的白龙如此说道。
「穿越门槛降临于此……！」
该叫谁出来好呢，阿妮丝思索着。就在她踌躇不已时，瞬间——
「在搞什么啊你这蠢蛋————！！」
令世界为之震撼的巨大声响，使得阿妮丝惊叫着跳了起来。
被硬扯着清醒过来的阿妮丝楞楞地张望周遭。
这儿是席多之塔塔内沿着玄关走下楼的一个大厅。不知为何，阿妮丝刚才似乎倒在地板上了。当她一站起身……
「阿妮丝妹妹，阿妮丝妹妹，太好了……！」
毕安卡边哭边扑过来抱紧了她，在对面的齐格则是一脸松了口气的神情。此外，无须特别寻找，刚才大吼的席多也站在那儿。
「你迷迷糊糊地想做什么……」
「席多，拜托！阿妮丝都昏过去了，你就别跟她生气了吧。是我不好，对不起，阿妮丝妹妹——！」
被毕安卡紧紧抱住的阿妮丝不住地眨着眼。
刚才那场战斗呢？她张望四周，根本不见类似的场景。原来那只是一个梦。
从代理公爵的城堡归来已过了数日，加上齐格与毕安卡，四人再度恢复了塔中的生活。
对了，原本她来这里是想帮诺雅喂饭。突然从上面传来惊叫声和一团白色的东西，原来是只鸭子，当她才刚这么想时，它却在空中变回了毕安卡的样子，朝下方的阿妮丝身上坠落。
这对她来说太过突然了。阿妮丝只是个普通的女孩，臂力也并非特别优秀。即使她想接也接不住，就在闪避不及的情况下正面撞了上来。
阿妮丝往后一摔，头直接撞到地板。
那也就是她后脑杓还感到阵阵发热的原因吧……看来应该肿了个大包。
阿妮丝看到毕安卡肩头后方正怒上心头的席多。虽然跟梦中的他有所不同，但席多仍是一副极为不悦的神情。
席多的臭脸持续到他们吃午餐时。只见他快快地撕着齐格买回来刚出炉的面包，放入口中。阿妮丝所做的洋葱汤味道似乎有些奇特，可能是因为她是慌忙中做出来的缘故吧。
「我刚才做了个恶梦。」
听见阿妮丝这么说道，毕安卡便追问那是个什么样的梦。
「唔嗯～席多他说要打倒我。」
席多非但对这话题不感兴趣，还表现出一副有如奇耻大辱的模样，无视阿妮丝说的话。
「然后啊，那个……」
虽然阿妮丝完全不知道席多为何对自己的父亲抱持着根深蒂固的反感，但也至少知道这不是个能随便在餐桌上聊的话题。搞不好还会因而点燃刚才尚未爆发的怒气。
「席多好像又是扮演坏人的角色……差点就要用魔法打倒我了。然后啊，我就想说我也用魔法来对决。」
她差点就召唤出龙来。实际上阿妮丝曾召唤成功的，就只有诺雅跟佛洛这两只龙而已。在梦中，克尔迪鲁卿曾吵着要召唤出什么「最强大的龙」，但无论她怎么呼唤，也不曾获得回应吧。
那个吉德甘特什么的，难道就是幻祖的名字吗？阿妮丝思索着，一个人径自摇着头。这个不好，应该要是更优美庄严的名字才对。
用完餐的齐格将叉子置于盘上。
「对了，阿妮丝。在你肩膀上那只白色的奇怪东西是什么啊？不，再怎么看应该是只蛇吧。要养宠物的话，也该养只可爱一点的嘛。」
在阿妮丝肩头上打着瞌睡的白龙——与蛇极为相仿的克尔迪鲁卿听了齐格的话之后，霍地直起身子。
「……清爽的早晨却被谩骂的话语吵醒，汝竟敢如此无礼……」
克尔迪鲁卿对于自己被当作是条蛇感到相当不满。当它张大了嘴，正打算对齐格开骂时，阿妮丝连忙捏住它的脖子。
「咕噎！」
「那、那个啊，这是……这、该怎么说呢……它不是宠物。应该说是像老师那样的存在，它也不是蛇喔。」
「不是蛇……那是什么？鳗鱼？」
「真失礼！再怎么看都是头龙吧！汝这愚蠢痴呆一脸憨相的人类！决定了，吾对汝一辈子都将用上敌对的口吻！」
因为被称作是鳗鱼而激愤难平的克尔迪鲁卿，从阿妮丝的手中扭动着钻了出来，并且气愤地朝齐格叫骂。
「鳗……鳗鱼说话了！」
齐格甚至忘了眨眼，一脸惊异地望着餐桌上的白龙。
已经放弃阻止克尔迪鲁卿的阿妮丝转而向毕安卡问道：
「鳗鱼是什么呀？」
「就是狄修亚湖的特产啊。滑溜溜的，长得像蛇一样……啊，确实跟小克还满像的呢！虽然颜色不太一样。」
毕安卡回答。
「吾这如此高贵的姿态！特别是这对角！以及这两道胡须！全身散发出的优雅气息！不都全显示出吾并非蛇与鳗鱼吗！汝这愚蠢呆傻少根筋脑袋不灵光的人类雏儿！咕哇、咕哇！」
「席多，它说的都是真的吗？」
「啊啊。」
席多被这么问道之后，心不在焉地回答道。
「别理它了。觉得麻烦的话，塞几颗橡实给它就会高兴啦。」
克尔迪鲁卿听了后，在盛怒之下挺直身子。虽然表现出威吓的姿态，但或许是由于它全身散发出的高贵气息吧，实在不足以吓到谁。
「真想给这群家伙神之锤的制裁、足以煎熟内脏的严酷语句。吾着实对于汝等感到十分不悦。哭着反省吧，无知的人类们！啊，阿妮丝大人虽是人类，但与这些家伙属于不同的存在，即便吾再怎么怒斥人类，也请您不要在意啊。」
克尔迪鲁卿灵活地回过头来，向阿妮丝这么说道。而她只信誓旦旦地回了句：
「没关系，不管小克说什么我都不会在意的！」
「这话似乎……令吾的胸口感到有些抽痛，是吾的错觉吗？」
「阿妮丝，这家伙到底是什么啊？可以把它抓住关进虫笼里吗？我在王都那儿也没见过会说话的鳗鱼耶，一定很值钱。」
「阿妮丝大人！现在请立刻将沉眠于冰土迷宫最深处的巨大水龙玛基斯特拉召唤出来，将这些家伙们冰冻，陷于永远的沉睡！或许那只龙对您而言有些太强，但有时也该出些奇招才是！」
齐格听见克尔迪鲁卿说的话后，楞楞地张大了嘴，然后直盯着阿妮丝看。龙？召唤？他在口中这么重复着。
「怎、怎么回事？席多。我刚才好像听见什么令人高兴的辞汇？如果是真的，那句话会让我高兴到不知该如何是好啊。」
席多臭着一张脸，不知从哪儿取出了橡实，朝白龙的方向一掷，橡实打到龙鳞弹了开来。只听见克尔迪鲁卿「啊呜！」怪叫了一声。毕安卡随之睁大双眼.
「原本打算之后要从头跟你解释的，都怪这只笨龙冒冒失失，就这点地方像极了饲主哪。」
「不得愚弄吾与阿妮丝大人！」
「咦，席多，也就是说……」
齐格由于过于惊讶，站了起来。
「啊啊，阿妮丝成为了魔导师……拥有召唤龙的力量。不过，话得说在前头……」
听到这句话的瞬间，齐格大叫：
「真真真真真的假的！阿妮丝你！不……该称呼为阿妮丝大人了吧，是这样啊！阿妮丝大人！」
「喂。」
席多话才说到一半，不过似乎已进不了齐格的耳里了。
「真的真的能够召唤出龙来吗！咕唔～令人难以想象，不过既然席多都这么说了，应该是真的吧？」
齐格接近阿妮丝的身边，眼神闪闪发光，全身散发出喜悦的波动，简直像马上就要唱唱跳跳了起来似的。还是第一次看见齐格这么开心的模样。阿妮丝随着他的接近边往后退，靠上了椅背。
阿妮丝成为魔导师是在齐格返乡之前的事情，席多也没机会向齐格好好做个说明。原本齐格就是因为喜欢上席多所饲养的飞龙诺雅才会来到这座塔，为了诺雅，他甚至连做白工都无所谓，就在这儿工作且住下了。总而言之，齐格就是个不折不扣的龙痴。阿妮丝的力量对齐格而言可说是梦想的起源，是个无法等闲视之的天大好消息。
正如现状一般。
「齐格，冷静点。那个啊，我还完全没办法好好完成召唤喔？」
连阿妮丝都招架不住地频频往后退了。
「阿妮丝大人对全世界的龙都有股吸引力，总有一天将会领导所有的龙——！跪下吧，恭敬地崇拜吧！」
肩上的克尔迪鲁卿还猛对齐格煽风点火。
「如果这是真的，我愿意宣示对阿妮丝的忠诚！不如说，请跟我结婚吧，我愿意当你的奴隶！」
齐格正要执起阿妮丝的手，却咕咚一声往后摔了个倒栽葱……原来是席多的拳头和毕安卡飞踢引爆所导致的。
「好好听完别人说的话，你这龙痴！」
「哪有这种求婚的？齐格烂透了！变态！笨蛋！」
正要起身的齐格头上传来「嘿哟！」一声，跳向空中的克尔迪鲁卿随之着地。齐格怪叫了一声，伸手扶向地面。
「为了制止暴徒威胁阿妮丝大人，吾将不惜一死。来吧，眼神凶恶的少年！在吾还压制得住时，将他燃烧殆尽！」
「好啊，龙痴跟痴龙，刚好把你们两个一起烤焦。」
「等、等会儿，少年！」
「用不着席多，由我来就行了。吶、齐格，身体分成上下跟左右，你喜欢哪个？」
现场一团混乱。最后，虽然阿妮丝大叫着：
「大家，都冷静下来——！」
这场骚动仍完全无法止息。
方才阿妮丝努力制止激动的众人，所以后来便筋疲力尽地在席多的魔法课程上打起了瞌睡，或许这也算是合情合理吧。
「起来！告诉我魔法阵的特性！」
虽说还算薄，不过皮面的书本还是满实在的。阿妮丝被这么一敲，痛得跳了起来，答道：
「魔法阵是……那个，让魔法安定下来的东西。就算马上就会消失的魔法，只要使用魔法阵，就能让它维持长效。」
「没错。那，说说看四元素的特性。」
「首先，四元素是火、水、风、土。火的攻击力虽然优秀，但不容易活用吧？也不像水那样同时拥有攻击和治愈的力量。风和土的话，呃～嗯～嗯，风是毕安卡擅长的魔法嘛。说到这里，四元素的魔导师，具体来说都是些什么样的人啊？」
「不要想用问题回答问题！刚才的答案要评分的话，只能得到三分。」
「还好不是零分。」
「你也太看得开了吧！」
席多叹了口气。
「四元素的魔导师……都持有特殊的魔导纹。初次使用古代魔法时，刻在魔导师身上的印记就叫做魔导纹。我会被称作四元素的魔导师，也是由于持有原始的图纹。」
「魔导纹不一样？就只是因为这样吗？」
「魔导师是与龙订立契约者，但是原始的纹样即意味着与四元素顶点之龙订定了契约。当然，被赋予的力量也与其他龙有所不同。除了我之外，也有其他魔导师能够操控火，但他们和我毕竟有所差别。对我而言理所当然能做到的事，其他人却必须付出几近呕心沥血的努力与才能。」
「唔——嗯。」阿妮丝闭上眼盘起了双手。
「也就是说，其他的魔导师不可能打倒席多吗？」
「我从之前就很好奇了，为什么你老是在寻找打倒我的方法？」
「没、没有啦，我不是在想要怎么打败你喔？只是因为席多实在太强了，我才想说不知道有没有人能与你为敌。」
席多总是板着一张脸，看起来一副心情欠佳的模样，这是他平常的基本态度。要看到放声大笑的席多，大概仅限于他将仇敌践踏于脚下的时候吧！总之，几乎可说是未曾见过他在日常生活中的笑容。
不过阿妮丝十分清楚，席多禁不住别人的吹捧。虽说不见得什么事都能因而称心如意，至少他的心情会好一些，但那也只是跟平常的席多比较起来罢了。
「也还不至于到什么无人能敌的地步。当我的状况极差时，又正好遇到对手正处于极佳的状态，或是战斗的前提条件低劣时，倒是有可能居于劣势吧。」
「对喔……故事里也会出现这样的剧情。『想救这家伙的命，就把剑给扔了！』坏人都是这样掳走人质的。女主角阿丝特莉朵被绑架的时候，骑士纳尔希姆当然把剑给舍弃掉了……他会说，『如果是为了你，要我舍弃几次都无所谓……』！」
「你别随便把妄想加进对话里啦。」
席多扫兴地说道，阿妮丝急于否定似地摇了摇头。
「才不是妄想呢！那是玛丽艾儿写的故事。」
魔法的课程已经变得完全在闲聊了。席多在对话中察觉到这点，然而由于教授的内容也已经告一段落，于是他也就这样陪着她继续扯下去。
「为了被绑架的蠢女人得被抛弃好几次，你不觉得那把剑还比较可怜吗？虽说只是金属，一定也会为此哭泣的。」
「席多难道不懂纳尔希姆悲壮的决心吗？那其中充满了浪漫啊。阿丝特莉朵也因为纳尔希姆当时的笑容，忍不住哭了出来！」
「就光只会哭吗？也不过是个头脑简单的女人嘛。」
席多这嗤之以鼻的态度令阿妮丝越发激动，她终于拍着桌子站了起来。
「真是的，你为什么就是这么爱挖苦人。要是有一天我被绑架了，席多又会怎么做呢？要是对方说『想救这家伙的命，就别给我用魔法！』之类的话……」
席多像瞬间感到惊讶似地眨眨眼。
然后，他的嘴角浮现了不怀好意的笑容……
「我无所谓，随他高兴怎么做吧。」
「咦！」
「正当对方犹豫的片刻，送上一发巨型火焰就结束啦。」
阿妮丝顿时深陷思考，不过马上抓回了主导权。
「不是啦！刚才那句话的重点是，被盗贼囚禁的我会大叫说『席多！不要管我了，打倒敌人！』……」
「那就立刻击败他不就好了。」
「就说不是了～！席多这时候感到犹豫才是最重要的！你是正被我所说的话、眼泪、卑鄙的敌人夹击，处在束手无策的危机中喔。」
「没必要犹豫。要是我，根本不可能蠢到被绑架。」
阿妮丝回望着席多的脸。他看似一副有生以来从未遭遇过挫败的模样。那桀骜不逊的神情，绝不是阿妮丝的三言两语就能够打动的。
「你也一样，要是长这么大了还随便就被绑架，岂不是显得又笨又蠢还脑袋空空？……哎，你应该听不懂吧。是说，你前不久才刚被橡实那招给诈骗了呢。」
「我要说几次你才听懂那不是诈欺！席、席多好过分！」
她满脸通红，愈说愈激动，但席多仍故意嘲讽似地叹着气，并摇了摇头。
坐下。被这么命令的阿妮丝无言地坐回了椅子上。由于力道过猛，她的屁股撞得有点痛，但她又觉得叫出声来是种屈辱，只好拚死忍耐着。
「你真的总是这么自信满满耶……」
「我也是有好好努力的。」
「是吗？」
阿妮丝将视线瞥向他，席多却忽然把头转了过去。对于透露出自己有所努力的这点他感到有些害臊，但阿妮丝却似乎完全不这么认为。
「唉——」她叹了声大气。
「席多一定是太有才能了。个性不好、脾气也差，实在没什么人性，不过头脑真的很好呢。」
「你这话该不会是在称赞我吧？」
席多小声问道，但阿妮丝完全没有察觉。
「我也想过要好好努力啊……不过，好像都不是很顺利。小克也给了我很多建议，可是都好难懂喔，我好像真的没什么才能耶。」
「你该不会又躲起来偷偷召唤了吧？」
「才没有呢，你不用担心。就算我偷偷召唤出来，之后也会好好道歉的，放心吧。」
席多一拳揍向她的脑袋，惹得阿妮丝放声大叫。
「好痛……」
「你根本就是有听没有懂！」
用两手摀着头的阿妮丝却说道：
「可是，我也觉得自己得快点成为一名魔法使才行。」
席多脸上仍是一副揶揄她的神情。
「然后呢？」
「我所能做到的，就只有召唤了吧。我也知道自己不太适合现代魔法。」
几天前在打扫塔的时候，阿妮丝想使用方便的现代魔法「垃圾消去术」，却在魔法的架构上失败了。从魔法阵出现的黑烟和爆炸声，把席多等人吓出一身冷汗。
阿妮丝的魔力虽说极为庞大，本人却不擅长调节那股力量。此外，由不完整的古代语形成的魔法阵就有如开了她一个玩笑般，「垃圾消去术」显现的结果却是「惊人爆炸声」。
要搞错到什么程度才会变成这样啊！阿妮丝之后被盛怒的席多说教了数小时，最后只好哭着发誓不再使用现代魔法。
「与其说你不太适合现代魔法……不如说，我对你究竟适合什么魔法根本毫无头绪。」
阿妮丝被盘着手的席多这么评论，不满地皱起了眉头。现在就算列出演员或厨师什么的选项，也绝对无法得到席多的认同吧。
「所、所以啦，我才想在召唤方面多累积一些经验……小克每天每天睡前都在说『明天要不要召唤这种龙啊，真是了不起，能够召唤出龙来，阿妮丝大人为何就是无法理解吾的心情，您就欠了那个眼神凶恶的少年那么多人情吗，要不要干脆一起离家出走算了……』……啊。」
当席多眉间的皱纹越发加深，阿妮丝这才意识到自己只顾着模仿克尔迪鲁卿的口气，有点说过头了。
「那只臭鳗鱼。」
「等等！这不是小克的错。我想，那大概是过度的职业道德吧。职业道德这个字是玛丽艾儿教我的，听起来就会让人想挺直身子呢。」
「对你这些无聊的玩笑，我也差不多有点腻了。」
准备去烤鳗鱼的席多，手被阿妮丝给拚命抓住。
「等一下！而且啊，齐格也说『好想看阿妮丝召唤』，跑来拜托我好几次了。」
没注意到烧烤名单又追加一名龙痴的阿妮丝继续说道：
「我想尝试召唤一次看看。就在席多的面前，如果你判断有危险的话，随时都可以阻止我。人家会乖乖听话的，拜托！」
席多原想甩开泪眼汪汪、攀着他手臂的阿妮丝，却又狠不下心，只发出了深深的叹息。
「就是这样。不过他竟然会答应，真的让我好惊讶……」
在蓝天下吹着轻柔微风的毕安卡金发随风飘逸。她舒服地闭上眼，像只伸着懒腰的猫。
为了让阿妮丝试着召唤，席多之塔移动到了杳无人烟的场所。跟以往那座开着白花的山丘不同，他们来到了远离人烟及街道的北方丘陵地。由于时节的缘故，这儿正好看不见雪，但空气仍有些冰冷。放眼望去，远方是针叶树林绵延的苍郁群山。
「阿妮丝大人，要是您感冒可就不得了了，请披上这件外衣吧？」
齐格想递给阿妮丝一件点缀有蕾丝的白色上衣，但她郑重其事地拒绝了。毕安卡正以冷峻的目光瞪着齐格。
「你这样会吓到阿妮丝妹妹啦。而且，你也该改掉那口无聊的敬语了吧？」
「哎呀，可是接下来即将要迎向奇迹的瞬间，我也该尽自己所能做些……」
「我呢，命令你别再那样说了，听见了没？齐格。」
听见一阵不熟悉的声音，阿妮丝惊讶地转过视线。只见毕安卡变身成一名未曾见过的女性。高佻而纤瘦、身裹革铠、腰际佩着长剑，拥有与黑发战女神名实相符的美貌。
那是齐格的大姊．艾琳的身影。齐格顿时就像被统率的低阶军人一般，挺直了背脊。
「我马上改口！……呃，你是毕安卡吧？」
「没错。那么，你负责去叫席多吧。」
「遵命！」
齐格跳了起来，一溜烟地往塔中跑去。
在阿妮丝眨着眼、感到无言以对时，毕安卡便碰地一声恢复原本金发少女的模样。哼地撅起嘴来。
「刚才那是齐格的姊姊啦。只要用那副模样『拜托』他，齐格可是什么话都会听的呢。」
就算知道那是毕安卡变身而成的，齐格的身体似乎还是会擅自听从她的指示。只能说是凶猛教育和激烈训练下的产物了。
「还真是有效呢……齐格一定很怕他姊姊吧。我还满羡慕他有姊姊的呢。而且，四姊妹好像还挺不错的。」
「我就不太懂有兄弟姊妹是什么样的感觉。」
听了毕安卡这淡然的口气，阿妮丝歪了歪头。
「话说到这，毕安卡，你的家人在哪里呀？」
当毕安卡脸上浮现出带有些许犹豫的微妙神情时，她们看见齐格把席多给带来了。克尔迪鲁卿被抓在席多的右手中，并大叫着「喂，汝放开吾！还不快放开～」不断地挣扎扭动。
「确认完毕。」
语毕，席多将克尔迪鲁卿朝阿妮丝随手一扔。由于接手失败，可怜的它便直接亲向了地面。
「咕呶呶呶呶呶呶。汝这令人忍无可忍的浑．小．子——！」
「小克，浑．小．子是什么啊？」
「在龙的言语中是无可救药的蠢蛋的意思。」
克尔迪鲁卿一边回答阿妮丝的疑问，一边飞扑到她的手上，就这样顺着攀上肩头。
「那么，阿妮丝大人崇高而伟大的召唤时间即将开始。」
喔喔！齐格的眼神闪耀，席多则盘着手，毕安卡在一旁为她声援「加油，阿妮丝妹妹！」。阿妮丝点了点头，移动到距塔稍远处。
克尔迪鲁卿虽然牢骚发个没完，不过由阿妮丝代为道歉之后，倒也收敛些了。
「那么，今天要召唤什么样的龙呢？」
「还不能让您召唤出太危险的龙哪，您的声音还无法传达至强悍的龙那里。它们要是意识到您，自然会给予您应有的尊重，但强悍的龙是遵从于本能的。从人类的角度来看，或许要说它们是几近疯狂的也不为过。愈是疯狂的龙，应该愈无法接收到阿妮丝大人的命令。如此一来，会引起什么样的后果也就可想而知。」
「不过，诺雅跟佛洛都会乖乖听我的话……」
「是啊。它们既温和、品性又优良，只不过要说到强悍，程度几乎不值一提。就连吐出毒气、火焰，或是一振翅便能毁灭掉一个村落都办不到。听从您声音的龙，都只是一些弱小的龙而已，阿妮丝大人。」
「该怎么做，才能召唤出强大的龙呢？」
虽然阿妮丝这么问，但还是不太能想象，会有什么情况非得要她召唤出几近于发狂般强大的龙来不可。阿妮丝略瞥身旁一眼，只见席多正动也不动地直盯着她这儿看。只要有他在，阿妮丝也不需召唤出什么强大的龙。
「必须提高解放魔力的质与量才行。愈是强大、愈是知名、愈是古老，召唤所需的魔力就愈多。请倾听龙的声音，阿妮丝大人。」
遍及视线尽头的绿色绒毯。乘着轻抚过草地的微风，阿妮丝颂声咏唱。齐格在一旁屏息守候；毕安卡相当冷静；席多则小心谨慎地望着她。
「伊尔．喀拉多加尔
伊尔．维斯堤瓦」
闭上双眸，阿妮丝感觉到了体内的热度。腹部中有个橙色的炽热物体，十分柔软，缓缓膨胀，几乎要在阿妮丝的体内爆发。
她抑止住这份感觉，让头脑保持冷静，诵咏起古代的言灵。
那虽是个句子，却又不成话语，意谓着道理与真实。似花般美好、雪般飘渺、炎般炙热、龙般壮伟。
「呼唤吧，阿妮丝大人。越过群山之闪雷，苍穹的弟兄们！」
「穿越门槛降临于此……坎斯．艾尔．萨德！」
高涨的紧张感瞬间爆发。倏然卷起的狂风令在一旁守候的人们惊讶地往后退去。
一只有着深绀色皮肤、巨型尾巴的马龙，突然出现在风的中央，于阿妮丝眼前的草原现身。只不过，它跟一般驱使的马龙出身与性质皆有相当大的差异。就像小孩用的小刀，和为了英雄所锻造的长剑般相去悬殊，它是一只为了奔驰而生的龙。
这只龙无声地把头垂向阿妮丝面前。
她伸出了手来……
「谢谢你愿意过来。」
阿妮丝如此说道。仿佛拜谒公主的骑士姿态，绀青之龙将头垂得更低了。
她一伸出手，龙便乖巧地让她抚摸着。那副模样就像一只忠犬，但它的目光锐利、嘴巴也十分巨大。略微可见的牙齿宛如研磨锋利的刃物般，应该也能轻易将阿妮丝的手臂或颈子啃啮干净吧。
龙的身形如马般大小，但身上的肌理性质可说跟马匹完全不同。就算以剑突刺，剑刃应该也会被它的硬度反弹回来。「钢铁般的肌肉」，以这个辞汇来形容再贴切也不过了。
「小克，这孩子是从哪里来的呢？」
「唔嗯……」
克尔迪鲁卿不知为何面有难色。
「失败……了吗？」
「咦？」
「不，或许这样也不错……唔——呣。哎，就这么回事吧。」
克尔迪鲁卿开始自言自语，阿妮丝虽想追问……
「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」
却被齐格的欢声大叫给吓得差点跳了起来。
「闪雷基萨德！这不是缔造了王都的疾速传说，骑龙赛程中的霸者吗——！太令人感动啦——！」
「呀——！」
齐格执起了阿妮丝的手，满脸笑容地绕着她直转圈。作势之猛，使得阿妮丝有些晕头转向。在绕圈子的途中，克尔迪鲁卿还啪嗒一声落到了泥土地上。
在转了好几圈后，阿妮丝终于被齐格放开了。她察觉到绀青之龙不知为何散发出险恶的气息。怎么了呢？她向龙询问道：
「齐格，这孩子说自己跟基萨德不一样。它叫亚尔法雷斯，它还说自己的速度比基萨德要来得快，别搞错了笨蛋。」
「可是，真的一模一样耶！无论是这绀色皮肤，或是金色的双眼。」
齐格兴奋地接近并伸出手来，亚尔法雷斯伸长了颈子，张开大嘴想一口咬下。阿妮丝连忙压住它的头。
「它说基萨德是它弟弟的弟弟的弟弟的弟弟的弟弟。」
差点与右手分离的齐格惊慌失措地抽回身子，不过又再度朝龙靠近。
「危险啦！齐格！」
毕安卡一边说着，一边拉住他的手，但齐格已经完全被龙吸引住了。
克尔迪鲁卿从土地上扭着身子，爬回了阿妮丝手中，并解说道：
「亚尔法雷斯是有着土龙与风龙血统的闪雷龙，移动相当迅速。它们主张自身是这个世界上最为迅速的种族。而坎斯．艾尔．萨德这个种族名称，也显示出它们拥有许多弟兄。」
「怎么样，席多。我成功了！」
阿妮丝满脸得意地挺起胸膛，望向席多。
正如阿妮丝所想象的，席多并未开口称赞她，而像是深陷烦恼似地望向别处。阿妮丝又叫了一次他的名字，席多才有如大梦初醒般看着阿妮丝。
「席多？」
「啊、是啊……闪雷龙，我也是第一次看见。」
「阿妮丝、阿妮丝，我想坐坐看这家伙，可以吧？」
亚尔法雷斯露出利齿，呼着盛气凌人的鼻息，似乎隐约察觉到齐格在说什么。阿妮丝向它征询后说道：
「它说，如果你不介意被甩下去的话就坐吧。」
「唔喔喔，我怎么可能会介意呢——！」
「拜托你好歹也介意一下吧！」毕安卡死命阻止，但齐格已经停不下来了。他攀上亚尔法雷斯如宝石般绀青色的背部，接着毫无迟疑地，忽然直接往前冲去。
无法抵挡这过于猛烈的冲势，齐格往后一倒，坠落在地面上。
亚尔法雷斯如疾风般瞬间往地平线飞去，身影立刻只剩豆粒般大小。阿妮丝跟毕安卡哑口无言地望着眼前的光景。
齐格则倒在地上一动也不动。
「齐、齐格！欸，你说话啊——！」
「咦！呀啊啊～席多，齐格不会动了！」
听见两人诉说的惨况，席多奔上前去。只见晕过去的齐格，脸上还漾着满足的微笑。
三人顿时不约而同地一起觉得「这家伙，真是个龙痴……」




席多，带阿妮丝前往王城
第二章席多，带阿妮丝前往王城

「没想到他真的是爱龙成痴啊。」

阿妮丝和毕安卡两人造访代理公爵的城堡，来到玛丽艾儿的房间。玛丽艾儿对于她们的来访感到相当高兴。她布置了房间、用心准备许多的点心，房间也因此充满着十分迷人的香味。

对于阿妮丝的召唤能力，玛丽艾儿在被交代「要保密喔」的前提之下，听完了大致的说明。

先前，玛丽艾儿对妹妹萝堤被卷入牙狼佣兵团的事件，并未获得详细的解释，不过她对于阿妮丝的境遇体会到深切的严重性，并发誓「我绝对不会跟任何人说的」。

或许，玛丽艾儿比阿妮丝本人把这件事想得更严重也说不定。

至于玛丽艾儿的妹妹，看似绝不可能保守秘密的幼小萝堤，因而不被允许一同加入对话，玛丽艾儿甚至还不准她参加茶会。萝堤现在应该正在跟母亲艾莉希雅哭诉吧。

「听哥哥说，齐格先生是位剑术相当高强的人呢。」

玛丽艾儿这么说道，阿妮丝和毕安卡不禁面面相觑。

「玛丽艾儿的哥哥应该比较强才对吧？听说他在军校里也被托付重任呢！」

「哥哥说过，齐格先生应该比自己要来得强才对。」

「咦咦——？」

阿妮丝跟毕安卡同时盘起手来歪着头。

每天打扫放着诺雅产下的蛋之祭坛，还对其合掌膜拜的那个齐格，实在是看不出他的剑术高超在哪儿。两人甚至觉得他整理诺雅巢窝、打扫的工夫还比较优秀。

「哥哥是个很老实的人，不太会说什么奉承话。更何况对齐格先生说那些话也没什么好处吧？」

玛丽艾儿优雅地伸手拿起茶具。

「不过，毕安卡，如果齐格先生真的是这么没用又愚蠢的人，毫无前途可言的话……」

「倒不至于这么糟啦……」

毕安卡如此否定道，玛丽艾儿随即浮现一抹天真烂漫的笑容——

「你为什么会喜欢他呀？」

——直接投出这么一个问句。

什……！毕安卡瞬间僵住。

咦？咦？阿妮丝交互望着两人。

「为、为为为、为什么这么问……！」

毕安卡的饼干掉到地上，打算俯身捡起的她却一脚踩上了饼干，心中的动摇显而易见。

「弄脏地毯了……」

「别在意这点小事。那么，你是怎么想的呢？毕安卡。」

「才、才才才、才不是，哪有这回事……」

「是吗？但我不这么觉得就是了……」

感受到频频投射过来的视线，毕安卡满脸通红地大叫着「不是、不是啦——！」并变成了鸭子。

原打算直接飞扑上阿妮丝肚子的毕安卡，却被面带微笑的玛丽艾儿轻轻抓起身子。然后把脸凑近到几乎要吻上她鸭喙的距离。

「不过，毕安卡啊，齐格先生回来的时候，你好像很开心的样子……那也是因为朋友回来而感到高兴吗？」

「是啊、是啊，没错！都是玛丽艾儿太爱胡猜乱想了。」

「是吗～那毕安卡对齐格先生的事根本就无所谓了？就算他哪天有了恋人，也完全不会在意吧？这样的话，我来试试对齐格先生……展开攻势好了？」

毕安卡发出有如被绞杀般的鸭子叫声，变回了金发少女的姿态，头发显得有些纷乱。

毕安卡仍是红着一张脸。

「玛丽艾儿……难、难道你喜欢上齐格了？」

她这么问道。对她这认真十足的模样，玛丽艾儿眼中现出了光芒。

「这个嘛，我也不太清楚对方是值得喜欢还是讨厌啊！不更加深入了解彼此的话，我也不知道呢。」

「深……深入了解！？」

在由于过度动摇而眼眶泛泪的毕安卡面前，玛丽艾儿露出坦率的甜美笑容。

「我尽说些为难的话，真对不起。比起齐格先生，我还比较喜欢你呢，毕安卡。所以他一辈子都不会成为我的恋爱对象的。」

毕安卡睁大双眼，双手摀住泛起红潮的双颊。接着以怨怼的眼神望向玛丽艾儿，唔唔唔唔～地呻吟着。

「玛丽艾儿……还真爱捉弄人啊。」

「是啊～可能真的是这样呢。」

玛丽艾儿嘻嘻笑着，边望着毕安卡边坐回椅子上。然后，她的视线转往坐在一旁的阿妮丝。

「……阿妮丝，好像一直都在发呆呢。」

听见玛丽艾儿对她这么说后，阿妮丝这才回过神来。

「原来毕安卡喜欢齐格啊！我完全没有注意到。」

「不、不、不要说了——！阿妮丝妹妹，拜托你别对他说什么奇怪的话啊——！」

毕安卡十分认真地恳求着阿妮丝，但不知为何，阿妮丝脸上却浮现出开心的笑容……愉快得令毕安卡感到惶恐。

「对不起。这么说来，我在宝菈修女的教会时，也一直不太了解恋爱方面的事情。不过，既然现在知道了，我一定会帮助毕安卡的，交给我吧！」

拍着胸脯的阿妮丝散发出这份逆向的可靠感，使得毕安卡的脸色发青。

「啊～呜拜托饶了我吧——！」

「阿妮丝，这种时候就是他们两个人自身的问题了，周遭的人不可以出手喔。」

见情势的确不妙，玛丽艾儿才介入阻止。

「是这样啊！不过，要是有什么我能做的事情……」

「不会有的，阿妮丝，没什么我们能做到的事了。只要偶尔听听毕安卡说话就好了喔。」

「唔——嗯……那就是最好的方法了吗……总觉得好像有点可惜。」

「拜托，就这样妥协吧，阿妮丝妹妹！」

三人听见一阵小小的敲门声，骚动顿时戛然而止。

头发绑成像兔子耳朵般的小女孩面孔，悄悄探头伸进少女们喧闹的房间里。那是玛丽艾儿的妹妹．萝堤。

在众人的注视之下，萝堤宛如舞台上的女演员般扬起了鼻子，走近三人坐着的桌子旁。

「大家应该也差不多觉得有点无聊了吧？」

想要成为其中的一员，就得自己好好去拜托姊姊她们。萝堤是听了母亲这么说之后才来到这儿的。

「我，不介意加入你们的对话哟。」

萝堤卖弄小聪明的模样，令玛丽艾儿皱起了眉头。这妹妹总爱说些自以为是的话。

「我们可没空听你在那边自夸。」

玛丽艾儿一如往常，面无表情地冷冷说道，不过萝堤却并未因而退缩。

「我才不会说那种话。」

「萝堤说的话几乎全都是在自夸啊。刺绣做得很漂亮啦、在拼字课得到第一名之类的。」

萝堤忿忿不平地使劲握紧双手。

「那不然，我就照母亲大人说的拜托你们，让我也加入吧！」

阿妮丝愉悦地望着萝堤那头发频频弹跳的模样。不过玛丽艾儿却板起了面孔，转向另一方：

「母亲大人说的应该不是这句话才对吧？」

「算……算了！玛丽艾儿好坏心！我就再离家出走一次给你看！」

这时，玛丽艾儿倏地瞪大了双眼。阿妮丝跟毕安卡都察觉到气氛有所转变。萝堤在这之前才掀起一阵离家出走的骚动。关于那件事，她应该已经被双亲狠狠地斥责过也深切反省过了才对。虽然她应该不至于再重蹈覆辙，但要是萝堤拿这件事作为威胁的借口，才是个大问题。

不过阿妮丝和毕安卡所担心的是，萝堤接下来将会遭到什么样的对待。

「我帮你想了个绰号。」

要奔出房间的萝堤停下了脚步。深知自己说了不能说出口的话，萝堤战战兢兢地回过头去。

只见玛丽艾儿带着温柔的笑容说道：

「蠢蛋萝堤。」

萝堤听了摀住嘴巴，发出尖叫：

「不要——人家绝对不要那种绰号——！」

萝堤叫道，并掩着脸哭了起来。阿妮丝和毕安卡屏息观察着事态的发展。

接着玛丽艾儿轻轻从椅子上站了起来，口中唤着「萝堤」，曲膝跪上地毯，并且张开了双臂。

见到这样的动作，萝堤毫无犹豫地投入了她的怀中。

「离家出走这种玩笑话，不是约好不能再说第二次了吗？」

「玛丽艾儿是笨蛋，好坏……」

「好、好～」

「呜……唔、跟人家、一起玩嘛……」

玛丽艾儿一边轻抚着怀中萝堤的头，一边用眼神向阿妮丝与毕安卡致歉。可以让萝堤也加入吗？对着她仿佛如此询问的眼神，两人皆频频点头回应。

过了一会儿，止住哭泣的萝堤把玛丽艾儿的膝上当成自己的位子，大刺刺地坐在上头吃起了饼干。而且只要她一开口，便得意洋洋地述说起自己是个多么优秀的学生，是个何等优雅而美丽的贵妇人。

「玛丽艾儿真是个好姊姊呢。」

到了回席多之塔时，阿妮丝推开中庭的门并如此说道，毕安卡听了后发出「嗯——？」一声，做了个微妙的回应。的确，玛丽艾儿对萝堤的操纵术相当精湛。

「我觉得这样真的很有家人的感觉！虽然嘴巴有点坏，但家人之间的关系，果然还是由信赖和爱连系在一起的呢。」

「是啊……」

「我不太懂拥有家人是什么样的感觉，所以好羡慕喔。」

走过中庭的踏脚石，席多之塔便几乎近在咫尺，天际的满月正俯视着两人。可能比预计回去的时间还来得晚了吧。中庭沐浴于月光下的花儿们，看起来似乎有些无精打采。

「席多跟我或许可以算是一家人。不过，要是我像萝堤那样抱住席多……一定会被甩开的，这点我可以跟你打赌。席多真是个难懂的人呢，毕安卡。」

阿妮丝朝毕安卡回过头去。

「对了，之前我也间过你。毕安卡的家人，都是些什么样的人啊？」

绿色的双眸犹疑地撑大。

「呃——嗯……关于这点……」

以完全掩盖住毕安卡声音的气势……

「你们到底是打算玩到什么时候啊——！」

……一阵怒吼响起，令毕安卡和阿妮丝几乎是抱住彼此往后退。

站在席多之塔大门处的那道高佻身影是——

「……齐格，刚才那是……」

「是我模仿席多的，真有这么像吗？」

瞬间，挂着嘿嘿傻笑的脸上，表情冻结了。

「齐格，看来你又发明了一个有趣的游戏啦？」

毕安卡变身成了齐格的二姊．尤莉。齐平的浏海、挺拔的身形，以带给人冷峻印象的美貌说道：

「我也想到了另一个，就是你去绕这座塔一百圈的游戏。」

「我去去就回来！」

齐格转眼间便冲了出去。接着毕安卡变回了原本的模样，朝百般疑惑的阿妮丝伸手一拉说道：「我们走吧！」

看到筋疲力尽的齐格整个人趴在餐桌上，席多疑惑地歪着头，不过似乎判断出反正又是牵扯上什么无聊事后，马上就丧失了兴趣。

「明天准备出门吧。」

看来，席多在阿妮丝跟毕安卡待在玛丽艾儿的房间时，一直在跟代理公爵商量些什么。当然，他们谈话的内容是不可能告诉阿妮丝的。

「要出门了啊……那，我们要看家到什么时候？」

「用不着看家。」

「可是，之前你说过绝对反对我住在代理公爵的城堡吧？你说要是放任我不管，你的教育能力会被质疑。虽然听到这句话时很令人生气，不过我觉得席多的话果然还是有一番道理的。譬如说，如果我在代理公爵的城堡里打破了花瓶，要负责赔偿的人还是席多啊。一想到这里，就觉得要住在那边果然还是言之过早……」

「谁说要把你放在城里了，听别人把话说完。」

席多中断了阿妮丝的话说道。

「妳也要一起去。」

咦！阿妮丝发出十分惊讶的叫声。

「一起？出门吗？」

「你真的是没在听别人说话耶。」

「要去哪里？」

「东边。」

「你这样说我也完全听不懂啊！」

「对没在听人说话的家伙解释也没意义吧！……王都旁有个魔导师集中居住的地区，叫做紫水晶之路，我们就是要去那里。」

「咦咦咦咦！紫水晶之路？」

席多瞥向惊讶万分的毕安卡

「这次该不会又想说需要礼服了吧？」

这么反问道。毕安卡回答了句「没……没有啦」并缩起脖子。

「你也一起去吧，毕安卡。不管在哪里，把这家伙放着实在令人不放心。」

「什么嘛，用这种命令式口吻——！」

毕安卡正想大声发牢骚时，却听到阿妮丝一脸欣喜地笑着向她说：

「没想到可以出去，好期待喔，毕安卡。这下得好好准备出门才行了。我们一起准备行李吧！」

「唔、嗯、是啊……」

她也只能无力地表示同意了。

「怎么了，毕安卡？你不能跟我们一起去吗？」

「没这回事！怎么会呢！阿妮丝妹妹要去的话，我也一起去……何况，我也有些自己的事情要办。」

望向阿妮丝担忧的神情，毕安卡反而带着明朗的微笑着这么说道。

『……所以，我们将前往被称为魔法使居所的街道。会遇见什么样的魔法使呢？真令人紧张。我也会多听些有趣的见闻回来，敬请期待哟！这样也能成为玛丽艾儿下次写作的题材吧？要是对你有帮助就好了！』

就在阿妮丝写着与玛丽艾儿的交换日记时，席多催促着她该出发了，于是她慌慌张张地阖上笔记本。

出了塔外，齐格已在诺雅的背上设置了好多人用的坐席了。诺雅一看到阿妮丝，发出开心的鸣叫。

这次他们将搭乘诺雅前往目的地。经过数度的体验后，阿妮丝觉得自己实在不太适合飞行的旅程，但席多基本上都会选择飞行移动。就算她不愿意，也会被理所当然般地忽视吧，所以也不能一直这样不习惯下去。

「快坐上去。」

「等一下！还少了一个人。」

慌慌张张地想奔回塔去的阿妮丝，脚踝被一条白色的身躯给缠上。

「阿妮丝大人！您是想到吾了对吧！不过没关系，吾随时都会陪在您身边的……」

「不好意思，不是耶，小克。」

被干脆地这么抛下，克尔迪鲁卿张着嘴，大受打击。

返回塔中的阿妮丝，抱着一只无精打采、软趴趴的鸭子回来。变身成鸭子的毕安卡被抱在阿妮丝的怀中，低垂着头。

「这家伙怎么了？」

毕安卡这副没精神的模样，就连席多也忍不住开口询问。

「毕安卡好没精神喔……是生病了吗？」

「就算是我，也不会治鸭子的病啊。」

看似想抗议而张开了鸭喙的毕安卡，却又软绵绵地把头埋进了阿妮丝的怀里。

「齐格，你也帮她打打气嘛！可以的话，尽量热情一点。」

「咦～呃——嗯……毕安卡，你怎么了？感冒吗？」

没有反应。

「不够热情啦，齐格！」

「怎么回事啊……」不断被煽动的齐格认真地烦恼了起来。席多从阿妮丝的一些小动作中便看穿她「又在做些可笑的事了……」，但也没特别开口斥责她。

「再认真点问，齐格！」

「毕安卡，难道你生出蛋来了吗？」

「才不是呢！下流——！」

毕安卡突然变回了人类的模样。放声大叫后，又再度无力地陷入沮丧。吓得身体往后退去的齐格，在席多的催促下前往驾驶席。

毕安卡意志消沉地坐上了位子，不过随即又变身成猫的模样，趴在阿妮丝的膝上，胡须还向下垂落。

最后坐上车的席多扬起下颚，指示齐格出发。

「竟然说我下流……我也只是说蛋而已啊……」

齐格嘴里一边嘟哝着，一边拉起缰绳驾驭诺雅。转眼间，他们便远离了席多之塔，以及那召唤出亚尔法雷斯的丘陵地。

「就这样放着塔不管吗？」

「不，我会封印。」

正如他所说，席多已发动了结界的力量。席多之塔顿时变成隐形的状态。就算来到这个地方，没有魔力的人类也无法感觉到塔的存在吧。这也是现代魔法的一种，但阿妮丝连有这种魔法存在都不知道。

「我还看得见就表示……因为我有魔力的关系吗？」

「不是，我是故意让你看到的。」

「呃嗯——你之前说过，张设结界的魔法阵也可以设定例外，就像这样吗？」

「没错，你也记了一点上课的内容嘛。好好教狗，它也能做出因数分解，看来这话倒有一信的价值了。」

「你还真把我……当笨蛋喔？」

「这时还这样反问我，你这家伙还真可爱呢。」

阿妮丝的嘴巴一张一合，不知该回些什么才好。真想把席多漾着坏心眼笑容的嘴角给用力一扯。不过要是这么做，可真不知道会遭到什么样的报复。

诺雅似乎毫未感受到背上人们的重量，一如往常迎着风翱翔于空中。抚着猫咪的背部，阿妮丝凝视着逐渐变小的席多之塔。

她的心中冒出一股仿佛不舍的感受，但她告诉自己没必要这么想，挥开了思绪。

「吶、席多，为什么这次是坐诺雅去？用塔移动就好了啊。」

「这次我们要去的地方，是建有几百几千座魔导师之塔的地方。以致于没有空间能容纳我的塔。」

这样啊，阿妮丝眨巴着眼。

阿妮丝从没看过全都由高塔构成的道路。再怎么说，那都是魔导师们所居住的场所，与阿妮丝至今所见过那些随处可见的地方自然有所不同吧。那是条不可思议、奇妙、幻想与魔性交错往来的街道。阿妮丝的脑中想象着那幅十分惊人的情景。

「一瞬间都不可以大意呢……我会铭记在心的。」

「……哎，有这样的心理准备就没问题了。不让我的塔出现在那儿，也是为了避免引起周遭人们的注意。总是会有家伙胡乱前来挑衅。你也别被什么奇怪的话给骗去了。我看，除了我以外，你都别跟别人说话吧。」

「这发言跟爱吃醋的恋人没啥两样啊！」

齐格笑着这么说道，随即被席多从怀中取出的物体击中。齐格叫了声痛，摀住后脑杓。反弹回来落在座位上的，是颗橡实。

「啊啊……跟这个搞错了。」

想抱怨而回过头来的齐格，在看见席多正轻笑着从怀中取出小刀后，于是又转回了前方。

「加油抵达目的地吧，诺雅！」

他的口中还如此说道。

「话说回来，席多。这次为什么要去那个紫水晶之路啊？」

「我早就跟你解释过了吧。」

「才没有！席多，你老糊涂了吗？」

「…………是为了去见朋友。」

对席多无视于阿妮丝的发言，齐格低声嘟哝着「真偏心」。

「席多的……朋友？」

「是啊。」

席多像在问着「有什么问题吗」一般，注视着阿妮丝。

「阿妮丝大人是在想，像你这样眼神凶恶、性格恶劣、脾气又差的家伙，怎么可能会有什么朋友啦，少年。」

「这样啊，感谢你的解说。」

席多随手把克尔迪鲁卿的身体拎了起来，往美丽的蓝天中一扔。

「呜嘎喔喔喔啊啊啊耶——！」

……做做样子之后，又把它还给了阿妮丝.

「小克！小克？振作一点！不要紧的，你还活着。你还活着啊！」

阿妮丝惊慌地抓着克尔迪鲁卿。它一时之间张大眼睛、全身僵硬，但过了一阵子就回到阿妮丝的肩膀上，软绵绵地垂在那儿。

猫也好、白龙也好，全都倚着阿妮丝，一副毫无精神的模样。

「席多你这个坏人！」

「是吗？那我就做些像是坏人的行为吧。」

「啊！痛、好痛，席多！」

被扯住头发的阿妮丝眼泛泪光地抵抗席多，但挣扎得太厉害又有可能会从诺雅的背上掉下去。席多过没多久马上没了兴致，盘起手来深深陷入座椅中，闭上了眼睛。

阿妮丝忿忿不平地瞪着席多，但要是再继续追究，恐怕还会被整得更惨，因此只好无言地别过头去。

总觉得席多好像特别有精神，而且比平常的心情还要好。所以才比平常更会欺负大家……一想到这儿，阿妮丝不禁感到一阵愤慨。为什么就因为他心情好，我们就得被欺负呢？

「我总有一天，也会说到让你无法还击的！」

「别站起来，阿妮丝……会摔下去的。」

「咦，呀！呀啊啊！」

阿妮丝紧紧抓住席多，同时也发现从诺雅背上所能看见的景致，从群山之中有了转变。

在正前方出现一座非常大的城堡。从装饰有太阳般造型的中央之塔里面，不知有多少数千层的阶梯朝地面延伸而去。

这里是受到太阳恩惠所守护的都市．王都贝尔法兰，传说在六百年前以魔导之力建造而成的王城。据说，这里原本并非作为王城使用，然而现在王族的祖先从宗教团体那儿征收了这座建筑物，订定为国家的中心点。由于十分巨大，从远方也可看出形状。虽然无法一眼看出工都领地有多宽广，不过，周边的城墙看起来就像条红褐色的细致缎带，环绕于四周。

「王都还真——大耶……代理公爵的城堡虽然也很大，不过几乎没办法跟王城相比呢！萝堤曾经说过，总有一天她要出席城堡的社交界，也就是说那个城堡会举办宴会啰……」

「是啊。每年会举办一次热闹的宴会。不过身分低微者连城里都进不了就是了。」

「那我一定进不了那座城堡。」

不对吧，你再怎么说也是蓝铎科公爵的养女……齐格在口中碎碎念着，但阿妮丝似乎没有察觉。

「可是，我真的好向往喔……身着华丽礼服的人们，笑语喧哗地寻找着跳舞的伴。而且王子殿下也会在那儿寻找结婚对象吧。萝堤说，她的婚约对象不希望由别人来决定，想谈场恋爱试试看，她还想遇见帅气的王子殿下呢。不过，我也不怎么想被王子殿下选上。在宝菈修女的教会时，我从面包店的菈菈那边听说过，了不起的大人物之间，婆媳问题可是非常严重的。身分愈显赫，这种问题也会变得更白热化。」

「从你嘴里说出这些话，婆媳问题好像也算不上什么大事了……」

「所以，我也不会特别想嫁到城堡里。」

「没人会叫你去吧。」

「那个建筑是什么？好像有个圆形的大建筑物。」

齐格向指着远方的阿妮丝答道：

「那是圆形竞技场。剑士们环绕着史上最高的赏金，不分昼夜的战斗！顺带一提，旁边那个是特涅斯王所建造的大浴池。真是男人的浪漫啊。」轻小说|最大|最全轻小说分享|最快轻小说更新|最新轻小说翻译|动漫轻小说|原创轻小说|化物语+T5r;b6E$F-Y

「什么浪漫？」

「那、那个，请别抓我的头啊！席多大人。」

从席多手中脱逃的齐格继续回答阿妮丝提出的疑问。王都中有许多著名的建筑，要是一一说明，那恐怕天都要黑了。

「我家就在那附近喔。」

齐格伸手一指。不过由于距离太过遥远，就连腹地相当广阔的齐格家，也只看得见一个小点而已。

「对了，我也想跟齐格的姊姊们打个招呼呢！我也好想要有个姊姊。」

「我拒绝。」

「拜托啦，齐格，就算只能从远处看着也好。」

「快点忘掉这恐怖的想法吧，阿妮丝。我会死掉的。」

「看一下就好，可以的话我还想跟她们聊聊天。」

「请饶了我吧，阿妮丝大人。」

「也是，我也正想说好久没见到你爷爷了。」

席多稀奇地站在阿妮丝这边，齐格则是认真地声泪俱下，拚死拒绝。

「毕安卡也看到了吧？那些家伙超恐怖的，都快把我整死了。」

「你还活着不是吗，齐格。」

冷静回话的人不是毕安卡，而是阿妮丝。毕安卡只在阿妮丝的怀中被静静地抱着。

「这还算是不幸中的大幸，到现在不知道有几次我都以为自己死定了！毕安卡也很清楚吧！」

化身为猫的毕安卡回道：

「没错，就是说啊。」

她毫无起伏地声援齐格所说的话。当阿妮丝正想呼唤毕安卡的名字时……

「话说回来，毕安卡，你之前是不是曾说过自己的塔就在紫水晶之路吗？」

齐格神色自若地说道。阿妮丝听了后睁大了眼睛。

「真的吗？毕安卡。我想去毕安卡的塔看看。」

毕安卡回答：

「我就知道会这样！所以人家才想留在家里的……可是，公会有可能寄来通知，又不能一直都不回去……」

它在阿妮丝的膝上不住发抖。

「这样啊！你完全没打扫吧。」

「因为她一直都待在席多之塔的关系嘛。」

被席多和齐格残忍地吐槽，毕安卡放声大叫：

「才不是——！」

这时，诺雅正好发出鸣叫声。并且将身体稍微前倾，准备降落。

环绕王都的城墙上有超过二十道门，持枪的警卫们目光锐利地站在门前。混杂在在旅人、商人和居住于王都内的人们之间，他们一行人牵着诺雅的缰绳，沿着道路前进。阿妮丝被身着铠甲的男子瞪视时缩了缩脖子，只见席多堂堂拿出文件，对方看见上面的印记显得相当惊讶。

「那位蓝铎科公爵的印鉴……？我还真是第一次见到呢。」

「那位大人不是早已过世了吗？传闻他被代理公爵暗杀了。」

警卫们轻浮地扯着闲话。席多愉悦般地笑着……

「之前我见过那个散播谣言的家伙，听说后来不知为何陈尸在河中……」

……故意似地喃喃说道，令警卫们的心都凉了一大半。

「嘘，不行啦，要是说这种话咱们也会……」

齐格刻意如此接话，或许真的产生了效果也说不定。阿妮丝一行人意外顺利获准越过城门。齐格手中牵着诺雅的缰绳。

其他的旅人们就算持有正统的许可证，也会被警卫们当场拦下，重复数次同样的说明。印鉴上名号的身分愈高，滞留的时间便会随之缩短。其中不乏几位商人大叫着「请通融一下吧，商品都要臭掉了！」

「蓝铎科公爵的印鉴……席多，这是你自己盖的吗？」

「许可证什么的，要多少有多少。」

从诺雅背上看到的城墙有如细致的缎带一般，然而实际上那是很厚重的。走过如洞窟般的道路时，还能看见另一侧的微弱光线。穿过那儿，就抵达了王都贝尔法兰那遥远的下方角落。

愈往中央走去，逐步踏上高地，就是从王都中任何一处都能看见高挂着太阳图纹的王城。

「这里就是紫水晶之路啊……看起来就像一条普通的街道呢。」

「因为这里就只是一条普通的街道啊。魔法使之路怎么可能设在这种地方。」

被这么简单明了地告知后，阿妮丝的脸为之一红。

愈靠近城墙处，即为庶民的居住地区，地价也较为便宜；而愈是富裕的人们，则会在接近中央的地带设置居所。在阿妮丝看来，城门周遭的居住区与宝菈教会所在的多鲁法镇有些相似。当她怀念地四处张望时，还差点被抛下，故连忙追上大家的脚步。

紫水晶之路。就算一般的居民听过它的相关传闻，那里仍是他们无法踏入的场所。魔法使们以精心设置的结界隐藏起这条道路，因此得以回避常人耳目。

但这样的结界，在席多这样的魔导师看来可说是「形同无物」。他理所当然地朝两栋建筑物之间的昏暗道路走去，那里看起来小得几乎连诺雅都无法通过，但不知为何，居然顺利地走了进去。阿妮丝正感到惊奇时，只见道路被白色轻烟所笼罩。席多又朝着墙壁迈开了步伐。

会撞上去的！当她想出声提醒席多时，席多却随之消失了踪影。阿妮丝感受到手被紧紧握住的触感，毕安卡像是对她说着「没问题」地点了点头，后方还跟着齐格与诺雅。于是阿妮丝便朝向红色砖瓦的墙壁走去。

当闭上眼又再度睁开时，他们已经抵达了紫水晶之路。

「你怎么一脸奇怪的表情？」

虽然被席多这么说觉得有些不快，但她仍被街道的模样给吸引住目光。

她曾想象，魔法使之路总有如夜晚般昏暗，充满令人惊恐、毛骨悚然的气氛，然而这里跟她所想的全然不同。

虽然她从未见过全是高塔的地方，不过一旦亲眼所见，这光景便如同理所当然一般，单纯只是住家换成了高塔而已。

那儿有各式各样形状的塔。细的、粗的、高的、低的，以及每一层不同大小的。色彩也相当丰富，白的、黑的、砖瓦的、绿色的，点缀着各种颜色。此外，也有看不出以什么建构而成的、墙壁上绘有图画的、色调和形状全都由塔主的个人喜好所建设的。虽然看起来乱糟糟又毫无秩序，却有种不可思议的协调感。或许是立足于「皆属于魔法使所有」这一个共同点上吧。

淡紫色的道路连绵延续着。铺满了碎石的这条道路上，看似有些烟雾弥漫。细致的建设，看起来就像鱼鳞那样井然有序。紫水晶之路这个名称，大概就是从宛如镶有紫水晶般的道路颜色所得来的吧。

路上的行人们，也没看见那种身裹黑色长大衣的可疑集团，看起来都是像阿妮丝他们这样的普通人类。男女老幼及外面的道路乍看似乎都没什么差别。不过，其实还是有些许不同。

他们带在身边的动物相当奇特。有人带着像诺雅这样的龙，也有人带着深红色的老鹰、大嘴的鳄鱼，其中甚至还有人被许多黑色虫子包覆着身体。阿妮丝惊讶莫名地盯着他看，虫男则冲着她咧嘴一笑。

街上没看到任何一间普通的住家；店铺也不像外头那样贩售着水果、肉类和面包。她看见有几个人走进挂着妖精绘图招牌的「格利姆的店」，不过里面究竟是在卖什么却不得而知。一旁还并列着招牌，上面写着「罗登鲍姆的店」和「卡尔．史都的店」。

「啊啊！真怀念这里的气氛呢～阴沉沉的～」

「毕安卡。」

只是被唤着名字，毕安卡便已了解席多想说些什么。

「是～是～我会好好保护阿妮丝妹妹的。」

「总觉得路上的人都没什么精神的样子……真的需要毕安卡特别保护我吗？」

听见阿妮丝这么问道，毕安卡「嗯——」了一声，食指抵着下巴，歪着头说：

「虽然大家都很安静，但倒也不是没精神啦。他们可都是活力充沛的喔，只是感觉有点灰暗而已。在魔法使当中，其实还满多人不善言词的。」

「我担心的不是你被袭击，而是在想你这笨小鬼会不会又迷路了。」

被席多这么一说，阿妮丝不甘心地鼓起脸来。

「才不用你担心——！」

她吐着舌头这么说道。不过这里或许真的是个容易迷路的地方，只要阿妮丝发呆个几秒，保证她就会泪眼汪汪地被席多给抛下。阿妮丝紧紧握住了毕安卡的手。

「虽说魔法使给人的感觉有点灰暗，不过毕安卡完全不是那个样子呢……席多可能还有一点吧。哎，与其说是灰暗，应该算是坏心眼吧。」

「要说人坏话也别那么大声！」

要说到最为明显的建筑物，就属远方那座白色的高塔了吧。那座塔似乎有相当的高度，约有代理公爵城堡里的中央塔那么高。整体而言大小如城堡一般，但宽度略偏细长。

「毕安卡，你的精神好点了吗？」

「唔……」

对于她的问话，毕安卡只用一声呻吟来回答。大概还没恢复到能说是有精神的程度吧。

「没关系啦，阿妮丝！毕安卡她只要有饭吃，就会恢复精神了。」

从后方传来一阵不识趣的说话声。阿妮丝听了后不悦地吊起眉尾。

「齐格，这话我可不能当作没听见喔！毕安卡也是有很多烦恼的。」

「喔～？譬如？」

齐格显得兴致勃勃。

「譬如说，被迟钝的家伙问一些无聊的问题！而且单纯只是假设喔，那是喜欢的……」

「哇哇、哇哇哇哇哇、哇——！不行，阿妮丝妹妹！」

「喜、喜欢的、点心、没带在身边之类的！」

毕安卡慌张地拉住阿妮丝的手，于是阿妮丝的身子便顺势转了一圈。

齐格对这两人的怪异舞蹈，只是「啊？」了一声，不解地歪着头。

走在最前方的席多以毫不犹豫的脚步向前走去。阿妮丝束张西望地观察着周遭，并被毕安卡的手拉着走。

「每个魔导师都有自己的塔呢。」

「是呀。无论是继承古老的高塔，或是自己建造出来的。在公会登录为魔导师的话，就能租借到便宜的塔喔……不过，一直住在租来的塔里也挺无趣的。总会希望有一天能像席多那样，拥有只属于自己的高塔。」

「登录成魔导师？我也可以吗？」

阿妮丝眼神闪亮地问道，毕安卡这才发现到自己的失言。席多还用险峻的眼神朝她瞪了过来。

像阿妮丝这样属于特殊事例的魔导师，是不可能在公会正常地完成登录的。身为召唤者，光「是否能视为魔导师」这点就众说纷纭。就算要获得认可，也得花上不少的时间吧。

况且，完成登录也就表示魔导师机关知悉了阿妮丝的能力。这就跟全力为她宣传没有两样。这么一来，像牙狼佣兵团那样以召唤者为目标的集团，势必会更容易找上阿妮丝。

「登录魔导师是需要考试的，而且非——常的困难！我也落榜了好几次呢。阿妮丝妹妹要好好学会席多教的魔法才行。而且，考试的项目也包括了几种现代魔法喔。」

「是喔……这样的话，可能就得放弃了。我很不擅长现代魔法，这样一定考不上。不过，魔导师的塔听起来好棒，我也想要有座阿妮丝之塔。」

阿妮丝之塔……对于这意外顺口的辞汇，齐格「噗」的一声笑了出来，席多的脸又变得更臭了，只有毕安卡似乎还有点兴趣。

阿妮丝思索了一阵之后，叙述了起来：

「我想仔细画上设计图，用心计画一下。阿妮丝之塔得好好规划才行……一楼当作中庭，我希望能在那边种菜跟种花。而且我还要养牛、猫跟狗。厨房不用像代理公爵城里的那么大，不过还是要有某种程度的设备比较好。要是有两个锅子可以同时进行调理也会更方便，调理用具我想要巴夫拉制的。妮菈说过，那种高级用品对我来说虽然还太早，但要是将来我成了一流的厨师，那一定会派上用场的。另外，为了揉面包用的面团，还需要一张大大的桌子。蔬菜架和水槽的位置也得好好设计才行。干脆把井设在厨房吧，既轻松又方便，汲水的时候就不用一直跑到外面去啦。席多之塔在这方面就很方便，不过在代理公爵的城堡时可就辛苦了。不，就算辛苦，为了阿妮丝之塔我也能忍耐。餐桌要上排放着喜欢的盘子，要是能买到花朵模样的行家瓷器就好了。雪白质地的中央画了一朵小小的红花喔，要是有那种餐具，就算吃的是普通的面包，一定也会觉得很特别。我打算每天更换装饰在瓶里的花。至于我自己的房间……在那之前，我想先做一间书房，放一些读过的宝贝书籍，当然也要放上『伊甸蔷薇』。有玛丽艾儿签名的书就放在特别阅览的桌子上吧。那张桌子上面有豪华的雕刻，桌上还放着羽毛笔和便条纸。我应该挑选一张坐起来很舒服的椅子，在桌上写些东西。」

「你会害我分心，给我闭嘴。」

她才刚开始展开妄想，一见到席多回过头来的冰冷眼神，只好心不甘情不愿地乖乖听话。

「我也曾经对塔有过梦想呢……」

发觉毕安卡又变得有些意志消沉，阿妮丝连忙为她打气。

「曾经有过梦想……为什么是过去式呢？难道，毕安卡现在的塔不是你真正想要的吗？没关系的，就算从现在开始也来得及。只要好好计画，把毕安卡的塔变成只属于毕安卡的美好地方就行了，我很想去住呢。」

「唔唔唔……」

啾咿——诺雅发出了厌恶的叫声。阿妮丝回过头去，只见有个小人正拉着诺雅的尾巴。小人有着尖尖的鼻子、黄绿色的皮肤，很不可爱。

阿妮丝惊声尖叫，那小人便露出令人作呕的笑容。小人身上穿着像是用纸糊的奇怪衣服。齐格挥了挥剑，小人却敏捷地在他脚边乱逃乱窜，完全无法命中。

毕安卡咏唱起咒文。小人被席卷而来的风吹得东倒西歪，咕咚一声往后倒了下去，然后发出尖锐的叫声，疾奔离去。

「那是使魔啦。做得还真差劲，丑到不行。」

「我都全身发毛了！黄绿色的皮肤真恐怖。而且那个尖尖的鼻子也好恶心喔。实在太糟糕了，就像做失败的粘土人一样。」

「事实上就是失败品啊，我想那个光动上一天就会坏掉了吧。」

「吶，毕安卡，那是生物吗？」

「他们被魔法使赋予魔力后才能够行动，可以帮忙完成一些简单的工作，也有魔法师就擅长做那个喔。席多有教过你魔力赋予吗？」

走在前面的席多回答：

「她还没到那种程度。」

「不过，我也不觉得这家伙适合魔力赋予，她应该只会努力让使魔爆炸吧。」

毕安卡无言地望向阿妮丝，她似乎正沉浸于思考什么事情，完全没察觉到席多的话和毕安卡的视线。

「吶，以可能性来说，难道就没有可爱的使魔吗？」

「咦？阿妮丝大人，您在叫我吗？」

像一阵微风般被无视的克尔迪鲁卿又再度遭受打击。

在阿妮丝和毕安卡正闲聊着要怎么做出可爱的使魔时，他们抵达了目的地那座高塔。

「你们还真是聊个不停啊……」

不知为何，发着牢骚的席多看来相当疲惫。

这座塔位于紫水晶之路的尽头，与周遭保持着一段距离，但不让人觉得有距离感，并且被不可思议的烟霭笼罩住，大概是由于结界的力量吧。

那座奇妙高塔就像巨人的手一层层将粘土捏成圆柱状，完全看不出是如何建构而成的，连像扇门的物体都没有。阿妮丝只看见大约在她眼睛高度的墙壁上，有一具精巧的金属狮子头。




阿妮丝，遇见姆坦老先生
第三章阿妮丝，遇见姆坦老先生

「欢迎来到姆坦之塔。」

宛如被贴在墙壁上似的，狮子头雕刻开始说起话来。他们一行人丝毫不感讶异，因为这狮子的脸看起来自然就像会说话的样子，令人感受到满溢的魔法之力。就连没听过魔力感知这个辞汇的阿妮丝，以及身为剑士、毫无魔法素养的齐格也能够感觉得到。

「这不是席多大人吗？可真是久违了。」

狮子的声音有些含糊不清，就像动物意图学习人类的话语，好不容易才能说出口一样。

「是啊！有幸见到你别来无恙。」

「吾是不变的，与您的身体一样。」

「我并非是不变的。还是你想亲身体验坏掉是怎么一回事？」

「真是万分抱歉。」

狮子坦率地向他致歉。

「想进入这座塔，请一如以往回答吾的问题，席多大人。」

「嗯，就随你问同样的问题吧。我也只是回答一样的答案而已。」

「吾也没有其他的问题了。请问，早上四只脚、白天两只脚、夜晚三只脚，指的是什么？」

正当席多想回答时……

「我知道！」

阿妮丝举起手来。

「……妳回答看看。」

「是椅子！早上有四只脚。不过，那家人因为夫妻打架，椅子被摔成了两半，所以白天两只脚。老公尽力修理后，剩下一只脚接不回去，就变成晚上三只脚！」

虽然阿妮丝一副自信满满的模样，狮子却沉默无语。

「答错了吗……？」

「那种妄想怎么可能答对！」

在阵阵遗憾的叹息声中，阿妮丝显得垂头丧气。

「我之前听过这个问题，齐格知道答案吗？」

被毕安卡如此问道的齐格，不知为何红了脸。

「真的可以说吗？」

「咦？当然啊……？」

「还真色耶，这问题。」

齐格满溢着自信的表情因腹部遭受强力的膝蹴，凄凉地为之扭曲。

「笨蛋！真不敢相信！答案当然是『人类』啦！真是的……」

在毕安卡将答案说出口的同时，周遭的气氛有所转变。

「这个结界，将蛊惑心智怯弱之人。」

「心智怯弱的，这里……」阿妮丝听见席多回了什么话。「等等，也就是说……」他的声音逐渐远去。

当感受到自己曝露在强光之下时，阿妮丝遮住了脸。就在下个瞬间，她发现自己抵达了另一个场所。

她在昏暗的道路上奔跑着，近似于通过城墙时的那条道路。

「阿妮丝。」她被抓住了肩膀。「阿妮丝，过来这里。」自己被这么叫唤。那时候她年纪还很小，无从抵抗那股力量。

抓住她肩膀的男子以认真的眼光俯视着她。

「阿妮丝，因为你还小所以不懂。这真是太可怜了……然而我是救不了妳的。我愿意道歉个几百次都不成问题，但你却连这份歉意都无法理解。」

她近距离地望着这名男子的脸。他被忧郁的情感所扭曲，原本端正的容貌，如今却显得相当丑陋。

「妳非死不可。这不是你的错，错就错在流在你身上的血。你的母亲与那男人相遇而生下了你，这是个错误。你不该诞生在这世界上的……没想到，你竟会是群龙之母！」

昏暗的道路上，看见了一点红色的物体。起初那是团微小的火焰，后来随着环绕住男子与阿妮丝而逐渐扩大。物体像蛇扭曲着身体一般，蜿蜒着逐渐增强火势。

「来吧，跳入那火焰之中。」

不要！她连发出这点声音都做不到。男子的手十分强硬，阿妮丝想逃也逃不了。就在这个时候……

「温德．贝塔尔．亚格特……」

明明应该没听过，却又如此熟悉的声音。

「基加．巴斯！」

男子的身体被火焰所包围。

在惊惧的惨叫声中，阿妮丝找寻着应该出现在那儿的少年身影。她知道的。知道是他救了她，知道他就在那里。

接着，她找到了。阿妮丝在欣喜之中奋力地奔向他，伸出手来。

有着如火焰般绯红色双眸的少年，想执起阿妮丝的手。但是，阿妮丝却构不着他的手。阿妮丝的脚像爬在地面般往后伸去，被男子的手给抓住了。就这样朝他的方向被拖了过去，一点、一点地移动着。

放手！我不要！阿妮丝发出不成声的喊叫，仍企图朝前方移动。

席多望着这样的阿妮丝，只是静静地伫立在那儿。她努力地想叫救命，但喉头却像是被什么堵住了一样，怎么也发不出声音。

就算她注意到席多背后还有某个人在，依然还是发不出声音来。

一名脸上长满胡渣的男子现身了。从席多的后方，缓缓以流畅的动作将深红色剑身的红莲之剑一挥而下，脸上带着邪恶的笑容。

是牙狼。不知为何，这个辞汇浮现在她脑海里。

她讨厌红色，火好恐怖，像鲜血一样，阿妮丝不禁瑟缩起了身子。然而她却从未见过那样可怕的一把剑！男子笑着将剑刺入席多的身躯。席多一脸惊惧地向前倒下。

「……啊！」

此时，她终于能发出声音了。

「呀啊啊啊啊啊啊——！」

阿妮丝尖叫着跳了起来，两手似乎还抓着些什么。

她发现自己握着的是席多的手，而他正从上方俯视着自己。这里跟梦中见到的昏暗场所不同，是个十分明亮的地方。

「冷静下来，深呼吸。」

「啊？……啊、啊……席多……」

「没事的，这里很安全。」

席多的话，使她安心到几乎要哭了出来。于是阿妮丝照他所说的闭上眼睛，深吸一口气。

在梦中见到的事物逐渐远去。她理解到那跟现实毫无关联，颤抖的身体也逐渐平复下来。

呼——定下心来的阿妮丝舒了口气，睁开双眼。

此处近似于席多之塔的书房，是个排满了书架的房间。不过比席多之塔显得更为杂乱，给人一种随手乱放书本的印象。可能这也是因为床上与长桌上随处可见书籍、纸束和笔等数术用的道具之故吧。

「这里是……」

「你冷静下来啦。」

席多收回自己被握住的手，站了起来。还有些恍神的阿妮丝，察觉到自己正躺在一张细长的椅子上。她叫着并坐起身子。好险没有摔下去呢，阿妮丝内心庆幸着，脚踩上地面。

最近常常跳起床，这应该不是她的错觉吧。

「这座塔会向没有答对问题的家伙展开幻觉结界。你那时受到影响，当场就昏过去了。」

「我好像做了场恐怖的梦。」

阿妮丝以有些疏离的口吻轻声说着。席多望向她有些苍白的脸庞，「是什么样的梦？」他询问道。

阿妮丝目不转睛地回望着席多。

「那个……我不记得了。」

是席多遭到杀害的梦，她实在不愿这么回答。最近她总是做些怪梦。无论是梦中出现席多的父亲，或是有着满脸胡渣的剑士之类的。没什么比这些更难解释了。

阿妮丝重重地叹了口气。她抬起头来，睁开双眼。

席多的后方站了一名秃头的老人。他凝视着阿妮丝的目光，散发出与常人大不相同的力量。老人脸上挂着宛如找到玩具的孩子般天真无邪的笑容，似乎正兴致盎然地观察着阿妮丝。他的白胡须像不真实似地留得极长，打理得很整齐，身着看起来像魔法使会穿的长大衣，胸前还挂了一个大型三角锥状的金色纹章。以老人而言，对方的身高算是相当高了。

「你叫做阿妮丝对吧？」

「是的，我就是阿妮丝本人。」

对于这样的回答，灰绿色的双眸深感兴趣地闪耀生辉。接着，老人接连拍向席多的肩头，并开始放声大笑。阿妮丝站起身来理了理裙襬，端正姿态。

「请问，您是？」

「我？我是玛基斯．姆坦，大家都称呼我姆坦老先生。跟席多是几十年来的友人啦。以前明明念同一所学校，现在看起来我却像是师父一样。」

「别提啦。」

姆坦……阿妮丝在口中重复。看着他那有些淘气的笑容，阿妮丝从记忆中将这名字搜索出来。

「啊啊，是『魔导事始』的作者，内容还都是叫席多写的耶。我一直很想向您讨教这本事啊！」

听见这个回答，老先生的笑声更响亮了。虽然席多的臭脸也随之更为纠结就是了。

「那么，带你来到这儿来的人就是席多吧。你知道自己为何来到这里吗？」

阿妮丝被这么一问，感到十分困惑，交互望着席多和姆坦老先生。老人依然兴味十足地望着阿妮丝，席多也似乎并不打算助她一臂之力。这时，克尔迪鲁卿从阿妮丝衣服的领口附近现身，原本蜷成一团的他忽然抬起了头。

「你这老头，少对阿妮丝大人投注如此可疑的视线！嘶——」

「喔，这可真稀奇，是白龙啊。」

在遭受威吓的同时，姆坦老先生有如抓住跳到空中的鱼般，敏捷地逮住了克尔迪鲁卿。那动作实在不像是一名老人会做出的举动。克尔迪鲁卿也极其惊讶地僵在姆坦老先生的手中。

「角、胡须、鳞片。唔，是那个文献中记载的种族吗？席多，这只会是水属的混沌幻龙吗？」

「脑袋混沌这一点我倒是能够同意，不过它并不属于幻龙那样珍稀的存在。」

「休得无理！汝不懂吾的价值，也是由于你们身为愚昧且可悲的存在，所以快将吾还给阿妮丝大人，再继续被老人这么握着，吾……吾都没劲儿啦。」

看见克尔迪鲁卿如此瘫软无力的模样，阿妮丝惊得伸出手从老人那儿将它取了回来，接着让它乘在自己的肩膀上休息。

「看起来像蛇，但毫无疑问是龙或龙的亚种吧。那么，阿妮丝，你的确像一名魔导师。你能够告诉我，自己拥有什么样的力量吗？」

阿妮丝一边用食指轻抚着克尔迪鲁卿的头，一边抬头望向姆坦老先生。她突然从对方身上感到盛气凌人的压力。

「我能够……召唤。」

「召唤什么？」

「……龙之类的。」

老人沉吟于这个平静的答案后，点了点头。接着闭上双眼，又缓缓地摇了摇头。

「妳认为我是席多的友人，所以才告诉我这个秘密的吧？不过，这样是不行的。是你的友人也好、亲兄弟姊妹也好、伴侣也好，都绝不可将这个秘密说出口，迪尔米塔。」

听了姆坦老先生的话后，阿妮丝望向席多，几乎快哭了出来。

「如果不想跟席多分开的话就得照做，知道吗？」

「……那个，我已经跟好友说过了……」

听见这句微弱的话语后，姆坦老先生对上了席多的视线。

「这是你教育不足，也同样关怀不足，席多。」

老人直言不讳地向绷着一张脸的席多说道。那强势的语气，几乎令阿妮丝想求老人「不要责怪席多」。这时候，听见毕安卡以明朗的声音叫着「我们回来了！」真可说是宛如天助。

阿妮丝晕过去之后，似乎已经过了很长一段时间。顺带一提，齐格也跟阿妮丝一样当场就倒下了，只不过比她早一点清醒过来。他梦见的，听说是遭受三名姊姊军事特训的恶梦。

「可能多亏平常精神修练的关系，我很快就醒来了！」

「单纯只是梦到日常生活而已，也没什么好意外的吧。」

齐格被这么一吐槽，似乎显得相当沮丧。

席多知悉姆坦老先生的塔中没有任何食材后，便派毕安卡和齐格前去采买。

诺雅则是待在塔的中庭。在齐格去照顾诺雅时，毕安卡就将今天的晚餐全准备好了。虽然阿妮丝也有帮忙，结果也只能得知，这座塔中的厨房简直可用简陋两字来形容，不但小还十分杂乱，平常几乎没什么在使用。那个老人究竟都吃些什么啊，阿妮丝感到万分不解。

在餐桌上直接被她这么问道后，姆坦老先生呵呵大笑。

「满多魔法使都相当懒惰的，在你所在的城镇可能难以想象，但其实街上都有卖些已经调理完成的食物呢。只要准备好要吃时用的盘子就行了。」

「是喔，那还满方便的……不过好像有点偷懒的感觉，我还是不太喜欢。身为一个家庭的主妇，这种做法根本就是堕落了嘛……不过，偶尔这样可能还不错呢。」

阿妮丝已经完全跟老人成为好朋友了。姆坦老先生对她说：「你不需要使用敬语，跟平常一样就好了。」而阿妮丝也照做了。老人相当擅长闲聊，从阿妮丝那儿成功得知许多在席多之塔那儿的生活。当她说得愈多时，席多那张脸上原本就所剩无几的笑容，也跟着逐渐消逝。

姆坦老先生的声音张力十足，简直就像个舞台剧演员。

「因为很多人都还是单身啊。况且，魔法师往往对吃的东西没什么兴趣，只要供给到能维持生命的程度就行了。我平常也都是吃些干燥过的面包和肉干而已。话说回来，我记得席多是水煮蛋派吧。」

「是啊，他一开始都只肯吃水煮蛋，为了要让他吃其他东西，还费了我一番工夫呢。」

她宛如母亲般叹息着说道，席多狠狠瞪向阿妮丝。

「肉、青菜跟谷物都得均衡饮食才行。姆坦先生蔬菜摄取量也不够呢。」

「有个叫薇欧列塔的著名药师住在这条街上，还帮我做了些方便的药丸喔，只要吃下一颗，就跟摄取三天份的蔬菜有相同的效果。」

「只要一颗药丸？这样啊，那倒是挺方便的，不过是真的吗……」

「你也试试看就知道啦，等会儿就分些给你。只不过，刚开始吃会产生激烈的腹泻作用，可要小心点儿喔？」

「……我不用了。」

药这玩意儿可是很深奥的，姆坦老先生又如此开始侃侃而谈，老人的话题内容高潮迭起，非常有趣。一聊到最近出产的退烧药，姆坦老先生便表示是他从事研究的徒弟其中一项成就。

阿妮丝兴致勃勃地聆听着。

「原来药师是个这么重要的职业啊。我突然觉得好有兴趣。魔导师的学习和药师的学习，可能还有点像也说不定。该怎么说呢……虽然有点诡异，也是门很正统的学问呢，我就跟魔导一起研习药学看看好了。总有一天要成为被人们所认同的药师。然后，以药师阿妮丝的名号环游城镇跟村庄，救助生病的人……」

「为什么你老是想到处跑啊。」

就算被席多这么吐槽，阿妮丝也完全没听进去，只是茫然地把手放在脸颊旁，闭上眼睛。在她的眼中，一定映着自己将来成为出色药师的身影吧。

「而且，针对毒来做研究也不错呢，我觉得毒药真的很浪漫耶。故事里有可以让人呈现一天假死状态的毒药，还有一年后才会苏醒的毒药。那种毒真的存在吗？」

「你是说『维根堡德家的悲剧』跟『提菈姊妹』吧。」

从姆坦老先生口中说出的故事名称令阿妮丝睁大了眼。

「哎呀！您还真是清楚。我是在宝菈修女的教会读到的，有时在送给孤儿们的礼物中会混着几本书。大部分是长篇的故事，拿到的却只有中间的集数，所以我会用想象来完成那些故事。提菈家的二女儿不知道会怎么样，或是维根堡德家的儿子离家出走后的冒险之类的。」

「我认识的友人中有几位作家，大多会送些书给我，应该都埋在书库里了吧！妳可以去找找看。」

阿妮丝的脸顿时一亮。那是令席多几乎为之退却，满脸喜色的笑容，就像初次看见眼前摆满美食的孩子一般。

毕安卡开始说起跟齐格去买东西时所发生的事情。

「齐格这家伙，被小人逗得开心就跟着一起走了。要是跟着那东西走，就会被带进魔法使的塔中，到死都会被当作实验材料喔。这附近又这么多不正经的家伙，到处都能看到跟瑟依．诺曼拥有相同兴趣的人。」

瑟依．诺曼。这名字对阿妮丝而言，实在没什么好的印象。

「我会反省啦……可是，那些家伙会跳奇怪的舞来引诱人耶？」

「那就是陷阱啊！而且你也看到了吧？那时还降下了落雷耶。那是雷之魔法啦！毕竟当时天空还那么晴朗。上面有黑色十字架的手杖突然起火燃烧，那一定是有人在试验魔法。在这地方发生那种事也不足为奇……」

喀嗒，发出一阵站起身来的声响。被这反应吓到的毕安卡将视线转向在场的每个人。不是阿妮丝，也不是齐格，更不是姆坦老先生。

席多站了起来，然后毫无顾忌地往毕安卡的位子走近。

「你刚才说什么？」

他用低沉的声音问道。虽然冷静，态度却压抑着受到不寻常的冲击，这过人的魄力让毕安卡手中的面包都掉了下来。

「咦？有人在这条街上做魔法实验啊！这不是常有的事吗？」

「才怪，黑色的十字手杖怎么会常见呢！不用解释了，你在哪里看到的？快回答我这个问题，马上。」

「咦～咦～咦……就是，从白塔北边第二条街往东边走，有个广场对吧？就在那里。」

听见回答的的席多转眼间便冲出门去，甚至连等也不等站起来说道「我也跟你去吧」的齐格。

连忙想追出去的齐格却被姆坦老先生给制止了。

「这里是紫水晶之路。没有魔法素养的人不适合半夜在街上徘徊，否则将会惨遭像瑟依．诺曼那种家伙的毒手。席多的话就不要紧了，谁都能看出他正处于盛怒之中。既然如此，这条街上就不会有特意还对他出手的鼠辈。对啦，能帮我斟杯葡萄酒吗？」

在暗暗中疾驰的席多，在这儿自然没有人敢向他搭话。高塔有如树木般并列、位处黑暗的森林之中，微温的空气仿佛野兽呼出的气息，坡道也恼人地蜿蜒向前。魔法使的住所随时都会有所变化。原本在那儿的塔，或许在下一个瞬间便会消失无踪。

毕安卡所说的白塔，则是为了方便熟知地点，不动亦不变的高塔。魔导师公会也就设置在那儿。

有着许多眼球、赤红皮肤，像狗一样的生物挡住了席多的去路。

「滚开！」

他如此命令，那生物便惨叫着跑开了。魔力的波动直接受到愤怒的影响，无差别地鞭鞑着所有的存在。

席多不断跑着，打破众魔导师及魔法使的沉默，并抵达了毕安卡所说的那座广场。附近不见任何人影。

这是个小型的广场，夹在建筑物之间，几乎一片昏暗。只能凭借着微弱的月光照耀视野。然而在广场的正中央，有把黑色十字架的手杖突刺于地面。

接着，席多咏唱起魔力感知的现代魔法咒文，以提升身体的敏锐度。只要集中精神，便能够推测这手杖是属于何种程度的魔导师。但现在的席多缺乏集中力，使得他对这个魔法只得知一件事实。

「不对……不是那家伙。」

席多感受到一阵恶寒。发觉不是他所寻找之人的放心感与持续不断的冲击，使他体内的激动难平。我得冷静下来才行。他深呼吸一口气。

「就是啊，不够冷静的话，可是会死的喔？」

席多对突如其来的这句话有了反应，转过身并跳了开来。

那是一名脸上挂着冷笑的少女。她留着一头宛如月光凝聚的银白色发丝，还有双水蓝色的眼眸，好似洋娃娃般容貌端正。那漾出嘲弄语句的双唇，却使人不由得为之激愤。

「瑟依．诺曼。」

「拜见了你惊慌失措的模样呢，真是有趣啊。」

（插图048）

对方略歪着头。

是水之魔导师，瑟依．诺曼。那次他与席多赌上性命对决，双方的关系实在算不上友好。

他跟之前来到席多之塔时十分相似，用着一副可爱少女的身躯。但瑟依．诺曼事实上是一名男性，也是个掠夺并操纵许多身体的死灵巫师。这副身体也不过是他其中一个姿态罢了。

「『黑色十字架的手杖是他的东西』我就知道你要是听说了，一定会眼神一变，马上冲过来。要是能让我看看你出乎意料外的行径，应该会更加有趣的说。」

「这是你干的吗？」

「怎么可能。」

瑟依．诺曼嘻嘻笑着，抓着裙子略微歪着头。

「你觉得我会做出这种事情吗？」

「当然觉得。对你来说，那家伙是唯一能理解你的人。也是令人作呕地将你引导至如此变态兴趣的恩人不是吗？混账东西。」

「啊哈哈哈～谁知道。他不是被你给杀了嘛？明知道这件事，为什么还要特地前来确认呢？真令人感到不解。」

「一次又一次。为何要再三留下那家伙还活着的证明，瑟依．诺曼？这令我不禁感到怀疑……故意让那家伙看起来像是还活着，单纯只是为了要打击我？或者事实上……」

席多全身上下散发着白光。

「他确实还活着？」

「我不会说谎的，席多。」

瑟依摆出一副沉痛的神情，摇了摇头。

「当得知那个人去世的时候，我感到多么地悲伤。获知是你下的手之后，我恨不得把你的内脏跟眼珠子挖出来，裹上泥土挂在他的十字架上。」

「…………」

「假使我是那人的另一个儿子，你就等于是我的兄弟。虽然身上并未流着如你那般荣耀且高贵的血液，但最为深刻继承他思想的人是我。能与你共有这份哀伤的人，不是那名红发少女，而是我。」

「你错了。」

「我没有错。既然如此，我就告诉你吧，席多。现在你正被牙狼佣兵团通缉，他们认为只有你才清楚有关召唤者的事情……那些蠢货，怎么刚好就只有嗅觉特别敏锐呢？在你身边的少女就是他们所找的迪尔米塔，就算不知道这点，那些人所获知的情报也已极接近真相。」

瑟依嘲讽着席多，也同时奚落着牙狼佣兵团。

「……是你把情报透露给那些家伙的……」

「啊哈哈哈哈！要藐视我也该有个限度吧，席多。要我喂食那些杂种狗，我还宁愿把手伸向你呢。吶、席多，你愿意与我携手合作吗？」

席多没有回应。因为没有那个必要。他一副连回话都是在浪费时间的态度，令瑟依脸上浮现了近似苦笑的神情。

「反正你也调查过了吧？席多。牙狼佣兵团现在只是个狂信者的集团，连骨髓也被殁世思想所渗透，是群被政治家利用的走狗们。特别是身为首领的那名男子，据说他被称作是魔导师杀手啊？无论是什么样的魔导师，在他的面前都会惨遭灭亡。这次，只要你打倒他们那伙人，那个男人就会现身了。你一定觉得自己能赢得了吧……不过，真的是这样吗？」

瑟依喉头出咯咯笑声，以嘲弄般的眼神望着席多。

「你放心吧。到时你如果输了，我会帮你收留阿妮丝妹妹的。那孩子毕竟还有些利用价值……唷喔。」

突然被小刀的刀锋抵住，瑟依的身体差点往后倒去。不过，没一会儿他又冷笑着将自己的咽喉靠上刀刃。要杀便杀。瑟依一副如此无言相告的态度。

「你的意思是要跟她交往，至少得获得父亲的认可才行是吧？」

「少开些无聊的玩笑了，瑟依。」

「是啊，这当然是在开玩笑啰，这还用说吗？别那么一脸不安的神情嘛，席多。还不如担心自己的处境吧！你的立场可不如想象的那般悠闲啊。牙狼佣兵团已经找上你了。他们认为你与迪尔米塔有所关联……哎，不过，目前也只是其中一名团员的鲁莽行动罢了。他们之中甚至有些家伙能够混进魔导师公会，所以才能调查到关于你的事。席多．卡兹沃克，炎之魔导师。虽然外表是少年的模样，内在却并非如此，是个遭受不老诅咒的可悲人偶……」

「闭嘴！」

瑟依．诺曼水蓝色的双眸细眯了起来。带有如同玻璃工艺般色彩的眼睛，毫无人性地令人寒毛直竖。

「他们知道，只要用上黑十字架之杖，你就会因而现身。在公会当中，你的真面目也正被传得沸沸扬扬。就算你再怎么否定，真相总是会泄漏的。」

「…………」

「牙狼佣兵团那些家伙为了引你现身，在各种不同的地方用上伪造的十字架。所以当感知到你的存在时，他们便会聚集而来。况且你还一路发散着魔力冲过街道……简直就像在跟全世界宣告自己就在这里似的。真是愚蠢哪，席多。既然认为自己已经杀了他，就这么相信不就得了？相信自己的记忆。」

「瑟依，要是你不是死灵巫师！我也不会这样！」

炎热凌空。广场的空气生成一股热风，令人难耐。假如不是瑟依．诺曼，也无法与曝露出如此强烈斗争意识的席多相对峙吧。

「那位伟大的人的身躯，我怎么可能出手亵渎……？」

「你真的对那家伙有所信仰吗？我连这一点都感到怀疑。用不着再争辩了，只要你消失，这件事就解决了。」

「你还真性急呢，席多。你所欠缺的就是话不够多。无论何时都没办法守护你想保护的东西，才会失去了母亲。接下来，该轮到阿妮丝了吗……」

「温德．贝塔尔．亚格特……」

咏唱结束。大火吞噬了瑟依的纤弱身躯，随后引爆。他的身体宛如纸张般瞬间被燃烧殆尽。

绯红色的眼中带着发狂的光采。席多默默无语，长时间俯望着那被燃尽的身形。




阿妮丝，受邀至毕安卡的高塔
第四章阿妮丝，受邀至毕安卡的高塔

到了早上，席多还是没有回来。得知此事的阿妮丝显得无精打采，不过当姆坦老先生对她说可以前往书库时，她的脸上便再度绽放笑容。她踏着轻巧的脚步打开那扇门，却又啪嗒一声把门给阖上了。

「怎么了，阿妮丝妹妹？」

「里面是一片地狱啊……」

被她这句形容逗得咯咯笑的毕安卡也往里面探头一看，顿时哑口无言。里面全都是书、书、书、书所堆成的山。不，是山脉才对。是山地、盆地、大平原。各处都可看见像火山爆发般散落一地的书籍。

宛如蛇爬过般形成的道路，令人感到相当亲切。

阿妮丝与毕安卡在此之前才刚担任整理席多之塔书房的工作。因为两人的失误，将乱七八糟的书本堆一本本回归架上。毕安卡还特别认真地将地板上的书全都收回了书架。

但是席多却……

「顺序不对。没有按照作者、出版时间、分类排放。珍本书放哪儿去了？」

如此发着牢骚。当然，要留心到这样的地步，得花上更多天的时间整理，所以两人才偷了懒。就连阿妮丝询问「珍本书是什么」，席多也没再回答她。

在说教过后，席多使用了「回归原状」的现代魔法。

在呆滞的两人面前，书本在空中乱舞，接二连三地回到它们原本所在的地点。恢复到发生大破坏前数秒的状态。

「什、什、什、什……！」

毕安卡的嘴巴不断开阖。

「对喔，我之前好像说过，用『回归原状』的魔法也变不回原本的样子。」

「骗、骗、骗——」

由于气过头的关系，使得毕安卡如今反而是连话说不好。

「那些当然是乱讲的啊！会上当的才是傻瓜。不过，要是你们先发现这点呢，我就会诚实道歉，并且像现在这样瞬间用魔法整理好。但没想到你们真的被骗了。很可惜，我也只好忍住泪水，看着你们做白工了。」

「骗、骗、骗骗骗子！你不是人！坏心眼的家伙！」

「我最近也发现自己还挺坏心眼的。周遭都是些蠢蛋，还真令人费神哪……」

「你这……！啊啊啊我已经找不到话来形容了～阿妮丝妹妹！」

毕安卡抱住阿妮丝哭了起来。但阿妮丝倒不如毕安卡那般愤怒，只是呆楞住了。

「该怎么说呢，真不愧是席多，个性真的好差，差劲到令人有点佩服。人要怎么样才能做到像他这么过分呢？我想写信给宝菈修女，拜托她告诉我，席多的扭曲性格是因为过去遭遇到什么残酷的事情，是受到背叛、被怨恨、被讨厌、被骗了才会变成这样吗？」

「那我就变成鸽子把那封信送过去吧。」

听到这句话，席多盘起手来，仍明显保持着俯瞰两人的视线说道：

「的确做得太过火了，我也不是完全没在反省。所以，你不准给我写那封信。」

这句话更加煽动了毕安卡的怒气……

因此，两人就算见了姆坦老人书库的惨状，也完全不会有「那我们来整理吧」的想法。返回报告这件事之后，姆坦老人一反原先有所期待的样子，失望地垂下了肩。

「欸欸，席多为什么会把阿妮丝妹妹带来老爷爷这边呢？」

被毕安卡这么问道，姆坦老人小声地沉吟了一会儿。

「对了，席多是为正事而来的。阿妮丝，我跟你一聊，都忘了原本的正经事啦。」

「对不起。」

阿妮丝坦率地道歉。

「你也用不着道歉的。是呀……正事、正事……」

姆坦老先生走向房间中央的桌子。阿妮丝与毕安卡也随后跟上。桌面上杂乱无章，文具、书籍、食物、餐具、模型，散落着各种物品。老人把那些东西一推，桌面的另一端便传出书本掉下桌面的声响。三人顿时静静望向那方，但姆坦老先生似乎毫不在意地再度开口：

「我从事有关魔导纹的研究。能让我看看你的魔导纹吗？毕安卡。」

毕安卡听了之后，卷起右边的衣袖。

先前阿妮丝也曾经看过一次，有如图纹般刻于手臂内侧肌肤上的纹路。只要一度使用过魔导之力，魔导纹就再也无法消除刻印，又被称作龙之啮痕。

在阿妮丝被地图吸引住目光时，姆坦老先生拿着羽毛笔，在纸上画着毕安卡展现的魔导纹。他的笔触迅速且正确，就连隐约能见的纹路也描绘得十分细腻，令两人十分钦佩。甚至连大小都分毫不差。

「我进行许多有关魔导的研究，其中之一便是『魔导纹』。它并非单纯的图纹，而会告知我们许多的事情。我至今所见过的魔导纹共有一百六十八件，并全将它们给纪录了下来。只不过，真没想到能看见刻有风之始源图样的魔导纹。拥有如此资格之人，恐怕至今已有两百年未曾出现了。」

「喵呜——」

「毕安卡好厉害喔！」

阿妮丝发出的惊叹仿佛毕安卡幸运地中了大奖一般。

「然而，你更加珍贵啊，阿妮丝。」

被老者灰绿色的双眸凝视着，阿妮丝眨了眨眼。

「魔导纹几乎都是出现在手臂、脚、腹部、胸前，听说偶尔会现于脸上。不过从未听说过有宿于眼球的例子。」

对方盯着她的右眼。但是那儿应该完全看不出有什么图纹。阿妮丝的魔导纹只有在集中魔力召唤时才会出现，除此之外的时间都是隐匿的。

「简直就像是契约龙为了隐藏你身为魔导师的事实，而特地为你设想的，这种案例我至今都从未听说过。契约几乎就像……是啊，就像事故那样发生。有人天生就拥有印记，也有的人为求得魔导纹，万分努力却不见得能获得回报，千万人之中能有一人不错了。假如没有命运的牵引，人类便无法得到契约龙的力量。」

两人默默地听着老人所说的话。

「阿妮丝。席多是为了确认你的魔导纹是否能够封印，才来到我这里的。」

咦，阿妮丝不禁感到惊讶。

她在不久之前，才在代理公爵的城里与艾莉希雅夫人聊过。艾莉希雅夫人以前是一名魔导师。她为了舍弃过去并与公爵结合，封印了自己的魔导纹，付出了许多代价。

「像艾莉希雅夫人那样……」

「你认识漆黑之艾莉希雅吗？她所使用的风魔法，能化作黑色的箭矢贯穿对手，是名强大的魔导师，然而也是我们封印了她的力量。我寻求方法，由席多实行，以比魔导纹更为强力的魔法阵环绕住她，使其无效化。实际来说，就是阻绝契约龙与魔导师的关系。这并不简单，她必须忍受剧烈的疼痛，并且到现在仍出不了那座城堡吧。即便如此，她依然想舍弃——那份力量。」

阿妮丝看到了。艾莉希雅的手臂上有个惨不忍睹、有如烫伤的伤痕，刻画在她花形的魔导纹之上，那看起来是多么深刻。降临在艾莉希雅身上的痛楚，应该也是不容小觑吧。

然而阿妮丝那时似乎听见了更为不同的声音。那是被断绝契约、契约龙哀伤挣扎的叫声。

「艾莉希雅承受住了，出自于她坚强的意志，但我实在看不出你拥有像那样的意志力。你还没有那种无论如何都必须封印自己魔导能力的使命感。况且……」

话说到这里，姆坦老先生有些难以启齿似地中断了话语。

「……况且，为了令魔导纹无效化，你也必须放弃自己的眼睛吧。这对年幼的小姑娘来说，实在太过残酷了。」

封印魔导能力。

席多总是对阿妮丝的力量深感排斥。说是排斥可能过于严重化了，但他不接受这点倒也是事实。

如果要像艾莉希雅那样撤销魔导纹，阿妮丝的眼球上，自然也会刻划像那样的黑色伤痕吧。当然，此举非同小可。

席多是为此才把自己带到这里来的吗？

阿妮丝身子一软，失去重心。毕安卡紧紧抱住了她的身体。

「老爷爷！你该不会也支持那狂妄小子的想法吧。」

被锐利无比的目光一瞪，姆坦老先生耸耸肩。

「如果是的话，我就不会趁席多不在的时候说这些话啦！他只是来问我有没有那个可能性。所以我也只回答说不调查一番是不会知道的。」

毕安卡又把阿妮丝抱得更紧了。

「用不着如此警戒。就算是席多，假使没有经过你的同意，也不会强迫实行封印吧。你应该也对他存有这点信任才是吧？」

阿妮丝无言地点了点头。没错，绝对是这样没错，席多不会强迫她去做不愿意的事情。

很好，姆坦老先生如教师般继续说道：

「只不过……你的力量愈强大，并且对那份力量愈无所自觉，就会更加坚定席多的决心。这点绝对不难想象。我希望自己是站在你这一边的，阿妮丝。但那是从长期、俯视的角度来看。彻底推测可能发生的事态后，就能得知必须归纳出最好的结论。」

「啊……」

「太卑鄙了。况且，这想法也太傲慢了，你跟席多都是。你们单纯只是想要轻松点嘛，牺牲阿妮丝妹妹，事情就变得简单多了对吧！」

毕安卡化身成裘莉．梅葛丝的姿态，把怀中的阿妮丝抱紧。

「你真的认为席多会感到高兴吗，小姑娘？因为眼前有这么轻松的手段，所以他就马上放弃考虑其余的办法？」

裘莉的朱唇因震怒而颤抖着。就算怒上心头、就算知道席多的性格有多恶劣，她还是不得不认同，席多的确为了阿妮丝竭尽所能。

「就算是这样，对于要伤害阿妮丝妹妹这件事，我还是无法认同。」

姆坦老先生静静地听着裘莉．梅葛丝的话语。

「最后还是由你来决定吧，阿妮丝。」

「…………」

阿妮丝点了点头。虽然她相当害怕，但也只能点头了。我们走吧，阿妮丝妹妹，裘莉拉着阿妮丝的手，脚步纷乱地离开了房间。在寂静的房间之中，老人独自陷入沉默。

「啊、阿妮……」

从走廊的另一端走来的齐格，刷白了脸当场僵住。回过神来的裘莉，这才变回毕安卡的模样。

「齐格，你怎么了？」

「咦？那个，刚才是不是有个黑发的女子在这里……？」

「真是的，刚才只有我在啊！」

毕安卡用手摀住嘴巴，拙劣地笑着蒙混过去。

阿妮丝交互望向两人。

「啊啊！因为跟姊姊们同样是黑发，所以毕安卡才不想在齐格面前变身成裘莉吧？」

「哇——哇——哇哇哇——」

「怎么回事，什么裘莉？」

「没事啦！对，是在玛丽艾儿新作中登场的人物！」

这时候的毕安卡也没有预料到，不久之后，玛丽艾儿的新作中真的将出现一名妖艳的黑发美女。

「吶，毕安卡的塔离这边很近吗？」

「唔。终于到这个问题了是吗……」

「很可怜吧，阿妮丝。毕安卡不愿意让我们看见她没打扫的那座塔呢……？这时要装作不知道，才算是体贴的朋友喔？」

「快走吧！走路就能到了啦！」

毕安卡翻飞着裙襬，奔下了楼梯。

「真的没问题吗，毕安卡……我是很能保密的，无论看到什么惨况，我都不会去到处乱讲的啦，特别是对席多……」

「你说什么～？齐格。」

说着，毕安卡变身成一名充满活力的少女。看见她以闪亮的眼神盯着自己，齐格立刻僵直在原地。

毕安卡化成的是齐格三姊．蒂娜的身影。

「练习刺枪就饶了我吧！被戳中是会死人的！」

听见那认真十足的叫声，阿妮丝差点儿没笑出来。

「开玩笑的啦……真是的。」

口中这么说着的毕安卡变回了原本的模样。

「齐格真的很怕姊姊呢。」

一路走着，齐格听见阿妮丝这么说，不禁无力地垂下肩头。

「你应该很清楚那是毕安卡变成的吧？」

「知道归知道，她用那张脸说话，我的身体就会擅自反应啊！」

「齐格，好可怜喔……」毕安卡比着轻拭泪水的动作，回了这么一句。「你根本就捉弄得很开心吧！」齐格拍向她的头。

「我的人生好比一场剧烈的暴风雨，来到这世上之后就被她们给支配了耶！可怜的小男孩，竟被迫背负绝对服从的命运？你们就不觉得可怜吗！」

「嗯——」面对陷入困惑的两人，齐格口若悬河地叙述了起来：

有一天，当齐格走在路上时，忽然有个满脸通红的男子向前冲了出来，跪倒在齐格面前。由于事出突然，齐格还踩到了对方。

仔细一看，对方是姊姊们所属的军事成员之一。

齐格想到自己失礼地踩中人家的头，以及考虑到姊姊们在军中的立场，于是开口致歉。

「不用放在心上。那个、呃，我有话要跟你说。」

男子摇了摇头。齐格感受到他的眼神中带着奇妙的热情及坚持，于是问道「什么事？」

「我就直说了……我真的好喜欢。」

被握住了手的齐格浑身寒毛直竖。

「啊哇哇哇，我、我赶时间！」

「不是的，这种说法的确会让你产生误解……呃，这个是礼物。」

男子悄悄将手中的东西递了过来，是个小箱子。

「我不要！我完全、绝对不想要！」

「里面……放的是宝石。」

「马上给我拿回去，混账东西！」

「无论如何都希望您能收下！」

「我都说过不要了！」

在对方被甩开之时，齐格才听见「请帮我转交给艾琳小姐——！」的大叫声。他恍然大悟，并为刚才踢踩殴打他而道歉，不过男子却带着爽朗到令人生厌的笑容原谅了齐格。这东西你一定会帮我交给她吧？对方带着满面笑容逼近齐格，他根本无法拒绝这样的请托。

而就在那趟回程时，齐格又收到另一名男子交给他的一百朵白蔷薇。那是送给二姊尤莉的礼物。据说尤莉那神圣凛然的模样，恍如有如女神般的存在，因此憧憬她的男性，就连想开口向她说话也十分难以启齿，甚至无法接近尤莉的身旁。他们将尤莉的周遭称作女神绝缘地带。

听着对方的解释，齐格开始感到有点同情了。于是他收下了礼物，接着返回家中，在三位姊姊都在场的时候拿出了那些礼物。

收下宝石的艾琳说句「我都拒绝了说」，皱了皱鼻子。收下蔷薇的尤莉则是冷淡地说了声「喔？」

在齐格想着现在已经确实转交给她们，并正打算走出房间的时候，他注意到三姊蒂娜挡在门前，伸出了手。

「怎么啦，蒂娜姊。」

「我的呢？」

这么一句话，令齐格察觉到自己的失算。

「我．的．呢？」

「啊——呃、嗯……虽然难以启齿，简单来说就是……没有。」

「为什么！」

蒂娜也并非不受欢迎，只不过正处于活力比魅力还来得醒目的年纪。信奉者的人数远不及两位姊姊，收到的礼物数量也相形见绌。这个事实她本人最为清楚，但是当事实摆在眼前时，那就是另外一回事了。

「这我也没办法……嘎啊！」

齐格的手被拉起来，往上一拧。蒂娜的身形虽然娇小，却拥有无比的怪力，能单手举起一张大理石桌。要对付齐格，对她而言当然只是小事一桩。

「快回答我啊，可恶。明明不过是个齐格，竟然敢这么嚣张——！」

他已经无法回话了。

「蒂娜，你先放开齐格。」

蒂娜对弟弟的惨叫声几乎充耳不闻，但听见二姊尤莉的话之后，却乖乖照做了。齐格应声倒在地板上，尤莉屈膝蹲了下来，望着齐格的脸。

「齐格，你这做法就不对了。」

「咦？」

「你知道那些男性们有多想送我们礼物吧？我们每天都费了好大一番工夫拒绝，也不是要刻意刁难他们喔？之前因为竞争太过激烈，还有人因此破产，所以我们才决定要这么做的。」

「就是嘛、就是嘛！」

「可是，刚才你不是还说『我的呢？』……！」

试图站起身的齐格看见步步朝他逼近的皮靴，内心为之一惊并抬起目光。大姊艾琳带有狮子般魄力的笑容，正俯视着他。

「那当然啊。只有我跟尤莉的，蒂娜却什么也没有，也太过分了吧。你不觉得蒂娜很可怜吗？齐格。」

我觉得这世上最可怜的应该是自己才对。不过齐格并未把心声说出口。

「蒂娜，制裁。」

「嘿咿！你这小笨蛋！」

他的脖子被手臂勒住，还愈绞愈紧。齐格两手往前寻求救援，尤莉的脸上却不知为何带着微笑，轻轻抓住他的手。

艾琳双手扠腰，对着无从抵抗的齐格宣言道：

「让女孩子丢脸的人最差劲！齐格，就靠今天的训练让你好好记住这一点吧！」

齐格听着三位姊姊的笑声，意识也逐渐远去……听了这段事迹，毕安卡和阿妮丝互望了一下。虽然齐格说是遇上了全世界最恐怖的姊姊……

但阿妮丝仍然开口说道：

「有姊姊，真的好棒喔……我更觉得憧憬了。好羡慕你喔，齐格。」

「阿妮丝，你有在听吗？我的奋斗过程！」

「听了之后觉得有点不可思议……姊姊们给你的教育是不是还不够啊？『让女孩子丢脸的人最差劲』这点，你应该铭记在心了才对啊！难道还是教育失败？」

「毕安卡，其实你是希望我挂掉对吧？」

「往这边。」他们边走边闲聊着，接着毕安卡指向一段坡道。坡道沿路上上下下，是段令人眼花撩乱的路程。道路延伸至一段狭窄的阶梯，两旁栽植有树木，阶梯接续到最上方一块小小的空地上。不过这地方要说广场，不如说是「狭场」还来得贴切些。

「这就是我的塔！」

毕安卡扬起右手。「呀——」地一声，阿妮丝发出了欢呼。

这是座相当可爱的高塔。缠绕着木茑的塔墙以白色为基调，红色的石子镶崁出漂亮的花纹，塔顶还装了一只鸟的装饰。

「很漂亮的塔嘛，毕安卡！为什么那么不想回来呢？要是我有一座这样的塔，一定每天都会回家！」

真的吗？毕安卡开心地微笑着。

「为了找到这栋建筑，可是花了我不少工夫呢。」

「不过，还真小耶？有几个房间？」

「……我说啊，魔导师的塔可不便宜耶。以特殊条件生成的金属作为地基，地点还要设定有结界或魔法领域，塔墙的建材也必须选用标准内的石头，不然就无法被认定是座象样的魔导师之塔。」

「嗯。」

「地点也是，愈接近大马路的地方愈贵。」

「嗯。」

「所以就算是个这么小的地方，也不能太苛求——！我可是很努力才能买下这里的。」

毕安卡拚了命地解释，仍无法消去齐格眼中的质疑。果然是教育不足，毕安卡小声地发着牢骚。

「吶、可以进去吗？毕安卡。我想看看里面的样子……」

毕安卡瞬间展露了微笑，不过马上又无力地垂下双肩。

「怎么了？」

「可是这座塔，有个严重的缺陷……我也是在买下之后才注意到的。」

是什么呢～？阿妮丝歪着头。接着毕安卡取出钥匙，插入金属的机械之中，并汇入魔力使其启动。

木门打开了。阿妮丝高兴地想走进塔中，却被毕安卡「等一下！」的叫声给制止住。她惊讶地停下了脚步。

门的另一端是个小小的玄关，还看得见阶梯。但眼见突然冒出一股轻烟，并凝聚成形。

「这是什么啊！」

「咦咦咦咦咦——？」

阿妮丝和齐格惊讶地大叫。这道烟雾是由魔法之力所形成的。接着，在三人的面前……

「无论任何人，都不得踏入这塔中一步！」

双头的猛犬出声吠叫，并随之现身。

（插图059）

齐格跟阿妮丝楞楞地盯着那只狗。那是只看起来跟毕安卡这座可爱的塔完全不搭调的生物。

双头犬看起来像是使魔所创造出的生物，是只与古代文献中所记载的「地狱看门犬」十分相像的魔法生物，要是姆坦老先生在场，或许会这么解说吧。

体型约形同略大的大型犬，脸看起来如斗犬般勇猛。然而其中一边正呼呼大睡着。

「我之前不是说过，叫你们绝对别跑出来吗？」

「啊，是毕安卡大人。喂，老哥，毕安卡大人回来了。」

「……呣。」

沉重的眼皮微微动了动，另一颗头抬了起来。

「……来了。」

才吐出这两个字，那颗头又无力地垂落。刚才它想说的应该是「你回来了」吧。

「不好意思。老哥昨晚整夜都追着尾巴跑，现在根本就起不来。」

它礼貌地致歉，并低下了头。虽然面孔有些恐怖，但它这副模样真有如一只家教良好的名犬。

「追尾巴？」

阿妮丝的疑问，使得它往前站了一步。

「就是这样！」

它声势赫赫地开始追起了自己的尾巴。一圈又一圈，画着圆在原地回转。头拚命想咬住尾巴，却只差那一丁点儿，怎么也构不着。

在三人的一片沉默中，双头犬回转了一阵，最后累得停了下来。它边喘着气边摇晃尾巴，看起来很开心的样子。

「就是这么回事，毕安卡大人。」

「我是说！我之前说过要你们别跑出来了吧！再说这座塔的买卖契约书中，本来就没有提到有关你们的事，又不是我该养你们的！」

毕安卡忿忿地挥舞着拳头，双头犬便迅速退回了阶梯前。

「我们没有能去的地方了……」

就算它们嚎嚎哀叫，但光看外表可说是完全可爱不起来。

「毕安卡，它们好可怜喔，就留它们在这里也……」

「这两只有时候睡迷糊了，甚至还会攻击我耶！」

「这些家伙是什么东西啊。」

「我要买塔的时候还没看到喔？不过在卖给我这座塔的魔法使离开之后，它们就出现了。听说是守护这座塔的魔导生物什么的。」

齐格眯起睛眼望着双头犬。它们正不时「嗯、嗯」哼着，附和毕安卡的话。这副理所当然的模样，令毕安卡感到更为光火。

「你被骗了嘛，毕安卡。」

「唔！唔呜呜呜……」

「之前的魔法使就是因为这些家伙在才想卖塔的吧？大概曾经试着赶它们出去却失败了。」

「你、你可以不要直接戳破吗？几乎可以算得上是全部说对了嘛！我一——直都很烦恼，可是无论怎样都找不到赶它们出去的方法。我受不了了，再不赶快滚出去，我的塔都快充满野兽的臭味了啦。」

双头犬恍然惊觉似地扬起了鼻子。

「的确……我就觉得好像有点味道。」

「我就说吧。」

「这座塔里，鸭子的味道太重了。」

「我不是说那个味道——！」

阿妮丝扶住由于大叫过头、身体显得有些摇摇晃晃的毕安卡。不好意思，阿妮丝妹妹，毕安卡虚弱地向她道谢。

「最近常常大叫，好像有点累了。」

「毕安卡，打起精神来……」

看门大的名字叫做吉尔弗伊。阿妮丝只要一唤它小吉尔，其尾巴就会随之晃动，而且在对话期间齐格一直处于爆笑状态。「好、好厉害——太新潮的宠物啦！」他又哭又笑地说道，最后叫着肚子痛，便往前一倒。

「你的教育果然还不够——！」

齐格就算被毕安卡接二连三地不断捶打，依然继续捧腹大笑。

「就是因为有那个在，我才不想招呼你们来的。」

他们来到一间虽小巧却日照良好的房间。「咦？没看见鸭子的巢耶？」齐格这么说道，毕安卡恶狠狠地瞪着他。虽然塔内似乎有数间房间，但能再多容纳两人的，也就只有这间采光最为良好的房间了。除了桌椅之外，还放了一座置物架。可能是没有多余的资金添购家俱了吧，摆设相当朴素。

「我还是觉得，好想拥有属于自己的塔喔……」

阿妮丝喃喃自语道，这时从旁探出头来的是克尔迪鲁卿。

「就是说啊！不能输给他们，阿妮丝大人。入口也该摆上个看门的，像是请地狱三眼龙之类的坐镇。」

「我才不要那种的～！」

听到阿妮丝不情愿的反应，毕安卡说着「呜呜……待在我家的，就是那样的东西啊。」陷入沮丧情绪中。

「我觉得毕安卡的塔很棒啊。布满木茑的白色高塔，真的好浪漫喔！也很适合毕安卡。不知道塔是不是会反应出主人的形象呢？一想到这里，席多之塔……也满像席多的吗？」

两人同时思考着。

「席多的塔既宽阔又方便……浴室也很舒服。虽然外表不太可爱，便利性算是合格了。希望阿妮丝之塔也有那么多房间。话说回来，毕安卡，你知道塔里有间禁止进入的房间吗？」

「是啊！那里面到底有什么呢？」

「总有一天我一定要揭开那个谜底。不过……买一座塔，大概要花多少钱哪？」

「嗯～我买这座塔的时候是……」

阿妮丝在听到问题的答案后失望地垂下肩膀。因为那是她所预测金额的双倍双倍再双倍。

「不过，这可能还只是席多之塔十分之一左右的价格喔？虽然我没详细问他价钱，席多之塔是以易于架设结界，蕴含魔力的石头所建造的，实际上经过十分精细的考量。而且，能移动的塔和不能移动的塔，价格也会有所不同……」

「毕安卡都是怎么赚钱的呢？」

用目光叮嘱齐格别再说些多余的话，毕安卡回答道：

「在公会承接工作呀。进行一些关于风之魔法的研究，还有打倒魔物等等的。另外，就是制作一些魔力赋予的道具之类的吧。虽然我还是不太擅长做道具，不过光做这些杂七杂八的事，大概就花了我快两年的时间吧。」

「两年？那再之前呢？」

「在登录为公会魔导师之前，我都在修行。从被师父收留后……那个人教导我很多关于魔导的种种，是一个非常了不起的人喔，虽然现在师父人在很远的地方……真希望有机会也能介绍给阿妮丝妹妹认识。」

「呀，好高兴！我也好想见见毕安卡的老师喔。」

从窗边望着融洽地闲聊的两人，齐格边打起了呵欠来。真是和平啊，他嘴里默默念着，倒也不打算去打扰她们，只是安静地听着两人的对话。




毕安卡，与陌生的少女争吵不休
第五章毕安卡，与陌生的少女争吵不休

三人为了采购物品，从紫水晶之路走到了王都。感觉周遭连空气都不一样了，阿妮丝不禁深深吸了口气。

此时，「碰」地一声，传来某种爆破声响，阿妮丝吓得忍不住尖叫。

「怎么了？刚才那是……」

「啊，该不会……」

毕安卡加快了脚步。追在她身后奔下斜坡，映入眼帘的竟是片宽广的空地。附近竖立着数道栅栏，许多人正在围观，其中不乏魔法使，也包括持剑的男子。定睛一望……

「我绝对不会输给你的！」

「就凭你那只笨龙？别笑死人了。」

两名正朝对方怒吼的男子，各自带着一只马龙。马龙们也有如饲主般互相瞪视着，露出利齿威吓对手。一只是红龙，另一只则是黑龙。

「似乎有什么事端，要以龙的竞赛来一决胜负。」

男子们不知从哪儿带来了绳索，将广场布置成简单的竞赛场。转眼间便完成了摆设。

甚至过没多久，就出现有人在卖随手制作「你赌哪边会赢」的票券。

「啊——我们没带钱出来。」

齐格开口拒绝之后，售票的男子就识相地离开了。或者该说是去找愿意大方付钱的客人了吧。周围还有许多愿意花钱买票的人，四处都能听见叫唤着小贩的声音。

「你还有席多给的零用钱啊？」

「我要是动用了那笔钱，不知道会有什么下场……」

齐格说着便开始发抖了起来。

「我要用这笔钱也很麻烦的，还要写在零用钱的账簿上。里面有借跟还的栏位，以及各种分类的项目，要是写错了还会被念一顿呢。」

「我总觉得……这好像不是账簿啊。」

「是吗？项目里面还包括『被骗的钱』耶。要是买了什么奇怪东西的时候，就会写在那一栏里。你不觉得很过分吗？」

阿妮丝似乎愈说愈火大，大声向他发着牢骚。「好了好了～」齐格频频出声安抚着她。

「既然如此，就买张龙的竞赛券，当作消愁解闷吧？」

「嗯——可是宝菈修女说，不可以参与有关赌博的事情。」

阿妮丝烦恼地打量着周遭。许多人正高兴地买着票券，几乎没什么涉及赌博之事的靡烂气氛，而比较像是愉快的祭典。就算买了，宝菈修女应该也不会生气吧！她这么想着，并不时摇着头。

在人群之中，出现一名高佻的少女，阿妮丝顿时被她吸引住目光。

那是个散发出高贵优雅气质的少女。她的身形纤细高瘦，穿着一身脱俗的蓝色连身洋装，长长的秀发还带着漂亮的波浪卷。

「吶，毕安卡……那个女孩子，你不觉得很像吗？」

「咦？哪边哪边？像谁？」

看见阿妮丝手指的对象，毕安卡歪着头。

「我有见过她吗……？」

「没有啦，可是那个女生跟出现在『伊甸蔷薇』第三集，迪凯姆家的丽提亚长得一模一样耶。」

由于承受太大的打击，毕安卡摇晃着身子几乎为之倒下，赶紧抓住了齐格的手臂。

被看成跟玛丽艾儿所写的创作小说『伊甸蔷薇』里的女主角——阿丝特莉朵长得相像，是她最为不幸的遭遇。毕安卡在那之后，被逼得进行许多次的演技练习。由于只有毕安卡、阿妮丝跟玛丽艾儿三个人的关系，所以故事中许多登场人物必须一人分饰多角来演出。而就在第三集，女主角的宿敌丽提亚出现了，负责饰演丽提亚的是阿妮丝。要演出一位高贵而骄傲，为达目的不择手段的贵族大小姐……显然，在这之中有着非常大的问题。

「你还好吧？毕安卡。」

「嗯，还好，只是有点激动而已……阿妮丝妹妹，那个女生真的很像丽提亚呢。虽然这样说对一个第一次碰面的人有点不好意思。」

「什么丽提亚？是你们认识的人吗？」

「不，齐格你就别在意了吧，还是别知道比较好。」

面对干脆地摇着头的毕安卡，齐格「啊？」了一声，神情讶然。

那名少女对自己被谈论的事毫无所知。

「该买哪边的票呢？」

她似乎很犹豫的样子。

「吶，凯鲁斯。你觉得买哪边比较好？」

站在少女身旁的，是个背上装备着长剑的长发男子。他的长相只消看过一眼，便令人印象深刻。过于锐利的双眼，与漾着扭曲笑意的嘴角，令人不自觉联想到蛇类的面貌。

「像我就没钱花在赌博这种事情上。话说咱们为什么非得来这地方不可？还是快点走吧。」

「我．不．要！都是因为之前那个令人烦躁的地方，让人超不舒服的。不在这里玩上一场，人家都闷到快发霉了啦。」

「最好是会发霉，笨蛋。咱们身上又没钱，走了啦。」

「我用一次魔法，就能拿到五个银币喔！所以钱包里其实还满重的呢。」

「好，那你也帮我买吧。」

「人家怎么可能借给凯鲁斯，真是个傻瓜～你快点预测哪边会赢嘛。我要买另一边的。」

「什么鬼啊！」

被唤作凯鲁斯的男子忿忿地咂了咂舌，快步离开。中途他还回过头来，交代了声「早点回来啊」，但少女倨傲地转过头去，没有出声回应。

「阿妮丝，你在发什么呆啊？」

听见叫唤声后，阿妮丝才回过神来，将意识带回齐格和毕安卡的对话上。

参加竞赛的龙有两只。要赌的就只有那一边会赢，是个单纯明快的赌注。

「那两个家伙，该不会是要参加现在最具话题性的『沃德伯爵纪念杯』骑龙竞赛吧？」

「沃德伯爵纪念杯……？」

「你没听说过吗？阿妮丝。那可是场荣耀与沦落的盛宴啊。基本上，说到竞赛龙……」

接着齐格就展开了一连串冗长的解释。竞赛龙是多么贵重、交配如何困难，他不厌其烦地叙述着。能够参加比赛的龙，就有如奇迹般的存在，据说价值甚至等同于与龙等身重的金块。

「被称为传说的是第十七次的竞赛。正逢双生王战役期间，竞赛之事当时自然是被禁止的，但为了生于那个时代的金眸竞赛龙，男子们挺身而出。」

阿妮丝由于对赌博和竞赛的话题实在没什么兴趣，只好边忍着呵欠边听齐格说话。她心想：齐格会不会是想当赛龙骑士呢？之前好像听他说过想当飞龙骑士，难道他改变主意了吗？虽然他对龙的事情真的是瞭若指掌。

「那时候也修正了规则，许多男子们都跟着高声欢呼。就是从那个时代开始，即便不是贵族也能够参加竞赛了。虽然高价的龙并不是普通人所能买得起的，不过为了致富，也有人去捕捉野生的龙……」

毕安卡也跟阿妮丝一样强忍着呵欠。

「所以说到竞赛龙，也就同等于奇迹般的存在。这样听懂了吗，两位！」

「我懂了。」

从出乎意料的地方传来回话的声音，让齐格吓了一跳。

仔细一看，刚才那名打算买票券的少女正频频点着头。她十分适合那件下襬垂坠的雅致裙子，凛然的美丽眉锋，则给人有些强势的印象。少女的年纪看起来毕安卡差不多。

与拥有幻想般楚楚可怜的形象、宛如可爱洋娃娃的毕安卡相对比，少女是个虽不算华丽，但令人感受到几分美艳的少女。

「哎呀，不好意思！我叫做露米娜。你呢？」

「我叫齐格……」

「你对龙的事情还真是清楚呢～说明也浅显易懂又有趣。我刚才想说要买张票，可是对赛龙实在不太清楚。吶，你觉得买哪一边比较好？」

露米娜轻轻挽住齐格的手，眼神往上凝视着齐格的眼。毕安卡顿时杏眼圆睁，阿妮丝则楞楞地望着眼前的景象。

「红的还是黑的呢？不知道哪一只龙比较快？」

「呃、嗯——要说我的预测，红色的从骨胳来看血统应该相当优良，只不过似乎有些胆小。身形的条件虽然好，性格上却有点不妙。与其相较之下，黑色的体型比红色略小，不过从它牙齿的形状看来，个性大概非～常强势。这个竞赛场相当狭窄，要说到短程的赛事，黑色那方应该能够得胜吧。」

「喔～原来也有这种见解啊！真有趣耶。谢谢你！我这就去买票了。」

露米娜的眼神闪闪发亮，跑着买票去了。

「你说的是真的吗？齐格。那个预测……」

毕安卡这么问道。但他只回了句「也不能完全保证啦」，别开了目光。

「那个女孩子就照齐格所说的跑去买票了耶。要是预测错误了呢？要、要是她要你负起责任怎么办！」

「要是她真这样说我也很伤脑筋啊！」

被毕安卡这么一追问，齐格露出一脸困惑至极的表情。克尔迪鲁卿出现在阿妮丝肩膀，轻蹭着她的耳朵。

「阿妮丝大人觉得呢？这场竞赛。」

「是呀……红色的那只叫做贝尔。虽然外表看起来很温和，心里却一直想着『我不能输、我不能输，一定要把你按倒在地上才甘心』。每当黑色那只……格拉姆露出牙齿来的时候，贝尔都觉得它看起来像个笨蛋。真是个可怕的孩子呢！跟它比起来，格拉姆虽然很会虚张声势，不过其实很胆小，它满害怕贝尔的。大概在比赛里是赢不了了……」

听到阿妮丝的这番话，毕安卡和齐格顿时脸色大变。

「你看！阿妮丝妹妹都这么说了。」

「阿妮丝……真的吗？难道，你知道它们心里在想什么吗？」

「你以为这位大人是谁啊！」

压着克尔迪鲁卿的头，阿妮丝含糊地轻轻点头。齐格发出呜喔一声大叫，抱住了头。

「快跟刚才那个女生……」

「只要有阿妮丝在，不就能只对第一名下注了吗？只要去王都一趟，将所有钱全赌在大场赛事上，咱们不就乐翻天了！？」

「现在该讨论的不是这个——！我是说，刚才的……」

「毕安卡不就能住在全新又宽敞的高塔里了吗？在那儿养上两、三只龙吧！我随时都会去照顾它们的。」

本打算继续发牢骚的毕安卡双手被齐格紧握住，双颊倏地被染得绯红。

「别、别提那种画面了。对啊，这样的话，你不觉得太奸诈了吗……」

「才不会咧，这也是一种实力啊。」

在两人争论不休时，竞赛开始了，听到信号声的两只龙冲了出去。围观的人群一同高声欢呼。

「不、不行不行，魔导师不能把力量利用在赌博上面。因为已经有这样的规定了……」

「这么说来，席多之前也有在赌场大赚一票啊。听他说赌金堆得跟座山一样高……」

「骗人！」

在两人辩论的之中，竞赛似乎也已经结束了。

正如阿妮丝所预料，获胜的是红色那只龙。饲主高举起拳头，欢欣鼓舞，而输的那方则双手无力地撑在地面。

「阿妮丝大人，眼神凶恶的少年走过来了。」

克尔迪鲁卿这么一提，阿妮丝才发现席多正朝他们走来，心情看起来似乎不太好。不过实在看不出是跟平常一样，还是比平常更差？

「席多，你去哪里了？」

「这句话是我该问的吧。」

「为什么你知道我们在哪里？」

席多默默指向阿妮丝的胸口。阿妮丝啊了一声，从衣服下方将挂在颈上的首饰取了出来。

「这个也能够知道地点在哪里啊？」

那个首饰乍看之下就像滚落在路边的白色小石子一样，但在普通的外表下，却是蕴含着十分实用的力量，被称为夫妻石，与席多所持有的石头刚好是一对。两颗石子不但会相互吸引，而且似乎还能够感知到另一半所在的场所。阿妮丝还无法随心所欲地操作这股力量，不过对席多来绝对毫无问题。

席多瞪向阿妮丝——

「别随便进出这种场合。」

平稳的语调令阿妮丝松了口气。阿妮丝嗯地一声点了点头，然后试着挽向席多的手。

席多倍觉麻烦似地说了声「干嘛」，却也没把她的手给甩开。

「等一下，你……」

由于这呼唤声，使得争执不休的齐格跟毕安卡中断了辩论。向他们搭话的，是刚才那位露米娜。

「我的票全部白买了。我刚才照你说的，全部的额度都赌在黑色那只身上。」

被她直指的齐格摇摇晃晃地往后退去。或许是由于三位姊姊的教育所致，齐格对于强势的女性总是无法作声反驳。

「啊、呃——哎呀，比赛有时就是要看运气嘛。」

「……人家的零用钱全都没了～」

「话说回来，完全听信别人所说的就下注，也不太好吧？」

在齐格身旁的毕安卡插了这么句话。露米娜「啊？」了一声，将视线转向毕安卡。

外表强势的露米娜个性似乎也跟外貌相同。她的眼神，甚至能令胆小的对手为之退却。

「什么嘛你。虽然零用钱全花光了很可惜，不过我玩得很开心，可是要来跟他道谢的喔？」

不知为何，毕安卡跟露米娜开始在齐格面前互瞪。两人彼此在第一眼就感到对方是自己「相当看不顺眼」的类型。

就宛如「伊甸蔷薇」之中女主角与对手之间的关系。

毕安卡不是个会跟初次见面的人吵架的女孩子，不过这个少女对她而言，似乎就另当别论了。露米娜明显对齐格有所好感。她凝视着齐格的眼神，以及特别跑来道谢的举动，都令她忍无可忍。

「在我看来，倒比较像是来发牢骚的吧。」

「我根本就没说半句抱怨他的话。你啊，真令人感到不愉快，还不快点道歉。」

「为什么我非得道歉不可！」

露米娜曝露出强烈的敌对意识，而毕安卡也堂堂正面迎战。

夹在她们之间的齐格忍受不了这种沉重气氛，对席多张阖着嘴巴，无声地说道「救．我．啊！」，只不过席多对这种亲切的友情一概绝缘。不仅如此，还坏心眼地在一旁冷笑着。

阿妮丝看到两人的争执，似乎下定决心打算参战，却被席多从后方扯住领口给阻止了。齐格也无奈地对她摇了摇头。

「齐格对女人的品味可真差啊，好可怜。」

露米娜执起了齐格的手。

「我们大概还会再见吧，我的直觉一向很准确……再见了，谢谢你，齐格！」

露米娜甜甜微笑着握紧了手的力道，接着就这样松开手离开他身边。要走时还顺便瞥了席多与阿妮丝一眼，便把头抬得高高地离去了。

其后，阿妮丝花了很长一段时间安抚悲伤的毕安卡。

「呜呜呜、呜呜。那个女生好可爱，真的很可爱。」

「不会啦。毕安卡也非常非常可爱啊！我可以保证，在第一次看到毕安卡的时候，我还想说～怎么会有这么可爱的女生呢。」

「呜呜、呜呜呜。可是、可是我不过只是只鸭子罢了，还被嫌有鸭臭味……」

「又不是齐格说的。」

随着心情愈来愈沮丧，毕安卡的头垂得更低了，最后又变身成了鸭子。阿妮丝虽然试着为她打气，但鸭子还是难过地瘫在那儿，抽抽噎噎地不断啜泣。在姆坦老先生的塔中，阿妮丝与毕安卡睡在同一间房间里，不过别说是愉快了，反倒成了一个哀伤的夜晚。

「齐格都只想着龙的事情。就算不是露米娜，他也向阿妮丝求婚了……」

「吾可不允许啊！」

克尔迪鲁卿突然精神十足地伸直了身子，大声叫着。阿妮丝扬起眉尾，命令它「安静一点」，克尔迪鲁卿这才闭上嘴保持缄默。看来阿妮丝也完全地继承了宝菈的教育手腕。

阿妮丝将鸭子放到床上，为它盖上棉被。当碰碰的拍床声跟抽抽搭搭的哭泣声逐渐转小后，最后终于转为呼呼熟睡的声响。

接着，阿妮丝静悄悄地走出了房间。

在房里，姆坦老先生和席多似乎正在讨论些什么。看到阿妮丝出现的姆坦老先生招着手要她过来。

「酒？」

席多的面前，理所当然似地放着一杯赤红色的液体。

「阿妮丝也能喝吗？」

「不、我不用了……不过一点点的话……」

应该没关系吧，她正要这么说时，却被席多一瞪。阿妮丝才改口说「开玩笑的」，并摇了摇头。姆坦老先生笑着拿起桌上的瓶子，往席多的杯中斟酒。那是瓶红葡萄酒。

「来，坐在椅子上吧！对了，阿妮丝，你知道我是什么属性的魔导师吗？」

房间中的照明就只凭借着一盏十分明亮的灯。在那光线下，姆坦老先生的秃头因反射光线而显得闪耀生辉。

「太阳……」

「嗯？」

「不、呃，我不知道。没有火的感觉，也好像不是水，又不是风的话……土？」

「猜错啰。」

姆坦老人眨了眨一边的眼睛，抚着他的胡须。

「我并不是魔导师，只能使用现代魔法。要成为魔导师，必须拥有命中注定的力量，而只不过是个旁观者的我，一定没有那份资格。就连席多，也不是天生就与众不同的。」

阿妮丝将视线一转，席多只是无语地举着酒杯。

「席多……为什么不会变老呢？」

回答她问题的不是席多，而是姆坦老先生。

「正确来说，他会变老。」

「咦，可是……」

席多仍沉默不语。这份沉默，也表示他认同了老人的回答。

「你知道他有时会完全无法使用魔法吧。一年会有一次，毫无征兆，且无法使用的期间有多久，也无从定论，但魔力会因而消失是千真万确的事实。」

阿妮丝微微颔首。她知道。当她刚来到席多之塔时，遭受了瑟依．诺曼的袭击。那时的席多无法使用魔法，因此身陷危机……

「为何会不能用魔法，席多又为何不会变老。我认为那个无法使用魔法的期间，是有原因的。在那段期间内，席多的时光倒转了。到那个时候为止，他长的那一岁，又在那段期间恢复原状。所以席多才不会变老。」

席多无视于阿妮丝的视线。

「这个推测应该不会有错。因为席多的身高多少有点长高……不过，只要一过了那个无法使用魔法的期间，他的身高就会缩水回去了。」

「多少有点长高那句就免了吧。」

姆坦老先生还帮席多测量身高呀！阿妮丝感到十分佩服。要是阿妮丝想帮他量身高，还不知道会被说什么难听的话呢。

老人忽然站起身来，走出了房间。在阿妮丝忍受着席多无语的沉默时，回到房间的姆坦老先生手中拿了个装有果汁的瓶子，与玻璃器皿一同置于阿妮丝的面前。

「这是草莓果汁喔。」

阿妮丝表示从没喝过这种饮料，眼神闪闪发亮。

「不过，席多不会变老……是因为诅咒吧？要怎样才能消除那个诅咒呢？」

「你也是这样跟阿妮丝说明的吗？席多。」

「除了那样说明以外，我还能怎么说？」

「我分析过被称为诅咒的事例。这世上有着各式各样被唤作诅咒的例子，有时会陷于必须对抗诅咒本身的事态。而我得到了结论，席多身体上的现象，并不是诅咒。」

「…………咦？」

阿妮丝歪着头。

「这样的话，到底是为什么呢？」

「关于这一点，这名少年不愿多做说明。你跟你父亲之间发生了什么？我对这点一直感到万分在意。」

「要跟你解释那些的话，就得先从背景、原因、登场人物，到事情的经过和心理状态，全都得仔细说明才行啊。」

「怎么，要说这些不是理所当然的吗？」

在两人展开议论时，阿妮丝在一旁喝着草莓果汁。她看着席多，总觉得他好像心情还不错的样子，应该不是自己的错觉吧。这点在来到这里的途中，也曾有类似的感觉。

席多似乎对于与姆坦老先生的争论乐在其中。要是阿妮丝，一下子被席多驳倒之后话题就随之结束了；不过对手若是这名老人，可就没那么容易了。况且，这位老先生可是能让席多代笔一整本原稿的高人。要是随便轻忽大意，可不是那么好对付的。

阿妮丝忽然想起来，他们乘着诺雅来到这里的时候，席多意外心情大好的那件事。该不会是因为他很高兴能来到这里吧？

阿妮丝交互望着姆坦老先生和席多。两人都并未意识到她的目光，继续交谈着。原来是这样啊。恍然大悟的阿妮丝，不知不觉便喝光了一整杯草莓果汁。

阿妮丝忽然觉得身体热了起来。真奇怪？她虽然感到不解，还是自己倒了第二杯，继续喝下去。有这种味道的草莓吗？王都一定有自己没听过的品种吧。她慢慢地品味，并感到开心了起来。趁着兴头，她又喝了一杯。

「那个啊，你们两位听我说喔！」

听到这含糊不清的声音，两人心头一惊，望向阿妮丝。

「之前啊，我做了一个梦……席多想要打倒我，小克就叫我召唤出吉德甘？特？可是我没办法跟席多战斗，所以就拒绝了。结果啊，席多的爸爸就出现了。真厉害啊，跟席多长得一模一样呢，就像是长大以后的席多。我还吓了一跳……」

席多毫不客气地走近阿妮丝的身边，然后接过她手中的杯子，闻了闻味道。

「是酒。」

阿妮丝喝了好几杯的红色液体，而且是比席多他们所喝还要强烈的酒。姆坦老先生楞楞地站了起来。「怎么可能？」他接过席多手中的瓶子，仔细端详着。

「啊啊，搞错了。这瓶是酒啦。抱歉，阿妮丝。」

姆坦老先生拍向自己的额头。

「阿妮丝，阿妮丝，你振作点。」

阿妮丝的脸颊被轻拍着，原本满脸傻笑的她挥开了他的手。

「什么嘛——席多有什么了不起的。骄傲自大！坏心眼！看我现在马上把你打倒——输了要哭着跟我道歉喔。那，就开始吧～……咦？想不起来咒文……」

「蠢蛋。」

阿妮丝喝下姆坦老先生端来的水，倒是没什么特别不舒服的反应。反而状况好得不得了。接着她口齿不清地对席多发起牢骚，就这样往前一趴，头就枕在桌上睡着了。

「真是个有趣的孩子啊。」

「喂……你捅出的篓子，想用这句就完美收场啊？」

「抱歉！是我不好！我真的完全以为这瓶是草莓果汁。只不过，这孩子怎么也没发现这是酒啊。」

「这家伙不懂得怀疑这两个字，大概以为是稀奇的草莓果汁吧。」

「那个席多竟成了父亲啊……」

「你别又在那见风转舵。」

「我说啊……」

「唔哇！」

阿妮丝突然无声无息地接近席多身边，令他不禁惊叫出声。刚才应该睡着了才对啊。她的眼神显得朦朦胧胧。

（插图072）

「我说，席多的魔导纹长什么样子？让我看看？」

「阿妮丝，席多的魔导纹在他的左胸上。」

「别告诉她！你也别乱拉别人的衣服啊！快去睡，笨蛋！」

席多被酒醉的蛮力猛扯着衣服，连忙出手抵抗。

被抓住额头用力推开的阿妮丝，装作在一旁啜泣不已的模样。

「好奸诈喔，人家也很想要漂亮的魔导纹啊……」

话题根本不成逻辑。席多疲惫地叹了口气，随即瞪向姆坦老先生。

「老是这么瞪着别人瞧，小心眼睛就这样僵住了喔？席多。偶尔也该笑笑吧，有阿妮丝在，这应该不是什么难事才对吧？」

排列在桌上的杂乱物品当中，包括了墨水和笔。席多右手执起笔来，左手抓住了阿妮丝的手。然后在她的指甲上开始用笔胡乱涂鸦。

「这高级墨水……很不容易洗掉喔？」

「无所谓。」

席多斩钉截铁地回道，他在阿妮丝手上画着儿童绘画里的那种小花图案。虽然这样十分丢人，不过与阿妮丝不时呓语着进入梦乡的极乐睡相，倒是相当搭调。

「真是个可爱的女儿啊。其实，虽然身为你的女儿有些意外，倒也恰巧相当适合呢。」

「尤杰斯早说过跟这一样的话了。」

就算直呼名字，老人也立刻理解他所说的人是代理公爵。

「任谁都会这样说，也就是说真的是这么回事啦，席多。」

「不用重复那么多次，我自己也知道。就跟我不适合养小孩这点一样。」

「从孩子就能知道父母的德行。你做得很好，席多。」

「不是吧。这家伙到哪儿都能存活……这个话题就此打住。可以告诉我关于雷之魔法使的事吗？」

「真小气，马上又进入争斗的话题啦。」

老人微倾手中的杯子。

「雷之魔法使，可说是极为少数的存在，只有被选上的血统才能拥有其能力。你对这点应该很清楚吧，席多。」

「……是啊。」

「就我所知，也只有七个人而已。其中两人已经不在这世上，一人不在这个国家中。剩下还能在公会获知你情报的，大概有两人吧。不，或许是三个人……一个是学者的徒弟；一个是军方走狗；还有一个是没落贵族的女儿。你应该也听说过吧？荣耀之艾加弗雷萨家的那件丑闻。听说那家的成员流落至各处……甚至堕落到牙狼佣兵团，必定也下了相当大的决心。」

「那种毫无所谓的情报就不用再说了。你的话总会岔开原本的主题，从以前就是这样。」

「岔路有时才潜藏了真相啊。你想知道的是对方的姓名吗？还是……？」

「强弱。除了这点以外都不必要。」

「……也用不着担心啊，根本没有能敌过你的魔导师。唯一可能的只有一人，但那名男子也早已不在这个世界上了吧？」

席多一边凝视着阿妮丝的睡脸，一边低声应道：「是啊。」

「只不过，他的意志还残留在这个世界。现在我都还能听见那家伙的声音。真可悲，我的儿子啊。这种像是嘲讽自己教育方式般失败的笑声。那家伙明明已经死了，他所编制的佣兵团却仍然散播着疯狂的思想，并且打算杀了这家伙。」

席多伸出手来，轻触陷入沉睡的阿妮丝的头发。

「瑟依．诺曼也是……我完全不懂他在想什么。」

「召唤者、牙狼佣兵团、国境出现三眼之王的军团、主祭王女更迭、我被魔导师公会除名，世界似乎至此纷乱不堪哪，席多。」

「是啊。的确有种不好的预感。乍看之下或许平和，空气中却充满了暴戾的气息。」

「要以友人的角度来说，你应该封印这个少女的力量。不过，要是我从世界观测者的角度来看，你绝对不应该封印她的能力，那将会导致更为严重的后果降临在阿妮丝身上。」

「……别说些听来像预言的话。」

有如极其不悦般，席多眉心的皱纹更显深刻，他举起酒杯。

「再说，被公会开除，也是因为你偏要写些充满挑战性的论文吧。」

「真相总是必须摊在阳光下的。无法理解这点的公会会长实在太顽固了。关于这点，他们就有点冥顽不灵啦！所以我才会秃头的。」

席多默默无语地望着姆坦全秃的光头。

「……你送到我这儿的那个菈洁儿。那女孩儿正努力地进行调查，为了找回她失散的同伴。」

「是啊。尤杰斯那儿也稍来了联络，要得知他们的根据地和幕后主使者，应该花不了多少时间了。」

席多理所当然似地说道：

「牙狼佣兵团，就由我来歼灭。」




阿妮丝，前往魔导师公会
第六章阿妮丝，前往魔导师公会

翌日，阿妮丝被姆坦问到：

「会不会头痛啊？」

她却是一脸神清气爽地回答：「没什么呀？」

「唔唔，连宿醉也没有……看来你酒力还不错嘛。」

「我才不会喝酒呢，人家又不是坏孩子。」

被阿妮丝讶异似地这么回道，姆坦老先生「唔——」一声之后，便一语不发。

毕安卡在哭过睡醒之后，似乎也恢复了精神，笑容满面地来到早餐的座位上。

「反正只要一一解决眼前的问题就行啦！先把那只自以为是看门大的狗给赶出门好了。齐格，来帮我吧。」

「咦咦，我？可是那家伙还满有趣的啊。赶它们走会不会太可惜了？」

「哪里有趣了啊。你想想看，要是自己的塔里住了那种东西，会有什么感觉？」

「…………就还是只会觉得很有趣啊。」

「帮我啦！」

齐格「是～」了一声，点点头。只要态度一强势，齐格就会屈服，毕安卡已经学会了这招。

「你们两个要去毕安卡的塔吧。席多呢？你要出去吗？」

「是啊。」

席多嘴里咬着面包，微微颔首。

「之前有点闹过头了，所以被公会叫过去。虽然麻烦，也不能当做没这回事，我去去就回。」

到底是怎么个闹过头啊？阿妮丝有些担心地询问道，但席多只有回答一句「没什么大不了的」，便挥了挥手。

「姆坦先生，魔导师公会是个什么样的地方啊？」

「嗯。那是个能够共有知识，了解何谓魔导，为了深究世上所有关于魔导之意义的团体。他们会调查过去因魔导产生的谜团，或是有关契约龙的生息。现在有位名叫亚利姆．萨拉德的出名男性学者，也在进行关于由魔导召唤出契约龙的调查，是项很有趣的研究。」

阿妮丝眨着双眼，专心聆听姆坦老先生的说明。

如果要以教师与学生的关系比较的话，姆坦跟阿妮丝绝对比席多和阿妮丝还合。好比老人马上就会扯到其他话题这点，对阿妮丝而言却是有趣得不得了。

阿妮丝的眼角余光，捕捉到了毕安卡正在听席多交代些什么。接着席多便打算步出门外。

「席多，我也想去！」

阿妮丝叫着，追在席多的身后。

「妳搞清楚，我又不是去玩的。」

「我也想多见识一下嘛！像魔导师公会是个什么样的地方。我还有好多事情都不懂！」

「不行，根本没必要增长这种见闻。再说，一个连古代语都完全念不出来的人……」

正当席多想断然拒绝她的时候……：

「那我也一起去，这样就行了吧？」

「我也正想走一趟呢。」

受到两人追击的席多张着嘴，当场僵住了。他用险恶的眼神望着两人，但毕安卡和姆坦老人根本无所畏惧。

商量的结果，姆坦老先生决定不一起跟去。因为席多对于自己得浩浩荡荡带上这么一大群人，也显得面有难色。

老人虽感到有些遗憾，但当阿妮丝向他道谢时，仍是回了句「这也是没办法的事呢」，并轻轻点了点头。

「只不过，我有一个请求……」

「好啊？」

魔导师公会，位于被称作不变不动之塔的白色高塔当中。正如阿妮丝当初不知道这条紫水晶之路有多宽广一样，这座塔也是。明明外表看起来不是很大，但踏入其中一步后，便会发现里面空间宽广得惊人。

磨得十分平滑的地板上，绘有几何学的图样，看起来就像某种魔法阵。中央还竖立着如大树般的梁柱。

这座高塔的存在，据说比这个国家更为悠久，现在形成魔导师公会的基层集团便是以此做为据点。被称作魔导师之祖的男子，也是那群人之中的一份子。

「是席多．迈斯特吧。您应讯前来，我们感到非常荣幸，这边请。不好意思，劳驾您移动至公会会长的办公室。」

一名身形高佻、穿着紫色长袍的男子见到席多，便前来迎接。席多则冷冷地微微颔首。

「你们可别到处乱跑，我马上回来。」

「没问题啦，席多。仔细想想，不是还有这个吗？」

阿妮丝拉起挂在胸前的细绳，从衣服中取出那颗石头。那是阿妮丝与席多一同持有的石头——会成对互唤的夫妻石。只要他咏唱咒文，持有妻石的阿妮丝就会被召唤至席多身边。

「只要有这颗石头就没问题了！不管我在哪里，只要席多喊我一声就行了。」

「那就给我收好，别弄丢啦。」

被席多这么一提醒，阿妮丝才把石头收进了衣服里。

她们与身穿长袍的人们擦肩而过。阿妮丝原本以为里面都是些年纪大的长者，但斗篷下看见的意外都是些年轻的面孔。气氛就跟阿妮丝以前所在的村落里头的学校一样。一楼是个大广场，中央建设有螺旋阶梯。往上一看却看不见尽头。

阿妮丝从下面对着走上阶梯的席多挥挥手，俯视着她的席多却不屑地吐了吐舌头。阿妮丝一脸生气地扬起拳头蹦蹦跳跳，却被当作笨蛋一样，席多在耳朵旁比了个滚开的挥手动作。

「席多真的很爱欺负人耶……」

阿妮丝楞楞地说道，毕安卡则是在一旁用力点头以示同意。

塔中相当安静。虽说是公会，却充斥着严肃的气氛……与阿妮丝想象的感觉完全不同，充满了平静的气息。

在她们环绕塔内一圈的时候……

「这么说来，毕安卡也是在这里接到工作的吧？」

阿妮丝开口问道。

「对呀。二楼有个介绍工作机会的部门，会依照各人的程度分配工作。当然，都是在事先就能接受的范围。所以一旦接下工作，也可能会被极为棘手的敌人袭击呢。魔导师在这其中慢慢提升自己在公会里的等级，也能够同时储蓄金钱。」

「等级？还有那种东西呀。」

「当然啰。可恨的是那个跟魔法能力的程度没有关系，全都取决于完成的工作，以及为公会付出多少之类的，所以我到现在只是三级而已……本来想说会不会联络我升上二级了，不过看来果然不太可能……这一阵子，我根本完全没接什么工作。」

毕安卡的声音变得有些忧郁。

「工作啊，这也不错呢。像是『公会的工作能人！』这种感觉。我也想试试看帮忙毕安卡工作。吶，齐格也这么觉得吧？」

「咦！我倒没……」

「你也这么觉得吧！要是有齐格也能一起帮忙的工作，那你就接下来吧！毕安卡。」

毕安卡垂下了肩膀。

「谢谢……你的这份好意我心领了，阿妮丝妹妹。不过，工作不是以毕安卡的身分，而是由裘莉接下来的……所以，也不太能拜托你们帮忙，而且也会遭遇到危险。说到这里，最近因为太偷懒，连要缴税金之类的事情都完全忘光了。这下不工作可不行了，呜呜……」

「那我把零用钱全都给你！别这么沮丧了，毕安卡。」

被她这么一打气，毕安卡更加无力了。

她试图重振精神似地轻拍了一下手掌心。

「这个话题就此结束吧。抱歉喔，好像气氛都变得有点灰暗了。与其谈论我的事情，不如向阿妮丝妹妹详细介绍一下魔导师公会吧？」

「对喔。现在我知道二楼是介绍工作的部门了。」

毕安卡接下来从公会的成立过程，分析到塔的构造，并说明这个地方受到强力结界的严密守护。在席多教课时频频打瞌睡的阿妮丝，现在却津津有味地听着毕安卡的说明。

「说到这儿，席多帮你上的课程似乎不太平均耶。古代语的文法、魔法的结构……好像全都是些很无趣的内容？」

「就是啊，最近每次上课我都好想睡。」

对席多而言，需要传授的知识量过于庞大，阿妮丝也无法全盘皆收，所以他只好先从基础教起吧。阿妮丝多少也知道这点，只不过基础课程根本无法激发阿妮丝的想象力。

「我应该跟你说过，公会里有一个特～别麻烦的制度吧。这里可说是统合全魔导师的场所，而站在最上位的人，是主祭王女。主祭王女，是只会在特定家族中诞生的特殊魔导师，也是全魔导师誓言忠诚的存在。」

「就连席多也是吗？」

「主祭王女是即将为魔导师们牺牲的人选。当这世上降下最后的灾厄时，据说只有她能够阻止一切。因此所有的魔导师们都很敬重她。当魔导师们进行决斗的时候，都会惯例宣誓『奉全能的主祭王女之名』呢！」

「奉全能的主祭王女之名啊～原来如此……要是哪天必须战斗，我也会好好宣誓这句的。不过，主祭王女是个什么样的人呢？既然叫王女，应该是个女孩子吧？」

「呃嗯——我记得是个一百三十岁的老婆婆……不过，听说那个人前阵子好像过世了呢。」

「那个人就在这里吗？」

「不是。她在北方冰雪地带的主祭王女神殿里。虽说是神殿，不过其实那是一座塔喔。是世界上第一高的塔喔，也被称为冰蔷薇塔。」

「好棒喔！」

阿妮丝紧握双手，眼神闪闪发亮。

忽然，阿妮丝感到一道视线投射过来，她连忙回过头去。

那儿站了一个似乎有些面熟的男子。感觉好像在哪儿见过，她却想不起来。在困惑中，阿妮丝直盯着对方。男子身形高佻，背上装备着长剑。对方细长的双眼转向他们，注意到阿妮丝的视线后，微笑着点了点头。那名男子，应该不是魔法使吧……

「哎呀，这不是齐格吗？」

听到这声音的毕安卡发出「呜嘎！」一声如猫般的低吼。那是在竞赛场遇到的少女．露米娜。

「果然，我就觉得会再遇到你！我感受到命中注定的相遇了，真令人高兴～」

齐格往后退了一步。

「呃嗯……妳是，哪位啊？」

「真是的，你不记得我的名字了吗？露米娜，我是个魔导师。齐格也是吗？看起来似乎不太像呢。」

就算自己的名字被忘记，露米娜也完全没有生气的样子，她顺势挽住齐格的手臂。齐格虽然看起来有些困惑，倒也没甩开露米娜的手。

毕安卡怒得直发抖。

「齐格。」

「哎呀，好可怕的表情。你要不要去那儿洗个脸比较好啊？这样可能会看起来好一点喔。我跟齐格就先去吃个饭吧。」

在对方猛烈的敌意攻击之下，毕安卡大叫一声「你说什么！」然而从齐格眼中看来，自己为什么会突然这样受欢迎，以及对方的言辞又为何针对毕安卡，大概都是他能力范围以外才能理解的事情了。齐格夹在互瞪的两人中间，正烦恼着该怎么安抚其中一方。

接着露米娜对毕安卡展开一连串挑衅的话语，后者泪眼汪汪地回骂着。这样的争吵在魔导师公会可说是相当罕见，所以不久便吸引了众人的目光。

阿妮丝伸出手打算阻止她们，却被另一只手给抓住。

抬头一看，男子如蛇般的笑容，正俯视着阿妮丝。

「先前应该曾向您表明过，四元素的魔导师齐聚一堂，并非我们乐见的事态，席多．迈斯特。您的力量与瑟依．诺曼先生的力量要是有所冲突，会产生大幅度的力量波动。既然目前我们还不明白这会对世界造成什么样的影响，就必须请您尽量节制轻率的行动。」

席多在座位上粗鲁地翘着脚，敷衍地听着对方所说的话。

公会会长是一名中年男子，与席多交谈时完全无畏于他的态度。

「这点我知道。只不过，你该注意的不是我，而是瑟依．诺曼。要不是那家伙没事就自己找上门，我也不会主动攻击他。」

公会会长斩钉截铁地回道：

「关于两位之间的事由，本会概不干预。」

「也就是说，就算那家伙主动攻击，我也不得抵抗，只能默默承受？」

「应该还有许多不同的手段才是。基本上，先试着倾听对方的要求吧。」

「那家伙的要求？不外乎是把你的脑袋瓜交出来之类的吧？要是真答应那还得了。」

「我不是指必须完全遵照他所说的，但总能降低对方要求的程度吧，如果是您的话。」

「就是没有那个可能才会变这样。不管我说什么，那家伙都听不进去，也丝毫不考虑……要是有你这样的交涉能力，一定能够说服他吧。下次见到瑟依．诺曼的时候，我会叫他来这里一趟的，就说公会会长想见见他。」

公会会长顿时发起抖来。瑟依．诺曼的异常程度在魔导师之中可说是众所周知。无论是夺去人的心脏或是操弄尸体，行事作法令人闻风丧胆。

「这就……请饶了我吧。」

「你觉得我和那家伙不一样，比较说情理吗？公会对我而言也不曾有过什么恩情。应传令前来，只是因为我觉得该表现应有的礼仪罢了。我不打算在这儿浪费多余的时间。」

「………………」

「那么，既然都来了，就给我一些情报吧。」

公会会长郁闷地望向这名堂堂自若过了头的少年。

「瑟依．诺曼的所在地目前依然无从得知。据说他在王都拥有一座塔，但可信度似乎不如另一情报表示其位于北方的冰雪之地来得准。听说有位公会成员目击一名有双水蓝色眼睛的魔导师，就在圣人维多佛尔斯的诞生地，也是传说中水龙的沉眠之地。对水之魔导师而言，那里更是他们的圣地，就算他选择那儿作为据点，也并非难以想象之事。我拿张地图给你。」

公会会长从抽屉的盒子中取出了第三张纸。他细心用手指抚过，确认地图的内容后，才站了起来，走到席多身边，并且将那张纸递给他。席多不假思索地随手接了过来。

「话说到这儿，席多．迈斯特。关于你是那位反叛教皇的儿子之事，又再度掀起谣传。虽然只是毫无根据的传闻，为什么还是会有人坚信呢？不管上面再怎么否认，过不久就又有人传开。」

「…………」

正当席多想开口之际，突然传来「咚轰！」一声震荡空气的猛烈巨响。席多睁大双眼并站了起来。

「公会会长！有雷之魔法使在塔里……」

公会会长对冲进房里的男子命令道：「哪个愚蠢的家伙，快把他逮住！」塔中顿时一片骚动。席多无视于公会会长的阻止，冲出了房间。

「你……」

正当阿妮丝想开口向对方说话，后颈却顿时吃了一记手刀，她来不及出声就晕过去了。男子轻松接住她倒下的身躯，像抱着一具洋娃娃般，将阿妮丝随手扛上肩头。

「露米娜～！」

被叫住名字的露米娜身体微微一僵，于是齐格与毕安卡往声音的方向望去。当他们在男子的手中看到昏过去的阿妮丝，毕安卡的眼神瞬间为之一变。

「你要做什么！」

男子并未回应她的问话，拔腿就跑。

阻止齐格追上前去的人是露米娜。而另一名拔剑的男子正逐渐接近毕安卡。

「让开！」

毕安卡咏唱起魔法。

正如刚才毕安卡对阿妮丝所说明的，魔导师当中存在着阶级制度。依照对于公会的贡献，将个人的功绩分为一级、二级、三级。阶级并不一定与魔法的「程度」有所关连，就算程度不高，只要增加贡献度，就能够提升评价，等级也会随之晋级。

依照等级之分，在公会内的待遇也有所不同。例如在白塔当中，阶级对于使用魔导有所设限。毕安卡虽是一名始源魔导师，其身分并未历经长年的岁月，在公会内的贡献度也偏低。

遍布于塔内的结界因感知到毕安卡的魔导之力而发动。

「唔……」

毕安卡全身像被蛇类缠绕住般沉重，忍受着身体的无力感，她仍继续咏唱咒文。

「吾于此祈求……起舞吧，悠久之风。」

得快点才行，她与这份焦躁感对峙着。

「高歌吧，古代之风……成就吾愿！」

依她的力量来看，生成的魔导之风几乎等同于已被封印住了。但即便如此，仍击晕了那名持剑的男子。

「齐格，抱歉了。」

露米娜一边向他致歉，一边开始集中精神。齐格持起剑，才惊觉被露米娜阻挡的自己是多么的愚昧。他该对付的人是刚才抱着阿妮丝逃跑的那名男子。

那男子穿越梁柱旁，朝着入口处前进。自己得在男子离开这里之前抓到他才行。齐格无视于露米娜，迈开了步伐。

正当毕安卡打倒持剑男子之际。

看着奔跑中的齐格、集中状态的露米娜，毕安卡顿时感到背脊一凉。那名少女，不是个普通的魔导师。她集中的魔力质量，甚至充满了可怕的攻击力。为了打倒敌人，她能精准地使用如焠炼之利剑般的魔力。

她的目标，是齐格。

「你打算杀了齐格吗！？」

毕安卡大叫，让露米娜全身为之一震。咏唱出现了少许紊乱。

由于内心的愤怒，全身被魔力包裹的毕安卡身体微微透着光。她站在露米娜面前，也开始咏唱。

在这长长的数秒间，露米娜笑了。敌人竟自己来到她的跟前。

「巴修雷姆．欧德涅．路．奥多．贝尔加洛瑟．迪．奥拉．鲁芙．迪米纳列……！」

魔法发动。

白色雷电贯穿塔中央的螺旋阶梯沿其降下，从毕安卡的头部贯穿她的身体，高热与冲击令她不禁放声尖叫。

但是，毕安卡并未因此而倒下，她咬着牙挺住了。

真不敢相信，露米娜睁大了双眸，见毕安卡回瞪着她。

「毕安卡！」

连忙赶回来的齐格扶住毕安卡的身体。

「笨蛋……为什么要回来……」

就连她发牢骚的声音，也小到几乎快要听不见。

齐格抱着毕安卡瘫软的身躯，望向露米娜。

露米娜像是在忍受什么似地，紧抿下唇。

「抱歉……我原本是真的对你满有好感的……」

她说道。

「对不起。我尽量不会让他们对那孩子出手的……请把这个交给席多．迈斯特。」

「等一下，你以为我们会听信你说的话吗？」

「再见了。」

齐格无法继续追赶。露米娜再度咏唱咒文。这次不像刚才打倒毕安卡的那一击单发闪电，而是在空中分成好几道，令位于这个广场的所有人动弹不得、制伏于地面的猛烈雷电光芒。

（插图082）

「最强的魔法不是火炎……席多．迈斯特应该很清楚才对。因为他的父亲，就是一名雷之魔法使啊。」

露米娜以毫无感情的双眼俯视着倒在地上的齐格，将信留在地板上，就这样悠然自得地从公会白塔中走了出去。

赶过来的席多眼中所见的是一片惨状。齐格和毕安卡都昏倒在地，毕安卡的状况尤其严重。倒在地上的有数十人，全都痉挛着身子晕了过去。

「快点急救！」

被这么一吼，困惑地呆立在现场的公会成员们才慌慌张张地分散抢救。席多在地板上发现了一封信，以及阿妮丝落在一旁的首饰。刚刚阿妮丝才说过「只要有这个就没问题了」。敌人恐怕是从那时候就一直窃听着他们的对话了。对于自己的愚昧与大意，席多甚至感到有些作呕。




克尔迪鲁卿，起飞
第七章克尔迪鲁卿，起飞

「……阿妮丝妹妹呢？」

睁开眼睛的毕安卡问的第一句话就是这个。坐在床旁边椅子上的齐格，只是摇了摇头。

「呜……」

毕安卡坐了起来，却因全身的疼痛呻吟着，就像全身筋脉被斩断般痛楚。

「别动了。你的伤势最严重……」

「可、可是，阿妮丝妹妹被那个男的……」

毕安卡拚了命地想站起身来，但就连齐格要她躺下的力量也完全抵抗不了。

这里是姆坦老先生的塔。在公会陷于极度混乱时，席多将两人带回了这里。最快恢复过来的是齐格。露米娜的魔法同时针对众人而施，所幸其他人受到的伤害不如毕安卡严重。

「给我好好躺着，毕安卡。」

「席多！」

看见席多的脸，毕安卡再度挣扎着想坐起身来。齐格知道就算制止她也没用，毕安卡抓住了他的手，从床上坐起来。

「对不起……席多。阿妮丝妹妹她……」

「嗯，我知道。那些家伙竟用上这么大胆的手段，也出乎我意料之外。看来他们不惜与公会为敌，也要与我一斗，还真是看得起我……妳也看到了吧？那个长得像蛇一样的男子。」

「是啊。抱走阿妮丝妹妹的男人的确是那副长相没错。」

「那就错不了了。他们来自牙狼佣兵团。」

毕安卡的眼中浮现惊惧的神情。

「可、可是……这样阿妮丝妹妹不就……」

牙狼佣兵团，是有着疯狂思想的一个集团。

他们相信召唤者将毁灭世界，故致力于寻找并杀害召唤者。那是他们的信仰和生存意义。

「呜……！」

「要哭还嫌太早。那些家伙应该还不知道阿妮丝就是龙之召唤者，他们的目标是我。那些家伙是为了引我出现，才想到要利用阿妮丝的。虽然把她抓到手了，却不知道那家伙就是他们在找的迪尔米塔，只是打算利用她与我进行谈判。」

「怎么会这样……那，要是阿妮丝妹妹在那些人面前行使召唤……」

「那家伙不会做这种事的，相信她吧。」

毕安卡整个人摇摇晃晃地，齐格连忙在一旁支撑住她的身体。

「知道了。我相信阿妮丝妹妹，并且会为了去救她而努力的。」

席多朗读起当时落在地面上的那封信。

「『伟大的席多．迈斯特。这时候的你，是否对自己的无力深感懊悔？我们的目的自然不是掳走这名少女，而是为了打倒你。牙狼佣兵团并非犯罪集团，只是为了更高洁的目的，才不得已弄脏了这双手，对此我也感到相当遗憾。我们在维尔达的古城前等着你，那儿是个战场，席多．迈斯特。我不会要求你一个人来，想带一同共赴黄泉的友人来也行。只不过，要是你没有在日正当中前赴约，很可惜的，这位少女的性命将就此不保。』……就是这样。那时候还真该把那家伙烧成灰才对。」

席多忆及与那名如蛇般长相的男子——凯鲁斯对战时的景况。那个男人不惜牺牲同伴、不惜利用同伴的性命，也要打倒席多，是个为了信仰、什么都能够舍弃的男子，也是个与那份痴狂共生、共灭的男子。

「几乎没什么多余的时间了。」

姆坦如此说道，并在桌上展开了地图。那是包括这座塔所在的紫水晶之路王都全体图。而古城就位于王都南方的森林旁。

「维尔达是座相当老旧的城了，何时发生坍方也不会令人感到意外。昔日，在这座森林崛起的乌合之众，以那座城为据点与军方对战。当然，那场战役最后以群众败北收场……不过这也是距今五十年前的事情了……这就是当时那座弃置的城堡。」

「把应该毁掉的东西像垃圾一样放置不管，就会变成这样。」

席多急躁地厉声说道，忽然又望向了姆坦老人，接着瞪大了绯红色的双眼。姆坦向他问道「发生什么事了」，席多瞬间居然无法回答他的询问。

在他那件长袍的胸前，克尔迪鲁卿宛如首饰般垂吊而下。

「你……」

克尔迪鲁卿一脸恍惚的神情，并且垂在那儿絮絮叨叨地自言自语着：

「阿妮丝大人为什么抛下吾独自离去了呢？为什么还将吾借给了别人？吾真感到悲伤不已。这老爷爷的话又臭又长，还想从吾这儿吸取所有的知识，不肯轻易善罢甘休，莫名地一头热。阿妮丝大人……吾、吾……」

席多伸手拿起了克尔迪鲁卿。茫然若失的它，惊觉俯视着自己的是那名眼神凶恶的少年，便发出「呜喝！」一声怪叫。

「你……为什么会在这里……」

「这眼神，是想把吾给吃了的眼神！嘎啊——阿妮丝大人——！阿妮丝大人——！别把吾丢在这儿啊——嘎啊——！」

姆坦老先生代替错乱不已的克尔迪鲁卿解释：

「我觉得这是个不错的研究题材，在你们去公会之前就向阿妮丝借来了。原本想说它或许拥有什么古代的知识……可惜的是几乎什么都没能问出来。」

「嘎啊——」

「听好！」

席多握住白龙的手更加重了力道。它发出「咕咿！」的可怜叫声，原本活蹦乱跳的尾巴也无力地垂下。

「阿妮丝被绑架了，现在我们也不知道她到底在哪里。你曾经说过，自己拥有能得知认识的人身在何处的能力吧？阿妮丝她在哪里？」

「……现在，吾的胸口涌起许许多多的委屈，几乎要从口中倾泻而出。」

「…………」

「但吾毕竟是历经数百年岁月的成年龙，也知道现正面临紧急状态，吾就收敛些，别再多发牢骚了……汝以为吾会这么说吗，毛头小子！」

克尔迪鲁卿的头迅速动了起来，咬住了席多的手腕。虽然应该很痛才对，席多的表情却未见丝毫改变，他忍耐着疼痛说道：

「拜托你。」

克尔迪鲁卿仍咬着席多的手，顿时陷入沉默。毕安卡摇摇晃晃地走近它的身边。

「求求你！现在真的是紧急状态。阿妮丝妹妹被人给绑架了啊！」

她再度说明道。白龙张嘴回了句「怎、怎么会……」随即啪嗒一声坠落到地板上。

「汝所言属实？毕安卡小姐。」

「真的啊！」

克尔迪鲁卿开始全身颤抖。「吾现在根本不该在这个地方的咕呜哇啊啊——」由于它似乎又要发作了，席多再度拧住它的头，说着：

「拜托你了。」

「…………阿妮丝大人……现在，正位于南方，是距离这儿相当远的南方。周遭看得见绿色，其中还有座老旧的石头建筑，阿妮丝大人就在那儿。」

「是吗？那就不只是把我叫到维尔达城，而是把阿妮丝丢在别处的陷阱了。」

克尔迪鲁卿的身体应声落在桌面上。白龙蜿蜒着身子，与人类们保持一定的距离。

「你立刻赶过去吧，席多。其后的事情就交给我处理。我会马上与代理公爵联络，调派他旗下的军队。或是要求公会负起责任，派遣魔导师军团，采取所有可能的手段吧。」

「交给你了。」

在旁静听着两人对话的克尔迪鲁卿，冷不防抬起头来。

「阿妮丝大人在呼唤着吾。」

像在追寻什么味道似地，它竖起鼻子，游移不定地往前移动。

「小克！席多，小克牠……！」

「喂……给我等一下。克尔迪鲁，别去！」

席多伸出了手。

但仍是慢了一秒。

「呣呣……！」

克尔迪鲁卿的周遭产生了力场。阿妮丝行使召唤时所生成的风，原来也会在受召唤那方的场所出现。风像台风一样，以正中央的位置为风眼，席卷而起。

「吾马上就过去了，阿妮丝大人——！」

席多把手伸得更直了。要是能让即将消失的克尔迪鲁卿带着夫妻石，将石头交到阿妮丝手上的话，就能以石头的力量将阿妮丝叫回这里来。席多心中原是这么想的，但他的手依然赶不及。

克尔迪鲁卿随着风一同消失无踪了。

「……………………」

与其处于如此沉重的寂静中，战斗或许反倒是更好的选择。齐格、毕安卡跟姆坦老先生，顿时完全说不出话来。

席多趴在桌上一会儿之后，在一片沉默之中挥拳揍向桌面。

「席多……」

「那只蠢到不行的白鳗鱼！下次再看到它，我要剖开那家伙的肚子做成串烧，涂上酱汁把它烤焦……」

「那个，我明白你一定很生气，也知道你觉得很无力，可是……」

「阿妮丝那家伙也是，不知道自己身处什么样的状况，竟然就这么轻易就行使召唤。没亲自体验过就不知道自己会遇上什么遭遇是吧！你的性命有那么不值钱吗？也不想想我为了什么这么努力！」

「席多……那个，我也会好好加油的，打起精神来吧。你也别再生气啦……？」

被连路都走不稳的毕安卡拍着背安慰，席多仍在盛怒之中，甚至将桌子给翻了过去。

「那个迟钝的大蠢蛋！要是被我逮着的话，绝不会就这么饶了你！」

「席多！这句话……是要去救阿妮丝的意思吧？应该不是指之后要给她致命一击吧？」

尽管是超过十年的交情，齐格至今还没见过席多生气成这样。




阿妮丝，计画逃跑
阿妮丝因为背上的疼痛而清醒过来，这还是她第一次体验到这种痛楚。她嘴里念着「好痛……」并站起身子。原本以为是背上的疼痛，这才发觉连后颈也很痛。那时，她感觉到自己被抓住她手腕的男子用刃物般的物体击向后颈，在那之后就没有任何印象了。

环视周遭，这是个连看都没看过的地方，铺在地上的只有一块略带湿气的布料。不过让她躺在上面和直接丢在布料旁的石头地板上，感觉似乎也没什么太大的差别。

「这里的感觉就好像监狱一样……」

她打了个寒颤，不是因为感到害怕，而是由于这里的寒冷。石头建造的房间就像要夺去她的体温般袭来阵阵寒气，但她实在不想用那条铺在地上的布裹住身子。除了感觉不太干净外，上头还有点湿湿的，搞不好还发了霉呢。

阿妮丝紧紧抱住自己的身体，忍受这股寒冷。

难道这里就是监狱吗？她心想。无论怎么看，都很像故事里出现的那种监狱。空间非常狭窄，天花板低垂，没有任何家俱，只有角落放了一个笼子，而且里面是空的。门是由看起来非常厚的木头所打造的。她试着敲敲门，却没发出一点儿声响。

「有没有人啊？有～人～在～吗～？」

她奋力地拍着门，却没有任何反应，看来这道门的确是以巨树做成的，她是从小小的门缝发现这一点。虽看不见走廊，她仍努力往外瞧，但能看见的就只有在这房间对面的另一扇相似的门。

阿妮丝一屁股坐了下来。现在这是什么情况？她盘着手陷入思考……

难道自己真的被关进监狱了？如果真的是这样，是因为什么罪名呢？

「难道是因为席多说……『我已经受不了这家伙了，把她关进去几天』之类的，我就被关到代理公爵城堡的监狱……应该不可能吧。让我晕过去的，明明是那个长相可怕的男人啊……『绑走这个少女，把她卖到别的地方去。哎～顺利的话是不会被发现的啦』难道是这样吗……怎、怎么办……」

由于过度想象，阿妮丝反而令自己感到更加害怕了。房间里没有食物、没有水，更没有如厕的空间。难道那个笼子就是因为这样才放在那里的吗？阿妮丝泫然欲泣地猛摇着头。

席多知道吗？他会来救我吗？

「一定会的，席多每次都会赶过来帮我的。」

没错。阿妮丝选择如此相信，对她而言这并非难事。

阿妮丝深深点了点头。

「是啊。我只要乖乖在这里等就好了。话说回来，我以前好像都很羡慕被绑走的公主，完全没想过自己有一天也会遇上这种事情。这倒也是满难得的体验呢……虽然我也不是很想经验这种事情，不过仔细想想，在遭到绑架的时候，被关起来的公主都在做些什么事情呢？吟诗或唱歌吗……这气氛不太适合做这些事情吧。对了，睡觉或许还不错，而且还能打发时间。」

阿妮丝再度躺上了那块布。

「……怎么办，我睡不着了。」

「而且，从来没听说过王子殿下来救人的时候，公主躺在那里呼呼大睡的。那样真的有点太失礼了。我还是像阿丝特莉朵那样，当个奋战的女主角比较好。只等着被保护的公主，好像有点无聊……而且个性上好像也不太适合我。对了，阿丝特莉朵不是也被绑架过吗？那时候，我记得她是用布包着木头，打坏监狱窗户的栅栏逃跑的！玛丽艾儿真是聪明，怎么想得出那种故事呀！」

阿妮丝边自言自语着，边望了一圈牢房，不过这里面并没有窗户。

「这下有点悲惨耶……而且我的肚子好像开始有点饿了。想叫自己别去想，反而变得更饿……」

阿妮丝又再度搜遍了房间各个角落，仍然找不到任何食物。

「啊啊，这下好像还满糟糕的……可是，我从没看过被关在监狱里的女主角还会肚子饿的耶。看来，我真是个没用的孩子。」

呼，她叹了口气。

阿妮丝最后终于想到了一个好主意。墙壁跟门之间，有道能窥见另一方的细缝。只要召唤出克尔迪鲁卿，要它钻过那道门缝就行了吧？

「可是，召唤的话席多又会生气……不过，现在的情况就连席多知不知道我在哪里都不清楚，要是能用魔法传话就好了。告诉他那个男人的事情……可是那个人到底是谁啊？是绑架集团的首领吗？不对，他应该是手下。因为他感觉好像有点欠缺所谓的威严。」

再怎么想也得不出个结论。于是阿妮丝决定面向墙壁，小声地召唤克尔迪鲁卿。第一次召唤需要大量的魔力，但在第二次之后，魔力的消耗量就没那么大了。

「穿越门槛降临于此……克尔迪鲁。」

她悄声咏唱咒文，刚开始数次都失败了。果真还是集中魔力的气势不足吗？赶快出现啦，小克真是的！心头涌起如迁怒般的火气，阿妮丝将这样的心情投注在召唤咒文上。

天花板附近随之出现浑沌不明的魔力波动。接着克尔迪鲁卿那形同白蛇的身影，啪地一声掉了下来。

「小克！你终于来找我了，小克！」

「总……总觉得呼唤吾的方式好像有些随便，是吾的错觉吗？阿妮丝大人。」

「我好高兴！小克！我正因为被关住而感到伤脑筋呢。」

被阿妮丝紧紧地抱住，原本消沉不已的克尔迪鲁卿似乎也恢复了精神。

「吾怎能让阿妮丝大人孤单一人呢？吾随时都在您的左右！」

「谢谢你！我是想说，小克你应该可以从那道门缝钻到外面去。不知道有没有办法呢？可以的话，希望你能帮我开门。」

「这就交给吾吧！」

听到阿妮丝的愿望后，克尔迪鲁卿忽然干劲十足。它蜿蜒着身子爬过地板，凑近门缝。

「唔呣咿咿咿咿咿咿咿咿，这、这个嘛……」

「加油！」

「看来没办法了。可以请您稍微从后面推一下吗……说是这么说，吾怎有种不祥的预感……呣咕喔喔喔喔，阿妮丝大人！不行啦啊啊啊～？」

拚了命想挤出另一侧的克尔迪鲁卿弄到都差点要脱皮了，看来果然还是没办法。

阿妮丝失望地垂下肩膀。的确，无论是纵着看还横着看，克尔迪鲁卿的头都比那道门缝要来得大。

「没办法……不过，只要你能陪我说说话，我就放心多了。小克能过来，让我好高兴！」

看见阿妮丝的笑容，克尔迪鲁卿不禁眼泛泪光。身为龙的它，居然也会扑簌簌地直掉泪。

「阿妮丝大人……是多么地亲切啊。但让阿妮丝大人身陷此境的，正是那名眼神凶恶的少年。整起事件的元凶就是那小子！阿妮丝大人应该更觉得生气才对。」

「席多他……知道我在这里吗？」

「没问题的！吾已经清楚地告诉他阿妮丝大人的气息在南方了，那小子一副感激不尽的样子。不过只要是为了阿妮丝大人，吾竭尽所能也是理所当然之事。」

「谢谢你，小克！这样我就有希望得救了。还有就是……」

咪喀一声，传来门后拉起木拴的声响。当阿妮丝转向那方，门打开了。

出现的人是露米娜，她怀中抱了个盘子。

「我听到说话声。」

阿妮丝惊得全身僵直。克尔迪鲁卿连忙紧贴在阿妮丝的背后。

「……你不是一个人吗？」

「我有自言自语的习惯！」

阿妮丝慌慌张张地回答道。虽说是为了蒙混过关，这句话倒也没有一丝虚假。阿妮丝她本来就算独自一个人也能自言自语地说个不停。

露米娜蹙紧双眉。

「而且，刚才我好像感觉到有魔力的存在。虽然是相当微弱的力量，总觉得令人有些在意。你该不会是个魔导师吧？」

被冷酷的眼神如检视般地盯着瞧，阿妮丝转开了目光。这个人果真跟丽提亚一模一样，她低声自语：故事里的坏人，直觉通常都特别准。

「不是，我才不是什么魔导师呢！」

「是吗……现在感觉起来，这个房间的确存在有魔力。」

「我连魔导师是什么都不知道啊。」

什么？露米娜瞧不起人似地歪了歪头。

「妳不是都跟在席多．迈斯特的身边吗？那个少年，可是有名的魔导师喔？你怎么可能不知道？少说谎了。」

「就、就是啊！嗯，我知道的。魔导师。」

露米娜将带给阿妮丝的餐盘放在地上。

「你是魔法使吗？快老实招来。」

「呃……不是的。」

「骗人。快给我说实话！要是团长在这里，你早就被杀掉了。」

「我没有说谎！我……那个，虽然很想成为魔法使，可是完全不会用魔法。」

还想继续追问的露米娜睁大眼睛。阿妮丝双手环抱住自己，露米娜因而看见她的手指。她的右手指甲上画了个怪形怪状的图纹。

那就像是个小孩子画的、相当可笑的魔导纹。

憧憬魔法使却无法如愿的孩子，在手指上画了个仿造的魔导纹。

「我对魔法十分很向往。如果可以的话，能拥有太阳或是月亮的力量就好了。我每天都很努力在学习魔法，也希望能有个漂亮的魔导纹。」

阿妮丝打算说谎，却又明显地太多话了，一张开嘴就说个没完。只不过，这时候加上席多画在她指甲上的涂鸦，倒是十分具有说服力。

从涂鸦和她所说的话来看，阿妮丝就像是个傻气十足的魔法使志愿者。

「……是吗？原来是这样。要是你哪天能成为魔法使就好了呢！」

没注意到露米娜话中带刺，阿妮丝还说了声「谢谢」回礼。

「请问……那个团长是什么样的人？留着胡渣的男子吗？」

「可以不要随便乱猜吗？虽然你也猜中了。」

「你们是绑架集团吗？我……该不会要被卖掉吧……？」

「不是。」

露米娜挑了挑单边的眉毛。她已经完全将阿妮丝视为「毫无威胁性」的小孩了。

「我们不是绑架集团……是牙狼佣兵团。我是一年前受雇于此的魔导师。要说是佣兵团的一员也没错，不过提到像凯鲁斯那样的狂信者，我可是跟他完全不同。事实上，无论迪尔米塔怎么样我都所谓。我总觉得那些家伙的头脑好像有点问题。」

「牙狼佣兵团……」

阿妮丝在口中重复道。这是先前他们去代理公爵城堡时，发生骚动事件的犯人集团名称。

「为什么要把我带来这里？」

「好像对你有点不好意思。还有，对齐格也是……其实我真的对他满有好感的说～只不过被五雷轰顶，恋情就更不可能凭空降临了……啊～啊～真是可惜。」

「你对齐格使用魔法？他不要紧吧？」

「那倒不用担心。我下手轻了点……只是让他暂时动不了而已。」

阿妮丝这才松了口气，也重新体认到眼前的这名少女是他们的敌人，绝不能轻易相信她。

「凯鲁斯他啊，声称绝对要打倒席多．迈斯特。这座城就是为了打倒他而准备的地点。光看他执着成那样，就快让人受不了了，真教人头皮发麻。」

「打倒席多……？」

「他说因为席多．迈斯特知道有关召唤者的情报，所以要向他追问下落。但实际上应该不是吧！凯鲁斯只是想战斗而已。男人对于击败自己的对手，都会有种执着，只要能打倒他，便不惜任何手段。你一直待在席多身边，正好能充当诱饵，才把你绑来这里的。哎，就当作是运气不太好，放弃无谓的挣扎吧。」

「那就没办法了……一般人会这样说吗？」

阿妮丝凝视着露米娜。

「不会吧，我想。」

「我有好多话想对那个绑架我的人说喔。而且就算他想打倒席多，我也不会发什么牢骚。我只是想离开这里。」

「不可能的。很可惜……你的任务还没结束，所以不能让你从这里出去。你可别不安分啊。虽然我不愿对普通人使用魔法，但该下手的时候我也不会犹豫。」

阿妮丝握紧双手，瞪着露米娜。

她有能够战斗的力量，但席多严格禁止她使用那样的能力。就算没有受到限制，要是这里真如露米娜所言，周遭也应该已经布满了牙狼佣兵团的剑士们。

阿妮丝明白，自己正是他们所在寻找的「召唤者」。在这里行使召唤，无疑同等于自杀行为。只叫来了克尔迪鲁卿，算是她运气好了。

「这里快发生战争了。你被卷进这件事的确很可怜，但席多．迈斯特将凯鲁斯的尊严践踏得支离破碎，没办法，只能让凯鲁斯打倒他。要是你运气好或许还能得救，你可别怨我啊。」

阿妮丝垂下了视线。

「最后，我还有一件事想问。妳是席多．迈斯特的什么人？该不会是他的情人吧？」

「…………」

阿妮丝本来打算回答是家人。但要是她这样说，露米娜必然会接着追问他们是不是兄妹，这样一来她又该怎么回答才好？

「…………」

就算回答是父女，两个人看起来也一点都不像亲子关系。露米娜一定会残忍地如此评断吧。真是这样的话，阿妮丝就无话可说了。

「不想回答的话没关系，反正也没什么大不了的。」

露米娜丢下了阿妮丝，再度走出了木门外。

「再见了。你就好好祈祷席多．迈斯特能找到这儿来吧。」

露米娜小声窃笑着，并走出房间。阿妮丝想一股作气冲到门外去，「没用的！」却仍然不敌体型高佻的露米娜，腹部挨了一记，立刻跌倒在地。夹在阿妮丝背后和石头地之间的克尔迪鲁卿，发出了「呣嘎！」一声惨叫。

「这座城中全都是我们的同伴，就算你跑到外面，还是会被带回来的。或者……也可能会被杀掉喔？你就安分点吧。」

阿妮丝绝望地听着木门阖上的声音。

「小克，对不起。你不要死……」

「吾……还活着呀，只、是……有点儿疼。」

「对不起。」

阿妮丝抽泣着，并轻抚克尔迪鲁卿的身体。白龙毫无精神地乖乖顺从着。

「怎么办……可以召唤诺雅或佛洛，叫它们破坏这道门吗？可是，这个牢房要召唤它们过来，好像有点太小了。」

「这应该不是您的错觉。吾亦认为到这座城相当地老旧，总觉得有种相当不妙的预感。这栋建筑物不太稳固，是个奇怪的地方。要是唤出了佛洛，会不会从地板整个崩塌下去啊。」

阿妮丝开始想象比最糟还要更凄惨的状况。

「只能在这边等了吗？可是，那个人说要打倒席多耶！他会威胁要杀了我，让席多没办法用魔法。这该怎么办呢……话虽如此，席多好像曾经说过……就算我被绑架，他也会照样使出魔法……」

阿妮丝顿时陷入了沉思，席多是否真的会这么做，确实是个未知数。

「不过，要是那个女的同伴在席多的面前拔剑威胁要杀了我，这样……席多还是会使用魔法吗？不，要是他照用的话还好。如果因为这样给席多添麻烦，我、我……」

「喔～？你是要说不如死了比较好吗？」

「不，我是不会寻死的，我要想些能够活下去的办法。可是，一时之间我也想不到什么好主意……刚才说话的是小克……吗？」

白龙出声否定。阿妮丝转而望向门的方向。

随着「唷！」一声轻松的招呼，又再度传来木拴被挪开的声响。

「啊、啊啊啊啊……！」

阿妮丝发出惊叫声并往后退去。纵使背部已经撞上了墙壁，她依然往角落直退。

门打开后，那儿站着一名银发的少女，水蓝色的双眸因愉悦而闪耀生辉。是瑟依．诺曼。




阿妮丝，面临意外的重逢
第九章阿妮丝，面临意外的重逢

「你想被我所救，还是在这儿凄凉地死去？」

瑟依．诺曼将这两项选择摆在她眼前。

她们可不是互相说着「好久不见了」并牵起双手欢喜相逢的关系，阿妮丝会直直地退到墙壁旁，大叫着「你有什么企图」，也是理所当然的事。

瑟依．诺曼一副少女的姿态，与先前十分相似。他的模样宛如贵族的少女，穿着有蓬蓬裙的连身洋装。白晰的肌肤、纤细的手臂、银色的长发，以及那极其细致的美少女容貌，皆非一般在路上随处可见的存在，这点阿妮丝心里清楚得很。

「你不要过来！」

面对阿妮丝的尖叫，瑟依．诺曼冷笑着回答：

「刚才都说了，我是来帮助你的呀，你还是清醒一点吧。」

「怎么……可能！你是个骗子。」

「没骗你啊。我才不会扯这些无聊的小谎。总之，就算你在这儿乖乖地等，席多也很难找到这里来，这点你应该很清楚吧？」

根本没必要跟瑟依多说话，要是陷入当面对峙的情况就尽全力逃跑——席多曾经这么对她说过。但是，现在她根本没可以逃跑的地方。瑟依望着被关在牢房里的阿妮丝，似乎显得相当愉悦，这应该也不是阿妮丝的错觉吧。这名魔导师，是个天生的虐待狂。

瑟依．诺曼怡然自得地说明：

「这里的佣兵数量约有上百人。以平常的席多来衡量，这数字根本无法构成威胁，但现在你成了人质，我连他能不能正常作战都很怀疑。就算他遍体鳞伤、设法把敌人消灭了，要找出你不知还得花上多少时间。这座古城的规模虽不算大，结构上倒是挺复杂的。要到达这地下四楼，得走下二百四十个阶梯，中途还必须通过暗门才行。这里啊，是以前不允许诞生在这世上的王族被幽禁的场所。对了，他的尸体就倒在那边那块布附近……」

阿妮丝从喉头发出尖叫。

「怎、怎、怎么可能，我才不相信！你骗人！」

阿妮丝嘴里这么叫着，脑海中却开始鲜明地描绘想象。被幽禁在这里的失意王族，发出怨恨的叹息，一副倒地不起的模样。原来他睡在那个地方啊……这么一想，她不由得全身寒毛直竖。虽然脑海里不断否定，但她除了这个反应之外，都无法接受那是骗人的。

瑟依．诺曼泰然自若地继续说道：

「牙狼佣兵团一旦把你关在这种地方，就再也不会放你出去了。其实即便把你关在这儿就这么忘了，对他们也没什么影响。可怜的小女孩的尸体，在数百年之后才被别人发现……」

「可、可是！席多一定会来救我的！」

「哎呀～不过他也可能找不到你呢？你的沉眠或许将意外的安详喔？只要我关上了这扇门，就再也不会有其他人来了。不管你是饿死还是发狂而死，都跟外界毫无关联。就算肚子饿了或是喉咙干了，都不会有人来。我想那个叫露米娜的女孩子大概再也不会过来了吧。对了对了，那家伙的本名叫做露米娜．艾加弗雷萨，是个没落的贵族，母亲被当作人质，才随佣兵团差遣的。她自己应该也明白，遭人利用的最后下场还不是落得像破抹布一样被丢弃。喔喔，这事倒跟你无关。看样子，你好像希望一个人在牢里饮恨而终的样子。」

「…………我才没有。」

「我听不到耶？要是有事想拜托我，就得更大声说出来才行。况且要拜托别人的话，至少也该表现一下应有的态度嘛。」

望着眼前的清丽少女带着纯洁无暇的笑容说出这种话，阿妮丝因为绝望而发出呻吟。

「怎么办呢？你想接受我的帮助吗？还是要等待毫无希望的救援，成为安详的死尸？」

瑟依．诺曼果真毫无人性。说出的字字句句都令阿妮丝深感恐惧，再也不想待在这个地方。虽然他一定谎话连篇，绝对不能相信，但当门关上之后，阿妮丝一定会为忘不掉瑟依所说的话，然后感到后悔吧。她大概会不断地回想起来，不对，是会满脑子都是那些画面吧。

尤其是尸体就倒在那块布附近那句话，特别具有临场感。由于过度的恐惧，她觉得自己几乎就快要吐出来了。

「恶……！」

阿妮丝的眼泪潸然落下，她实在无法再继续忍受了。

「要是接受了你的帮助，席多一定会生气的。」

「跟席多没关系。这是我跟你，对等的交易。」

阿妮丝用拳头拭去泪水。

「看吧，太可疑了。交易指的是什么？我根本没什么东西能给你。」

「有啊，你拥有力量。那个人所追求的……召唤龙的力量啊。」

「…………你打算杀了我对吧？之后再任意摆布我的尸体。真要这样的话，你还是关上门吧！我会等席多来救我的！」

瑟依耸了耸肩。

「别逞强啦？我对你的身体根本没兴趣，因为那也只是空有庞大的魔力罢了。操纵死人时，对方生前的魔力会完全消失。虽然能够使用魔法，可是耗费的魔力也必须由我来供给才行。不过，我的魔力并未大到能让你的尸体使用魔法。真可惜啊，派不上用场的玩具，我一点也不想要。这样你懂了吗？所以我不需要你的尸体。」

这道理虽杂乱无章，但瑟依．诺曼看起来倒不像是在说谎。不，瑟依是个说谎如呼吸般轻松的人。甚至连是否能称呼他为人类都令人疑惑的存在。

阿妮丝陷入思考。接着……

「……你怎么会想到要来救我？」

她这么问道。瑟依睁大了水蓝色的双眸。

「笨蛋的直觉果然出奇的准……喔，失礼了。没错，我是想救你，而且我要卖你个人情。不过这倒也不是为了藉此折磨席多之类的。我只是想跟你好好相处而已。」

「这也是谎话，不过想卖我人情是真的吧？」

「喔唷……也算啦！没错。然后呢？你愿意藉助我的力量吗？」

「要是我不觉得欠了你人情，你打算怎么办？毕竟你之前还打算杀了我跟席多。」

瑟依肆无忌惮地走进了房间，并握住了害怕的阿妮丝的手腕。接着他以意外强大的力气拉着她就走。虽然阿妮丝试图反抗，但还是就这么一起被他拖着出了牢房。

「就算是那样也没关系。席多现在打算亲赴一场对他相当不利的赌局，我也不希望那家伙被什么牙狼佣兵团打倒。开什么玩笑，他们已经不是以前的佣兵团了，那个人的理想也完全没有被继承。」

「那个人……？」

「…………」

阿妮丝的问句没有得到回应。

他们走出了走廊，右侧接续至监狱出口，接着便是一道向上的台阶。抬头望去，似乎是段相当长的阶梯，没有任何照明。要是不注意脚边，很容易就会滑倒。

在黑暗之中，阿妮丝的手被抓着直往上走，耳朵能听见的只有瑟依的声音。

「你知道吗？席多以前杀了自己的父亲。」

「…………」

通往上方的阶梯漫长绵延着。瑟依．诺曼放开了阿妮丝的手。都来到这里，除了跟着走之外也没有其他的道路了。

阿妮丝完全出不了声。在暗暗中所听到的声音，仿佛感受不到真实一般，就像在恶梦中行走。

她想起了不久之前的梦。

席多用可怕的眼神直盯着她。与席多十分相像的男子，正是席多的父亲。虽然那只是一场梦境，但要是那个人真的在现实中出现，或许也是那个模样吧，阿妮丝心想。

「那家伙的父亲是被称呼为反叛教皇的人物。昆特．卡兹沃克。他是现今没落的卡兹沃克家的名门子弟，也是一名稀世的魔导师。昆特仅以三个音节，就能够操控魔导。」

我不想听，别再说了。阿妮丝想这么回答，却出不了声。

瑟依的话仿佛从恶梦中蔓延而出。然而阿妮丝其实也想听听有关于席多从不提起的过去。

「反叛教皇从过去就深受某梦境所惑。把终焉之龙召唤至这世上的人，将会毁灭世界的恶梦。他登上权力的顶点，并且制定了对召唤者赶尽杀绝的法律。你们是迪尔米塔，污秽之血的持有者。拥有召唤力量的，是自古代存续至今的古老族群，只有与其源流血脉相连之人。所以在这世上所有的召唤者，都是你的远亲呢，阿妮丝。而反叛教皇则试图将他们完全消灭。」

瑟依的话不断叙述着。不行，阿妮丝低语。

「不行！我不要听这些事情！有关席多的事，我要听席多亲口说！」

回答她的却只是一阵轻笑声。

「因而集结的组织便是曲蛇及牙狼佣兵团。不过实际上，反叛教皇似乎主要利用他们肃清政敌。席多身为他的儿子，也尽了相当大的心力，但最终席多还是背叛了他的父亲。他们之间的战斗到底发生了些什么，可惜我并未参与。总之结果是席多存活了下来，只不过他也受到了不老不死的诅咒……你应该也听他说过吧？阿妮丝，这样你懂了吗？席多以前，可是反叛教皇的手下。或许他也杀害了你的亲人？难道你能断言其中不包括你的母亲或姊妹们吗……」

路走到了尽头。

据瑟依所言，他们应该要穿越暗门、爬上数百道阶梯，才能到得了外面。但他们只是笔直地爬上楼梯，就已经走到了外头。

维尔达古城呈现「口」字形。在建筑物的中空部分，是个被四方墙壁环绕而成的中庭。他们两人就站在古城的屋顶处，得以俯望城堡的中庭部分。

阿妮丝看见那里聚集了许多佣兵。

席多．迈斯特正与其对峙，齐格也在现场。

他们来了。阿妮丝紧咬着唇，拚命忍住不掉下泪来。她始终相信着，不曾怀疑。席多总是守护着阿妮丝。

自己也必须回应他这份心意才行。

「阿妮丝。」

「你是个骗子，瑟依。」

阿妮丝站稳了脚步说道。

「…………」

瑟依打算开口反驳，但错失了时机。

「我听说了。席多不会变老，并不是因为诅咒，因为那种诅咒根本不存在。瑟依，我看你也不太了解席多吧？或许你打算欺骗我……但是，我不会相信你说的话。不……就算事情真的是这样，我也不在乎。我是谁的小孩，这根本一点也不重要，我是站在席多那一边的。不管发生什么事，都绝对是如此！」

瑟依再度试图说些什么。只需投以恶毒的语句，这女孩一定轻易就会屈服。但阿妮丝的真挚心意，使他无法再多说下去。

「我很感谢你救了我。谢谢你，瑟依。」

「……实在是，像你这样的家伙，真令人感到不快。我最讨厌你这种人了。」

瑟依．诺曼干脆地转身背向阿妮丝。看见他离去的背影，阿妮丝感到胸口一阵苦闷，但仍将目光转向下方的光景。

「你来得正好……席多．迈斯特！」

装备着长剑的男子凯鲁斯笑着说道，与其对峙的则是席多与齐格两人。

周围布满了凯鲁斯的部下，那群看似极为粗暴壮硕的男子们。相较之下，齐格和席多看起来显得十分渺小。

中庭早已荒废失修，各处都能看见滚落在地的岩石。庭院中矮小的树木几乎全都枯萎了。这座城原本就不是居住用地，而是作为军事据点建造而成的。或许就算各处都是碎石，也不会有人留意吧。

在这座古城中，凯鲁斯宛如王者般高高在上。

「留下那种招待信，还敢这么嚣张啊。」

就算凯鲁斯再怎么高傲，席多仍视若无睹。他不改桀骜不逊的态度，放话问道：

「然后呢？那家伙在哪？」

「被我杀了。」

凯鲁斯的脸上浮现发狂般的笑容。

「应该就倒在城里的某一处吧。你尽管打倒我之后再去寻找尸体吧……不过，我想你应该办不到了。」

轰！听见一阵巨响，席多以目光扫视周遭。城中似乎有什么机械被启动，耳边传来沉重的金属声。

凯鲁斯大老远把席多引到这里，应该有什么原因才对。

「你在打什么如意算盘？」

「天知道？你倒是说清楚吧，席多．迈斯特。你该不会就是召唤者吧？我们所寻找的迪尔米塔，其实就是你？」

齐格望着席多，但他对这句话毫无反应。

「团长说这是不可能的。要是你是召唤者，也表示我们长期绕了许多不必要的路。据他表示，结果不可能是这样……可是啊，那时候出现的龙，看起来就像受到你的控制一样。像极了你在支配那只龙。」

城中又传出异样的声响。

齐格侧耳倾听，那是水流动的声音。这怎么可能，但尽管如此否定，那声音的确逐渐在变大。

「席多．迈斯特，回答我。你是召唤者吗？」

「啊，抱歉，我听不懂你在说什么。」

「啥？」

「不好意思，我听不懂狗话。有空在那边汪汪叫，不如去学学人类的语言吧。」

「…………」

这句话使得站在凯鲁斯身旁的露米娜也忍不住暗自窃笑。被狠狠训斥的露米娜辩驳着「别搞错对象了，我跟你可是同伙耶」。

「那孩子被安置在一个安全的地方。既然采取了绑架的手段，不到最后我们是不会放她走的。我交代团员们不得动她一根寒毛，要是你们能赢得了我们，她就能平安无事地被释放。」

露米娜有礼地如邀请般伸出单手，略倾了一下头。

「……如果你赢得了的话。」

「我该称赞你没有那拿家伙当挡箭牌，单细胞的战斗狂。为表示尊重你们这份礼仪，我就回答你吧。」

席多那锐利的目光，使得凯鲁斯的身体为之一震。这名少年绝非常人，他很清楚。被这压迫感所震慑住已非是第二次。

「我并非召唤者。光在龙的身旁就说我是召唤者？可笑的推理也该有个程度吧。」

凯鲁斯咧嘴一笑。

「……那就能放心将你作为血祭了！快开始吧，直到某一方被打倒为止！」

宛如应和着他的声音，从某处随之传出物体飞溅的声响。露米娜留意到齐格搜寻周边的举动，出声解释道：

「你听见了吗？那是水声。现在，这座城中的某种机械正在动作，将地下水汲取上来。这里马上就会涌出水来了。」

露米娜淡然叙述，话中不带任何虚假。她的用意不是要胁，只是单纯地说出事实。

「从地下水脉抽上来的水，将绕于这座城当中。水最后会注入这个中庭。战败一方的尸体将随之漂浮而起……不过，这座城似乎原本就是为了『击溃己方』而建造的。」

唰唰，他们能清楚听见水流动的声音，水正从某处溢出。距中庭被水所填满，似乎也花不了多少时间了。

「席多．迈斯特，你是火，而我是雷。哪一方跟水的相性比较合，我想不用明讲你也知道吧。」

「是啊。」

席多举起右手。

「希望战到击溃某一方为止吗……我欣然应战。」

「上！」

凯鲁斯一下令，男子们便一举袭来。佣兵们的数量之多，几乎令人觉得在与凯鲁斯交战之前，就会成为佣兵们的剑下亡魂了。他们人数众多，而席多的战友就只有齐格一个人。

但是——

「什么？」

露米娜顿时怀疑起自己的眼睛。

齐格才刚拔刀，便看见几个佣兵往后飞去，看起来就像他使出了魔法一样，事实上并非如此。她没有感受到魔力发动的气息，齐格只是单纯以他的剑术压制对手。

「给我放尊重点，绑架犯！」

齐格守着席多的背后告诫道。

「制住他们！对手只有两个小鬼！」

齐格被佣兵们重重包围。男子们全带着一股污秽的气息，毫不犹豫地持剑相向。凯鲁斯的作战方式连战友都能够牺牲，毋庸置疑地是个狂人，但他们对于遵从凯鲁斯的话竟没有半点犹疑。

齐格的剑术是由姊姊们所锻炼。普通的剑士，就连要接近他的身边都办不到，甚至连齐格的剑路都无法看清。佣兵们最后终于了解到，一一前往送死是毫无意义的。不要说削减他的体力了，这个对手一连击倒了数人，却连大气都没喘一下。

「喔？」

感受到包围住他的男子们知所退却，齐格露出冷冷一笑：

「不好意思，这里没有你出场的机会啦，席多。」

对于齐格的玩笑话，席多也发出会心一笑。

「正如我所愿。」

席多如此答道，进入集中状态，使出「魔力感知」的现代魔法。阿妮丝就在这座城中的某处。他如此深信，并在空气之中寻觅着。只要扩大魔法阵所含括的范围，提升精准度，应该就能轻易找到位于城里的阿妮丝。但现在可不是能这么做的时机。

忽然，席多抬起视线。虽然感知到的魔力十分模糊，甚至几乎就要消失。但，他确实感受到了。

「还活着嘛。」

席多笑着说道。

「杀——！」

凯鲁斯带着连己方也将一同砍杀的攻势，朝齐格袭击而去。他拿着一把从未见过的大型长剑，剑锋从远方就闪着令人毛骨悚然的光芒，宛如猛禽类从空中朝他直向袭击。

但是齐格却用手中的剑一击就弹开了。

这发攻击并不算重，而是战斗狂男子为了测试对手实力的先发攻击。齐格感到背脊流过一道冷汗。

其他的佣兵们，就算数人蜂拥而上也不足为惧。

但这名如蛇般男子的一击，性质可说是完全不同。

「喔？年轻小子，本事倒挺不赖的嘛。」

「这话可真抬举我呢。」

「只不过……」

凯鲁斯提着剑柄，同时缩短与齐格之间的距离。齐格被他突如其来的冲锋攻势给震慑住，瞬间近距离仰望着凯鲁斯的脸。

「你没杀过人对吧？」

对于齐格无言挥出的一击，凯鲁斯身子向后一退，闪避开来。他对于意料中的攻击，要回避可说是轻而易举。

「你觉得我杀过几个人？」

「我毫无兴趣……！」

齐格展开攻击。他变化着剑路，剑身如梦似幻地上下飞跃着。凯鲁斯在近距离内无法发挥那把剑的威力。只是退着静待齐格的攻击。

「对不起了，齐格！你或许是我命中注定的人，但我无法舍弃母亲大人不管！」

「什么？」

在对峙的紧张中，齐格听见了向他道歉的声音。

「……迪．奥拉．鲁芙．迪米纳列！」

咏唱完成。从晴空降下的白雷闪击，穿越过地面。为了提升命中率，这道雷电比最为强力时调整得更加微弱且精细。

从咏唱完成到闪雷自天而降，其间约有两秒的时差。齐格因这段时差而得救，他翻滚着避开了魔法。

然而在这空档之间，他也同时遭受到攻击。佣兵们冲进齐格与席多之中，扬起几把剑，正要斩向少年魔导师的身体。

此时，从齐格的胸口飞出了某个白色的物体。

那是跟战场完全不搭调的一只纯白的小鸟。

转眼之间，白鸟化身为少女的姿态。接着那名金发的少女，咏唱起十分工整的咒文。男子们还处于眼前如置身梦境般的光景中，就被毕安卡的魔法给吹飞了开去。

「太轻敌是很危险的！席多跟齐格都是！」

「你别太勉强啦，毕安卡。」

（插图101）

被这么一训，毕安卡吐出舌头做了个鬼脸，并回过头去。宛如感受到视线一般，她望向了露米娜。

两人在初次见面时就觉得彼此个性不合，或许是因为即将到来的此刻产生的预感也说不定。

毕安卡解放了魔力。这如果以剑士来比喻，可说同等于拔剑的行为。她庞大的魔力使得露米娜睁大了双眼，脚步退却。

「之前被你摆了一道，这次我不会输的。」

与那可爱的脸蛋毫不相符的惊人气势，令露米娜又再次退了一步。

在后方推了她一把的是凯鲁斯。

「你不是说自己是王都中最强的魔导师吗？事到如今还在怕什么啊？」

他低喃般地问道。对那挂着蛇般笑靥的脸庞感到一阵恶寒，露米娜回答：

「我怎么可能害怕。」

她甩开了凯鲁斯的手。

「你可得好好发挥实力呀！只要这儿灌满了水，你也无须分清敌我，尽管使出魔法就行了。」

「你真的是个笨蛋耶……这种作战计画怎么可能成功。我的魔法，可不保证不会劈到你喔。」

「还真是个愚蠢的计画，难道你根本不想赢吗？没办法，我就帮帮你们吧。」

「啥？」

忽然听见一阵不熟悉的声音，露米娜十分震惊。她甚至感受不到这名少女的存在。直至来到她的正后方，向他们说话前都没有察觉到。她对此感到惊讶，顿时张口结舌。

异端者。一名少女宛如在散步途中那样轻松地站在那儿。她理所当然似地融入战争的气息当中，隐藏自己的气息。

「你是什么人……」

水蓝色双眸的少女嘻嘻笑着，相互望向凯鲁斯和露米娜，眼神中明显带着侮蔑的意味。

「我只是个刚好经过这儿，与席多．迈斯特有仇的人。啊啊，我不是来阻碍你们的，只是觉得有点看不下去，想说提供你们一点协助。当然啦，没必要跟我道谢，也不用觉得欠我恩情。你们只需静待那个人的复活就行了……」

「瑟依．诺曼。」

望着那道冷笑，席多出声叫唤他的名字。

「实力相差太多也很可怜吧？席多。我是站在弱者那边的，决定稍微助他们一臂之力。」

席多自然不可能默默观望战场。他已将魔力提升，一旦有危急情况，就能够一举击倒在场的所有人。

「不站在走狗那儿……吗？这话可说得真好。我倒也不是愿意相信你，只不过，对你那恬不知耻的生存方式，还真是深感佩服啊。」

「咱们来玩玩吧？席多。」

瑟依吐出一句平静的宣战布告。身为魔导师的露米娜，瞬间因两人所放出的魔力而睁大了双眼。她原本觉得被称作始源魔导师的人们，其实也没什么了不起，并相信自己拥有能够与那些人并驾齐驱的能力。实际上，露米娜的雷击魔法，也让她在魔导师公会中的等级顺利提升。她自认为不管是速度或效果，自身的魔导都是无人能及的。

对于自己的见识浅短，她不禁感到万分羞愧。

双方的程度，从根本起就完全不一样了。

「伊尔兹．梅诺斯．迪塔．诺温．迪塔．耶诺斯．吉里．耶纳斯……！」

瑟依所动作的不是他自己的身体，而是属于死者的。他只是在这身体中负责提供咏唱咒文所需的魔力。

席多不仅是与其对抗，还放出了压迫性的力量。

「温德．贝塔尔．亚格特。」

毕安卡在旁使用保护齐格的魔法。现场的人们将如同渺小的白蚁般被卷进这场战斗。而这两位暴虐的魔导师们，对这根本毫不放在心上。

「基加．巴斯！」

席多的魔法，与瑟依的魔法。

两者瞬间爆发。如果是其中一人放出魔法，周遭或许将因此遭到毁灭。但现在两道力量之流相互冲突、抵消。火与水，彼此相抵。周围遭受冲击的人们皆纷纷丧失意识。

席多屈膝跪地，身体中的力量几乎消耗得一点也不剩。他肩膀起伏，大口喘息着，并且瞪向前方。似乎想以那道目光，将对手燃烧成灰烬一般。

而瑟依．诺曼，则因魔力上的些微差距输给了席多，必须承担胜败的后果。

「啊～啊……真可惜。」

瑟依的全身被火焰所包围，露出了笑容。

「这具身体也输了啊。算了，本来也不抱希望……再会啦，席多，期待下次见面。」

就像一具纸娃娃一般的物体般燃烧殆尽。普通人看到这样的光景，也只会哑口无言地在旁注视着吧。从这点看来，凯鲁斯果非常人。

他默默举剑，往席多袭击而去。

「怎能让你称心如意！」

齐格的剑挡住了凯鲁斯的长剑。

「让开，小子！」

「谁会让啊，你这蛇男！」

在两人大动干戈之际，周遭形同结冻的佣兵们才又终于清醒过来。毕安卡挺身保护席多。

「欸……得尽快让这些家伙全军覆没才行吧？」

「是啊，要不然咱们就会被水给淹没了。」

喔～毕安卡环视周遭。敌人的数量看起来几乎丝毫未减。

战局逐渐陷入混乱。凯鲁斯一心想杀了齐格，毕安卡与露米娜展开正面冲突。席多由于消耗了过多的魔力，就算跪倒在地上也不足为奇，但要是曝露出弱点，牙狼们可能将趁隙咬向他的咽喉。

瑟依突然参战，是始料未及的事。战况逐渐朝不乐观的方向发展。

「啊啊……我该怎么办。」

阿妮丝站在城堡上，十分烦恼。

她想大叫自己就在这里，但那会产生什么样的结果呢？奔向她这里的会不会反倒是佣兵们？现在的阿妮丝是自由之身。要是有能够只传达给席多他们知道的方法就好了。

「小克。你觉得我该怎么做才好？要怎么样才能让大家知道我在这里呢？」

「只要做阿妮丝大人能做的事就行了。」

「我哪有什么能做的事……」

阿妮丝摇摇头。克尔迪鲁卿则从石梯上爬了下来。

「有的。您拥有那份力量，阿妮丝大人。」

力量，阿妮丝对这个辞汇仍未有实质感受。召唤连续失败，自己还被牙狼佣兵团盯上，根本就没一件好事。就算是召唤出龙的能力，要说阿妮丝没什么能耐也不为过。过去曾召唤出的幻祖，现在就连声音都无法传达。

「……小克。那些人的目标，难道会是幻祖吗？」

忽然闪过这个念头，阿妮丝问道。克尔迪鲁卿的双眼中闪烁着奇妙的光采。

「由吾看来，能够使用魔导之力的人，无疑都是龙之使者。您被盯上可说是极为不合情理之事，阿妮丝大人。无论何时，人世间的误解都令人深感哀伤。过去曾召唤出吾的女性，都无法逃过悲惨的命运。但是，您不一样，阿妮丝大人。您懂得守护的力量。」

「小克……」

白龙是要她在此召唤。

唤出龙的话，的确能让席多他们知道她平安无事。他们光是看到龙，应该就会知道是阿妮丝召唤的。

召唤诺雅出来会怎么样呢。坐到它背上的话，或许就能够逃离这里了。

叫佛洛出来的话，城堡也会崩塌吧。这样一来，他们有逃跑的时间吗？

阿妮丝十分犹豫。

「还是亚尔法雷斯比较好呢？虽然只召唤过一次，不过也满顺利的……」

「因为是现在，吾才能说得出口。阿妮丝大人，那次召唤是失败的。」

「咦？」

阿妮丝眨巴着眼，望着克尔迪鲁卿。

「可是，我真的把亚尔法雷斯叫出来啦。」

「请您仔细回想一下。吾所告诉您的召唤之名是坎斯．艾尔．萨德。并不是亚尔法雷斯。它们拥有数百名兄弟。亚尔法雷斯不只是速度卓越之龙。它们的真本事，绝不仅止于此。」

阿妮丝顿时恍然大悟。接着眼神显得闪闪发亮，大大地点了个头。

她深深吸了一口气。抬起头来，蓝天之上飘浮着数百数千朵白云。吹拂着清爽的微风，她闭上了双眼。

在这样的时刻，她的心中却格外平静。在争斗之中的席多、毕安卡、齐格，可能因此受了伤。等我，她在心中默念着。

集中的魔力幅度，是至今最为庞大的一次。随着召唤出的对象，需要的魔力量也会有所不同。更多、更多、更多。自己拥有那样的力量。

阿妮丝的身体里，像过去一样描绘着太阳的形态。她不断想着比平常更为巨大的太阳。

比火焰还要炽热。

比强风还来得迅速。

「你们这些家伙，动作还不快点！」

凯鲁斯大叫着，可能也是因为莫名心生不祥的预感吧。要是他不提高声量，鼓动斗志，就会瓦解、崩坏，他被这样的预感所催促着。

与凯鲁斯凶恶的面孔相对，齐格毫无滞碍地抵挡住接二连三的攻击。

「我看你的脸都看腻了！」

随着时间流逝，凯鲁斯的剑路也渐显纷乱，而齐格之剑则慢慢以最小限度动作。凯鲁斯的剑术远不及齐格。如邪不胜正一般，齐格受过锻炼的正直之剑，绝非凯鲁斯之辈能攻破。

由于受到风之力的守护，佣兵们虽一举来袭，仍无法接近他们三人。毕安卡高扬起右手，大声一喊。

「吾于此祈求！」

察觉到咏唱的露米娜，也展开与其对峙的咏唱。

「起舞吧，悠久之风。高歌吧，古代之风。成就吾愿……！」

「暴虐云间之过往。太古之力，狂乱的大帝啊，请降临现世，毁灭外敌！」

两人引导出的力量正面交锋。也重现了方才席多与瑟依的魔力冲突。在化为狂风、化为闪雷之前，两人的力量便相互抵制。本来理应由毕安卡一方胜出的，但毕安卡现在的身体可说是遍体鳞伤，就连想变身成裘莉施展魔法，席多也判断过于危险而阻止了她。此外，为了扫荡佣兵们，目前她也已使用了数次魔法。

想继续使出魔法的毕安卡，忽然感受到一股几乎令人为之作呕的压迫感，而中止了咏唱。

毕安卡及席多睁大了双眼。敌方露米娜也顿时哑口无言。

「这、这是……席多！」

他们感受到一股可怕的力量，全身甚至上不住地冒汗。要是现场有动物在，一定会立刻就逃离这里吧。佣兵们也感受到似乎发生了什么异状。

魔力已经提升充足。阿妮丝开始进行咏唱。

「伊尔．喀拉多加尔。」

她诉说着约定的话语。

「伊尔．维斯堤瓦……

穿越门槛降临于此……坎斯．艾尔．萨德！」

各处开始生成了旋风。亚尔法雷斯着陆之后，发出如同猛禽般的叫声。接着，陆陆续续有龙降落至地面。三、五、十、十二、十五、二十、二十三……转眼之间，它的兄弟们纷纷现世。

快来！每当阿妮丝如此祈求，它们便应声出现。快来！快来！随着重复的呼唤逐渐增殖。

无法区别它们这一群龙与亚尔法雷斯之间的差异。只见长得一模一样的兄弟们同时被召唤出来，渐渐形成一个群体。

咚、咚，每当地面传来撞击声时，就有龙从天而降。接着就像这片屋顶上的地板不够它们站似地，它们绕着圈寻求出口。少女不会停止召唤，阿妮丝集中所有的魔力，继续召唤着龙。

亚尔法雷斯夸耀似地高声嚎叫着。而它的弟弟们也随之高声鸣叫，跟着亚尔法雷斯奔了出去。

那就宛如一场大海啸。有着蓝色宝石般肌肤的龙纷纷从上方坠落而下。不，不该说是坠落，它们全沿着城墙奔驰而下。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

佣兵们全都吓破了胆。古城瞬间成了竞赛场，马龙们在四周不停地奔跑，而且数量多到令人难以置信。这种惨况前所未见。

「是、是你叫出来的吗？席多．迈斯特！」

凯鲁斯更猛烈地朝席多展开攻击。部下们受到龙的牵制，丧失了士气。只有他，是不会轻易气馁的。

挡住他的剑身的人是齐格。就算凯鲁斯再怎么想打倒席多，再怎么想杀了他，都无法突入这名青年身后半步。

「你这小子……让开、让开、让开——！」

凯鲁斯窜起一阵背脊发凉般的焦躁感，挥舞起手中的剑。他的每一击，似乎都想劈裂对方的头颅，但这对齐格来说根本不适用。

凯鲁斯是一名有着剑豪之称的使剑能手，但齐格却完全封住了他的剑。凯鲁斯至此才终于发现到，齐格从未对他展开任何攻势。而正如凯鲁斯所惊觉的，齐格也同时察觉到了这一点。

转瞬间，齐格转守为攻。利剑相交，只在三回合便分出了高下。

凯鲁斯独树一格的剑术根本无法承受来自齐格的攻击。他双眼圆瞪，双膝跪地。

此时，马龙们逐渐开始消失。那是由于召唤所需的魔力损耗见底了，席多等人十分清楚。

露米娜也察觉到龙的动向。

「你们振作点！快打倒那家伙！」

听见这叫声的佣兵们，再度展开攻击。虽然士气萎靡，但佣兵人数依然众多。

不过，他们再度被受到席多引导、宛如从天而降的壮观火海当中围绕着。席多咏唱一次就够了。光是如此，就能使敌方陷于几乎全灭的状态，环流在城中的水也将倾泻而出。

牙狼佣兵团，遭逢了完全的败北。

「这次，轮到我了。」

「凯鲁斯……？」

「妳快逃，露米娜。并且告诉团长，席多．迈斯特绝对跟龙的召唤者有关系！只要有他在的地方，就会出现龙！」

露米娜知道凯鲁斯在先前逃亡时，曾牺牲身为同伴的少年。而他所说的那句话，正表示凯鲁斯这次将牺牲自己。领会到这点的露米娜没有再多说些什么。

露米娜转过身去，拔腿就跑。

打算追上去的齐格被凯鲁斯阻挡于前，毕安卡的面前则是有一群佣兵。能够追上她的人只有席多。露米娜跑进了城中，里面的水已经淹到了脚踝处。

这窄短的走廊，马上就会被水淹没了吧。

「别追来，席多．迈斯特。我会施展雷魔法的。」

露米娜回过头来，冷静地警告道。席多与她保持距离，停下了脚步。

「这样就连你也一样逃不过。」

「是啊。不过，与其默默被你逮到，我宁愿使用魔法，一起昏过去溺死在这儿，或许也没那么糟……我先跟你说清楚，那孩子被监禁的牢房，直接通往城里的屋顶，设置成不会进水的结构。听说那是过去双生王战役的时代幽禁兄长王子的场所。搞不好她被亡灵吓得正在哭呢！你还不赶快去救她？」

露米娜欲往城里去，言下之意就是要他别再追了。

「你应该也是贵族子弟吧！为了再兴家门而参加佣兵团，本末倒置也该有个限度。你的父亲要是知道，可是会落泪的喔？」

「……啰唆！」

露米娜的眼光霎时一变。

「巴修雷姆．欧德涅．路．奥多．贝尔加洛瑟……」

反应到她咏唱魔导，席多摆出警戒的姿态，露米娜却咧嘴一笑。

「光！」

那是个简单的现代魔法。能在暗处点亮光源，可说是相当初阶的魔法。光线迎面扑来，令席多瞬间闭上了眼睛。而就在那短短一瞬之间，露米娜消失了踪影。

这是个具备有水攻装置的机关城，必定也有一、两条隐藏通道存在。佣兵团既然以这里作为根据地，自然也熟知这座城的构造吧。

听着水声，席多陷入了沉默。自己完全被摆了一道。

而且还是现代魔法的初级把戏，他竟会被蒙骗过去。

「席多，再不赶快逃，我们都会淹死的——！」

他听见毕安卡的叫声。他还是无法斩除延续至牙狼的微小线索。这会令未来的自己陷入什么样的困境……席多沉默不语。嘴里发出啧的一声，返回到日光照耀的城外中庭。




阿妮丝，说出誓约的话语
第十章阿妮丝，说出誓约的话语

大家免于同进退的水厄之灾，是由于席多和毕安卡合力在古城的墙上开了个大洞。从城中倾泻而出的水被地面所吸收，最后终于阻止了水势。

得救了！想立刻逃出城外的佣兵们在得意忘形地逃窜前，意识到另一个可怕的事实。

「啊啊，欢迎光临啊？」

以母狮般的魄力面带微笑的女性背后，并列着一排身裹铠甲、挂有绯色饰绳的士兵们。那是齐格的姊姊——艾琳所率领的绯色女神军。

「将全员一举逮捕！」

接收命令的士兵们迅速地完成使命。仿佛被狮子给逮住的老鼠一样，佣兵们没有一个人得以脱逃，全被紧紧绑了起来。

其他魔导师公会的魔导师们，以及代理公爵的士兵也来到了附近，但就属艾琳的动作最为迅速。带她前来的姆坦老先生看见从城中走出的席多等人，频频挥着手。

诺雅在屋顶找到了疲惫地倒在地上的阿妮丝。当她伸出手来时，诺雅便高兴地啾啾直叫，阿妮丝留意着不让自己不从它背上跌落，并来到了城下。

当降落于地面时，阿妮丝在围成一圈的人们中，瞬间就找到了席多的脸孔。

「席、席多……！我、我、我……」

飞奔而去的阿妮丝，由于目击席多脸上挂着极为稀奇的盈盈笑意，身体顿时因恐惧而停下了动作。接着她开口问道：

「呃……你在生气吗？」

「是啊。」

「……你会大吼？」

「是啊。」

「我知道了……请吧。」

她瑟缩并绷紧身子。

「你这，史上最蠢的大笨蛋——！」

投注全身心力的怒吼声朝她袭来。由于音量过大，停在树上的鸟儿们都吓了一跳，飞上天空。阿妮丝从头顶接受这份洗礼，一脸惊呆地跌坐下来，最后大哭了起来。

「好过分，席多真是的！」

毕安卡一面发着牢骚，一面袒护阿妮丝。接着——

「怎么……怎么会有这么无可救药的大嗓门！汝是打算在海中召唤鲸鱼之类的吗！」

说着这些话现身的克尔迪鲁卿，见到的是席多至今最为恐怖的笑容。

其后，席多埋头执行名为「善后」的工作。

在姆坦老先生的塔中等待席多归来的阿妮丝，缓缓向毕安卡叙述了事情的经过。

「阿妮丝妹妹会被绑架都是我的错！对不起……」

毕安卡向她道歉，阿妮丝泪眼汪汪地摇了摇头。

「怎么会呢！毕安卡一直都很保护我。是我不对，真的很抱歉……毕安卡是我的挚友。可是，我完全没有那样说的资格，但我以后会更努力的。我会加油！」

「阿妮丝妹妹！」

两人紧紧相拥。其后毕安卡就筋疲力竭地睡着了，睡脸十分安详且平静。

阿妮丝心想「这次麻烦到了好多人，我得去道谢才行……」于是开始在笔记本上仔细写下帮助过自己的人的名字。

阿妮丝犹豫着该怎么向玛丽艾儿说明，不过最后还是在交换日记上据实相告了。马上回复而来的留言相当简短，只有一句：

「我想早点见到你恢复精神的样子！」

终于归来的席多显得疲惫不堪，就算阿妮丝询问他：

「佣兵团怎么样了？」

「我哪知。」

「忘记了啦……」

也只能得到这般回答。顺带一提，齐格如此疲倦的原因与席多不同，是由于「讨伐佣兵真是无趣」这等蛮横的理由，他再度陷入姊姊艾琳的魔鬼训练模式中。

魔导师公会的成员们，为了缉捕逃跑的露米娜而四处奔走，但在城的周遭仍找不到那名少女逃跑的踪迹。露米娜一定已经抵达牙狼佣兵团的首领身边了。

对筋疲力尽的席多来说，还要为接下来即将发生的事态感到操心，真是残酷不已的事实。

在充分睡了一整天后，席多在床边看见阿妮丝的脸。她说着「你醒啦？」便跑了过来。而在看到席多的臭脸之后——

「对不起……」

阿妮丝小声地道歉。

虽然曾对她怒吼，但被诱拐之事对阿妮丝而言本来就是不可抗力，席多想说些安慰她的话语，不过想一想觉得还是算了。阿妮丝低垂着头，但席多实在不觉得这次会是她最后一次惹出麻烦，往后一定还会发生类似的事件。要是每次都得这样跟她生气，也只是白费气力罢了。

「你在生气对不对……？」

阿妮丝虽然无精打采，但下一瞬间，她就会因为想到什么而眼神发亮，并说些莫名其妙的话。然而奇怪的是，他最近还会因为这少女不着边际的话题感到愉快。虽然只是偶尔而已。

「你有在反省吗？」

「我啊，对于这次的事情……」

「用不着说些多余的，你在反省了没？」

「……好好，我反省过了。」

她连两边的发辫都跟着无力地垂落下来。

席多曾想过要封印阿妮丝的力量。这么一来，以召唤者为目标的人们就算找到了阿妮丝，她也能够平安无事。席多看过她所召唤出的生物，那是凌驾于人类力量之上的存在，也会扰乱阿妮丝的命运，最终招致毁灭。她注定无法度过一个平凡的人生。就算他希望阿妮丝过得幸福，她的力量也不允许。

为了避免这点，必须剥夺她这只散发着生动光彩的眼睛。就算想到结论是为了阿妮丝好，席多到现在仍无法痛下决心。

只要守护着她就好了，他心想。但那可能吗？他又在心中自问。

不，他必须守护着她。正如姆坦老人所说，世界正开始动荡不安。

牙狼佣兵团，今后还会针对席多而来吧。他们将席多周遭的一切……这名少女如同摘下路边野花般轻易地牵连进去。而且就算伤害了她，他们也绝不会感到介意。

就像声称全是为了世界的那家伙一样。

你没梦过我做的梦吧，席多。我从小就一直做着同样的梦……有一名女子，召唤龙出来。那是只拥有可怕力量的龙，就算集结全国士兵对付它也赢不了。那是为了毁灭世界而出现的暴虐命运。

如果是你的话，席多，总有一天也会梦到我所做的梦吧！那么你就能理解，召唤者，会为世界招致毁灭。非杀了群龙之母不可。就算那是个年幼的孩子，我也不会因此而有所踌躇。

那是为了世界。你也一定会懂的。

席多。

……说到为了世界，过去的自己是怎么回应那句话的？席多记得一清二楚。

是的，父亲。我也必定会这么做。

身为傀儡的自己，毫无犹豫地如此回答。并且对父亲喜悦地眯起双眸，轻抚他的头，微笑着说道「真是个好孩子」，深感到无上的喜悦。

混账东西。或许是听见了他的低喃声，阿妮丝歪着头。

「你说什么？」

「没事，没什么。然后呢？」

「那个，席多，我还有很多话要跟你说……譬如说，在那座城里把我从监狱救出来的，是瑟依．诺曼之类的。」

「啊……？是那家伙救了你？」

「就是啊，那个，他说我在的那间牢房以前有一具尸体之类的，很恐怖的话题。我本来很想忍耐的，可是果然还是……没办法。」

席多虽感到头痛，但他判断这也无法责怪阿妮丝。本来他更想说些牢骚话的，不过他所做的，却是把手放在阿妮丝头上，说了句：

「妳很努力了。」

阿妮丝惊讶地睁大了眼睛，然后突然用双手压住了席多的手。

「这个，应该不算打我吧。」

「你要现在打下去也行。」

「……对不起……」

席多苦笑着，在阿妮丝把手移开之后稍微轻抚她的头。阿妮丝双颊泛红，开心地笑了。

「要是再早点去救你就好了……」

「不、没关系的。我原本就相信席多会来救我。因为席多总是会对我伸出援手……我，真的老是给你添麻烦……」

「这也没什么大不了的。」

阿妮丝显得忸忸怩怩的。

「只要一下下就好了，可以吗？」

她这么问道。席多不懂这句话是什么意思，回答道：

「可以什么？」

于是，阿妮丝把手伸了过来，圈住了席多的脖子，就这样紧紧抱住了他。席多一边说着「我没说可以啊」，并想推开阿妮丝的身体时，却发现她正不住地颤抖，只好暂时保持原状。

最害怕的时候是，席多耳边听见阿妮丝的说话声。

「我被问到……跟席多是什么样的关系。」

「嗯。」

「但我没办法回答。因为看起来又不像父女，却又不想被否定我跟席多是家人这点。」

席多眯着双眼，把手放上了阿妮丝的肩膀。

「……嗯，是啊，没错。」

听见他平静地回答，阿妮丝吸着鼻子。

「我可能也不太懂，家人是什么……可是，你对我来说很重要，谢谢你总是帮着我。我是站在席多这边的哟，绝对。我发誓，总有一天，我会为了你而战。」

「…………」

席多顿时哑口无言。蠢蛋，你没必要说这种话的。他想这么说，却堵在喉头没说出口。

阿妮丝正在哭泣的身体，是炽热的。

现在的席多，才真正感受到阿妮丝还活着这个事实。

（插图112）

「咦？」

阿妮丝忽然叫了一声。席多向她问声「怎么了」。阿妮丝离开席多身上，拚命盯着自己的指甲看。

「咦？……咦？这是什么。吶、我的手上突然出现图案了……这个是什么？我怎么都没注意到手上有这样的图案……人家明明都有好好洗手的啊。」

在她手上的正是席多所画的涂鸦。阿妮丝并未发现，那就是救了她一命的关键，不禁看得出了神。

「难道这会是……我只是在想，该不会，这就是我的魔导纹吧……？」

她认真的神情令席多又再度无言以对。

阿妮丝的单纯，是如此的认真。

「魔导纹从眼睛移动过来了吗？也只能这样推测了……不过，有可能会发生这种事吗？太不可思议了！我想这应该是前所未有的事情。这可能是很难得的情形呢，龙真是种奇妙的存在，得拿去给小克看才行，还有毕安卡。啊啊，可是这样毕安卡会不会担心呢？我发誓不再给毕安卡添麻烦了。吶，要是我跟姆坦先生说的话，他会帮我研究这个吗？」

「……是啊……他一定会很感兴趣的。就去跟他说说你的推论，请他研究一下吧。搞不好是个厉害的魔导纹喔？在超古代传说中的大魔导师即将觉醒之类的。」

「怎么会！真是这样的话，我该怎么办？要是又有敌人出现……」

「嗯……到那时候，我会保护你的。」

他的回答，带着只有齐格或毕安卡才能察觉到的些微颤抖。只不过阿妮丝马上不再望着指甲，转而盯着席多直瞧。席多迅速地移开了目光，但阿妮丝的视线仍对席多穷追不舍。

「难道，这是……！」

席多忍不住笑了起来。原本打算屏息忍耐住，却又再度发笑。「好过分！」听着阿妮丝生气的叫声，席多放声笑了出来。

「怎、怎么可能有这种魔导纹！既然要有，当然要那种漂亮又高贵的小鸟图形啊。这根本就像涂鸦一样嘛！」

「很适合你啊。」

「什么传说中的大魔导师！人家还想说要是有那种能力就得去旅行了！席多真坏心眼！」

被一语道破的阿妮丝生气地想捶向席多。席多一边闪着她的手，一边不住放声大笑。




后记
后记

各位好，我是花房牧生。以这句话作为开头这已是第三次了。就连最初一见面就只会吵架的阿妮丝跟席多，现在也……几乎还是一如往常。

个人身为作者的技能也稍稍升级了些，现在终于不会为写后记而紧张了！没错，当然至今的心情都是相当紧张的。可说是以心跳加速的状态写着后记。相关等级不是从1级开始，真要说的话，应该是从负的开始算吧……

这件事就暂且不提吧！先前有个读过第二集的友人，传了这么一封简讯给我：

「我看完阿妮丝了！下一集的标题就用『第一章阿妮丝，参加同人志即卖会』、『第二章席多，充当店员』之类的吧。」

由于正关系到玛丽艾儿的兴趣，章节标题好像变得很耸动。席多倒也挺可怜的。毕安卡难道会是Cosplay的工作人员吗？不妙，说到这还真的满想看的。总之，先试着设想阿妮丝所在世界的印刷业会是什么样的形态吧！毕竟要不是贵族，也无法印出自己写的书来吧。

……这里就有个不折不扣的贵族令嫒啊，玛丽艾儿。

偏执兴趣的话题就先摆到一旁不提，从在写第一集的时候就常常被说到：

「齐格还真是不活跃啊～」

不过，齐格对我而言就是这样一个角色，所以……「很……活跃啊？像驾驶飞龙车之类的。」我还满想这么回答的。不活跃就是他的活跃啊。在第二集几乎都是外出状态，就连回来时的场面也明显地被埋没了。第三集终于该轮到他了吧！呃……这方面似乎也有点无法妄下断言。要是下次还有他活跃的机会，应该是「齐格再度返乡」，然后被姊姊们被五花大绑之类的吧。

「阿妮丝」写到这里，也衍生了许多隐藏目标。像是基本上，页数都固定在一定的范围内、开场白一定是席多的台词……（这点能够持续到什么时候呢……对我而言也是个谜）、女角陆续登场（纯属个人兴趣）等等。

另外就是「女主角的凄惨遭遇」这一点也包括在内。

以前有段时期沉浸在少女漫画里，总觉得女主角很容易碰上一些不得了的遭遇。像是轻易被卷入犯罪事件中、被下了安眠药、被绑架到国外、丧失记忆、被杀手盯上、其实是双胞胎姊妹之类的。于是就希望以这样的感觉，让阿妮丝也遇上各式各样不同的事件。

第一集监禁，第二集诈欺，第三集则是……反正就是那样了。不过无论遇上什么事，也都不太会感到沮丧，是个反应奇特的女主角。若是能让您感到有趣（？）的话，自然是笔者的荣幸。下次她又会有什么遭遇呢——

那么，最后就在此献上谢词。一直以来承蒙编辑的照顾了。家大总是在我讲电话时狂吠，实在是调教失败……不对，也是因为正好是吃饭时间啦。由于非常吵闹，您若能共体时艰、稍微忍受一下的话，实在感恩至极……不对，是该好好重新调教它了！我会为此而努力的！

感谢植田先生总是为本作绘制可爱的插图，这是我执笔的精神食粮。毕安卡实在是太可爱了。友人还说希望裙子更加轻盈飞舞上去……不对，是该好好重新调教友人了！我会为此而努力的！

谨向阅读本作的各位读者们，献上最大的感谢之意，以及写信给我的各位，我因而获得了相当大的动力。非常谢谢您们。回信可能会稍晚一些，但我一定会写的……

那么，期盼能再度与各位相会！

平成二十一年三月雨天




彩页
图片：

图片：

图片：

图片：

阿妮丝与爱摆臭脸的魔法使3

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

作者：花房牧生

画家：植田亮

译者：林佑纯

扫图/录入：Ozzie

轻之国度：<a href="http://" target="_blank">http://</a>

<a href="http://" target="_blank">http://</a>

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

—转载时请留心注意事项—

本文特别严禁转载至SF轻小说频道

请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

《内容简介》

「准备出门了！」跟随着突然如此宣告的席多，阿妮丝、齐格与似乎不太情愿的毕安卡，一同乘上诺雅展开了旅程。

他们的目的地正是众多魔法使之塔鳞次栉比的『紫水晶之路』。

在那里，阿妮丝结识了席多的旧友姆坦老先生；席多也意外地与《那个人》再度相遇。

元气满点的小女孩——阿妮丝的故事，到了第三集仍充满止不住的妄想！

《作者介绍》

花房牧生

第三集登场。「这次也会出现奇怪的动物吗？」我曾被朋友这么询问，却无法坚决地给予否定。「妄想」、「奇怪的动物」、「用餐场面」、「小女孩」…『阿妮丝』就是以这些事物架构而成的…虽然面对如此断然的说法，内心多少感到有些排斥，不过倒也跟事实相去不远。

植田亮

广泛参与游戏人物设定、原画，以至小说插图等等的插画家。代表作：「さよならピアノソナタ」（电击文库）、「デモンパラサイト」（富士见ファンタヅア文库）的插画，和电脑游戏「そして明日の世界より——」（etude）角色设定、原画等众多作品。

《目次》

第一章阿妮丝，被求婚了

第二章席多，带阿妮丝前往王城

第三章阿妮丝，遇见姆坦老先生

第四章阿妮丝，受邀至毕安卡的高塔

第五章毕安卡，与陌生的少争吵不休

第六章阿妮丝，前往魔导师公会

第七章克尔迪鲁卿，起飞

第八章阿妮丝，计画逃跑

第九章阿妮丝，面临意外的重逢

第十章阿妮丝，说出誓约的话语

后记

《—本集出场人物介绍—》

阿妮丝

精力充沛而且不服输的少女。

席多．迈斯特

最强之魔导师。

克尔迪鲁卿

深具知性的鳗鱼。不对，是龙。

毕安卡

变身美少女魔导师。

齐格

龙痴剑士。

瑟依

视席多为仇敌的魔导师。

露米娜

谜之金发少女。

凯鲁斯

牙狼佣兵团的剑士。

诺雅

席多所饲养的翼龙。



