文件发布时间:2010-05-27 07:48:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：阿妮丝与爱摆臭脸的魔法使
本卷名称：第二卷

第一章　席多，教育阿妮丝
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
扫图/录入：Ozzie

轻之国度： http://www.lightnovel.cn

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

—转载时请留心注意事项—

本文特别严禁转载至SF轻小说频道

请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
—登场人物—
席弘．迈斯特
最强之魔导师。虽然外表只是个孩子……
阿妮丝
成为席多养女，精力充沛且不服输的孤儿少女。
萝堤
蓝铎科公爵的么女。
玛丽艾儿
蓝铎科公爵的长女。
毕安卡
长时间入住席多之塔的魔导师美少女
齐格
爱龙的剑士。返乡探亲中。
诺雅
席多所饲养的翼龙。
克尔迪鲁卿？？？
第一章席多，教育阿妮丝
「三秒。」
听见这令人害怕的声音，阿妮丝瑟缩起身子。就连那对总是活泼跳跃着，扎成两束的红发，现在也跟着无力地垂了下来。她死盯着桌面，握在手中的笔却是一动也不动。
阿妮丝正在努力用功。而她学习的并非普通的学问，而是有关魔法、专门性的知识。
「我都已经成为魔法使了，也想要更了解关于魔法的事！」
她之所以这么主张，是出自于想成为一名正统魔法使真诚的决心。
要成为一位「了不起的魔法使」，基础的知识是不可或缺的，阿妮丝自己归纳出这样的想法。正因为这个结论一点也没错——
「那就由本大爷来教你吧。」
结果就变成这样了。
站在她身旁的是一名看来与阿妮丝年纪相仿的黑发少年．席多。
但据说席多只有外型看来比较年轻，事实上他的年纪是阿妮丝的好几倍。眼神凶恶、总是摆个臭脸、开口尽是说些挖苦人的话——他就是阿妮丝的养父。
席多用卷成圆筒状的纸轻敲着肩，等着阿妮丝的考试结束。但阿妮丝的手早已停了下来，令席多眉心的皱纹变得更深。
无论是身为父亲或一名教师，他都不是个简单的人物。
「剩下三秒。」
「等等……等一下，那个，我没看过这个单字耶。」
阿妮丝仍不肯轻易罢休。
「二。」
但席多依旧丝毫不为所动。
「那个，不要说三秒了，我希望能有三小时的时间……可以慢慢想……」
「……一。」
「呀————！」
当倒数完毕的同时，阿妮丝摀住双耳发出尖叫。席多不情愿地望着下方，用卷起的纸筒打向阿妮丝前方的桌面。
席多原本想直接朝阿妮丝的头敲下去，不过又想到该不会就是因为最近打太凶，才害她变这么笨，因此他才稍稍收敛了些。
阿妮丝泪眼汪汪地放下笔来。
「你白痴啊，以为尖叫就会有答案吗？有空说些废话不如多动动脑！」
「可是这太难了啦。你就这样站在旁边，原本应该背熟的单字也害人家都想不起来。而且还在旁边倒数三秒什么的，我就算会也都写不出来了！」
席多冷眼俯视着拚命想解释的阿妮丝，嘴角牵动了一个笑容。
「不是吧。」
「嗯？」
「不是就算会也写不出来，而是不会写就是不会写。你的答案全都是错的，马上全部重做一遍！」
阿妮丝这下哭得更大声，再度挑战眼前的那张试卷。
上面的问题全都是席多亲笔写的。手写的工整文字相当优美，宛如印刷出来的字体。相较之下，阿妮丝的字圆滚滚的，许多拼字看起来也不知所云。
阿妮丝虽然在从小长大的教会里学习过普通的知识，但对于魔法仍是一名不折不扣的初学者。许多专门的单字，例如将「魔法阵」写成「魔导阵」之类的错误随处可见。不过，这也因为席多所教的魔法学问本身就相当困难的缘故。
如果有教授魔法的学校存在，那么席多所订定的标准便是中级以上的程度，阿妮丝得一股作气学会从初级到中级程度的内容，自然会觉得艰深难懂。
基本上，从语言方面来看就有根本的不同。阿妮丝所读的教科书是用现代语编写而成，不过，那书其实是为了解释原本用古代语言所写成的内容才编撰的。因此不但拐弯抹角、艰涩难解，光听一次说明是绝对无法理解的。
席多一开始便仔细地从头教过，但只有用词简单明了，内容困难却是不变的事实。而且数度被询问一样的地方，令他的心情很明显愈来愈差。「这我刚刚教过了。」听了这句话后，阿妮丝不禁焦急起来，反倒把自己逼向了窘境。
已经踏出了身为魔导师的第一步，阿妮丝却被席多严格命令「不准随便咏唱咒文」。召唤出龙的阿妮丝力量处于不安定的阶段，也还是个未知数，根本无从预测起会发生什么事。
话虽如此，就算在席多的监视下咏唱咒文，她至今也未曾成功过。无论她多么认真咏唱，仍然没有一只龙愿意现身，除了席多所饲养的翼龙诺雅以外。
「学这些东西，对召唤真的会有帮助吗？」
「跟有没有帮助没关系，你学习本来就不是为了那些。」
虽然自己也很清楚……垂头丧气的阿妮丝望向了眼前的考卷，上头是颗大大的鸭蛋。阿妮丝在从小长大的教会也很认真学习，但至今从未得过这样的分数。再怎么说她都算是个会念书的孩子啊。
「看来，我真是个没用的魔法使呢……」
「这是等你成为魔法使后才该面对的问题吧，你至少得把这次考试里的单字全背得一清二楚。」
唉，阿妮丝叹了口气。原本以为自己已经全部记起来，才会上场考试的，没想到还差得远呢。
正当席多望着沮丧的阿妮丝，正想说些什么的时候……
「牠在叫……！」
她突然双手拍向桌面，站了起来。
「啥？你在说什么？」
「它在叫啊，你没听到吗？怎么了，你在哪里？」
阿妮丝抬头望向天花板一带，不断问道，然后又做出聆听般的动作。当然，席多根本没听见任何声音。因为阿妮丝的举动太过突然，令人感到莫名其妙。席多虽然深感困惑，还是开口问她：
「你到底在说什么？」
「诺雅呀！诺雅在向我们求救！」
阿妮丝接着又呼唤道：「振作一点、你先冷静下来喔。」
席多对阿妮丝突如其来的奇异举动感到十分惊讶，并要她安静一点。但阿妮丝并未停止她的行动。
「喂，你想做什么？」
「诺雅，我知道了！」
「什么我知道了……喂，阿妮丝！」
「我在这里啊，你可以过来我这边。」
「什么可以啊！住手，阿妮丝！」
阿妮丝双手摀住了耳朵，闭上眼睛开始咏唱起咒文。
「笨……你以为这是哪里啊……！」
席多难得表现得这么紧张。就算敌方来袭、群魔蜂拥而至，依然桀骜不逊又傲气十足地击退歼灭对方，是他一贯的作风。不过现在可不是冷眼旁观的时候……
席多阻止的怒吼声感觉完全无法进入阿妮丝的耳里……
「穿越门槛降临于此……诺雅！」
阿妮丝在席多的面前完成了咏唱。下个瞬间，受到她咒文召唤的诺雅穿越过时空与地点，就这么现身于室内。
明明在席多做好万全准备的情况下，她的咏唱几乎没有一次成功，然而阿妮丝却在这种状况下顺利完成了召唤。
诺雅是席多所饲养、有着深绿色皮肤的翼龙。它是只温顺听话的雌龙，背上总是驮着飞龙车，能翱翔于空中。
席多的书房虽然并不狭窄，但也不到诺雅能自由进出般宽敞。况且诺雅今天不像平常那样肯乖巧地伏在地上，它开始不停晃动着它的头，而这动作就像在人类的居住空间里，挥舞起巨大的棍棒一样。
处于危急状况的诺雅，似乎拚了命地想挣脱些什么。
它的头猛然撞上书架，书本接二连三地应声落下。这下撞击应该相当地痛，但惊慌失措的诺雅像是完全没有留意到似的。被掀起的圆桌倒在地上，椅子也撞上了墙，水壶则掉落至地面摔碎了。
面对如此激烈的状况，席多只好立刻出手保护阿妮丝。他用手臂勾住阿妮丝的脖子，把她拖到一旁。
但阿妮丝马上甩开了席多的手，往诺雅的方向飞奔而去。深绿色的翼龙似乎没有留意到脚下的那名少女。阿妮丝会被踩扁！席多的神情就像是在诉说着万事休矣。然而……
「冷静下来————！」
诺雅对阿妮丝的大喊有所反应，忽然停下了动作。它竭尽全身的精神与体力，遵从阿妮丝的命令。
席多的冷汗从额角滑了下来。
伴随着阵阵纷乱的呼气声，诺雅那对宛如黑曜石的双眼盈满了泪水。仔细观察它僵硬的身躯，才发现上面正捆着许多的绳索。
阿妮丝瞪大了眼睛说：
「这是谁做的？太过分了！」
她大声叫道，接着朝诺雅的脸部奔上前去。
诺雅的鼻子前端，绑着一只被绳子团团缠住的鸭子，它不悦且胡闹的原因似乎就出自于此。
「毕安卡！」
阿妮丝一眼就认出了那只鸭子，她全速冲了上去解开绳索。但是由于鸭子被一圈又一圈地彻底捆绑住，阿妮丝根本无法顺利解开。她含泪望向席多，他说了句「让开」示意阿妮丝退下，接着用小刀切断坚固的绳索，帮毕安卡松绑。
诺雅这才放下心来似地伏在地面，坐了下来。
「你还好吧？快醒醒啊！」
阿妮丝拚命唤着怀里的鸭子，原本晕过去的鸭子终于对叫唤声有所反应，睁开了眼睛。
然后……
「啊啊啊啊，阿妮丝妹妹……？」
鸭子用女孩子的声音开口说话了。
「是啊，我是阿妮丝！毕安卡，你不要紧吧？」
「真的？真的是阿妮丝妹妹吗……呜、呜呜！」
鸭子摇摇晃晃地从阿妮丝的怀中移动到地板上，「碰」地一声变成少女的模样。
「毕安卡，你还好吧？」
拥有变身能力、一头明亮金发的少女毕安卡……此时她的脸和衣服都略显脏污，散乱的头发和脸颊上，还沾了些泥巴。
毕安卡一时之间只是呆呆地坐着，被叫唤了好几次后才望向阿妮丝，泪水顿时盈满眼眶。接着她伸出双手抱住了阿妮丝。
「呜哇啊啊～好恐怖，我还以为自己死定了——」
她放声哭叫。
「毕安卡，已经没事了。我在你身边！」
环抱住紧紧依偎着她的毕安卡，阿妮丝回答道。这情景真令人感动，只不过——
「你们这些家伙到底想怎样……？」
两人的背后传来极为冷峻可怕的声音，她们不约而同当场定格。紧握住对方的手后，阿妮丝才战战兢兢地回过头去。
席多生气了，而且是真正的大发雷霆。她能明显能感受到他全身正散发出逼人的魔力。
在席多身后，动弹不得的诺雅仍蹲伏在原处，崩塌的家具东倒西歪，大量书本从架上散落一地，就像有股暴风呼啸而过。
「……对、对不起？」
「这不是毕安卡的错！是我……」
「不，阿妮丝妹妹是为了救我……」
「才没有，毕安卡怎么看都是受害者啊。」
两人绵延不绝的对话……
「给我适可而止，你们这两个蠢货——！」
……却因为这个史上最大的狂吼声，戛然而止。
在那之后，席多一方面为了放出在房里无法行动的诺雅，另一方面，应该说有一半以上的理由是为了发泄满腹怒火，他用魔法打碎了自己的塔墙。
出了塔的诺雅高兴地像只狗一样，在原野上翻来滚去，但阿妮丝和毕安卡可没那闲情逸致观赏它幸福的模样。
遭到破坏的塔墙由席多名为「状态回复」的魔法恢复了原状。不过毕竟房间里经历过一只龙的胡闹，情况可想而知。好几个家具都已塌陷，散落在地面上的书籍应该也不下千册。
这情景，几乎可称之为惨状。
毕安卡整个人筋疲力尽、软趴趴地瘫在椅子上。
说要先去拿水过来的阿妮丝小跑步地奔过走廊，端着放了水杯和点心的托盘回来。
将翻倒的圆桌归回原位后，席多坐在没了椅背的椅子上，大刺刺地翘起脚来。
「先喝点水吧。」
阿妮丝递出杯子，毕安卡道着谢伸出手接过。她好像觉得很美味般地咕噜噜喝下，才呼～地一声舒了口气。
阿妮丝扶起了倒落在地的椅子。
「所以说毕安卡，为什么你会变成那副模样呢？还被绑在诺雅身上，难道是被盗贼袭击了吗？」
在双手交叉、眉心紧皱的席多面前，毕安卡摇了摇头。
「那真是群可怕的家伙……」
「到底是谁？」
「齐格家的小鬼们。」
毕安卡一本正经地说道。
不过阿妮丝听到这有别于那认真口气的答案，霎时楞了一楞，席多则轻蔑地说了声：「啥？」
「原来你跟一群小鬼玩得这么开心啊。」
「才不是！我怎么可能跟他们玩！那些家伙……那些家伙简直跟魔物没两样！看到鸭子就全冲了过来，把我抓住，拔我的羽毛，还把我用绳子绑起来。」
「差点就成了美味的晚餐之类的。」
「不，那些家伙根本就是想活生生玩弄一只鸭子！你都不知道有多恐怖……我可是拚命逃了出来喔，可是他们居然笑着追了上来……我还以为这次真的死定了。不对，几乎可以说是濒死边缘了。要是没有阿妮丝妹妹救我的话……」
「你不变成鸭子不就没事了？」
被席多这么一说，她回道：
「可是，变都变了啊……」
毕安卡一脸忧郁地摇了摇头。
「这个我懂。有些事情就是怎么样都没办法忍耐呢。像我被诺雅呼唤的时候，也忍不住……」
「你给我好好忍住！」头发从后方被人一扯，阿妮丝连忙闭上了嘴。
毕安卡一口气喝光了水，要求再来一杯。阿妮丝连忙拿起水壶再度倒满。
「那个，你说的小鬼到底是谁啊？是齐格的兄弟吗？」
「齐格他家啊，是开剑术道场的。所以有很多附近的小鬼跑来学剑术。」
「齐格的家，是在首都那边吧？」
「是啊，比想象中大得多了。我们是坐诺雅去的，从空中往下望还是大到让人惊讶呢。」
毕安卡如回忆地望向远方。
数日前，毕安卡与剑士齐格一同自席多的塔出发，前往他首都的老家。
齐格家的宅邸是位于首都近郊台地上的大型豪宅。古色古香的宅院旁有个提供少年们锻炼剑术的广场。
齐格牵着缰绳指示诺雅方向，并向他们说明那是训练场。附近的少年似乎都会聚集在这儿学习剑术的课程。齐格的祖父在首都可说是无人不知、无人不晓的有名军人，据说家族成员个个也都以军人为职。虽然齐格的身分还只是个学生，仍备受期待能步上与家人相同的道路。
最大的那栋是全家人居住的建筑，听齐格说那里住着他的祖父母、父母、叔父和兄弟姊妹。毕安卡听了后回答道「真是个大家庭呢」，并在齐格的胸口点了点头。那个时候的毕安卡仍是一只小鸟的模样。
「大概要住几天呢？」
「虽然希望探望完老头的状况就能马上离开……哎，看来至少还是得住上一天吧。」
「我这么突然来打扰，真的不要紧吗？」
「不用担心啦，房间多得是呢，毕安卡。不然随你高兴，想住到什么时候都没问题……好痛！」
齐格的头被毕安卡啄了一下，但是由于他的两手都还握着缰绳，以致于完全无法反击。
诺雅在齐格家的大门前降落。如果是在首都的正中央，当然无法这么做，不过齐格家位于高台地上，周围也几乎没有其他的房子，所以能供诺雅降落的地点多得是。
毕安卡到了地面后即恢复了少女的模样。
宅邸四周环绕着高耸的围墙，大树旁就有一扇门。
手中牵着诺雅的缰绳，齐格和毕安卡沿着围墙走去。就在立有狮子雕像的大门旁，有三名女子正站在那儿。
当毕安卡看到那三人时，瞬间无法移开自己的目光。她们的容貌有如女神般艳丽脱俗，全都是有着一头黑发的美女，而且三人的身高都不输给男性。不过包裹着那凛凛身躯的虽是简易轻装，仍能显而易见地看得出是军用的装备。
下载(97.7KB)
2009-4-1916:01
「姊……姊姊……」
齐格开口的叫唤声中带着难以掩饰的恐惧。
毕安卡歪着头，正想问他怎么了。
但就在她开口之前，齐格的三位姊姊毫不迟疑地朝他的方向走来。此时齐格的喉头发出被践踏般的哀鸣，脸色铁青，甚至连额头上也浮现出大量的汗水。
「你回来啦，齐格，我们等很久了呢。老是不肯回家，几乎都快忘记你长什么样子了……哎呀，用不着一脸傻楞楞地站着嘛，光是你平常的模样就够惹人发笑啦。」先开口说话的是站在正中央的大姊艾琳。
虽然她长得十分美丽，但仍与优雅一词有相当大的差距，她给人的感觉是狮子在猎物当前，眼神会闪闪发光的那种野性美。她望着齐格的眼神，就像看着一只被逮到的老鼠。
「你好像过得还不错嘛，不像得了什么没办法去学校上课的病啊。怎么啦？满头大汗的。不过，流这么多汗应该不是生病的关系吧？」
齐格已然失去战斗的意识，他双手高举道：
「这个嘛，姊姊，呃～好久不见了，真令人高兴啊。」
「唷，看来你倒也学会说些奉承话了嘛，真让姊姊高兴呢。」
「我原本是有很多话想慢慢跟你们聊啦，不过我得先去探望爷爷才行。不是说他闪到腰了吗？虽然听说没什么大碍，但他毕竟也上了年纪，我还满担心的呢。就等我探完病之后再跟姊姊们聊聊吧？」
这时，位于长女右侧的次女尤莉往前一站，脸上浮现艳丽的笑容，接着摇了摇头：
「我想没有这个必要呢。上面的传话交代，你们没有必要见面。」
不同于跟给人狮子般印象的长女，次女不论是直而长的秀发还是她端庄的口气，形象就宛如一把锋锐的利剑。
「爷爷他很健康呀。今天也照常挥剑千次、伏地挺身五百下，在宅院跑完一大圈之后，还赢了两场跟父亲大人的模拟赛呢。」
「难、难道……」
齐格慢慢向后退。
三女蒂娜追赶似地跑上前来，踩住了齐格的脚。
「咕哇！」
「你逃也没～用它的。」
蒂娜一双闪耀夺目的眼神带着天真的微笑，但脚下的力量可说是毫不留情。受到碎骨般的一击，齐格连惨叫声都发不出来了。三女虽然看起来比两位姊姊娇小许多，但实际上却拥有最为强大的怪力。
「没错，就是你说的难道。父亲大人也吩咐过啦，要我们好好锻炼他那个无所事事的笨儿子。来，我们去道场吧！」
况且，蒂娜还拿着一把跟她身高差不多的长枪。假如齐格使劲全力企图脱逃，前端尖锐的练习用长枪应该会直接朝他身后掷来吧。蒂娜是使枪的名手，能惊人地从远方贯穿目标人偶的腹部、心脏，或是任何地方。完美无缺的枪法甚至让她收到过来自于皇家的褒赏赠礼。对她来说，要命中齐格的身体，根本就是小事一桩。
顺带一提，长女擅长的是剑术，次女则是弓术的能手。
由于三位美女还拥有数不尽的信众们，所以不论齐格逃到哪里都会有人密报，最后还是会被捕获。
齐格就像只小猫一样被拎着颈子，接着被踹、被拉、被践踏、被拧着逮住。三姊妹的力量形同魔法一般强人，他虽然拚了命地抵抗，仍旧不敌她们三人的攻势。
对于这意料之外的发展，毕安卡完全插不上话，但她终于在齐格快被拖走的时候……
「请问！」
……开口说了这么句话。
回过头来的长女艾琳以她目光的高度搜寻着声音的来源，然后在完全没有挪下视线的情况下又转了回去，强行拖着齐格离开了。
这也就是说，如果不跟她一样高或者更高的话，根本无法引起她的注意。此外，由于姊姊的个子比齐格还要高，就算毕安卡跳起来也无济于事……
「据说那些姊姊在王都被称为战乙女还是什么军女神的，可是也太过分了吧！原来说什么爷爷身体不适，其实只是叫齐格回老家的陷阱。我一直听到齐格从道场那传来的惨叫声耶。本来我想去救他，可是又没办法随便进去，想说至少去跟她们商量看看……结果变成鸭子后就被小鬼们追着跑，那个家还真是要命！」
「呃……」
「不过，最后总算是和他取得连络了。幸好道场门口的小哥能让我拜托……」
「他肯听你说吗？」
「是啊，我变身成齐格姊姊的样子，只说了一句『你先到别的地方』，那个小哥就马上不见人影了呢。好不容易见到齐格……他已经满身是伤了。他还说『我一定得回席多的塔去！不然会被杀掉！』我正跟他说要一起逃走的时候，没想到姊姊她们回来了……然后，我只好又变成鸭子从道场里逃出来……」
毕安卡无精打采地垂着头。
被小鬼们缠上，用绳子绑了一圈又一圈，还捆在诺雅的鼻子上，这都算了。没想到诺雅会向阿妮丝求援，阿妮丝恰巧又因此行使了召唤，这实在是毕安卡始料未及的状况。
「吶，席多，能不能想办法跟齐格连络一下？」
阿妮丝像想到了什么好点子，笑颜逐开地问道。
但只见席多仍盘着双手回答道：
「如果只需要连络，那什么时候都行。」
「真的吗？」
毕安卡双眼发亮地抬起头来。
「是啊，那家伙身上有能取得联系的魔法道具。不过由于他不会使用魔法，只能从这里单方面跟他连络就是了。」
「那还等什么……」
只见席多耸了耸肩……
「再等几天后也行吧。」
……这样说道。
「喂！怎么可以这样！」
「为什么？」
两人同声抗议着，席多耸起肩头说：
「人家正在接受训练，前去打扰不太好吧？」
面对还想发牢骚的两人，席多又动了动肩膀接着说：
「再说，你们俩还有那个闲工夫为齐格操心吗？」
他用手指了指她们身后的惨况。
「接下来是整理时间，赶快动手吧。」
不管毕安卡再怎么含泪请求，席多仍当作耳边风，因此两人才终于开始着手整理房间。
掉落在地板上的藏书数量大到惊人。
将散落一地的书本一一阖上，再依照不同的类别细分，最后依序放回架上。这可说是一项毫无挑战性的工作。看来光花上一、两天的时间是处理不完的。
不知是否打算监视她们，席多在不远处开始读起书来。他看见翻落在地的书本还说了句「原来在这里啊」，就拿在手上开始阅读。阿妮丝原本想开口抱怨，却被狠狠瞪了一眼而作罢。
她静静地排放着书本，过不了多久就厌倦了这沉默的动作，开始小声向毕安卡搭话：
「席多真的很坏心眼耶。」
「嗯，这我老早就知道了。可是知道归知道……没想到他竟然狠心成这样！」
毕安卡故意发出啪地一声，将书本放回书架。
两人接着开始讨论起席多的恶行恶状。
「你知道吗，毕安卡。我学魔法的时候，念的是一本叫作『魔导事始』的书，那本书写得好难懂喔，内容也完全没有感性可言，光读一行就觉得累死人了。」
「啊啊，我以前也被逼着读那本耶。真的很难对不对～我还每个字都跑去查字典呢。」
「所以啊，我就跟席多说用这本书真的太难了，难道就没有其他更活泼、更令人感动的教科书吗？因为这本书的文章用词好尖锐，完全无法让人有想学习的欲望，结果呢……」
「嗯？」
「他竟然回我说『这本书的作者就是我，还真抱歉哪！』吓死人了～我根本没想到写书的就是他本人，还那样数落了他一顿。」
毕安卡眼睛睁得老大……
「咦咦咦咦，不会吧～」
她高声叫了出来。两人连忙把视线转向席多，不过后者似乎对少女之间的对话毫无兴趣，相当专注在阅读上。
两人一开始还会按照作者笔划排列，但随着时间的流逝，在工作上也愈来愈不仔细。阿妮丝只按照书侧的颜色分类，排得漂漂亮亮。毕安卡就算把书整本颠倒放上去，也只说声「管它的！」就放着不管了。
「几乎每个魔法使都读过那本书呢！那已经不是本普通的书了，应该可以说是魔法使的教科书吧。没想到竟然是席多写的……咦？可是，作者名不一样吧？我记得作者应该是一个叫玛基斯．姆坦的人啊。」
「虽然作者是那个人，不过听说实际上是席多写的，席多好像受过那个人的照顾吧。再加上那人以他的恩人自居，只不过是稍微帮了席多一点忙，就使唤他去做好多事情呢。写书也是其中之一，席多好像吃了不少苦头。」
「使、使唤席多？这有可能吗？」
两人将肩膀凑近，继续悄声对话着。
「真不敢相信呢……」
阿妮丝面带愁容地叹起气来。
「我真想见见那个人耶。亲眼拜见他足以使唤席多的实力。这样心里应该也会痛快一点吧。虽然自己绝对不可能办到，至少也要看看那个人的本事，趁机学起来才行。」
「嗯……就是说啊。很难吧，竟然能使唤席多。光看我们现在就被他奴役成这样了……虽然错是在我们自己啦……」
看来想结束整理书本的工作没这么容易。而且感觉愈是整理，下一堆书山就离她们愈近。
「啊啊，真累人……」
「阿妮丝妹妹，你好像很累的样子，身体不舒服吗？」
毕安卡倾着头问道，金发也跟着柔顺地垂落。只见阿妮丝状似伤脑筋地微微一笑，摇了摇手说：
「不是啦。最近好像常常做些怪梦。昨天也是半夜就醒过来，到早上都睡不着……」
「做梦？」
毕安卡轻蹙双眉。
对魔法使而言，梦包含了重要的意义。原本人体无法负荷的力量藉由梦境为窗口朝人们倾诉，就是常有的事情。
「你做了什么样的梦啊……？」
「你跟席多问一样的问题耶。」
「那当然啦！从梦境可以知道很多事情呢。就算不是预知梦，也可以了解身体情形、精神状况之类的。」
「我也不太会说耶……好像有谁在一个又小又暗的地方呼唤我。一直听到一个小小的声音，重复叫着我的名字。只是我还是搞不太清楚……原本想说会不会是诺雅呢？要我召唤它出来的感觉就跟在远方呼唤我的声音很像。不过，那应该不是诺雅。」
「会不会是有人在呼唤阿妮丝妹妹呢？」
「嗯……可是我也不知道耶。最近一直都在做那个梦呢。」
阿妮丝的眼神望向远方。
「既然这样，我想说由我来召唤就能知道了。可是，没办法……还是不够。」
「什么东西不够？」
阿妮丝的右眼烙印上了魔导师的印记。只不过，他仍完全无从判别起那眼球上的刻印存在为何，连是什么形态的刻印也不知道。
「召唤的，钥匙……」
「你们两个，偷什么懒啊！」
此时叫骂声从远方传来。
两人才连忙继续几乎完全中止的工作。
「呜呜呜。要到什么时候才能够再见到齐格啊……齐格现在该不会已经浑身是伤、不省人事了吧。」
「齐格的事情，等一下我们再一起去拜托席多吧！如果拚命求情的话，他最后一定愿意听我们说的。虽然可能要花上一整天的时间，也说不定是两天，搞不好还得到第二天……」
是吗……毕安卡显得无精打彩。阿妮丝见状，努力试图为毕安卡打气。
「虽然很沮丧，情况还是不会有所改变，何况席多又是个那么顽固的人。」
「就是说啊……」
「这时候，就应该先吃饭来恢复体力才对！今天的晚餐是炖菜。最近家里三餐全部都是我做的喔。毕安卡不在的期间，我觉得自己应该进步了不少呢。今天就吃吃看我做的菜，好好休息一下，明天再想办法说服席多吧！」
连连叹气的毕安卡终于因为阿妮丝的话而笑逐颜开。
「也是。嗯，就这么决定了！」
因此，当天晚上，餐桌上放的便是着阿妮丝精心制作的白色炖菜。
毕安卡外出前摆得还是一张长桌，不过毕竟两人的生活没必要用上那么大张的桌子，就换成了四人左右大小的圆桌。摆在桌上的小小绿色花瓶里还装饰着阿妮丝采来的西香花。
阿妮丝笑脸盈盈地把装了面包的大盘子放在桌子中央，然后将炖菜的盘子一一摆在每个人面前。
「哇，好像很好吃的样子！」
美好的香味挑动了嗅觉。这道是白芋鸡肉炖菜。
毕安卡笑容满面地说了声「我开动了！」便拿起了汤匙。席多也安静地将汤匙移到了嘴边。
「怎么样？」阿妮丝观察着两人的反应。
毕安卡被一片雕刻成漂亮花朵造型的红萝卜给吸引住了。看起来就像一朵盛开在雪地里的花儿。阿妮丝将那片红萝卜点缀在盘子里，想必也是这个用意吧。鲜明的配色看起来十分美味。她先用汤匙舀起了那片花朵，送进口中。
在下个瞬间，毕安卡突然停下了所有的动作。
这实在是充满了个性的味道。嘴中的味道跟从气味所想象的味道有着相当大的差异，滋味十分奇特。再怎么说，这片红萝卜的嚼劲也太好了点。
毕安卡将视线转向席多，他那边的反应实在令人在意。
果不其然，席多全身开始散发熊熊怒火。
「妳……这东西是怎一回事。」
「咦？这道炖菜呀，是一栋森林深处的房子在大雪当中……」
「不是这种无聊的解说。我问的是，上面的红萝卜为什么还是生的！」
「啊啊～」阿妮丝这才恍然大悟似地，握拳敲了一下掌心。
「很漂亮的花朵造型吧？要是不小心煮烂的话就糟糕了，所以直接放在上面。还是得重视外观嘛。」
「应该还有别的事比外观更重要吧！你这蠢蛋！」
被这么大声叫骂，阿妮丝不由得缩起了脖子。
毕安卡含泪将炖菜送入口中……
「一定很有营养！没想到阿妮丝妹妹为我们设想得这么周到呢！」
她努力地想声援阿妮丝，但席多仍完全无视她说的话。
「自从你来到这里之后，魔法学不好、念书也念不好、交代的事做不到、料理也随随便便的，到底要我怎么教你、从哪里教起好？你说要独当一面也只是随便说说的嘛！」
「为什么要这么生气？我觉得你最近也太爱发脾气了吧。老是这么爱生气，对身体不好喔。」
「离题也该有个限度！我是在骂你少根筋，要是真没一件事能做好，至少也该专心听别人说话！」
「你也没必要这样说吧！人家才才不像你讲的那样一事无成呢！」
「那么……」
席多脸上浮现残酷的笑容，但他的眼神中没有任何笑意。
「有什么自己觉得满意的地方，你倒是说说看啊。」
唔……阿妮丝不由得有些退缩。席多要是真发起脾气来，用普通的借口根本无法说服他。
但阿妮丝可不会因为这样就意志消沉、垂头丧气。
「那个……我承认我的学习的确有些落后，因为那真的好难，而且全是些我不知道的东西嘛。可是……对了，我很会买东西啊！虽然你根本就不让我出去买东西。」
这道菜的材料也全都是席多采买来的。阿妮丝被交代要乖乖看家，任她怎么抗议都没有用，所以她也只好乖乖待在塔里等待。
「我至少也会买三餐要用的材料啊。」
「哟……」
席多盘着手，一副瞧不起阿妮丝的模样。
「那就去吧，明天我会给你一枚银币，你就自己跑趟威尔格利亚市场吧。」
阿妮丝正面迎向他的目光，点头说道：
「知……知道了！交给我吧。」
「我也一起……」
「你给我看家。再说，你们还得把书架恢复原样吧？」
在冷漠眼光的注视下，毕安卡整个人似乎缩小了许多。
阿妮丝心中燃起了熊熊斗志，但在毕安卡看来，那是份多么令人不安的斗志啊……




第二章　阿妮丝，被奇怪的少年诈骗
太奇怪了，阿妮丝边走边想。

晴空万里的好天气，沐浴在太阳光下的新绿闪烁着光芒。她沿着河堤笔直朝向威尔格利亚城走去。

在风儿吹拂下一圈又一圈旋转的风车，充满了田园诗歌般的风情，但阿妮丝比起眼前的风景，更专注在她的烦恼上。

从决定留在席多之塔的那天开始，美好的家庭生活应该就此展开才对。

可是席多仍然每天为一些小事发脾气，或是对着阿妮丝怒吼。

刚被收养的时候，她对那名少年模样的养父的确有所犹疑，也因为不知对方为何收留她，两人之间的生活极不融洽。

当她决心留在这里之后，一直觉得再怎么说都应该比之前的情况要来得好。但是，会不会其实是变得一天比一天糟？昨天因为功课、召唤诺雅，还有吃饭的事情害得他发脾气。因此昨天阿妮丝惹他生气的次数又创下了新纪录，不过她从没有一天不惹席多发火就是了。

真要说起来，从那时候他就开始找我麻烦了。阿妮丝一边用指尖抚平蹙起的眉心，一边回想那件事。

从齐格回老家去，毕安卡也跟着他离开之后，阿妮丝与席多两人的共同生活就此展开……

「欸，来好好决定我该怎么叫你吧。」

看见一脸兴致勃勃的阿妮丝手中拿着的一迭纸，席多眉间的皱纹更深了。

「那是什么？」

「这个呀，就是我啊，想了好多称呼……呃，首先～」

席多似乎对阿妮丝未经大脑就说出口的讲话方式感到烦躁，他抽走阿妮丝手上的一迭纸，视线停留在上面。

眼见浏览着文字的席多表情变得愈来愈凶恶。

「这什么鬼东西……？」

「你太粗鲁了！那个、那个啊，我想先仔细说明一下，你愿意听我说吗？首先，请看看第一行，最上面的那个。」

纸上列着许多阿妮丝想到有关席多的称呼。席多将手掩在阿妮丝的嘴巴前，阻止她冗长的解说，所以阿妮丝只能眨着眼睛。

然后席多深呼吸一口气，从对他而言充满可怕辞汇的那张纸上回过神来。

「我想问一下当作参考，这个父亲大人是？」

「这是最安全的敬称了。带着微微距离感的称呼真教人悲伤，胸口有些难受呢。」

「这个阁下，又是……？」

「这个我反而特别推荐喔。非贵族还用这个称呼可能不太好，但这种誓言忠诚的感觉很不错，还满高雅的呢。」

「虽然不觉得忠诚那种高级的情操跟你扯得上关系……算了。那这个，还特地圈起来的『星尘君』是……？」

席多的声音似乎带着些许颤抖，但阿妮丝完全没注意到，仍然满脸笑容地凑近了他。

「这个啊，我觉得这个最适合了耶。充满神秘感的表现，又相当有戏剧化的效果……」

「你有没有想过，被叫这种稀奇古怪名字的人会有什么感觉啊！」

忍无可忍的席多将手上的纸随手一扔。

被粗声怒斥的阿妮丝睁大了眼睛。

「好过分，你为什么要丢掉它！」

她朝扔在地上的纸张伸出手，努力收集成束。

「听好……这里面没一个我能接受的。我一概不会承认。要是真得用这些搞笑的名称叫我，不如你一辈子都别跟我讲话。」

「你这么说我很伤脑筋耶！」

「伤脑筋的人是我！」

互相吼叫的两人别说是父女，看起来就跟一对兄妹没两样。

「我很向往星尘君这个称呼，在以前读的故事里，他是一位收养孤女的老绅士呢。」

「我说过用不着说明了，闭嘴。」

「那我到底该怎么称呼才好？还是该退一步，叫父亲大人就好了？」

「我说过你犯不着称我为父亲！」

「…………」

看到此刻阿妮丝受伤的神情，席多似乎才察觉到自己的失言，因而不发一语。

阿妮丝咬着唇，努力不让自己哭出来；要是此时谁拍了她的背一下，泪珠便会从她的眼眶潸潸滑落吧。

「你真……真的这么讨厌我……？」

席多焦躁地抓着头，不知该回些什么好。阿妮丝满脸通红，开始抽噎起来。

「好了啦，别哭了。」

「不、好……我、我……还是回宝菈修女的教会比较……」

「不对，不是你想的那样……」

席多的鞋底猛叩着地板。阿妮丝吓得肩头一震，默默淌着泪。

「别误会了，这不是你的错。」

席多朝她伸出的手摀住了她的双眼。阿妮丝听见身边的席多那有些嘶哑的声音。

「单纯只是我不喜欢父亲这个角色而已，不是你的错，别哭了。」

「………因为你不喜欢自己的父亲？才不想被叫作父亲吗？」

她的脸上有布料的触感，席多拭去了阿妮丝的眼泪。

「因为会想起不愉快的事。所以，我不想被称为父亲。」

他的嗓音平静。

阿妮丝睁开了眼，席多的脸就在她面前。或许席多的确是一位不适合称为父亲的人物。再怎么说，阿妮丝与席多看来都不像是父女，一点都不像。

席多绯色的眸子凝视着阿妮丝。

那颜色仍旧让阿妮丝为之心惊。

「你跟父亲吵架了吗？」

「是啊，大吵了一架。」

「我知道了。我不会再叫你父亲……不过这样一来，果然还是星尘君最适合了……」

啪唰一声，疑似是刚才拭去她眼泪的白布扔在阿妮丝的脸上。

「真是的，你好粗鲁喔！」

「还不都因为你尽说些蠢话！」

阿妮丝开始努力解释星尘君是个多么美好的称呼，然而席多仍无论如何都不肯点头，最后只好决定就单纯称呼他为「席多」。阿妮丝虽然心有不甘，但对方说如果不这么叫的话，以后就不回她话，因此最后也只好默默接受了。

「没错，都是那时候不好！」

阿妮丝自言自语道。她一个人盘着手走着，口中念念有词的模样相当诡异，不过沉浸于思考中的阿妮丝并未留意到这点。

「星尘君不行的话，阁下也不错啊。明明就很适合嘛……啊啊，不过这也没办法。席多性子急又脾气暴躁，我这边要成熟一点，用从容的态度对待他才行，我得好好加油了！」

阿妮丝一边说着席多听见肯定会怒目切齿的话，一边越过了威尔格利亚的城门。

先前受到魔物袭击而遭重创的城镇，现在也几乎完成了重建工程。大量的建筑物应该都已崩塌毁损了，然而城镇中早就建构起新的建筑。这正是人潮往来频繁，商业繁盛的威尔格利亚城才能造就的盛况。这点令知道魔物出现原因的阿妮丝着实松了口气。

虽然在目光不及之处仍有残破的建筑，但几乎都没那么显眼了。

在中央大道往东西延伸的艾尔纳街上并列着许多摊贩。摆摊的农家和商人们奋力叫卖着，他们的吆喝声听来精神十足。其中包括水果和蔬菜，偶尔也会出现衣服、装饰品等摊子。

阿妮丝独自一人走着，思考该买些什么东西才好。

身上有一枚银币，应该没什么买不起的东西吧。她心里想着今天的晚餐要煮些什么，最后决定从肉、蔬菜、辛香料到面包跟点心，打算通通包办回去。

而且，买完后一定还会剩下一些钱，席多交代过她剩余的钱可以买些自己喜欢的东西，「反正你一定会拿去买些无聊的东西吧」，还对她多补充了这么一句。

「我才不会买什么无聊的东西呢。等着看吧，绝对会让你吓一跳！觉得后悔的话，到时记得来跟我道歉啊！」

阿妮丝发表过这样的宣言后才出了门。

虽然到目前为止连晚餐要煮什么都还没想到，但只要看到材料，一定会有些好点子吧！摊贩上放着许多今天现采的蔬菜、水果，还有一些稀奇的调味料、菇类，甚至有从未见过的动物品种垂挂在摊子上。

绝对要在今天的餐桌上让席多承认败北。阿妮丝一个人频频点着头。

说到餐桌，就想到放在桌上的花瓶，那个造型跟餐桌实在不太合。阿妮丝突然想到，买个漂亮的花瓶回去怎么样呢？找个适合插上西香花，朴素的淡绿色圆底花瓶应该不错。晚点要记得去看看才行……一想到这儿，阿妮丝忽然停下了脚步。后面的商人男子跟着大叫一声并踩了个空，但想事情想到出神的阿妮丝根本毫无自觉。

如果，这次出来买东西失败的话……

阿妮丝能想象，席多一副坏心肠、嘲笑她的模样。他一定会在她沮丧地回到家时，用那宛如在伤口上撒盐的残酷的口吻说：

「所以我不是说过了嘛，你这个蠢蛋。明明是个半调子还这么嚣张，所以才会落到这种下场，笨蛋，听懂的话就给我乖乖学好魔法，只不过你的召唤也派不上用场。想被称作魔法使，至少等到跟本大爷一样能使出火焰魔法再说吧，庸才！」

他肯定会说出诸如此类的话来。

好像一副很了不起的样子，太过分了！阿妮丝对自己的想象认真地发起了火来。只不过她所想象的画面，似乎比实际上的席多还要邪恶。

的确，阿妮丝唯一能使用的召唤魔法是有些特别奇怪的地方。

她第一次就召唤出不得了的东西，第二次以后则跟什么都召唤不出来没两样。因为跟诺雅处得好，所以它愿意回应召唤，但其他的龙却没有任何回应。最后演变成连有没有完成召唤、是否确实传达都令人束手无策的情况。

这副德性不配称为魔导师，席多生气地说道。而这也成为她想学习魔法的其中一个原因。虽然随着愈学愈多，她不太适合魔法这件事也渐趋明朗……

但总有一天，她一定能好好使出属于自己的魔法。不仅如此，连「现代魔法」也能运用自如吧……正当阿妮丝如此盘算之际，她突然听见一阵像是哭泣的声音。

她原本以为跟昨天一样，是诺雅在呼唤着她。但那并非诺雅，而是一个人的声音。

阿妮丝倾耳细听，并朝着声音的方向踮脚走去。

在两栋建筑物之间，有个作为小巷却略显有些狭窄、像是属于小孩通路的空间。走在大街上的行人也都没留意这道缝隙。阿妮丝聚精会神地往通道里望去。

在那阴暗的场所中，她看见一名哭得抽抽噎噎的少年。

阿妮丝小心翼翼地问道：

「你怎么了……？」

听见她的声音，对方肩头为之一震，这才抬起了目光。

那是个有着淡绿色双眸，脸上带有小雀斑的少年。虽然他的头上绑着布条，但倔强的褐色头发仍不住跃动。身上的衣服对他来说似乎有些太大，显得松垮垮的。

「呜呜呜、呜。呜～……」

「你一直哭我也听不懂呢？怎么了？哪里痛吗？」

阿妮丝温柔地向他问道。少年伴随着不断抽噎说道：

「我被……丢在这里了……」

他终于开口回答了。

阿妮丝让少年坐在脚边的箱子上，努力向他问道：

「怎么了？你被谁丢在这里？」

「呜……呜哇～」

听了阿妮丝的话，少年哭得更厉害了，双手抱住她的腰放声哭泣。

阿妮丝虽然吓了一跳，但仍抚着他的背，耐心十足地再度发问：

「你一直哭我也不知道发生了什么事呀，能不能告诉我呢？」

少年这才结结巴巴地开始解释。

「我……是个孤儿。原本应该被某个地方的教会收留……不过那个人，说愿意收养我……呜……然后，我们一起旅行……」

「旅行？这样啊，好辛苦呢。你们是做生意的吗？」

「…………」

少年眨了眨眼，泪水又扑簌簌地落了下来。由于他讲话时喉头还发出咻咻的呼吸声，阿妮丝往往听不太懂话里的意思，但她仍专注、小心地聆听少年所说的话。

「……然后，从国境，一路……沿着街道，走到……这里，这个城镇、昨天也来过。可是，我就这样被丢在这里……我，被抛弃了……他们说团里的钱不够，说没办法带着连使剑都不会的饭桶一起旅行。所以要我到这个城镇的、教会去……呜、呜呜！」

「是这样啊……」

阿妮丝同情万分地掩住了嘴巴。

少年满面泪水，最后还哇哇大哭了起来，紧紧抱住阿妮丝。

「呜呜、呜呜。可是，我拜托他们不要丢下我……结、结果，他们叫我卖掉这些赚钱回去……说要是能办到的话，就带我一起走。」

这个？面对歪着头的阿妮丝，少年把手指向她脚边的箱子。

大概是酒馆用的东西吧。箱子的大小约能装下八只瓶子。虽然跟重量也有关，不过至少是个阿妮丝能用双手抱起的箱子。

「要卖这个箱子吗？」

「唔呜……不、不是、是这里面的……东西。」

只见少年吸着鼻子从箱子上下来，打开了箱盖。

「这种东西，根、根本不可能卖得掉。我……会被抛弃了……呜……」

看见箱子里面的东西，阿妮丝一时说不出话来。再怎么说，的确是不可能，就连阿妮丝也这么认为。

少年的鼻子发出咻咻声，眼睛看起来又红又肿。他究竟独自一人哭了多久的时间呢？

阿妮丝暂且闭上眼睛，陷入沉思。然后，她有如下定决心般点了点头。

她伸出双手，鼓励似地拍着少年的肩膀。

「别哭了，没问题的！」

毕安卡「嗯——」地一声伸了个懒腰。地板上的书本终于整理到剩下约三成了。席多依然面对书桌，阅读着书籍。

「欸，席多，让阿妮丝妹妹一个人去真的没问题吗？」

席多闻言瞪向毕安卡。

「说不定会遇到什么危险呀？」

「我把移动石交给那家伙了。」

毕安卡眨了眨眼。

移动石是指能够任意将席多之塔移动到指定场所的夫妻石。一对夫石与妻石之间，拥有相互吸引的效果。阿妮丝身上持有妻石，假使真的发生什么状况，只要咏唱特定的咒文，她就会移动到席多持有的夫石所在地。

附带一提，它的价值甚至连一般贵族的财力都负担不起。但光席多一人竟拥有三对之多。

「喔～这样啊。」

「你干嘛一脸傻笑的样子。」

「你果然还是很在乎阿妮丝妹妹呢。虽然每次开口总是抱怨东抱怨西的……偶尔也该坦率一点嘛，父亲大人？」

「开什么玩笑，鸭女。看我把你给烤了。」

即便被堵了这么句话，毕安卡一脸仍是笑盈盈的样子。

「欸，席多。阿妮丝妹妹会买好晚餐的材料，然后用剩下的钱买喜欢的东西回来对吧？她会买些什么呢……还真有点期待耶。」

席多用鼻子冷哼了一声。

「反正一定又是些无聊的东西。」

毕安卡用力摇了摇头，双手有如祈祷般相互交握。

「我啊，觉得阿妮丝妹妹会去买件洋装回来！有着可爱荷叶边的连身洋装、帽子、高雅的小袜子，配上绑有蝴蝶结的红鞋！蕾丝手帕上有花朵的图样。胸针也很棒呢～啊啊，真想陪她一起去买……」

感受到充满怨怼的视线，席多嘴角挑起冷笑。

「不是衣服吧。她一定会买些更没用处、更无聊的东西回来。花瓶啊、画啊、稀奇古怪的玩意儿，还会说什么可以当作纪念之类的。」

「为什么你可以想得那么过分！」

毕安卡毫不客气地走近他身边，大大地用右手拍在席多正在读的书本上。

「我说啊，花要是不浇水可是会枯死的！不温柔一点跟女孩子说话的话，她当然会闹别扭啊！凭你的作法，连想表达的心意都传达不了，你对她说话再温柔一点是会怎么样？」

「要是你知道我遭受到多大的荼毒，我看你就不会说出这种话了，鸭女。」

「什么嘛……嗯？算算这时间，阿妮丝妹妹也差不多该回来了吧？」

窗外的天空已被染成霞红色。在毕安卡整理书籍、席多专注于阅读之时，似乎已度过很长一段时间了。

席多被这么一说才留意到，他站了起来，嘴里念着「在搞什么啊那个笨蛋」。

这时，诺雅的叫声传到他们所在的书房。那声音并非想警示主人有什么异状，而是在阿妮丝喂食它之类的时候发出表示喜悦的叫声。

毕安卡一边叫着：

「应该是阿妮丝妹妹回来了！」

接着她一边冲了过去，席多则尾随其后。

在高塔入口处的大厅，阿妮丝拚命想说服诺雅别再叫了。

但诺雅似乎高兴得很，并未因此停止它的声声叫唤。因为晚餐时间也差不多到了，在齐格回来之前，席多指派负责准备诺雅饲料的人就是阿妮丝。

它的巢窝旁有个齐格精心制作的祭坛，诺雅所生的蛋就坐镇其上。

「阿妮丝妹妹～！回来也该出个声嘛。」

听见毕安卡奔下阶梯的叫唤声，阿妮丝打了个哆嗦。

「诺雅，赶快把我藏起来！」

虽然双手抓住它求助，诺雅仍然只发出高兴的鸣叫。毕安卡抵达阿妮丝的身旁后，转而望向她略微发青的面孔。

「怎么了吗？」

「啊～来不及了……」

「在做什么啊你。」

听见席多的声音，阿妮丝哀号着坐倒在地。毕安卡见状吓了一跳，将视线转向席多。来到她身旁的席多，再度向阿妮丝问道：

「怎么，你把什么东西藏起来吗？这个箱子？」

「怎么啦，阿妮丝妹妹。」

虽然阿妮丝紧紧抱住箱子，泪眼汪汪地摇着头……

但席多仍扬着下巴说道。接着他动用蛮力，像对待一头小猫般拉开攀着箱子不放的阿妮丝。

「别动粗啦席多！阿妮丝妹妹，你的脸色不是很好呢。买东西的事情怎么样了？洋装在哪里？」

「呜呜呜……」

席多的手伸向箱盖。阿妮丝虽然想阻止，却被他用手挡住脸推开了。

「不要啊～」

听着阿妮丝的惨叫声，席多毫不留情地掀开了箱盖。

当看见箱中的东西时，席多不禁哑口无言。毕安卡也从席多的身后看进箱子里，阿妮丝则用双手遮住了脸。

毕安卡将食指抵在唇上，歪着头说：

「这是……橡实？」

箱中令人讶异地装满了前端尖锐的褐色树木果实。看来有几百颗，不、甚至有上千颗吧。

阿妮丝仍然遮着脸，发出了呜咽声。

「就是啊……这、这座橡实山呢，有个很可怜的故事喔。只要听这个箱子的主人，也就是一个小男孩说的话，大家一定都会同情他的。就是啊，那个小男孩……」

「你是被骗了吧。」

席多深长地叹了口气。阿妮丝瞄了席多一眼摇摇头，几乎快把自己的辫子弄乱了。

「怎么会，才不是！什么被骗，那个小男孩不可能会做这种事的。而且他还哭了耶！说要是卖不掉这些，自己就会被抛弃了。」

「他现在一定正在捧腹大笑吧。还真是只肥鹅啊，竟然为这种鬼东西花上一整枚银币。」

「才没那回事！他哭着说很感谢我，还说『大姊姊是我的恩人』，非常感动的样子耶。」

席多沉重地摇着头回道：

「虽然我也不期待你能顺利买东西回来……没想到比我想象的还惨，比最糟糕还要糟很多很多，你是遇到诈欺了啦。」

毕安卡将手探入橡实中找寻，但里面除了橡实以外什么也没有。满满一整箱的橡实，真是个糟糕的箱子。

「才不是诈欺！那个小男孩还说自己是正派组织的一份子呢。他是从国境经过王都，一路上旅行过来的。」

阿妮丝愈是拚命想形容当时的状况，所说的内容就变得愈奇怪，席多的目光也跟着渐趋冷峻。阿妮丝忍不住又多说了几句，但无疑只是雪上加霜。

诺雅的鼻子从努力解释的阿妮丝身后贴了过来，那是它向阿妮丝撒娇想要讨饭吃，当然没使上什么力气，不过阿妮丝因而差点扑倒在地。毕安卡连忙扶住阿妮丝的手臂。

「你要说的我都懂了，先到此为止吧。」

已经不想继续这段对话的席多转过身去，打算走上阶梯离开。

即便如此，阿妮丝仍然不死心地继续说道：

「那个小男孩说『可以告诉大姊姊没关系』，所以跟我解释过一遍了。好像是个政治性的秘密组织因为某位大人物的命令，奉命追缉一个叫作迪尔米塔（？）的人。所以，那孩子的身分也小有来头喔……不对，虽然有点可疑，但我觉得他一定是个有想法的好孩子……不会的，就算他想骗我，也不见得真的那么坏……」

正要离去的席多突然停下脚步，反而使阿妮丝吓了一跳。

席多回过头来，一脸认真地望着她。那神情令一旁的毕安卡也看得目瞪口呆。

「你刚才说迪尔米塔，对吧？」

阿妮丝在他的目光注视下显得有些退缩。

「是、是的。那孩子是这么说过没错。」

「那家伙有跟你说组织名称吗？」

「…………好像，是有听他说过……那个、因为是秘密，所以他说得很小声。是什么来着……亚庸……唔唔、兵团……？不对啦，呃……」

看见阿妮丝努力地回想着，席多沉默无语，这次他头也不回地离开了。

被留在原地的阿妮丝望向正抓着自己手臂的毕安卡。

「怎么办，毕安卡？席多好像真的生气了。该怎么办才好？」

「那个……阿妮丝妹妹，我想还是先……」

毕安卡指着阿妮丝身后的诺雅。诺雅漆黑的眼珠闪闪发光，正热情地注视着阿妮丝。努力不懈地从喉咙发出「我在这里、我在这里哟」的讯息。

「……先喂它吃顿饭比较好吧。」




第三章　阿妮丝，召唤克尔迪鲁卿
夜里的塔，静谧得令人感到害怕。

阿妮丝造访毕安卡的房间，打算找她聊聊，但毕安卡似乎完全陷入了沉睡，不管怎么敲门都没有回应。大概因为整理书架的工作让她相当累了吧。

走过昏暗的走廊，阿妮丝来到了玄关大厅。令她深感绝望的橡实箱依然摆在墙边。

她轻抚着诺雅的鼻头，它发出啾一声，紧贴着阿妮丝不放。她知道诺雅在想些什么，龙会试着对阿妮丝倾诉心声。它们的话语总是平静且明快地，直接传达给阿妮丝知道。

吃得饱饱的诺雅，似乎对阿妮丝的前来感到相当喜悦，她也高兴地上前抱住了诺雅。

阿妮丝感受着诺雅的体温，并将视线转向大门处。

总觉得打开那扇门后，出现的不会是盛开白花的小山丘，而是潜伏着奇异生物的黑暗平原。当然，席多已解除了移动到那个地方的装置，她大概也没有机会再次去到那个地方了。

紫色天空、微暖的风，身体依然清楚记得。

阿妮丝垂下了目光。

一个人走在全黑的塔中仍令她印象深刻。席多去除了塔中所有关于侵入者的痕迹，但阿妮丝的记忆却无从消去。

她身体裹着毛毯，在诺雅的身旁坐下。由于诺雅窝在地上的缘故，石质地板还很温暖。

「我还真的老是失败呢。」

诺雅「咕呜——」小小叫了一声。

阿妮丝抚向它的眼睛，诺雅一副很舒服的模样。只要她停下手的动作，它就睁开一边的眼睛，像在问「不摸了吗？」似地笔直望向阿妮丝。她噗嗤一笑，才继续抚摸的动作。

「我做事总是失败，吵架也吵个不停。真的会让人觉得自己还是回到宝菈修女那边比较好吧。可是……」

当被问到要不要回修女那边的时候，她没有点头。明明一直都是那么希望的，但席多直直地凝视着阿妮丝如此间道时，她却摇摇头。

「要是我真的回到宝菈修女那里，现在会变成什么样子呢？像之前那样听从修女们的话，过着认真严谨的生活吗？嗯——虽然，我好像本来就不算很守规矩了……可是真的很难想象回去之后的生活呢。要是在那种情况下回去，搞不好还会给大家添麻烦，所以还是留在这里比较好吧。」

对阿妮丝来说，回宝菈的教会应该是她一直以来的心愿，但那时她却自然而然地摇了头。

当那双绯色的眼眸因惊讶而圆睁时，她对席多的讶异感到有些可笑。她认为自己只是说出理所当然、顺理成章的事情罢了。

「现在，这里才是属于我的地方……我的家，就在这里。可是……」

「你在做什么啊。」

「呀啊啊啊！」

正专心对诺雅倾诉的阿妮丝完全没注意到席多来到了身边。他正俯视着身裹毛毯的阿妮丝。然后盘起手来，夸张地叹口气。

「回房间去。」

席多的头发翘成奇怪的样子，或许刚才还在睡梦中吧。

「我要待在诺雅身边。」

阿妮丝有些固执地说道。席多听了后摇摇头。

「不行。绝对别跟这家伙一起睡，它的睡相差得很。要是被压在下面，可不是受个小伤就能解决的，你难道没想过那种情况吗？」

「…………」

看见无言地仰望着他的阿妮丝，席多蹙起双眉。

「你又不是小孩子了，该不会是一个人睡不着之类的话吧？」

「…………」

被问到是否要回宝菈教会的那时候，阿妮丝眼中的这名少年宛如是个遭到世界切割的孤独之体。也许他将永远维持这个姿态，一个人活下去吧。就算原本应该待在他身边的事物也都会逝去，或结束人生并离他而去，永远地……

大概就是因为这样，她才会选择留在这个地方，做了这样的抉择。

这名少年相当强悍，是个拥有魔法使之中首屈一指力量的火之魔导师。阿妮丝的这份担忧对他而言，恐怕连一片落在肩上的雪花都不如。然而她却每天每天惹席多生气、烦躁。

要是被问到为何留在他身边，她也没有自信能答得出来。

「那个……」

「怎么？」

「你……在生我的气吗？觉得我无药可救了？后悔了？还是我刚刚所讲的全都是？」

对于这些唐突的问句，席多毫无困惑地平静答道：

「我没生气，不过的确觉得你没药救了。但我没有后悔。」

「真的吗？可是我……连买个东西都失败了耶。我本来想买个纪念新生活的漂亮花瓶之类的……」

「根本不需要什么花瓶。这就表示就算你没有被骗，也照样会失败。」

席多伸出了手，阿妮丝抓住那只手站起身来。两人目光的高度，现在仍属席多稍稍领先。

「我真的很没用～连自己都觉得太丢脸了。」

对一个总是精神十足的少女来说，阿妮丝脸上所浮现的自嘲笑容相当少见，而且极不搭调。

「知道的话就稍微安静一点吧。」

「……对不起，要我学着安静点实在是不可能的事。」

阿妮丝自嘲的表情顿时消失无踪，干脆地回答道。席多只能苦笑，眯起了双眼。

「算了，妳就好好努力吧……怎么了？」

「……呜唔！」

在对话的途中，她突然产生了变化。

阿妮丝从额角淌下大量的汗水，她摀着自己的嘴巴，陷入了沉默，脸色苍白如纸。席多连忙呼唤阿妮丝。

「喂，振作点！」

但阿妮丝无法回应他的呼唤，像只忽然断了线的傀儡般双手一垂，坐倒在地。

「阿妮丝！」

「要……出来了。」

「什么！要吐的话……」

「不、是龙……龙……啊，不行……出来了！」

汗水一滴滴滑落，阿妮丝颤抖着并说道：

「我、我不行了……！对不起！」

她一面这样叫着，一面解放了魔力。

头发受到力量的波动，仿佛正随风飘摇着。这情景宛如从内侧打开了一扇门。

所谓的解放魔力，就好像一名剑士将手中的利剑出鞘一般。当魔法使从体内精炼魔力，成为可使用之状态时，全身看起来会像是透着一道淡淡的光芒。

阿妮丝的情况并非出自她本身的意识。虽然不是全部，但她体内庞大的魔力瞬间变为可使用的状态，不过那就像突然打开装有魔物的箱子一样，暴虐性的力量会从内侧满溢而出。

席多想上前抑止仍然赶不及。或者该说，他不仅仅赶不及，阿妮丝的力量也太过巨大了。若魔力是肉眼所能视之物，那阿妮丝现在看来应该就有如闪耀着太阳的光辉吧。

「阿妮丝！」

阿妮丝的右眼正闪烁着金色的光芒。那是她身为魔导师的印记，魔导师所持有的魔导纹。只要一度被刻印在身体上，便再也不可能消除。

席多也隐约听见「呼唤吾之名」的声响。

无需疑虑，呼唤吾之名。约定之少女，牺牲者，缔结契约之人。呼唤吾，阿妮丝。

阿妮丝，阿妮丝，吾，吾之名为……

就是你对吧，阿妮丝在口中喃喃低语。在龙之世界与这里相连的门扉彼端不断倾诉，一直以来在梦中对她细语，不停在黑暗中呼唤着阿妮丝的名字，努力想传达自己的真名。

阿妮丝想起了那个在梦中听到的名字。

在那瞬间，魔力收束而起……

「伊尔．喀拉多加尔

伊尔．维斯堤瓦」

那就像在海水大海啸之前退潮时的景象。阿妮丝庞大的魔力在这光景中瞬间消失殆尽。

诺雅恐惧地往后退去，发出了哀鸣。席多则是动弹不得。

阿妮丝的声音毫不迟疑地响起：

「穿越门槛降临于此…………」

呼唤吾之名，少女。吾之名为……

「克尔迪鲁！」

魔法的力量绽裂，生成一道风。

受到那股魔力编织而成的名字引导，塔内的地面涌起了漩涡。阿妮丝如同迎接般展开了双手。那动作就像是一名巫女正迎接着神祇到来。

席多一边往后退，眼睛仍是眨也不眨地紧盯着漩涡中心点。

要是像那时一样，召唤出那样巨大的家伙……又如果这次它企求的是阿妮丝的性命，那自己将不惜一战，席多心中已有所觉悟。

同时，在他内心深处的某个角落，又期望能够再度见到那个家伙。如果没有像阿妮丝这样的能力，是根本不可能谒见到的，那个近似于神祇的存在。

漩涡缓缓消失，满溢于现场的魔力，也逐渐沉淀下来。

如同静止般的时间再度开始流逝。

「…………」

席多陷入一阵沉默。

阿妮丝呼地松了口气，一副终于完成工作的爽朗模样，她用手背拭去了汗水。

「这什么东西啊？」

席多有气无力地问道，眼神更是怅然若失。

在漩涡中央的生物跟他想象的实在有着相当大的差距。

那生物小到简直无法跟阿妮丝先前召唤出的存在相比。不仅如此，从它身上甚至感受不到一丝神圣的气味。

「什么东西……嗯……」

阿妮丝三步并两步地朝那生物接近。

它看起来就像栖息在路旁阴影处的一只普通白蛇。身躯盘成一圈，扬着头，宛如一座雕像般静止不动。阿妮丝所能召唤的只有龙而已。也就是说，这只像蛇一样的生物恐怕也是只龙，无论它看起来有多么像条蛇。

阿妮丝似乎完全不打算碰它，盯着它看了一下后又回到了席多的旁边。

「那个啊。」

「嗯。」

「我不知道耶，那是什么东西啊。」

在一阵长长的沉默后，席多将拳头落在阿妮丝的头上。吃了一记拳头的阿妮丝大声喊痛。

「叫什么痛，你到底……」

「啊，昏倒了？」

阿妮丝护着头低声说道。席多往阿妮丝的视线望去，发现刚召唤出来的白龙已经软趴趴地倒在地板上了，那副模样就像具蛇的尸体。上前观察的阿妮丝这次伸手抓住了它。

她仔细地盯着手中的生物看，然后得意地走回席多身边。

「你看——！好厉害，有角耶。」

阿妮丝的眼神闪闪发光，递出瘫在手上的白龙让他瞧瞧，简直像抓到了值得纪念的大虫子，急着向父亲献宝的小孩一样。

席多仍旧皱着眉头，盯着那只生物看。

白龙的长度约从阿妮丝的指尖至手肘，粗度则是用手指环成一圈的大小。在头上耳朵的位置，像装饰般长着一对薄翅。头顶也长了一支角，后方还排着一对小小的角，尾巴则分成双岔。

就这样扔去外面吧，当席多正想如此下令之际……

「啊————小哥。」

他听到了微小而沙哑的说话声。

两人惊讶地望向彼此，但这声音无疑是从那只像龙一样的生物口中传出的。

「它说话了？」

「小哥……啊——语言也不知通不通？黑发的少年。对，汝，就是汝。听得懂吧？很好，那么吾便能下令了。立即，给予吾协助。再重复一次，立即给予吾协助。」

「…………」

席多的脸上浮现出打从心底感到不悦的神情。阿妮丝则说了声：

「好厉害，它说话了！」

并感动地紧紧捏住它的头，于是龙发出了「咕呃！」的可怜惨叫声。

「小妹妹……别、啊呜，痛痛痛～！」

「这是什么啊，真的是龙吗？」

「别捏……！啊啊啊咿唔欸欸！」

「……啊——总之，先把它放开再说吧？」

席多毫无气力地出声相救。对他那万分勉强的模样，龙还多加了句：

「有心相助也该拿出更多的热忱吧，少年……噗叽！」

被念到觉得烦的席多，一把从阿妮丝手中将龙抢了过去。

不过由于手中的生物发出「啊呜～」之类的奇怪呻吟，席多啪嗒一声将它扔到地板上。

「好过分喔，席多！竟然把它丢在地上。」

「总比勒住它的脖子好吧。好了，别再碰那种东西了，搞不好还会染上什么怪病呢。」

遭到阻止的阿妮丝连连发出不满的叫声。

「怎能说出如此失礼的话，讲得吾好像跟脏兮兮的垃圾没两样。决定了，汝为吾之敌。即便全世界对汝使用敬语，吾也将对汝用上命令式的口吻。」

虽然在地板上死命挣扎，龙的嘴里还是念念有词。然后它抬起头来，用凛然的目光直瞪着席多。它有着一对清澈的蓝色双眸。

「吾为克尔迪鲁卿，在远方王朝获得伯爵称号的白神，正是吾之伟业。多么令人可敬的存在啊。这份神圣，几乎被称之为善之代理者……」

白龙的鼻子前端，长出了两撮小胡子。每当说话时就会不停摇曳晃动。它本身似乎想营造出卓越的形象，不过整体看来相当滑稽可笑。

「阿妮丝，你还是把它给掐死吧。」

「等、等等！请稍等一下，阿妮丝大人！吾实在担当不起您尊手的碰触，吾咿——呀啊啊啊！？」

当被阿妮丝毫不留情地逮住它并抓起来的时候，白色的龙终于瘫软无力地晕了过去。




第四章　阿妮丝，造访代理公爵的宅邸
「那只，是阿妮丝妹妹的新朋友吗？」

毕安卡指向伏在阿妮丝肩头上的白蛇……不，是头有角的龙。克尔迪鲁卿灵巧地缠绕在阿妮丝的头发上。

「不是朋友！吾被任命为阿妮丝大人的教育担当者，名为克尔迪鲁。美丽的小姐，你可以随意称呼吾为克尔迪鲁卿就可以了。」

它在阿妮丝的肩膀一边摇着头，一边说着人话的模样，简直就像个做工精巧的玩具……但世界上根本没有什么会说话的玩具。

虽然它对席多是一副狂妄的口气，但对毕安卡似乎较为收敛。

「你对毕安卡好温柔呢！」

「吾总是不由自主地偏袒女性，况且吾就是看那名黑发的少年不顺眼。哼，只不过是个人类小鬼，还摆出那副神气活现的模样。」

毕安卡猛眨眼。

「好厉害啊，说得真溜！不过你说任命，是谁的命令？而且说到教育，你是要教阿妮丝妹妹什么呢？」

「任命之人是名伟大的人物，详情仍是秘密。吾所应教导阿妮丝大人的事物相当广泛，首先，吾将传授身为一头优秀之龙的生活指标。阿妮丝大人深受众龙所景仰，吾所能教导的事项必定为数不多，大致上会从与朝日一同苏醒时，鸣唱嘹亮歌声这项风俗习惯开始吧。」

白龙自鸣得意地说个不停，还挺起看似胸膛的部位，可是其他两人实在不太懂它话里的涵意。

「……不过，突如其来的教育也是不通情理的。吾又何尝不知，先学习有关这个世界的事物才是首要之务。但吾必须先向阿妮丝大人介绍眷属，也得说明除此之外的事项，一想便知是个极为浩大的工程。呼……光想都累了起来。那么接下来就让吾补充一下睡——」

在说出「眠」这个字之前，阿妮丝肩头上的白龙便瘫软地垂了下来。看来是瞬间进入了梦乡。

两人不约而同陷入一阵静默。从来没看过能这样自在地使用人类语言，行动又如此随心所欲的龙。

就算毕安卡伸出食指戳戳它，也不见任何的反应。

「好怪异喔！阿妮丝妹妹，你要一直把它放在肩膀上吗？这个拿来当作女孩子的宠物不太好吧。听说王都那边很流行饲养赏玩龙，不过这只看起来实在不太像……再怎么看，它都像条蛇啊。」

阿妮丝歪着头说道：

「嗯～就是啊……看起来实在不太像只可爱的宠物呢，我会找机会叫它下来的。对了，毕安卡，席多说要出门，叫我们好好准备，好像是要去见谁的样子。」

「是喔！会是要见谁呢？阿妮丝妹妹，你该不会要这样出去吧。」

「果然肩膀上放了只龙去见人家还是不太好呢，会被当成是个有点奇怪的孩子吧。」

「不是……有点……而已吧……啊，得好好跟席多说齐格的事才行。摆着那件事不管就想出门，这我可不允许！」

话一说完，毕安卡如一阵风似地冲出阿妮丝的房间。

她的房间跟刚入住时相比多了不少东西。例如高级的白色窗帘、附有装饰的米黄色衣橱等等，都是席多臭着一张脸搬过来的。而那都是阿妮丝在餐桌上大谈她「理想的房间」之后的事情。

席多在那之后重振心情，打算从克尔迪鲁卿那儿问出些什么。虽然它是只如此异常、独特且诡谲的生物，但再怎么说「能说人话的龙」在学术角度上也是个相当珍贵的存在。各地对于龙的研究皆指出，它们与人类是互不相容的。在长寿的龙当中，据说的确有能够理解人类语言，具有高度知性的龙，但那也是相当罕见的案例。

也就是说，虽然白龙看来实在不像它本身主张的那么了不起，但仍可姑且归类到珍贵的类别当中。

然而，克尔迪鲁卿对席多的「你从哪来的？」「跟阿妮丝是什么关系？」等种种提问，都以「听不懂耶」「人类的语言还真难哪」随口敷衍。

令席多深感无力的还不仅如此。白龙瞄了一眼阿妮丝带回来之后便扔在原处的箱子内容，马上猛然伸直了身体。在那瞬间，它看起来真像个帽架之类的东西。

「那、那该不会是。该不会是橡实吧？」

看见它目光炯炯地问道，席多皱起了眉头。

「对啊，是橡实没错。」

阿妮丝代替席多回答。

「带回来这么多，正觉得伤脑筋呢。」

白龙不住颤抖着身子，并以微湿的双眸望着阿妮丝。

「真是太令人钦佩了。不愧是阿妮丝大人。已经早一步察觉吾即将来访，竟还事先准备好了橡实……多么热忱的款待呀！再优秀的人物也不过如此……哈，请、请问，吾能够先品尝一些看看吗？」

它忘我到几乎快滴下了口水。

阿妮丝将视线一转，只见席多满脸不悦地点点头。

「随便你，反正那些东西本来也该拿去丢掉了。」

「他都这样说了，这些就全部都给你吧。」

「丢掉？这些橡实？汝该不会是个蠢材吧，少年。做个比海还深的自我反省吧。那么吾要开动啦～」

白龙无视于席多脸上透出的熊熊怒意，兀自往装着橡实的箱子展开突击。它就这样投入橡实海之中，潜下去一阵子又露出脸来，神情十分陶醉。

席多看见它这副模样……

「看来这东西连调查的价值都没有。」

……似乎下了如此判断，便离开了现场。

阿妮丝抚摸着肩上白龙的头。白色的鳞片在从窗户透入的日光下，看起来就像发着光芒般美丽。宛如虫子翅膀般剔透的耳朵也在光线下反射出彩虹的色泽。

「欸，其实你没有睡着吧？」

「………………」

「你为什么会来我这边？是幻祖的使者吗？席多之前问过，不过你不愿意回答他吧。其实我也很在意呢。你肯告诉我吗……」

半睁着朦胧的睡眼，白龙开口说道：

「您还是忘了那位尊者比较好。」

「为什么？」

「因为当您再度召唤出那位尊者时，也正是一切终焉之时。」

阿妮丝轻轻将肩上的白龙放到小茶几上。

白龙迅速地卷成一圈。

「况且，现在是不可能完成召唤的。因为那位尊者已陷入沉睡……」

「你知道些什么？幻祖称呼我为群龙之母。这是什么意思？如果你知道的话，请告诉我吧！」

「能够召唤出那位尊者，正是身为群龙之母的证明。」

阿妮丝不解地摇摇头。

克尔迪鲁卿继续说道：

「『不知其名，只凭借魔力、呼唤和精神力所召唤出的存在』，那位尊者对您而言仅是如此。事实上，也许会出现泥龙、虫龙或岩龙也说不定。然而在数种可能性当中，大人却召唤出那位尊者，那是比捡拾掉到海中的果物还要困难，比接住从天空降下的星星还要更不可能的事。大人选择了那位尊者，且正因想法相呼应，那位尊者亦有所回应。」

「可是……为了什么？这份力量是为了什么而存在？」

「当然是因为必须存在呀，阿妮丝大人。」

对这明快的回答，阿妮丝有些困惑。白龙呵呵笑着，仿佛由下往上仰望般弯起了身躯。

「庞大的力量，并不是为了您本身存在，而是为了世界。」

世界，阿妮丝在口中重复了一次，皱起眉头。然后她似乎自觉到这点，连忙用右手手指抚平眉心。

「我不懂这句话的意思……」

「不需要懂没关系。您还尚未成熟，现在正是应该慢慢增强力量的阶段。只需召唤吾所说的存在即可。」

「照你所说的……召唤？」

「是的。吾能够指导您关于那位尊者的眷属之名，只要选择对现阶段的您而言，力量相当的龙就可以了。您也曾为召唤不出龙而深感困扰吧？那是因为您并不清楚应当召唤出的龙之名称。」

「是啊……虽然我叫得出你的名字。不过，召唤出你的时候，也是因为藉助了你的力量吧……」

「是的。僭越之至，吾提供了自身的力量。拥有肉身之龙，或许还能直接询问它们的名字；但精神体之龙主要处于另一个世界，无法将名字传达给您。虽然掌控力量之龙，也能够以传说的形式传递自己的名称……例如暗暗之水龙科布歇尔、真红之火龙卜加尼斯特……喔哟哟，万万不可错叫成这些名字喔，对现在的您而言是无法驱使它们的。」

「刚才光听到那些名字就吓了一跳呢。这我知道的，我还没有能力领导那些孩子们。」

阿妮丝有些难过地说道。

克尔迪鲁卿凝视了阿妮丝一会儿……

「总有一天，您能办得到的。」

……如此回答她。

「可是，就算能召唤出很多龙，又能做什么事呢？即使把全世界的龙都召唤过来……那样的话，可以开一家世界上最大的龙牧场吗？」

白龙楞楞地张开了嘴。

阿妮丝瞬间联想到的是住有很多龙的高原地带。无论大只龙跟小只龙都开心地奔驰着，生活在高原上，和平且安全的龙之王国。

「……齐格一定会高兴到哭出来的。欸，你觉得呢？龙的牧场。」

「实在很抱歉，吾不知该以什么话语来表达现在的心情。」

阿妮丝没察觉到白龙复杂的心情，还对它不怎么认真听自己说话感到有些可惜，阿妮丝悄悄把龙牧场的计画放在心底。要是爱龙成痴的齐格听到的话一定会很兴奋的，她心想，计画就等那时候再执行吧。

阿妮丝突然发现这头龙跟诺雅不同，她无法得知它现在在想些什么。诺雅无论是「想睡」、「肚子饿」、「喜欢」、「讨厌」等种种心情都会直接传达给她，但克尔迪鲁卿完全没有这种情况。

「你还真会说人类的语言呢。」

「吾可是于人世历经长达千年时光的妖怪呢。」

「……跟诺雅完全不同吗？」

「那头雌龙，自吾眼中看来形同胎儿，天真无邪又可爱。虽然早已经历过生产，但她属于风之龙。风龙性格温和却不好伺候，多数不愿亲近人。它们是能咻一声就飞过山谷之类的家伙们，与说话相比之下还比较偏好飞行。其中也不乏许多奇特的家伙。」

「那么，你呢？」

「吾不论怎么看都像水属性吧？看不懂吗？这样啊。拥有不具手足的身体者，通常多属水之龙。外型大多相当魁梧，或许带有些生狞之气，但仍是贤明且崇高的种族。虽然相～当长寿，但数量稀少。在地方上被当成神祇般崇拜的，多数即为吾辈之水龙，水之龙可说是相当优秀呢。」

「那、那，土呢？火呢？」

阿妮丝探出身子问道。

「土龙的数量倒是相当多，而且种类也不少。龙之血较为稀薄的土木龙或马龙等大多属于土龙。它们性格温厚且忠诚度高，纯朴的家伙随处可见。似乎也有许多龙因而受骗，被利用在诈骗案件上，不过它们本身似乎挺自得其乐的。在火龙当中，多是不输给水龙的凶暴家伙。性格暴戾、孤高狷介，打架比吃饭来得重要。它们多数居住在火山等地，私藏宝物的也大多都是火龙，也就是所谓的守财奴。吾身上的鳞片曾被烫伤，因此对火龙深感厌恶。另外，吾对龙之性格分析也并非绝对精准，还请您多加留意。」

克尔迪鲁卿对水之龙以外的龙，几乎都没用上什么好话。

「真有趣呢～也就是说，所有的龙都有其属性吧？」

「也正因如此，人类的魔法使才都具有属性。」

「咦咦～！这样啊，也是呢。那我又是什么属性呢？跟契约龙有关对不对？这样的话，我的契约龙……呃、那么幻祖是什么属性的？难道是月亮、太阳，还是星星？」

「这是秘密。」

直接丢下这句话，白龙吐晃着它的舌头，舌尖渐渐分岔。

「吾既肚子饿、又想睡的很，大致上先说明到这儿吧。只不过吾总觉那名黑发少年的眼神真是凶恶至极。您可不能变成那副模样啊，阿妮丝大人……咕呼——」

「真是的！又在装睡！」

在她等白龙回话时，毕安卡飘动着裙襬跑了过来。

双颊染得绯红，眼睛闪闪发光，她兴奋地欢声尖叫，牵起了阿妮丝的手。

「齐格要回来了！听说他会搭军校朋友的龙车回来！然后，那个朋友竟然是那位代理公爵的儿子呢。阿妮丝妹妹，你知道代理公爵吗？虽然说是代理的，但他其实就是这个地方的领主大人，是个大人物喔——！」

毕安卡像一起跳舞般绕着圈圈，阿妮丝睁大了眼睛。

「我们要去贵族的城堡了！」

「城堡……？」

「没错，城堡！富丽堂皇的城堡。一定会有舞会的！」

阿妮丝的脸颊也渐现潮红，手紧紧回握住毕安卡，轻盈地跳着。

「好棒喔！我还没去过城堡呢！」

「代理公爵就住在座落于湖边和苹果之森旁，那个有名的凡列第城喔。我曾经从远方眺望过那里呢。」

「湖边跟苹果之森……听起来好优雅喔。一定是个非～常漂亮的地方吧……啊啊～可是怎么办，我完全不懂礼节之类的规矩耶。花插不好、也不会打复杂一点的蝴蝶结，还有贵族的打招呼方式我也不会，怎么办～」

「没关系啦！麻烦事就交给席多吧。」

毕安卡不加思索地打包票。脚步轻盈地像要飘了起来一样，心情极佳。

「既然是城堡的话……一定都是些上流社会的人们住在那里吧。餐桌上应该都是些跟音乐、绘画啊、宝石之类相关的话题。不知道我跟不跟得上呢？」

「只要笑咪咪地陪着微笑就行了吧？好，要出门啰，阿妮丝妹妹！洋装、鞋子跟发饰，这次一定要全买到我满意为止——！」

毕安卡怀抱着如此雄心壮志，看来这次就算阿妮丝再怎么客气，她也打算买到连整间洋装店都包下来吧。

不过，就在她去向席多领钱包时……

「去那家伙的城，没必要做什么华丽的打扮。」

被席多毅然决然地拒绝了。

毕安卡几乎边哭边说道：

「哪有这种事，席多你有没有想过，打扮自已对女孩子而言是一种使命，也是一种义务耶！而、而且人家这次好不容易才能帮阿妮丝妹妹打扮的——！你要为少女心负起责任啦，洋装、鞋子跟发饰都是正义的化身——！」

毕安卡如此控诉着。

「你这么想留下来看家的话，我倒是无所谓喔……？」

但席多最后仍丢下的这么一句让她闭上了嘴。

席多之塔可以凭借移动石装置的力量移动到指定地点。不用说是阿妮丝，就连毕安卡也是第一次来到这个地方。

位于国都中央，从王都看来偏西北方的艾丝塔地区，其主要特产是小麦、水果等农产品。与其他地区相比，地方风情浓厚、气候温暖，当地居民皆以温和敦厚的气质著称。

在这几乎以田园地带与果树园为主的王国谷仓地区，魔物出没的频率也相当高，雇请佣兵来保护城镇或村庄的人们并不算少数。

在这个和平地区，身为领主的蓝铎科公爵已从一线引退许久，据说近年来完全没有现身。受到全权委任、代替蓝铎科公爵治理这个地区的，就是维尔达家的尤杰斯公爵。

代理公爵以出众的政治手腕闻名。由于他只是一名「代理公爵」，因而有时会语带保留地回答「这得向蓝铎科公爵确认，无法立即给予回应」，但有时又会展现像「我已受到公爵的全权委任」之类的强硬态度，为了获得最为有利的结果，据说他会用上各式各样的手段。

他曾被评为「老奸巨猾」、遭谣言中伤为「阴险毒辣」，亦或被褒为「手段绝妙」，即便各人评价的辞汇不尽相同，他仍是名与一般坐享其成既得权益的贵族们大不相同的人物。

过去由于双生王子间互相争夺正统的王位继承权，使得一场战争将国土一分为二。在被称为双生王战役的这场战争过后，王国处于衰退时期，但现在每个领地都已脱离了战祸的影响。

当各地分别为复兴持续努力时，彼此之间也产生了差距，现在所有公爵领地中，听说最为丰饶且繁荣的就属艾丝塔地区。这个传言也的确属实。而这些几乎都是出自于代理公爵尤杰斯、与前任代理公爵卢塞斯大老的功劳。

代理公爵的居住之处，是以风光明媚闻名的凡列第城。在能俯视遍布果树园的领地以及湖泊群山的高台地上，建造了这座由数十座尖塔组合而成的「塔之城」。

席多之塔移动到的地点是这座城内的中庭。从外观看来，席多之塔就宛若城堡的一部分。明显是由同一个人设计出的建筑。

「欢迎莅临，席多大人。」

推开门扉后，是个种植了许多小型植物的场所。仿佛才刚被洒完水，花瓣和叶子都在日照之下显得闪闪发光。种在这里的植物似乎都是经过挑选的矮株大型花品种。

眼前并排的是在代理公爵城堡工作的人们。一名身着黑色礼服的中年男士和一群穿着以白与绿色为基调的佣人服的女侍，全体的态度皆十分有礼，视线略朝下方望去。

席多悠然地说了声「辛苦了」，便从他们中间穿越而过，但阿妮丝与毕安卡早已被眼前的光景吓破了胆。两人手牵着手，瞬时僵直在原地。只见席多回过头来……

「在做什么？快跟上啊。」

……如此催促道，她们彼此对望了一下，才牵手迈开了步伐。

中庭的土壤略带湿气，不过只要走在看似为此铺设的石子上，倒是没什么太大的影响。

不，阿妮丝忽然注意到，这根本是特意准备好的。回头望去，这个中庭正是个恰巧能容纳席多之塔的场所。座落在那儿的席多之塔看起来相当自然。

「阿妮丝。」

听见叫唤声后，阿妮丝连忙加紧了脚步。

代理公爵一家的居所，是在构成这座塔之城堡的数十座塔当中，最大也最为奢华的中央塔。其自然是座规模足以称之为城堡的高塔，阿妮丝甚至感到，至今从未见过如此美丽的城堡。

前方是座大大的阶梯。抬头望去，有扇嵌着华丽色彩玻璃的巨大窗户，数十座独具巧思的梁柱并列眼前。

而当见到排成一列，前来迎接三人的公爵一家时，阿妮丝将毕安卡的手握得更紧了。

「好久不见了，席多。你真该早点来坐坐的！」

一名高佻的中年男子笑容满面地展开双臂。

从打理整齐的胡子和一尘不染的白色礼服看来，他是个非常重视自身装扮的时髦男性。

他爽朗大方地朝席多伸出手来。席多的脸上也浮现平常难得一见的笑容，回握住对方的手。

站在一旁的妇人将波浪般的茶褐色秀发以金色饰品扎于后方，身上则装饰着几样闪烁夺目的饰物，是名装扮得高雅娴静的女性。这位有着与身上深绿色礼服相同色调双眸的女性，也接着握向席多的手。

「许久未见，席多。我们都很想念您呢。」

「见你也过得不错我就放心了，艾莉希雅。」

席多似乎与夫人也是旧识。与多礼的夫人相比，看起来较为年少的席多却以对同辈的语气说话，这画面看似有些不协调，但她好像全然不放在心上。

并列在后方的是一对姊妹。其中一位裙襬装饰着许多蕾丝，穿着白色与粉红色搭配的礼服，是个像具娇小洋娃娃般可爱的小女孩，及膝的蓬蓬裙看来十分便于活动。她热情地注视着席多。由于只顾盯着席多看，根本没空将视线转向一同前来的阿妮丝与毕安卡。

另一人看起来像与阿妮丝同年，或是大一、两岁的少女。

阿妮丝将视线转向她，少女仍毫无察觉地望着另一个方向。她棕色的头发不知为何俐落地剪成约至下颚的长度。对照那端正且纤细的脸庞，这简单的发型看起来非常适合她。不过对贵族子女而言，这是满不常见的发型。看似姊姊的这位少女穿着有如修女服般典雅、蓝白配色的长襬礼服。

「尤杰斯，这就是我之前收养的孩子，名叫阿妮丝。」

突然被这么介绍，被少女吸引住目光的阿妮丝才慌慌张张地抬头仰望眼前的人物。

「你好啊，阿妮丝。」

对方低下头望着她。这名蓄着小胡子、满脸笑容的中年男子看起来有些可疑，阿妮丝紧张得全身僵硬了起来。

她应声招呼，并回握住对方的手。代理公爵的手相当温暖。

「席多，曾听你说收养的只有一位……那这位是？」

尤杰斯望着毕安卡问道。

毕安卡挺直了身子，席多才叹了口气回答：

「多出来的这只你就别在意了。」

「你很过分耶！」

席多麻烦地以「一个朋友」来介绍毕安卡。尤杰斯笑着说「请多指教，毕安卡」，并且伸出手来。

代理公爵首先介绍自己的妻子艾莉希雅。夫人漾着温柔的笑容，边向阿妮丝打招呼。接着是绷着一张脸的长女玛丽艾儿，最后介绍的是以热情眼神一直注视着席多的么女萝堤。

萝堤似乎到现在才意识到阿妮丝的存在，嘴里嘟哝着「……女儿？」并用充满疑惑的眼神审视着她。阿妮丝微微笑了一下，微皱起眉头感到有些困惑。

「请问，席多大人。这位小姐……关于女儿是怎么一回事呢？」

小孩子的娇嫩嗓音却以有些装成熟的口气说话，那模样着实讨人喜欢。阿妮丝红着脸摀住了嘴。萝堤的动作不算小，像蝴蝶般停在头上的两个蝴蝶结不住晃动，又增添了几分可爱的气息。

「是啊，我以女儿的名义收养她，目前就住在我那座塔里。」

「……收养？在一起……生活吗？跟这个像庶民一样的女孩？」

萝堤最后一段话说得非常小声，除了本人以外谁也没听见。

阿妮丝微笑着说了声请多指教，那笑容与高贵两字所差甚远，虽然相当亲切，但的确相当平民化。

「家父目前正在疗养中，现在不在城内，他要我转述一声致歉之意。」

「啊啊，是我突然前来造访，这也是没办法的事。请代我转达，没能见上面真是有些遗憾。」

「玛丽艾儿，别老是望着那边，好好向大人打招呼。」

被艾莉希雅这么催促，玛一丽艾儿这才开口：

「……您好，许久未见了，蓝铎科公爵。」

她稍稍提起了裙襬，低下头来，情感内敛，声音听来澄澈清丽。但关于这句话的内容……

「咦咦咦咦咦，蓝铎科公爵！？」

毕安卡立时作出了反应。

她的大嗓门令公爵一家的视线转而望向她，毕安卡的双颊顿时染得绯红。

「抱歉……可是，席多……蓝铎科公爵，这……是怎么一回事？」

「席多，你没告诉她们吗？」

尤杰斯满面笑意地如此间道，令席多眉间的皱纹又再度加深。

阿妮丝只是眨巴着眼，望向席多。

蓝铎科公爵是此地最高地位的存在，但他有如谜之人物般，从政治舞台上消失许久，甚至出现「被企图掌控实权的代理公爵除掉了」等传言。

「没必要，那只是个跟我生活无关的称号。有人会特地宣扬自己老早就舍弃掉的东西吗？」

「话可不能这样说啊，你至少还得维持现况二十年呢。」

席多命令毕安卡别大惊小怪，不过意识到阿妮丝目光的他跟着啧了一声，似乎并未打算对此多作说明。

毕安卡的惊奇之旅，甚至延续到当晚的餐桌座位上。墙上装饰着好大一幅板着一张脸的贵族男子绘画。装饰架上还放了个苹果图纹的金属雕刻，似乎是他们的家徽。

纤细且独具匠心的陶瓷器具隔着一定的间距排放着。阿妮丝光想象到要是不小心弄坏，就不禁要发抖起来。

餐桌上装饰得十分台丽堂皇，而料理也同样极度美味。佣人们静静地端着盘子上桌，在这段空档，毕安卡小声地向阿妮丝搭话：

「要我们别大惊小怪怎么可能嘛。对不对，阿妮丝妹妹。」

「嗯……不过啊，惊讶归惊讶，还是没什么真实感呢，真不知道该怎么大惊小怪了。就算是蓝铎科公爵……席多还是席多啊。」

「这倒是没错啦……」

「原来席多一副那么了不起的模样，是因为他就是贵族啊，这样我总算能理解了。」

毕安卡失落地垂下肩来。

「在决定怎么要叫他的时候，『阁下』这个称呼被否决掉了耶。人家很喜欢的说……可是，既然是贵族，就叫他阁下不是很好吗？实在太可惜了。」

「……你拿那个称呼一览表给席多看了啊……」

读过那张令人可惜的纪录后，毕安卡心里还真想看看席多看到这张纸的表情。

在少女们窃窃私语的同时，一旁的佣人们从移动餐车上的大锅中，将汤盛入盘子里。金黄色的汤散发出极其美味的香气。

餐桌上有三处放置着花瓶，其中装饰着大朵的花儿。据说代理公爵夫人的兴趣，便是将城里布置得美仑美奂。餐桌上的花都选用了花瓣色泽鲜艳，但香气较弱的品种。

纯白的桌巾上还排放着银质餐具。

北侧上座的位子空着，席多的座位就在那隔壁。东侧的座位上，阿妮丝、毕安卡依序坐在离席多较近的位子。

对面西侧的座位，由接近上座的位子依序坐着代理公爵、夫人、玛丽艾儿与萝堤。萝堤像一名小小贵妇人般，以近乎完美无暇的礼仪喝着汤。还不忘偶尔对席多投注热情的视线。

玛丽艾儿则像是感到无趣地将汤往嘴里送。

「克劳斯那边连络说他们已经出发了。坐飞龙车应该得花上两天吧。当然，你的朋友也会跟着一起回来，放心吧。」

「嗯，多谢了。」

代理公爵所提到的克劳斯是这个家的长男，与齐格就读于同所军校，听说这次会带齐格一起回城堡来。

「克劳斯在学校的成绩还不错吧？」

「是啊……前阵子才听说被选为神前献艺剑仪的选手。哎呀，不是有个每五年都会在王都举办的祭典嘛？那要成绩优秀的学生才会被选上。只不过神殿还因此请求捐赠，搞不好是因为我们家的财力才获选的哪。」

「没这回事。」

代理公爵的玩笑话，被夫人委婉提出了抗议。

「席多的朋友……叫作齐格先生吧。我记得他是绯色女神军的英雄．克洛伊迪尔大老的孙子吧？他应该是位相当优秀的人吧。」

「不，那家伙只是个爱龙的笨蛋罢了。」

席多的回答令他们夫妻俩深觉不可思议。

阿妮丝望着坐在对面座位的玛丽艾儿。她对话题没有任何反应，只是默默地用着餐。刚烤好的面包、淋有白色酱汁的肉排、鲜炒蔬菜、黑色的炖菜，所有食物都以相同的步调送入口中。

「话说回来，玛丽艾儿，你的头发是怎么了？我记得之前还留到及腰的长度不是吗？」

席多这么一问，代理公爵全家明显有些惶惶不安。只见玛丽艾儿抬起视线，放下了叉子。

「我剪掉了。」

她如此平静地回答道。

这就跟说「最近的兴趣是散步」一样，显然背后有着深远的涵义。代理公爵比似乎想说些什么的夫人早了一步开口插话道：

「养出了这么个暴力女儿，说来还真是丢脸啊，席多。最后一次跟你会面是在三年前吧……那时她还乖巧的很，现在却是落得被赶出校门的地步。」

席多眨了眨眼……

「玛丽艾儿？」

……跟着反问了一次。

阿妮丝也吓了一跳。代理公爵说的是这名看来相当文静的少女吗？光听刚才的话实在令人无法相信。暴力、被赶出校门，看起来完全不像有这么回事。

「你是开玩笑的吧？」

「怎么会是玩笑！」

接着，代理公爵娓娓道来玛丽艾儿被迫休学的经过。

据说玛丽艾儿在贵族子女就读的那所学校大闹了一场，还害两名少女受了伤。被校长叫去质问为什么打架的时候，她也坚决不作任何说明，到最后一直都固执地闷不作声。

如此反抗的态度也令校方十分困扰，只好向代理公爵寻求协商。虽说是令人伤脑筋的学生，毕竟是代理领主的女儿。可不是个能轻忽怠慢的角色。玛丽艾儿似乎因此得以暂时回到自己家中。

听了以上详情，其中并没有「被赶出校门」的内容。代理公爵似乎有把话题夸张化的习惯。

当他说得愈多，玛丽艾儿平淡冷静的神情便逐渐消失。虽然没有特别插话，但她心中累积的不平、不满、怒意、怨气可说是一览无遗，这点连阿妮丝都看得一清二楚。但就只有代理公爵仍毫不讳言地继续说明着：

「学校那边也表明已经可以回去了，她却说出不想回去这种任性的话来，一强迫要她回去，隔天便拿小刀把自己的头发全切了。」

玛丽艾儿闭着双眼，仿佛知道自己的头发正处于众人的注目下。

「我也吓了一大跳，这么不想回去的话也没办法，只好允许她留在城里啦……我这女儿可真是伤脑筋哪。」

从玛丽艾儿如雕像般文风不动的表情上，已丝毫感觉不出她内心的激烈交战。现在她的脸上连怒意都消失无踪，只剩下无情及冷漠，而没察觉到这点的就只有代理公爵一个人。

「不过啊，我是这么想的。玛丽艾儿或许挺具有大将之风的呢。」

此时，阿妮丝目击到玛丽艾儿的身子几乎为之一倾。

「大将之风……？」

被席多这么一反问，代理公爵挺起胸膛点了点头。

「打架愈厉害，意志力也就愈强。玛丽艾儿搞不好跟学生时代的我有点儿像哪。」

「你以前的绰号不是『腹黑尤杰斯』吗？」

对方华丽地无视过席多的喃喃低语，继续说道：

「我在学生时代也曾跟班上的同学打架啊。女孩子或许真的会被认为不太好，不过坚强的意志力可是与生俱来的，我觉得玛丽艾儿虽然稍微野蛮了点，或许也还不错吧。」

野蛮……阿妮丝在嘴里嘟哝着。

啪哒一声，玛丽艾儿站了起来。然后将白色餐巾往位置上一丢……

「我吃饱了。」

……扔下这么一句，似乎打算扬长而去。

太没礼貌了，代理公爵开口命令她留在餐桌上，玛丽艾儿那湛蓝色的双眸便一倾全身的怒气，冷冷定睛望着父亲。

「不好意思，我不太舒服。」

她微微地低了个头，毅然决然地走出了餐厅。

萝堤装作一脸若无其事的样子吃着甜点栗子派，似乎一点也不惊讶。被夫人投以责难目光的代理公爵抓了抓头，转而向席多开始讲述有关酒的酿造手法。

阿妮丝与毕安卡则是相视而望。

「还真吓人耶～从一半开始我都吃不出菜的味道了。」

毕安卡以一只金色小猫的模样在床上翻滚着。纤细的尾巴啪啪作响地拍着棉被。由于伸出爪子把棉被扯出了线头来，因此她用肉球压住想蒙混过去。

「我也是啊，都想不太起来甜点是什么了。」

两人原本都被安排拥有各自的房间，但毕安卡专程来阿妮丝的房间找她。

夫人听说有女孩子要来拜访后，似乎很高兴地为她们准备了房间。桌子、书桌、梳妆台、床铺……全都是白色的木制品。碎花图案的布料装饰于各处，桌上的小盒子还塞满了加了花瓣的巧克力。

多么美好的房间啊！脚才刚踏进第一步，阿妮丝就极为感动。

就连现在她也坐在椅子上出神地望着室内。说什么穿平常的衣服就行了，席多果然不懂。既然来到这样的地方，就是要换上漂亮的礼服才对。像玛丽艾儿和萝堤那种蓬蓬袖礼服真好。搭配上缎带，装饰着许多刺绣和蕾丝，裙襬轻飘飘的礼服……想象到这里，她叹了口气。

一思及此，她转而望向在床上滚来滚去、化身金色小猫模样的毕安卡。阿妮丝心想，变身的时候毕安卡的衣服又会怎么样呢……

「欸，你有在听吗？阿妮丝妹妹。」

「咦！……就是说啊，真的很吓人呢。」

伸懒腰伸得很满足的小猫，砰地一声回到了少女的姿态，走到阿妮丝旁边，在另一张椅子上坐了下来。

「感觉那个叫玛丽艾儿的孩子也真辛苦，不过还是要先讲到席多啦，席多。」

阿妮丝唉了一声，重重叹了口气。

「是啊，就是席多。竟然是蓝铎科公爵什么的……害我吃饭的时候忍不住想到很多事情。为什么席多会是蓝铎科公爵呢。这是很惊人的状况吧？我是不是该为受到冲击趴倒在床，哭个一整晚比较好？」

「唔，嗯～……应该不是这样吧。不过那家伙真是个秘密主义者耶！我想说他这么有钱，还曾问过他是因为税收吧。结果他回答我『几乎都是遗产』。但这部分不管我怎么问，他就是不肯说。遗产到底是什么意思啊。」

遗产……阿妮丝低声自语着，陷入了片刻的沉默。

「很莫名其妙吧。下次应该逮住他，逼他全部招供……」

「毕安卡，我刚才想了一下……」

「咦？」

「席多为什么会是蓝铎科公爵呢？还有遗产这两个字代表的意义，就只有一个结论了。」

看着阿妮丝逐渐逼近的脸，毕安卡「咦？」了一声，整个人僵住。阿妮丝的声音则渐趋激昂。

「结论是指……」

「革命啊！是战争的历史！」

对于这大出意料的辞汇，毕安卡的质疑声更提高了音量。

阿妮丝信步朝房间的中央走去。以一脸庄严的神情，开始正经八百地说道。声音与平时听来有所不同，带着演戏用的口吻。

毕安卡对她这突如其来的举动感到不知所措，但也马上坐正姿势，默默等着阿妮丝开始解释。，

「蓝铎科公爵在城堡里一直很后悔。啊，不是席多，而是之前的蓝铎科公爵喔。」

阿妮丝盘着双手，以凝视着远方的眼神和热切的口吻继续说道：

「蓝铎科公爵是个棕色头发、身穿盔甲的壮汉。此时的他位于城堡内的大厅里，突然，捎来了传令，他听了报告的内容之后……

『敌袭！那家伙要来了，席多．迈斯特！』

蓝铎科公爵大声叫着。」

阿妮丝停顿了好一段空档。

「部下们跪着听从他的命令。虽然这场战争已渐趋败北，跟随主公的部下们是绝对不愿离开他身边的，众人说着要一起奋战到最后一刻。

『你们真是群大傻瓜。而我，又是多么有幸。』

蓝铎科公爵拭去往昔绝不轻弹的泪水，再度握紧住手中的大剑。」

情感投入的阿妮丝比出拭去泪水的动作，目光瞬间变得锐利无比。

这个时候，阿妮丝自然没察觉到毕安卡的脸已经整个僵住。包括她的视线明显是盯着自己的身后看。

「我有想过啊，『我又是多么有幸』这句慨叹……慨叹的意思弄错了吗？不过，我很喜欢慨叹这两个字的念法呢。好像有种特别浪漫的感觉。总之，蓝铎科公爵的城堡已经遭入侵者们攻陷了。当剑与魔法的战争弥漫在各处，公爵的夫人坚决不愿逃出城外。」

此时，阿妮丝的声音和表情一变。

「『不跟你一起，我绝不会离开！要是你不在，这个国家会灭亡的！』

夫人如此叫道，但蓝铎科公爵只说了句：

『再会了，我的永远。』

他命令深爱的妻子离开了城堡。啊啊……真令人动容啊。然后、然后啊，这时入侵城堡的席多现身了。

『道别完了吗，蓝铎科公爵。今日我将夺走你所拥有的一切。』

席多所说的遗产，其实就是蓝铎科公爵的财产吧。席多一定是连同地位也一起拿到手了……」

阿妮丝已然掌握住席多讲话的特征，模仿得唯妙唯肖。隐含着笑意，阿妮丝低沉的嗓音充满了不屑，连表情看来都和席多如出一辙，像极了反派角色。

跟先前白玫瑰公主的诡异演技相比，这场模仿秀反倒更像个表演。

「『我不会把这个国家交给你的！』

蓝铎科公爵站了起来。然而朝王座而去的席多说道：

『闭嘴，老害虫。你才是令这个国家腐败的元凶。听听人民的声音吧，有心的话下乡去瞧瞧，你早已不再是国王！』

……咦？好奇怪喔。好像变成正义使者了呢。这样不对啊，那个人一定要是反派才行……对了！迷恋上公爵夫人怎么样。从第一眼见到绿色双眸的夫人时，他的心就被夺走了……这就是革命的前兆。就是这个！欸、毕安卡，你不这么觉得吗？」

阿妮丝说到此时，终于察觉到毕安卡那悲惨的表情似乎想告诉她些什么。

毕安卡泪眼汪汪地动着嘴巴，看似拚命说着「后面、后面」，但一如以往沉溺于妄想世界中的阿妮丝却完全没有注意到……

接着，阿妮丝的脑袋瓜从后面被一把抓住。

「把别人当玩具玩够了没啊，少根筋的家伙。」

「呀啊啊啊！」

阿妮丝死命逃开紧紧箍在她头上的手，站在那儿的人自然是席多。那张跟平常一样的臭脸上，微妙地混杂了怒火和嘲讽般的笑意。

「太过分了，进淑女的房间也不出个声！」

「该说话的只有这句吗！再说这房间里根本连一个淑女都没有！我敲过门、出过声音、进来之后还叫了你名字。没注意到的才是笨蛋白痴少根筋，你这没脑的！」

「什、什么没脑的！虽然你说有出声，可是我没注意到啊。这跟偷听人家说话有什么两样！」

席多吊起紧绷的双眉。

「你这家伙……看来还是搞不清楚什么叫现实啊。」

阿妮丝正想回嘴，才终于察觉到位于席多身后正捧腹大笑的代理公爵。她的脸颊一下子红了起来。从对方那模样看来，应该是彻底观赏过刚才的革命剧了。

代理公爵一边拭着眼角的泪水……

「真是位有趣的小姐啊。怎么说呢，感觉跟你可真合啊，席多。」

……一边如此说道，席多的脸这下变得更臭了。

「哪里合了！」

「光是有她在。就能带给周遭的人幸福不是吗！真是不得了的搞笑精神。跟我家那位难伺候的大小姐简直是天差地远。要是那孩子也像阿妮丝这样开朗有精神、话这么多就好了。」

听到搞笑精神这个形容词，阿妮丝隐隐觉得有些受到打击。

「玛丽艾儿也不是什么难伺候的大小姐吧？那根本是你的问题，尤杰斯。」

「艾莉希雅也这么说啊。真伤脑筋，萝堤就听话多了……」

代理公爵盘着手陷入沉思，而后像是突然想起什么似地转向阿妮丝。

「说到这。阿妮丝，席多希望我让你学习厨艺。我已经命令过厨房了，你随时都可以去学。厨房那里是由一位名叫妮菈的高大女性掌管的。」

这样啊，阿妮丝回应道，眼睛睁得老大。

「当个厨师……或许也是不错的选择。」

「为什么你就是能把事情想得那么夸张啊。只要能煮出普通的料理就行了，只要有某种程度的手艺，以后也就用不着担心了吧。」

「可是，我觉得未来还是多一点选择会比较好。诗人、女演员跟厨师，可能性愈来愈多了呢。」

席多连多说一句话的力气也没了，只是叹了口气，接着将视线转向毕安卡道：

「我是过来找你的，走吧。」

「咦——什么啦～我等一下要去洗澡……」

「你用锅子就够了吧。废话少说，走了。」

嘟嘟哝哝地发着牢骚，毕安卡跟着席多走出了房间。代理公爵接着说道：

「对了，阿妮丝。你跟玛丽艾儿的年纪应该差不多吧。可以跟那孩子当个朋友吗？她总是一个人闷在房间里，也不愿意出门走走，我实在很担心哪。要是妳能陪她一起玩就好了。」

「啊，当然。不嫌弃的话，我很乐意。」

代理公爵微微一笑，便随着席多他们离开了房间。

一个人被留下的阿妮丝发出「嗯——」的低吟。她想起那毅然剪短的发型和不悦的眼神。对代理公爵怒目而视的神情。

阿妮丝交叉盘着手，陷入了苦思，心想着不知用普通的方法跟她说话，能不能变成好朋友……总觉得不太可能。

「怎么了啊，有什么事要说吗？」

毕安卡急着问道，席多以「嗯」一声回应。她被带到一个像是会客室的房间。客用桌以及红色皮革座椅都排放得整整齐齐。

毕安卡无所事事地坐在椅子上，不过对一名小女孩来说，那实在不是个适当的座位。这里是专供中年男性政治家面对面会谈的房间，总觉得无法令人心平静气地待着。

但席多不管走到哪儿，都像理所当然般地毫无顾忌。

「你听过迪尔米塔这个字吗？」

被询问的毕安卡，口中重复着这个辞汇。

「是阿妮丝妹妹说过的那个名字吧？唔～嗯……好像有在魔导师公会里听说过……是我记错了吗……」

代理公爵坐了下来，不发一语。

「那是古代语里面的东方方言。意思是异端、破灭、污秽的巫女。不过这个辞汇还有其他的用途。」

毕安卡沉默地听着席多继续说明。

「这个辞汇意指召唤者，带着侮蔑的涵义。」

这平静话语里所蕴含的意义令毕安卡挺直了背脊。

「召唤能力在魔导中也属于相当特殊罕见的。虽然拥有魔导纹，契约对象也不一定是龙之形态，而且咒文的效果也不够稳定。你应该知道在耶鲁蒙特教皇会议上，也曾经数次议论召唤者是否该纳入魔导师的范畴吧？」

唔，毕安卡有些动摇。她一向不太擅长关于魔法使的历史。

「算了……姑且不论召唤者的定义，教皇等人该不该将召唤者认定为魔导师，这种议论也没什么重要的。」

席多暂时停下了话。他继续说道：

「问题就出在有些派阀仇视、甚至企图消灭迪尔米塔。魔导师当中虽然也有敌视迪尔米塔的派系，但仍然愿意将其纳为同伴。然而把召唤者称作迪尔米塔的人们在本质上大不相同。视召唤者为仇敌，希望他们从这世上消失。这就是那群人的思想。」

知悉事态的毕安卡不禁紧咬着下唇。

「阿妮丝说过，她曾经听那个强迫推销箱子的家伙提过迪尔米塔。这不是个常见的字眼，那个可疑的诈欺小鬼会知道这个辞汇，未免太不寻常了。」

毕安卡的眼神为之一变。虽然样貌没有变化，但那已不是原来的毕安卡，而是她身为妖艳风之魔导师的另一个姿态，裘莉．梅葛丝的眼神。

「你的口气听起来好像知道有关那集团的事嘛，席多。」

「是啊，我是听说过。十几年前，那些家伙就已经四分五裂，我原以为他们早就从这世上消失了。所以在那家伙提到迪尔米塔这个字时，我也相当惊讶。」

「也就是说，阿妮丝妹妹已经被盯上了？」

「不，也不仅限于阿妮丝个人。瑟依．诺曼也有可能与那个组织联手，但这实在令人有点难以想象。」

听到这名字的毕安卡皱起眉来。虽然击退了瑟依．诺曼，但遭到重创的事她仍记忆犹新。那名水之魔导师的性格相当执拗。她心想，跟便于复仇的势力结下合作关系这种小事，瑟依当然十分乐意。

「为什么难以想象？」

「那家伙虽然很会记仇，不过偏好独立行动，并不会特别寻求同伙。而且企图消灭召唤者的集团以前还跟瑟依．诺曼曾是对立关系。」

「你到底跟那个集团有什么瓜葛？」

席多简短地回道：

「我曾跟他们战斗过。」

「……我认识一名这世上最为憎恨召唤者的男子。那家伙陷入半疯狂状态。指称召唤者将毁灭世界，主张应该要将其赶尽杀绝，也因此形成了组织，名为『曲蛇』。」

席多的声音深沉且阴郁，其中包含着浓厚的情感，但又由于太过平静，毕安卡无从判断那是否为怒意。

「我所知道的都是十几年前的事了。我根本不清楚现在的状况，甚至曾经一度以为他们早已消失……那集团给人的印象本来就不好，光是站在那儿，就连虫都不敢接近，真是群令人作呕的家伙。」

毕安卡呼地叹了口气。

「你是担心阿妮丝妹妹被那些人找到，甚至遭受攻击对吧？」

「是啊。他们要是得知有关阿妮丝的事，那家伙肯定会被杀掉。」

席多像是回答理所当然的事实般回道。

「我从明天起就得外出，你要负责保护阿妮丝。尤其别随便跑到外面去。」

采用你得意的闭关战法啊，毕安卡虽如此回话，席多也只是耸了耸肩。

「好啊，我会保护她。不过你要告诉我一件事，那是我从阿妮丝妹妹那听到的。小时候把她从奇怪集团手中救出来的人听说就是你。这不会是偶然吧？你跟狩猎召唤者的集团，究竟有什么关系？」

不知为何，这个问题连代理公爵也显得兴致勃勃，但席多只回答：

「也不能说是毫无关系。」

什么意思啊，毕安卡柳眉倒竖地叫着，不过

「说好就告诉你一件事对吧？刚刚说了，就这样。」

「喂……！」

「要去洗澡不是吗？快点去吧，等等我跟尤杰斯还有事要谈。」

「唔……！你太卑鄙了——！」

席多一脸满不在乎地随她骂。毕安卡虽然因此相当不悦，最后还是踏着重重的脚步离开了房间。

「事情就是这样，你帮我注意别让那些家伙出城就是了。」

「我会吩咐佣人们的。也就是说，蓝铎科公爵将亲自上阵……？」

对这近似调侃的问句，席多仍是耸耸肩回应。

「应该没有士兵知道我的真实身分吧？」

「啊啊，那当然。谁也不知道蓝铎科公爵其实就是魔导师席多．迈斯特。」

代理公爵以玩笑般的口气说道。

「就让那些狩猎召唤者到此地的家伙们，见识一下你的实力吧。」

「真没想到那些人已经在领地内展开行动了，完全出乎我意料之外。幸好有跟你联系上，尤杰斯。」

是啊。代理公爵微瞇起眼，以低沉的嗓音回答。从表情可以看出这名外貌温和的男子，并非连内心也有着柔和的天性。

「有段时期，父亲大人也曾经召集众魔导师。据说他打算创办一支魔导师军团。」

他所称呼的父亲大人，指的便是前任代理公爵卢塞斯大老。

席多的表情转变为惊讶。

「怎么可能，教皇那边不会认同的。」

「我想父亲大人应该怎么说都能蒙混过关吧。毕竟他是个想法那么天马行空的人，其实用不用得到魔法也不是那么重要，大概单纯只是因为觉得『魔导师军团』这个名号听起来很有趣吧。」

「也就是说，其中包括召唤者？」

没错，代理公爵点了点头。

「在父亲大人玩腻了，解散魔导师军团之后，他们便在城下的村庄创建了一个魔法使的聚落。虽然不是全留在那儿，不过有几个人便这样居住下来了。」

代理公爵暂时停下了话语。

「……召唤者的名字是，罗吉雅．艾尔迪雷纳和菈洁儿．菲尔瑟列蒂亚雷，都是些相当有名的女性。特别是罗吉雅的能力之强，听说甚至能召唤出强大的怪物；而菈洁儿则擅长召唤出拥有治愈之力的白色小鹿。」

「那两人也遭到袭击了吧。」

「是啊。据说攻击她们的人没有对村人下手，也没有抢夺财物，看来就只针对她们两个……喂喂，席多，你这么快就要走了啊。」

代理公爵正打算留住席多，但他已做好了外出的准备。

不过，他是名魔导师。盾或剑都不是必需品，孑然一身便已足够。

「既然狩猎召唤者的行动已展开，现在正是分秒必争的时刻。」

「你打算亲手……这都是为了阿妮丝吗？」

代理公爵默默无语地凝视着席多。这名绯色双眼的少年，总是有着数不尽的秘密，几乎不曾说出真心话。但那并不表示他不愿信任他人，他也并非厌恶人群。只是，他总是保持着一定的距离。

「真令人好奇。对那个叫阿妮丝的孩子，你到底是抱着什么样的想法？」

「………………」

在一阵漫长的沉默之后……

「就是个……麻烦的小鬼啊。」

……席多这么回答。




第五章　阿妮丝，展开特训
厨房的总管妮菈将阿妮丝当成四处奔走的小老鼠般使唤。虽然代理公爵也曾将其形容成「高大女性」，其实妮菈就是个十分壮硕且声音洪亮的女子。她在这座城堡内工作了十年，专门负责支配厨房事务。

阿妮丝先擦好了备用的盘子，接着光是看着妮菈魔法般的烹饪技巧，她就感到兴致勃勃的了……相对地也很辛苦。怎么削也削不完的白薯，究竟有几百个呢？虽然旁边的妮菈和其他的佣人，完成工作的速度比她快上好几倍。

也正因如此，她还差点赶不上早餐的用餐时间。

她慌慌张张地坐到餐桌前，发现席多的座位上是空的，这时才听说他已经外出了。似乎是在阿妮丝就寝时出去的。她询问席多去了哪儿，代理公爵也只是应了声「不知道呢」，笑容满面地歪了歪头。

想起他的请托，阿妮丝的视线转向坐在对面座位的玛丽艾儿。

今天的玛丽艾儿与昨晚的用餐情形一模一样。清纯寡言的她有着宛如湖中妖精般的容貌。

「玛丽艾儿。今天晚餐过后，为大家朗读诗篇吧。这应该是你最擅长的吧？」

但当代理公爵如此提议时，她显露出的眼神却是极度地冷酷。虽然代理公爵仍是以一脸的笑容接招。

阿妮丝冷汗直冒地盯着他们看。

「……如果有好诗的话。」

玛丽艾儿冷静地回了这句话之后，站起身来，丢下其他还在用餐中的人离开餐厅。轻易就能推论出，要是下回再次提及这件事，她一定会回答「没找到什么好诗」之类的话吧。

总而言之，那名少女感到相当愤怒，心情极差。原因明显出自她身为代理公爵的那位父亲，总是在人前滔滔不绝地说起玛丽艾儿的私事。从昨天的情形看来，大概也能推理出是由于代理公爵的反应实在太过迟钝。

阿妮丝填饱肚子后，一阵猛烈的睡意朝她侵袭而来。

之后受邀参加艾莉希雅夫人的午茶会，毕安卡在夫人和玛丽艾儿、萝堤面前表演变身魔法，获得热烈的拍手与喝采。碰、碰几声就变化成鸭子、猫咪、有时还变成艾莉希雅夫人与两姊妹的模样，令众人啧啧称奇。

阿妮丝啜着茶，却由于太过想睡，头几乎要往前点，茶也都弄翻了。

「哎呀！难道你不懂礼仪规矩吗？」

虽然好像听到萝堤尖声抗议，但阿妮丝已经摇摇晃晃，根本无法给她一个满意的答案。

「看起来真不像是席多大人的女儿呢。」

像要打断萝堤忿忿不平的话语，毕安卡开了口：

「因为……今天阿妮丝妹妹从凌晨就到厨房帮忙了。一直都忙着削白薯皮之类的。」

唔唔。阿妮丝发出小小的呻吟，但仍是无法抬起头来。一如毕安卡所说的，她在厨房里帮忙了好几个小时。从用完早餐填饱肚子之后，困意就向她笼罩而来。

「那根本就只是借口！」

「别说了，萝堤。还是让阿妮丝回房间去比较好吧。丽莎，你带她回房吧。」

收到命令的佣人静静牵起阿妮丝的手。毕安卡见状连忙说道：

「没关系，我带她回去就好了——！」

便把阿妮丝牵了回来。

午茶会就在这微妙的气氛下结束了。

虽然毕安卡很担心一回到房间就直接扑到床上的阿妮丝，但她还是说了声「我去拿些水来」，便离开了座位。

独自一人的房间安静无声。

这时，倒在床上的阿妮丝身旁掉下了一只白蛇，不、是白龙克尔迪鲁卿。

「阿妮丝大人。您竟然将吾独自丢在那座寒酸的塔里，真是太过分、太过分了。不过吾依旧努力回到您的身旁啰，请好好表扬一下吧。」

「啊啊，小克……亏你还能找到这里来呢……」

阿妮丝整个人懒洋洋的。听见自己被唤作小克，白龙一时之间张大了嘴定格在那儿，不过马上又恢复原状。

「无论怎么藏，吾都能够察觉出曾照过面的人身在何处。想想，能够教授阿妮丝大人有关召唤龙的种种，也是拜这力量所赐。这也可称作善之导领，是吾被赋予的祝福。」

「这样啊……」

阿妮丝只把脸转向了白龙，目光几乎已进入了梦乡。

「只要您活着，无论相隔多么遥远，吾都能够得知您的去向。所以就算您打算逃离开，也是不可能的啊，阿妮丝大人。吾就算爬也会爬着追上的。」

「我又不是想逃……单纯是因为忘记了而已。唔唔唔，手好痛。」

「刚才听见了一句很残忍的话，是吾的错觉吗。啊，如果您手受了伤，吾的鲜血就是相当著名的伤药了。」

「咦——……不用了。」

「刚才好像有被嫌麻烦的感觉，是吾的错觉吗？不过吾可不会因而气馁的。吾已经去视察过这座城里的人们了，毕安卡小姐一下变猫、一下变鸭子的，获得满堂彩啊。人类的雏儿……那位是叫萝堤还什么的吗？看了十分高兴呢，还拜托毕安卡小姐变成蓝多颗供嚼，阿妮丝大人，蓝多颗供嚼是种食物吗？」

唔唔，阿妮丝呻吟着。

「不是啦，蓝铎科公爵，指的就是席多……」

「您说什么！这真是惊人的情报。呣唔……那名少年竟会是食物……」

听着克尔迪鲁卿絮絮叨叨的自言自语，阿妮丝闭上了双眼。

不过真正打算要睡时，反而又睡不着了。阿妮丝舒了口气，翻过身子。

这个时候，浮现在她脑海中的是玛丽艾儿的侧脸。

「……能跟她成为好朋友吗……」

凝视着绘有神话场景的天花板画作，阿妮丝自言自语道。

她对那名少女有些在意。那种充满不悦的模样，或许跟席多还满像的。

玛丽艾儿在阿妮丝来到这里之后，连正眼也没瞧过她一眼。顶多只是在席多介绍她时互握个手而已。

和那名少女成为好友的委托，大概就跟只拿一把长枪杀进冰之国的要塞一样吧……

「阿妮丝妹妹——！有果汁跟饼干唷～」

房门碰地一声被打开，进来的人是毕安卡。阿妮丝磨磨蹭蹭地从床上爬了起来。

多亏刚才的假寐，她的睡意也消散得差不多了。

「毕安卡，你知道席多他去哪里了吗？」

毕安卡眨眨眼避开了她的视线，回答说不知道。

这副可疑的模样令阿妮丝蹙起眉头来。

「真的吗？……那你们昨天谈了些什么？」

「嗯～我问说齐格他们什么时候会回来。」

阿妮丝嘟着嘴盯住毕安卡，不过她的笑容仍旧没有改变。

「阿妮丝妹妹等等打算做什么呢？要来趟城里的冒险吗？我也要一起去！」

「首先，要与吾进行召唤的训练。」

「没错，训练完并看完诺雅的状况之后，再去找玛丽艾儿聊天……咦，训练？」

阿妮丝惊讶地回头一看，在床上蜷成一团的白龙正张大了嘴。它似乎是想宣示自己的威严，但在阿妮丝和毕安卡看来实在是不太管用。

打开通往中庭的门，席多之塔伫立在那儿，并未跟着席多一同消失无踪。两个人和一只龙各自踩着踏脚石，往塔的方向走去。

这座城堡建筑在高台地上，中庭的其中一侧是陡峭的悬崖，从那儿可见远处数百株的苹果树。

在艾丝塔地区，据说这位代理公爵所居住的这块土地上就是以苹果作为特产品。苹果制成的点心、苹果酒、苹果加工品……等等在城堡中亦随处可见。

「诺雅，你好吗？」

诺雅趴在大厅里，正呼呼大睡着。龙本来就是睡眠时间相当长的生物，而诺雅在生完蛋之后，睡觉的时间又比以前更久了。蛋就在它身旁，却也没看过诺雅特别去孵它。

「那么，终于到了接受吾特训的时刻啦。」

从阿妮丝的肩头上跳了下来后，克尔迪鲁卿蜿蜒地在地板上前进。接着它爬到阿妮丝带回来的橡实箱子上，轻巧地盘成一圈。毕安卡倍觉有趣地跟上前去，站在箱子旁边。

「可是啊，小克，席多禁止我使用召唤魔法耶，要是随便使用的话，他一定会生气的。」

「那个目光险恶的少年有什么权利说这种话！」

「他是我父亲。」

听到这回答的白龙顿时僵住了好一会儿。

「……看起来就像人类的雏儿，没想到出乎意外其实是张娃娃脸哪？可真是失礼了。那么，您就是母亲大人了？」

被这么问道的毕安卡，怒气冲冲地马上否定。

「是吗？那就好。既然如此，阿妮丝大人，就请您行使召唤吧。」

「那个……我都说了，不行啦。」

「照这样下去的话，您什么都召唤不出来啊？无力的召唤者将遭杀害，这不是人世间的定数吗？吾先前遇过的召唤者……」

阿妮丝听了为之一楞。

「阿妮丝妹妹！」

克尔迪鲁卿沙哑的声音被这叫唤声打断。

毕安卡唐突的大叫，使得她被一个人加一只龙的视线关注。只见毕安卡一脸正经地说道：

「没关系，阿妮丝妹妹。召唤的特训就尽管放手去做吧。」

「可是，毕安卡……」

「也不知道席多什么时候才会回来。而且要是他在的话，大概也会要你接受训练吧。因为这对阿妮丝妹妹来说是必要的啊。所以你也不要犹豫了……没问题的，我会一直照顾着你。就算真的发生什么事，我也会帮你的。」

这话中的力量令阿妮丝点了点头。其实她也只能选择点头了。毕安卡盘着手靠在墙边，对克尔迪鲁卿说了句「那就拜托你了」。

严厉的特训即将展开。克尔迪鲁卿把头伸得笔直，大张着嘴。

「那么，解放您的魔力吧。阿妮丝大人，首先请张开您全身的毛孔。」

「这怎么可能！」

克尔迪鲁卿哈哈笑着，把阿妮丝的大叫当成是玩笑话。

「只要气势够，就能办得到，没问题就是没问题。阿妮丝大人，请相信吾所说的话。」

「咦……只要相信就能张开吗？」

这似乎是个莫名其妙的训练，不过克尔迪鲁卿看来像是对召唤无所不知。只不过它的常识显然跟人类大不相同，这点令阿妮丝深感犹豫。

「阿妮丝大人，您还不能算是召唤成功过。毕竟在召唤出吾时，吾还是有帮上您一点……呃——很大的忙。不过接下来就要请您一个人，非偶然也非奇迹地召唤成功。众龙群也正等待您的呼唤。」

「话是这么说没错……呃，这次不能也稍微帮我一下吗？」

「不行～～～」

受到克尔迪鲁的恐吓，阿妮丝只好勉勉强强地展开了魔法的特训。但由于她迟迟无法集中精神，结果只好豁出去直接咏唱咒文，而龙当然也没有出现。

「不行！光凭这样，无法成为了不起的龙族喔。」

「我也不想当——！」

「阿妮丝大人，不能光是咏唱咒文而已。如果是普通的魔法，那还可能会出现一点什么反应之类的……但召唤不一样。在咏唱之前，最重要的是提升将龙召唤至此的魔力。您的弱点就在于集中精神啊！」

最后，阿妮丝干脆直接坐在地板上，口中念念有词，注意力集中在增强魔力上。

「吶，克尔迪鲁卿。」

「什么事呢，美丽的小姐。」

克尔迪鲁对毕安卡说话的口气，比对席多时要来得温和许多。

「你到底是谁？」

白龙轻轻地摇了摇头。

「吾应该报上过克尔迪鲁这个名字了啊？」

它似答非答地说道。

「为什么要帮阿妮丝妹妹特训……？」

「因为阿妮丝大人唤出了那位尊者。假使今后演变成必须召唤那位尊者的事态，以现况来说是绝对不可能办到的。」

克尔迪鲁不仅口气诚恳，这句话的内容也属实。但它对席多总是用「听不懂耶」、「人类的语言还真难哪」等话来回避所有的问题，要是席多现在人在这儿，一定会想狠狠制裁这头白龙吧。

「……再说得详细点吧。」

「阿妮丝大人虽拥有罕见的才华，但在精神上还未成熟。往昔，唤出绝不可召唤之存在的人，可能会心灵因而崩坏、丧失身体、遭受惩罚，甚至被放逐到另一个世界。召唤是股可怕的力量。您也不希望阿妮丝大人有那样的遭遇吧？」

「不可召唤之存在，那会是什么……」

看来这只爱装傻的白龙似乎背负着某种未知的阴影。毕安卡压低了嗓音，甚至想着是否该现在变回裘莉．梅葛丝的姿态，消灭掉这只白龙。

但她这样的想法，却随着克尔迪鲁卿眼见阿妮丝应声倒地，而发出「NO——！」的奇怪惨叫声而烟消云散。

白龙蠕动着爬过地面，朝阿妮丝身旁接近。阿妮丝晕眩地撑着手坐了起来。

「不行啦……感觉根本就没办法召唤啊。我是个没用的魔导师，幻祖那件事，一定也是不小心召唤出来的……」

「怎么可能不小心召唤出那位尊者！阿妮丝大人，请回想当初召唤吾的情形。那时吾为了来到此地而有所引导，但解放魔力的人可是您本身啊，阿妮丝大人。」

「可是我再怎么努力也张不开毛孔嘛。」

「张得开的，吾深信不疑！」

「你这种说法行不通的。」

毕安卡介入两人的对话当中，轻轻将手放在阿妮丝的肩上。感受到毕安卡的口气跟平常听来似乎有些许不同，阿妮丝不断眨着眼。毕安卡看起来跟平常一样，但态度仿佛有些超然。

「在平常，体内的魔力是处于沉睡状态，当使用魔法时才会唤起魔力、大幅提升。阿妮丝妹妹的话，对了……想象一下身体中有个太阳试试看。」

阿妮丝照她所说的闭上了眼睛，试着想象。

在腹部，有个橙色明亮的物体。那是热、是光，也是力量的结晶，要感受到它的存在并不困难。阿妮丝甚至已感受得到它就在那儿。

她无法判别那不过是想象，或是实际上真的存在的东西。

总之，阿妮丝选择了相信自己。

召唤克尔迪鲁卿时，就像它从那方擅自打开了门扉。为了回应它的呼唤，阿妮丝几乎是无意识地释放出力量。在无意识的情形下办得到，没想到在清醒的状态下尝试竟如此困难。

但与克尔迪鲁那含糊的话相比，毕安卡的建议要来得更具体、有分量多了。

毕安卡继续说道：

「它会慢慢地增加亮度，开始发热，等待着解放的时刻……知道吗？阿妮丝妹妹。」

我知道了，她不知心中的回应是否成声。

意识沉入了幽暗的大海。在昏暗、静谧的海底下方，舞动着光点。

她伸出手抓住了它。那光点状似花瓣、又有如宝石，明亮的光芒逐渐增强……没错，那就是太阳。

她听见了诺雅的声音。

克尔迪鲁卿的声音。

许多位于远方的声音。

感受到存在于深处的沉默，不愿回应。

在许多声音中，有个呼唤着阿妮丝的叫声。似远若近，不知从何时就已存在，有如理所当然般不断地呼唤着。阿妮丝、阿妮丝。

召唤是当自己伸出手来，而对方也愿意回应才得以成立。对象的名字正是关键所在，在不知情的状况下能完成召唤，就仅限于最初的一次。

没错，阿妮丝现在仍不知道幻祖的名字，而后者也没有让她知道。所以要再度达成召唤是绝不可能的。

体内的力量瞬间绽放。啊，她不禁叫出声来。从全身涌出了力量。满溢的魔力为寻求解放，在体内骚动着。

阿妮丝感到一阵作呕。

「啊……啊。」

她无法抑制自身的力量，阻止不了倾泻而出的魔力。力量奔放而出，渐趋消失。双眼因而漾出了眼泪。

「冷静下来，阿妮丝妹妹。」

她的双肩被轻轻扶住。阿妮丝在疼痛中睁开眼睛，站在那里的不是毕安卡，而是一名妖艳的黑发美女。她触碰着阿妮丝的身体，而那动作使得阿妮丝迸发出的魔力波动正面笼罩她的全身。就像流窜力量的道路从体内探出一般。所以毕安卡才无法维持形体，变化成为裘莉．梅葛丝的模样。

阿妮丝直眨着眼。

「毕安、卡……？」

阿妮丝并不知道她身为裘莉．梅葛丝的另一个面貌。但是她却像理所当然地接受了将手置于自己肩上的裘莉。阿妮丝觉得自己认识这个人。

「不要紧。调节好气息，冷静下来。已经……没问题了，你办得到的。」

阿妮丝遵循着她的话语，抑止住力量，她将双手往上伸。

「吾将告知您目标的名字。」

沙哑的声音说着。

「它的吼声令生者心脏为之震颤，青年雄龙，自青空降临而至。黑鳞之佛洛！」

从远方呼唤阿妮丝的声音，变得更为响亮。

「不需要开场白。也无须多余的辞汇，只管命令就够了，命令那回应你的存在。」

阿妮丝樱唇微启。

「穿越门槛降临于此……」

那回应她的龙之名。阿妮丝睁开双眼。

「……佛洛！」

风阵卷起。地板中央形成了一个漩涡。那阵风似乎比克尔迪鲁卿现身时的漩涡要来得薄弱，但却十分巨大。阿妮丝伸出了双手。

接着从漩涡当中出现了一头漆黑的巨龙。如鳄鱼般大小的脸部、粗壮的手脚，那是一头难以赞美其外型的龙。它小小的眼睛张望着室内，但是当它搜寻到阿妮丝时，便忽然低下了头。

属于火之龙的它居住于这个国家遥远南方的火山，年纪还不到十岁，是只出生后也从未经历婚姻的青年龙。名为佛洛的雄龙。

裘莉并未解除备战姿态，默默地观察着，不过佛洛似乎没有加害阿妮丝的打算。它高兴地摆动着尾巴，看起来像正对阿妮丝展露微笑……虽然那模样有些吓人。

「佛洛，谢谢你愿意过来。」

阿妮丝伸出手，抚摸着佛洛满是尖牙的大嘴附近。那双小眼睛虽有些不知所措地东张西望，不过在被抚摸时似乎很舒服的样子。

接着，阿妮丝转头望向裘莉。

「呃嗯……毕安卡？谢谢你，这是我第一次召唤成功呢。」

裘莉的朱唇展露了笑靥。

「我这副模样的时候啊，叫作裘莉。」

然后碰地一声，她又回到了毕安卡的样子。金发轻盈地洒落。

「其实我本来曾经被席多警告过，不准在这座塔里变身成裘莉的，说是四元素的魔导师太过接近不好，我违反了跟席多的约定呢。」

见毕安卡面带傻笑地抓了抓头，阿妮丝回以嫣然一笑。

「我也是，违背了跟席多的约定。」

接着她转过身面向佛洛。阿妮丝似乎毋需言语，便能传达自己的意识，佛洛从喉间发出低鸣，而后垂下了头。

再度生成的漩涡，将它的身驱卷入，然后消失无踪。瞬间过后，此处又回到难以想象有头龙曾存在于此地的静谧空间。

「佛洛是比天马还要迅速，被称为奔腾彗星的龙之子。阿妮丝大人，对吾而言，它真是个令人怀念的身影啊……呜呜。」

「你在哭吗？」

「有回忆才算真正的人生。不过吾也累了，今日就在此先行告退。哎呀，别担心，吾在这座塔内找到了个既阴湿又安静的好地方，吾打算就在那儿小憩片刻。」

白龙轻巧地跳到地板上。

「那晚点见啰，小克。」

白龙蜿蜒地爬行于地面上离开了。

忽然察觉到视线而回过头去的阿妮丝，发现诺雅的双眸正水汪汪地盯着她。

「怎么了，诺雅……啊啊，在这边召唤惹你生气了啊？对不起，害你吓了一跳。今天请你吃一顿大餐，要原谅我喔。」

像是在说「真是的」一般，诺雅的身躯伴随着粗声呼气蜷缩起来。见到它那副模样，阿妮丝和毕安卡不禁大笑了出来。




第六章　阿妮丝，被萝堤捉弄
阿妮丝在走廊上转了老半天，接着像下定决心似地喃喃说声「好」，便鼓起勇气在一扇门前站定。上面有着厚重雕刻的那道门扉，看起来就像俯视着阿妮丝的巨大怪物。阿妮丝就这样当场僵住，差点又要转身走人，但她还是止住了脚步。

为了询问迟迟未归的席多下落，她来到代理公爵的勤务室。要是被佣人们责骂就麻烦了，因此她屏息凝气地偷偷来到走廊上，她可不能在这里就夹着尾巴退缩逃跑。

「不对……不行啊，阿妮丝。你得振作点才行！」

为自己打气过后，她就这么毫无迟疑地用拳头……客气地敲了敲门。

门从内侧被打开来。面无表情的执事看见脚步踉跄的阿妮丝，贴心地装作什么都没看到。

「呃、我是阿妮丝。」

「是妳啊。别客气，快进来吧。」

听见代理公爵的声音，阿妮丝战战兢兢地踏入房内。

大型的桌子旁并列着许多座椅，代理公爵的办公桌就在屏风旁。

她看见三名身着铠甲的男子，他们锐利的目光直盯着阿妮丝瞧，吓了她一跳。他们三人都是直属于代理公爵的士兵，铠甲的胸部上绘有皇室的纹章。

就在那群人中央，一名黑发少年深具威胁性地坐在椅子上。阿妮丝吓了一跳，甚至忘记了该打声招呼。

当然，那名少年就是席多。他看见阿妮丝后……

「怎么了？」

……若无其事地问道。

「回来了也该告诉我一声啊！」

虽然慑于眼前严肃的气氛，但阿妮丝仍对他发起牢骚。只见席多迅速地别开目光说道：

「我马上又要外出了，你最近还好吧？」

坐在周遭大人之间的席多显得威风凛凛，身为少年的外貌似乎对他一点影响也没有。就算原先不知道他就是蓝铎科公爵，也会感受到他是这群人当中最有权力的存在。他与生俱来的霸气明显与他人有所不同。

阿妮丝忸忸怩怩地回答说没发生什么大事。

其实她有好多想讲的话。虽然想向他报告有关召唤的事，但现在似乎不适合多说这些。

「那个……你去哪里了？」

被提问的席多，只回答说他去了一趟附近的村庄。

身着铠甲的男子们向阿妮丝投以肃穆的视线，现场的气氛就像是急着要赶她出去般。

代理公爵有张自用的大办公桌，但他现在站在桌子旁，仿佛正要与他们讨论事务。

「阿妮丝，没别的事了吗？」

「呃、嗯。是的。没有其他事情了。」

受到铠甲男子们的目光所压迫，阿妮丝客气地往后退，打算离开现场。

铠甲男当中看来最为趾高气昂的一名男子盘起手来，无视于阿妮丝，继续先前的对话。

「那么，在此报告公爵最为关心、有关袭击者们的情报。他们是否隶属于牙狼佣兵团……」

原本即将离去的阿妮丝忽然停下了脚步，「啊」地叫了一声。那声尖叫唤起房里其他人的注意，阿妮丝被所有人的视线环绕。身着铠甲的男子们其目光中责难的神色更是明显了。

「阿妮丝，你在做什么！还不快……」

「那个，席多……我刚刚、想起来了，卖给我那个箱子的小男孩他说的话。」

席多站了起来。

「是牙狼佣兵团啦。他说过自己就隶属于牙狼佣兵团，肯定没错。我终于想起来了，感觉舒坦多了……」

席多毫不客气地走近阿妮丝身边，然后抓起她颈子后方的领口并打开了门，咻地一声把她丢到了门外。

阿妮丝所发出的哀嚎跟牢骚，都被紧闭的门面给弹了回来。

「失礼了。」

见席多返回座位上，代理公爵向他问声不要紧吧。席多只是稍稍耸了耸肩，没有对此作出特别的回应。

铠甲男端正姿势，发出喀锵的金属声。男子清了清喉咙，继续说下去：

「他们的确报上了牙狼佣兵团这个名号。组织内几乎都聚集一些山贼强盗，但其中也存在着领导者。那名人物至今仍未被逮捕。」

「据闻有名男子是负责统率他们的？」

「是的。是名有如蛇一般的男子……村人们是这么说的。听说那是一名剑士，相当有实力，武器是把极长的巨剑。据说罗吉雅．艾尔迪雷纳所召唤出的魔物，就是被他打倒的。」

嗯……代理公爵用拇指抵住下颚，陷入了沉思。

「罗吉雅．艾尔迪雷纳与菈洁儿．菲尔瑟列蒂亚雷……还真是会害人咬到舌头耶，这两个名字。她们行使了召唤，以对抗袭击者们是吧？」

「依照村民们的说法，是罗吉雅和菈洁儿召唤了魔物。」

「是因为她们两人才遭到袭击的——村民们应该也有这样的想法吧？」

「是的。罗吉雅．艾尔迪雷纳因遭受袭击，目前下落不明，也不清楚是否已被牙狼佣兵团等人掳走。不过有村人将菈洁儿藏匿起来，抢救成功。毕竟她能召唤出拥有治愈伤患能力的生物，听说也有不少人因而获救。现在人正隐匿在森林小屋里。全都如同席多大人所言。」

铠甲男望了他一眼，但席多没什么反应。

「目前在村庄附近，流传着菈洁儿居住在森林小屋的情报。佣兵们发动攻击也只是时间上的问题吧。到时候埋伏好的士兵们就会将那些家伙一网打尽，即便不藉助魔导师大人的力量，我们也没问题的！」

代理公爵微一颔首。

「注意别怠忽了警戒。尽可能生擒那名率领佣兵的男子……你们可以退下了。」

身着铠甲的男子们低头应了一声，便发出喀锵喀锵的声响离开了房间。留在勤务室内的席多与代理公爵默默地听着阖上门的声音

他们是代理公爵收到某个村庄发生「狩猎召唤者」的通知之后派出去的人。代理公爵拥有缜密的情报网，不仅在领地之内，就连其他地区也备有间谍。一旦领地内有什么奇怪的事件发生，都会与席多取得联系。

就连方才的士兵们，也不知道这名少年就是蓝铎科公爵。他们所熟悉的仅是受任于代理公爵，完成委托的魔导师席多．迈斯特。由于受到代理公爵的请托，并且数度铲除魔物，故席多的名号在这块土地上可说是赫赫有名。普遍大众多数会认为魔法使是危险且怪异的存在，但席多．迈斯特却非如此，士兵们也对席多怀抱着尊敬之意，乐意接受席多的指示。

「这次的敌人跟你所说的牙狼佣兵团是同一群人吗？」

代理公爵询问的是这次袭击召唤者的人们，是否单纯只是假借传说中佣兵团名号的乌合之众。

「这点还不清楚。就算抓到他们基层的人，也不见得有用……对方单单见到火光就轻易退缩逃离，那要是牙狼佣兵团，肯定早就四分五裂了。」

「席多，你跟他们究竟是什么关系？」

「敌人。」

席多明快地回答。

「那集团对曾经是我敌人的男子俯首听命。原本我以为那家伙不在了，牙狼佣兵团也会随着一同解散。所以他们为何到现在还报上牙狼佣兵团的名号，原因就不得而知……但确实有名男子正在凝聚起他们的力量。虽然这次出击没见到那个人的模样，但他必定会亲自来抓菈洁儿。届时就能将他逮个正着了。」

代理公爵眯起双眼。席多这话的意思简直就是要让菈洁儿充当诱饵，好吸引敌方的魁首前来。席多以淡然的口吻述说着，而会批判这残忍行径的人现在已不在现场。

「话说回来，刚才阿妮丝是不是说了什么奇怪的话？」

「那家伙一直都这样吧？」

「告诉我事实真相吧，席多。你对狩猎召唤者这件事有兴趣的原因……阿妮丝究竟是什么人？」

席多那双给予人强烈印象的绯红色双眸定定地凝视着代理公爵。后者则浅浅地微笑着，迎向他的视线，毫无动摇也毫无慌乱。我是你的同伴。他用言语之外的所有行动向席多倾诉着。

于是，席多静静地回答：

「那家伙拥有召唤的力量。虽然问题一堆，个性也算不上适合……她还是成了魔导师。」

「那孩子看起来实在不像魔导师啊。单纯又天真烂漫，看起来就像个普通的小女孩。」

「真是这样就好了。」

「不……也不能说是普通。没想到这世上竟还存在这样的少女，让蓝铎科公爵自愿去守护她。其实只要吩咐我就行了吧？叫我保护那名少女。只要你一句话，我包准她一定毫发无伤。你该不会是不愿相信我吧，席多？」

他调侃般的话语令席多的表情也稍稍放松。

「不是这样，我有必须守护她的理由。」

他淡漠说着这句话的声音相当平静，代理公爵屏气凝神地听着这句话，毕竟席多难得提起关于自己的事。

「起初，让狩猎召唤者的思想诞生到这世界上的……就是我父亲。由于他造成的错误，让那小鬼差点被杀害，她大概也是因此失去了家人。所以……」

「是赎罪吗？」

席多瞇起眼，微微地笑了。这对看似少年的他而言，是个相当老成的笑容。

「我想无论我做什么，都弥补不了……」

「真是太失礼了。」阿妮丝深感愤慨，双手抱胸地向前走去。

原本她还想顺便跟代理公爵讨论有关玛丽艾儿的事情，竟连这件事也忘得一乾二净。现在也不可能再回去找人家商量了。

不久之前，阿妮丝才终于鼓起勇气向玛丽艾儿搭话，但是——

「我很忙呢，对不起。」

对方丢下这句话就离开了。这种情形就是所谓的高不可攀吧。

玛丽艾儿的声音毫无温度，有十足的威力令阿妮丝想就此放弃。玛丽艾儿似乎愈来愈不愿跟她成为朋友了。

也或许是被看穿她与代理公爵之间早已串通好了吧。如果真是这样，阿妮丝跟玛丽艾儿几乎更不可能好好相处了。

「啊啊……烦恼一大堆啊。该不该跟席多讨论看看呢……不对，还是别这么做比较好。那样的话他一定又要生气了。你给我少管闲事——之类的，或是别插手管人家的家务事——这样。为什么他总是有那么多事好生气呢……」

边走边碎碎念的阿妮丝发现眼前出现一双装饰着红色蝴蝶结的小鞋子。

她缓缓抬起视线。荷叶边的裙子配上蓬蓬袖，胸前还点缀着红色蝴蝶结，头发上也绑着同色的缎带……原来是萝堤阻挡了阿妮丝的去路。

只不过现在是阿妮丝正俯视着小小的萝堤。

「午安啰？阿妮丝。」

萝堤挺着胸，如贵妇人般优雅……她本人或许以此为目标，因而仿效着大人的方式向阿妮丝打招呼。

绑成双马尾的头发，是与她母亲一样的茶褐色。她的睫毛相当纤长，大大的眼睛直直望着阿妮丝，就连面貌也跟母亲相当神似。

反倒跟有着棕色头发、湛蓝色眼睛的玛丽艾儿不太相似。

阿妮丝将手放在膝盖上，蹲下身子。

「午安，萝堤。有什么事情吗？」

被盯着看的萝堤似乎有些不高兴，她马上双手扠腰，盛气凌人地以问句反击：

「是啊，我有些事情想跟你说。阿妮丝，你是被席多大人从教会收养的吧？」

「嗯，对呀。」

阿妮丝微笑着点点头。

想表现出贵妇人般仪态的萝堤就像只小兔子一般，光看着她就觉得可爱到令人不禁想由衷地微笑。什么狂妄、不像小孩子般天真之类的话，阿妮丝连想也没想过。

萝堤不客气地盯着阿妮丝全身一直瞧。就算是恭维的话，阿妮丝这个人也与知性、优雅、绝世美女这些字眼沾不上边，顶多只能说是天性乐观、无忧无虑吧。

「嗯～？感觉真不适合当席多大人的女儿呢？再怎么看，实在不太像蓝铎科公爵的令嫒。」

「这样啊？要说到适合当席多的女儿，对了，像玛丽艾儿可能就不错呢！不过两个人都摆臭脸的家庭，好像不太和乐的感觉……」

「这跟我姊姊没有关系！」

萝堤跺起脚来。

「而且，你忘记最重要的人了吧？不是还有个最适合席多的女性吗！」

「咦？是谁呀……毕安卡？」

「不对！」

「啊，是艾莉希雅吗？」

「不是啦！」

「难道是妮菈？」

「为什么就是没出现我的名字呢！」

阿妮丝睁大眼睛，拍了一下手。

「原来萝堤你喜欢席多啊？」

被直接这么问道，萝堤惊讶地掩住胸口。

「多么欠缺优雅的人啊……好吧，就告诉你好了。没错，我从很久以前就一直深爱着席多大人。」

「和那种事情相比，我还比较希望你告诉我有关玛丽艾儿的事情……」

「什么叫那种事情！」

萝堤挥动着双拳叫道。

哎呀……阿妮丝歪了歪头。

「我也喜欢席多……不过要我说这种话，实在有点伤脑筋哪。我想，那对萝堤来说应该也不是件简单事吧，虽然你刚才都那样说了。」

「少看不起人了！我应该比你还要聪明哟！我在学校的成绩第一名，跑步跑得最快，刺绣也被称赞是最漂亮的……」

「人家都说我演技很好耶！」

「没人教你要把别人的话听完吗？」

「啊啊，席多有时候也会这样说耶，你还真了解呢，萝堤。你真是太厉害了。」

「你根本没听懂我要说什么吧？阿妮丝，你听好了，我深爱着席多大人！像你这种突然冒出来的小女孩，根本就不适合席多大人！今天我就是为此来发布宣言的！」

「啊，那真是谢谢你了。」

阿妮丝笑脸盈盈地回应道。

有个人在转角处默默守护着她，那正是毕安卡。她一手拿着点心出来找阿妮丝，却撞见了这个战场……虽说要归类成战场似乎有点牵强就是了。

萝堤严正地指向阿妮丝道：

「我将来要成为席多大人的新娘！这件事你给我牢牢记住，小鬼！」

你才是小鬼吧，毕安卡抓着墙，嘴里边念念有词。好好反驳她啊，阿妮丝妹妹！就算毕安卡在心中如此为她加油，阿妮丝仍是一脸傻楞楞的。

「萝堤要当席多的新娘呀？」

「同一件事情你要我说几次！脑袋真是不管用！」

「那你就是我的母亲大人了呢。虽然年纪还差满多的，不过我不会介意喔。要叫你母亲大人也没问题。」

这次轮到萝堤整个人楞住了。她的嘴开开阖阖，似乎想说些什么，但就是说不出话来。

阿妮丝仍是笑容满面。

在望向那张脸同时，萝堤的眼眶泛出了泪光。

「呜……！呜哇啊啊啊啊啊！」

萝堤用双手摀住脸，大哭着跑掉了。

阿妮丝被突如其来的状况吓了一跳，正打算追上去之际，听见声响而望向了转角。毕安卡的点心掉到地上，想要伸手去捡，不过动作不知为何看来有些颤抖。

「毕安卡，怎么了？萝堤她……怎么办，好像害她哭了，我该追上去吗？」

「还、还是不要比较好吧……？虽然直接无视人家的宣战，好像有点夸张……呜、哈哈哈哈、不行、我忍不住了！」

毕安卡捡起了掉落的点心，却又因为大笑而掉在地上。

阿妮丝纵使深感犹豫，最后还是放弃去追萝堤。

不过从这一刻开始，萝堤就把阿妮丝完全当成了敌人。就算在走廊擦身而过，她也抬着头转过脸去，或瞧不起人地故意问说「哎呀，原来你在啊？」以她的方式刻意捉弄阿妮丝，但阿妮丝完全不放在心上。或者该说，阿妮丝似乎完全不把萝堤的捉弄当成是在刁难她。

对萝堤来说，阿妮丝简直像是「完全不把她放在眼里」，但阿妮丝也并非出自于有意。那感觉就像没注意到掉落在路边的虫子，啪地一声踩过它并继续往前走一样。

萝堤感到极度地不甘心，盘算着策略，企图使阿妮丝深受重挫，但要阿妮丝注意到这一点，简直像要玛丽艾儿执起父亲的手说：

「抱歉对您如此地冷漠，我爱您，父亲大人。」

……一样的困难至极。

当萝堤特别跑来妮菈这里旁观阿妮丝接受料理的特训……

「要不要我雇用你，就当成我们这里打杂的？」

……并说出这句话时，帮忙削着白薯皮的毕安卡着实怒火中烧，但阿妮丝仍不以为意。

「你为什么不生气啊，阿妮丝妹妹！」

「在孤儿院的时候，有很多小孩子在呀，我最喜欢照顾那些小小孩了。因为我是大姊姊嘛！不管小孩子说什么我都不会生气的，他们真是太可爱了。」

「说可爱好像有点难吧……算了，我去念念她！」

毕安卡说完后就冲了出去。阿妮丝则继续削她的白薯皮。

结束妮菈的特训后，阿妮丝累得脚步蹒跚。只见从另一方狂奔而来的萝堤放声大叫：

「糟糕了！毕安卡变身成一只鸡，直接冲进鸡窝里了！她好像变不回来的样子……再这样下去，可能会变成我们的晚餐啊——！」

而阿妮丝完全信以为真。

她哭着冲进了鸡窝，抓住鸡不断问道「毕安卡？」、「不是吗？」那副模样吓坏了城里的佣人。直到全身都沾满了羽毛，阿妮丝依旧啜泣着追在鸡群后方。

「怎么了阿妮丝妹妹，你在做什么？」

「糟了！毕安卡变成鸡的样子回不来了，赶快帮我找啊，毕安卡！」

「那可真是大事不妙……呃、咦咦咦咦——？」

「你在惊讶什么，毕安卡……呃、你变回人类了？太好了……太好了——」

接到通知的代理公爵夫人艾莉希雅，赶来哭着紧抱住毕安卡的阿妮丝身旁。当她见到全身脏污、头发也乱七八糟的阿妮丝，顿时张口结舌，然后吩咐佣人为她准备梳洗。

换上佣人为她准备的绢质洋装后，阿妮丝在艾莉希雅的邀请下坐上沙发。

这里是艾莉希雅的房间，整个室内空间以雅致的红色与纯洁的白色为基调。

艾莉希雅请她喝摆在桌上的饮品。那是杯浓郁的热可可。对于这个初次品尝的味道，阿妮丝红着脸，再度啜了一口。

艾莉希雅夫人是位身上带有芬芳气息的女性呢。

「我已经骂过萝堤了，请你原谅那个孩子好吗？阿妮丝。」

「说什么原不原谅的……我没有生气呀！」

艾莉希雅的双眸微笑地望着如此说道的阿妮丝。

「你真是个好孩子，跟着席多一定委屈你了吧。」

接着她还请阿妮丝品尝盘子上的花型饼干，阿妮丝伸出了手取用，烤成薄片状的饼干口味十分高雅，其中粉红色的内馅还带有花瓣的香气。

「艾莉希雅夫人对席多的事情很清楚吗？像他以前的事之类的。」

被这么问道时，艾莉希雅夫人不禁睁大双眼，但嘴角也马上浮现一股笑意。

「以前？这个嘛……那你知道多少关于他的事情呢？」

什么都不知道……阿妮丝小声地回答。

「我不知道原来他就是蓝铎科公爵，连他有哪些家人、是怎么生活到现在的也……」

在艾莉希雅温柔又包容的眼神之下，阿妮丝感到胸口隐隐作痛，不禁别开了目光。

「虽然席多收养了我……但他完全不愿意告诉我实情。他以前好像曾经救过我呢，可是我也完全不知道他为什么要救我。艾莉希雅夫人知道关于席多的哪些事情呢？」

「你不用这么担心，阿妮丝。」

艾莉希雅转向阿妮丝相对而坐，咯咯笑着。

「就算我知道席多的本名其实是席多．卡兹沃克，也知道他似乎受到长生不老的诅咒，以及那诅咒是来自于他的父亲……」

「…………」

「不过，我并不算真正了解席多。我想，阿妮丝应该比我更了解他才对。据我所知，他从未希望自己有家人。憎恨父亲的他，恐怕对于家人这样的羁绊深感排斥。所以听说席多领养了个女儿时，我真的吓了一跳，还想说那样的生活应该维持不了三天吧。何况席多为了保护你，还向尤杰斯请求协助。听说你之前被魔导师盯上了？那些人为了得到你，还动用贵族的权力之类的。席多为了完全铲除后患，才向尤杰斯求助。跟原本打算收养你的贵族交涉，尽量不给你所在的教会添麻烦，我们也尽了自己最大的力量。」

艾莉希雅所说的话，全是阿妮丝第一次听到。由于过于惊讶，她甚至一时之间开不了口。

「我完全……都不知道。真的得向大家好好道谢才行……」

「你不用客气。我欠席多一个人情。只要是他的请托，我都很乐意协助，尤杰斯也是抱着同样的心情。」

艾莉希雅卷起了左袖。在那白晰的手肘附近，有着红花状图纹，和一道黑色如火烧般的伤痕。相迭的两个痕迹，残酷地映入阿妮丝的眼帘。

「我原本并非出自贵族世家，而是一名魔导师。但在遇见尤杰斯之后，我希望能放弃魔导师的身分，所以差点被契约龙给抹杀。」

花般的图形是她的魔导纹，而黑色烧伤则是为了使其无力化所造成的痕迹。

魔导师无法逃离身为魔导师的身分。据说原本像这样使其无力化的行为，是不可能达成的，因为契约龙不会饶过舍弃魔导之力的人。龙将狂怒至极，追杀那个人至天涯海角，那状况比无契约者咏唱咒文时还要激烈，怒火如发狂般燃烧。

艾莉希雅为了她自身的性命安全，一生无法从这座守护她的城中离开。对于并非出自贵族名门的她而言，这无疑是身为代理公爵夫人的最为不利条件，但尤杰斯仍选择她作为妻子。

艾莉希雅虽没有说明至此，但仍见阿妮丝摀着嘴，极难过地凝视着她的手臂。

艾莉希雅脸上浮现自嘲般的笑容，将衣袖翻了回去。

「拯救我的人就是席多，他是我的救命恩人。由于认识的时间不算短，我也多少知道他过去的事，不过他不常说关于自己的事情。但要是一点一点把他说的话加以组合，就会推论出『那件事会不会是这样呢』的结果来。」

阿妮丝下意识地点了点头。

是啊，她也知道席多不喜欢自己的父亲这件事。甚至就连被阿妮丝唤作父亲，对席多而言都是十分痛苦的一件事。

「不论我们怎么请求，他也不愿留在这座城里。毕竟一直以来，他都不愿跟别人有太大的牵连。然而，阿妮丝，只有你不一样。你是席多第一位迎进他家中的存在，是他的家人啊，所以用不着一脸不安的表情……有想知道的事情，尽管问他就行了，席多一定会愿意告诉你的。」

泪水从阿妮丝眼中滑落而下。

在她自己也深感惊讶的同时，眼泪跟着不停滴落。艾莉希雅惊叹了一声，移动到阿妮丝身旁，接着她以温柔的指尖轻抚阿妮丝的头发。在阿妮丝止住哭泣之前，就这么轻轻安抚着她。

「昨天的事情真的很抱歉。」

在阶梯处找到阿妮丝的萝堤，精神可嘉地低下了头。

「我惹母亲大人生气了，她说是我玩笑开得太过头，这不是淑女该做的行为。确实是这样没错。即使是出自对于席多大人的爱意，我还是做了很过分的事情。我会好好反省的。阿妮丝，你愿意原谅我吗？」

要是毕安卡听到这些话，或许会对萝堤礼貌过头的态度觉得可疑。只见萝堤有如流利地读着剧本般，向阿妮丝道歉。

不过阿妮丝马上就相信了萝堤所说的话。心中充满喜悦地回道：

「没关系啦，我也没有生气呀。昨天艾莉希雅夫人也向我道歉了，不过我回答她没有这个必要……你的母亲真是个了不起的人呢。」

萝堤有些惊讶般地睁大了眼睛道：

「是啊，母亲大人真的很了不起。我将来一定也会成为那种女性。我跟母亲大人的头发颜色一样，也常常被说长得很像呢！所以我相信自己一定可以的。」

「这样啊……」

在阿妮丝望向萝堤的眼中，掺杂着对拥有明确目标者的尊敬之意。

「先不提这个了。我跟你说喔！」

萝堤将拿在手上的皮面笔记本轻轻递给了阿妮丝。

那小脸上一本正经的神情，令阿妮丝根本无从怀疑。

「阿妮丝，你说过想跟玛丽艾儿姊姊当好朋友吧？我一直想帮你好好加油。这是姊姊的东西……我想一定对你有帮助的。你愿意收下它吗？」

「啊，这是什么呢？我真的可以收下吗？」

萝堤直接把笔记本塞到阿妮丝的手中。因为差点弄掉，阿妮丝还慌慌张张地抱住笔记本。

「嗯嗯，没关系的。我想它一定会帮上你的忙，用不着担心，呵呵呵。那我先走一步了。啊，那本笔记……可以请你先确认一下里面的内容吗？」

轻轻点点头后，萝堤踏着轻快的脚步，连蹦带跳地离开了。

「这是什么啊……」

阿妮丝歪着头，目送萝堤离去。小小的背影逐渐消失在走廊的另一端。

她盯着手中的笔记本。这是本皮制封面的豪华笔记。光是这本笔记，就能看出是属于贵族的所有物。

「好棒喔。要是能用这种笔记本写日记，一定会觉得每天都过得很美好吧……不对，不行啊，结果我一定会全写些惹席多生气的事。」

阿妮丝摇摇头，翻开了笔记本。

第一、二页都是空白的。

第三页上以端正的文字写着：

「伊甸蔷薇第一卷」

虽然是个没听过的辞汇，也能清楚知道这就是题名。

这是什么样的故事呢？阿妮丝的指尖翻向了下一页。从下一页开始，满满地写上了文字。那是严谨且美丽的字体。

萝堤带来一个好奇怪的东西。这能帮上什么忙呢？虽然满腹疑惑，阿妮丝仍被牵引着继续读下去。仿佛第一次品尝的美味点心般，深深吸引住她的目光，眼睛完全无法离开那本笔记。

阿妮丝终于直接坐在阶梯上，全心投入笔记本的世界当中。

啪嗒啪嗒啪嗒，玛丽艾儿发出脚步声，在走廊上奔跑着。要是被母亲看见肯定会被训斥一顿；父亲看到的话则免不了一顿啰嗦的说教。但她实在忍不住跑了起来。

刚才萝堤还用甜腻腻的声音向她问道：

「姊姊，你从刚才就在找东西吗？有什么重要的东西不见了吗？」

她的确是在找东西。拚命翻遍了房间，但就因为找不着，她开始循着自己曾去过的地方搜寻，从餐厅到会客室都找过了。

「……你知道些什么吗？」

她低沉地问道。玛丽艾儿总是对这妹妹没辄。她觉得这孩子完全不受约束，甚至有时连自己在做什么都不知道。都是因为那个笨蛋老爸太宠她，才会教出这么个得意忘形的小鬼来吧。一想到这儿，玛丽艾儿心中对于父亲的怨怼又再加深了一层。

「我可能知道～也可能不知道～不过要是能帮上姊姊的忙，我会很高兴的～」

「有话快说。」

相对于萝堤的甜甜语气，玛丽艾儿的口吻显得十分冷漠。但萝堤或许仍确信自己处于优势，咧嘴笑着说「该怎么办才好呢～」并扭着她的身体。

玛丽艾儿暗自握起了拳头。虽然很想揍她，但要是这么做，妹妹一定会跑去向父亲哭诉吧。那样做只会使她变坏的事又增添一个话柄。

「想要我告诉你吗？」

「快说。」

在怒目瞪视下，萝堤叫着「好恐怖喔～」双手合握开心地笑着。

「那个叫阿妮丝的女孩子，姊姊觉得她怎么样？」

「阿妮丝……？」

她想起那名红发少女的模样。虽说是由席多带来的客人，但那名少女未免也太粗线条了。

虽然她好几次试图向玛丽艾儿搭话，但明显是出自父亲的指使，于是她冷冷地拒绝了。即便对阿妮丝难过的模样感到有些不忍心，玛丽艾儿依然无法忍受事事尽如父亲的意。

「不觉得怎么样。」

「真的吗？不过啊，我看到她手里拿着姊姊重要的笔记本耶。该不会是她从姊姊房间里偷走的吧？这样的话事情就严重了，得赶快把她从这里赶出去才行。」

少女脸上的血色迅速地退去。笔记本在别人手中，光是听到这句话，玛丽艾儿的面孔就顿时刷白。

萝堤以嘲弄般的口吻煽动着玛丽艾儿，带着一丝窃笑。萝堤深知玛丽艾儿绝不愿被触碰的就是那本笔记，为了赶走阿妮丝，她准确且残酷地利用了这一点。

玛丽艾儿的理智告诉她不能听信萝堤说的话，但眼前当务之急就是夺回笔记本。为此就算得询问萝堤也在所不惜。

「你在哪里看到她的？」

「呵呵呵，就在往西塔的左侧阶梯旁，有窗台的那边。」

玛丽艾儿拔腿就冲，裙襬随风翻飞，但她也无心管这些了。就算父亲可能因此又大发牢骚，她还是全速往目的地疾奔而去。

她的心儿怦怦跳着。光是听到笔记本在别人手上，她全身的血液似乎都将为之冻结。

玛丽艾儿满身大汗地抵达了目的地。

如同萝堤所说，阿妮丝人就在那儿，她正坐在阶梯上。

而在她手中的，没有错！就是那本笔记！

她仿佛正集中精神阅读着。见阿妮丝嘴角似乎浮现起与萝堤相仿的笑意，玛丽艾儿就忍不住想尖声大叫。她抑止着这股冲动，逐渐往阿妮丝的身旁接近。

随着距离越接近，怒火也翻腾而起，但玛丽艾儿的头脑却反其道而行地逐渐冷静下来。

「打扰一下。」

她发出比对待父亲时更为冷酷的声音。

玛丽艾儿明白自己与可爱这个辞汇所差甚远。但与其要像萝堤那样装可爱，不如干脆冷得更彻底些。

阿妮丝在停顿一段时间之后——

「咦……？」

……才抬起头来。眼神带着恍惚。

玛丽艾儿心里一急，直接说道：

「那个，还给我。」

阿妮丝一脸困惑，似乎不懂她这句话的意思。

「我叫你还给我了，小偷！」

「呀啊！你在做什么～」

玛丽艾儿硬是从阿妮丝手中把笔记本抢回来。

你在做什么才是玛丽艾儿想说的话，她气愤地几乎要落下泪来。

「人家才看到一半！」

玛丽艾儿扯着笔记本，使足力气不让阿妮丝抢走，演变成两人互抢一本笔记的局面。

「你快给我放手！」

「不行——！为什么你要跟我抢？」

「理所当然吧，这是我写的东西！快还给我！都叫你放手了，没听到是吗——！」

玛丽艾儿大声叫道，并乘势举起右手，朝阿妮丝的脸颊掴了一巴掌。

啪，沉痛的一声响起。

阿妮丝一脸惊吓地放开了笔记本。终于将笔记夺回的玛丽艾儿喘着大气，将笔记抱入怀中。

玛丽艾儿同样吓了一跳。事实上，她或许比阿妮丝还要惊讶也说不定。自己居然冲到客人身旁，抢过东西之后还甩了人家一巴掌。

阿妮丝的脸颊通红，双眼圆睁注视着玛丽艾儿。

啊啊，不行了。玛丽艾儿握住感到阵阵痛楚的右手，整个人陷入绝望，再度暴露出自己的无能。这下又会被父亲责骂，被母亲训话，被萝堤看扁了。

父亲会……叹着气说有多丢脸。说她既回不了学校，又剪短自己的头发，任性妄为又一意孤行，真是个难伺候的女儿。开玩笑般的口吻中如同在伤口上洒盐似地混杂着他的真心话。那名父亲殊不知这些话是多么伤害玛丽艾儿，还总说她是个笨女儿之类的话语。

玛丽艾儿眼中浮现了泪水，但她说不出道歉的话来。每个人都会有属于自己的神圣领域，对玛丽艾儿而言，那就是抱在怀中的笔记本。我怎么能哭！她紧紧咬住双唇。

阿妮丝伸出了手。玛丽艾儿惊得全身僵硬，但仔细一看，阿妮丝握着的不是笔记本，而是玛丽艾儿的手。

「…………咦？」

阿妮丝就像完全没发现自己被甩了巴掌一样……

「太厉害了。你就是『伊甸蔷薇』的作者啊……」

……开始说起似乎毫不相关的事情来。

玛丽艾儿不禁目瞪口呆，瞬间还无法会意过来阿妮丝在说些什么。

「妳不……痛吗？」

阿妮丝的双眼闪闪发光，挥舞着辫子摇了摇头。

「我才刚读一开始的地方，就被吸引住了。阿丝特莉朵真的好棒喔，都成了盗贼的同伙，却还是那么高雅……她的内心，就像是贵族一样，我还想读更多有关这个女主角的故事。应该还有后续发展吧？大概会写几本呢？我全都好想看喔。可不可以拜托你，否则我会在意到晚上睡不着的！我才刚看到费吉拉大叫『杀了你，是我的命运！』那边，拜托，只看到那边的话根本就有头无尾，拜托你，通融一下可以吗……」

从玛丽艾儿睁得大大的湛蓝色双眸当中滑下泪水之时，阿妮丝吓得几乎要跳了起来。

「你怎么了……哪里痛吗？」

「痛的人应该是你吧……」

玛丽艾儿流着泪，伸手抚向阿妮丝的脸颊，一脸不可思议地望着她。她颤抖的双唇，缓缓漾出了微笑。那笑靥，宛如仅盛开于月夜的花朵般绽放开来一样。




第七章　少女们，意气相投
「怎么这样，太过分了！」

阿妮丝气得大叫。玛丽艾儿只低声肯定方才的话。

毕安卡在床上无所事事地望着她们俩。

当阿妮丝说出「我想跟玛丽艾儿当好朋友」这句话时，毕安卡心里还认为那是不可能的事，没想到现在似乎真的实现了。

仿佛发生了奇迹一般，现在在玛丽艾儿身上，看不到一丁点儿餐桌上那种冷冰冰的态度。她跟阿妮丝一样，会笑也会生气，看起来就像一名普通的少女。

玛丽艾儿在阿妮丝的询问下，说起她在学校遇到了什么事，又为什么不想再回到学校去。

「原本还觉得只有她是我的朋友，相信她懂得我的创作精神，她也说过我写的故事很有趣……没想到，她却把我的笔记本在班上传阅，还拿来当作笑柄。所有人，所有人根本全都知道！而且还偷偷在背地里嘲笑我！」

创作精神。阿妮丝口中仔细重复了几次这个辞汇，并难过地摇摇头。

「朋友竟然做出这种事情……太过分了。你写的故事真的非常有趣啊，我还看到入迷了呢！玛丽艾儿，虽然很可惜那个人无法体会这点，可是我真的能理解你不想回学校去的心情。要是遇到这种事，我也不想去学校，一定会感到很绝望吧……」

玛丽艾儿似乎对阿妮丝所说的话感动至肺腑，双手摀住了嘴巴。从那张脸上，完全不见她面对父亲时那种冷若冰霜的表情。

「的确，踢对方的屁股、扯她头发是我不对，我好像还顺手抓伤了她的脸。被校长叫了过去之后又没能好好解释。父亲大人也问过我原因，但我还是没说出实情，因为笔记本可能因此被没收。与其变成那样，我宁愿担负所有的罪名。」

「我想，『伊甸蔷薇』的确有那个价值。」

阿妮丝沉重地点点头。

桌上此时放着类似的五本笔记。那些全是玛丽艾儿花上好几年写出来的故事。当阿妮丝接过笔记本时，简直乐得要飞上天了。

「竟然无法理解这个故事……玛丽艾儿，你以前那个朋友还真是不幸呢。」

「会说这种话的只有你啊，阿妮丝。」

两人双手紧紧相握。

接着，她们开始聊起彼此的遭遇、喜欢的食物、句子、颜色、风景。

玛丽艾儿看似沉默寡言，事实上多话的程度丝毫不输给阿妮丝。

「父亲根本就超迟钝的，他什么都不懂。每天只会说些牛头不对马嘴的话或提议之类的。开什么玩笑啊！我这三年内都不打算原谅他了。如果他哭着道歉倒还有商量的余地，不过看他那个样子，应该连我为什么生气都不知道吧！虽然把头发剪掉真的有点太夸张……母亲大人生气地说着『伤害自己的身体，还想用这点来说服他人，这是极不可取的行为』……我也有好好反省了，可是要我在笨蛋老爸的面前忏悔，那是绝对不可能的事情。我有时候甚至想拔掉他脸上的胡子呢。」

两人都精神奕奕地大口吃着点心。

阿妮丝边啃着巧克力边说道：

「我懂你说的！我家老爸也超自大的，嘴巴又坏，每次都好瞧不起人家，我做什么他都会生气。像之前啊，我上街去买东西……」

毕安卡昏昏沉沉地想着，女孩们的感情真不错，可谓好事一桩。但她几乎要打起瞌睡来了。

玛丽艾儿偷偷瞄了一眼毕安卡，然后说道：

「这个女孩子，跟女主角阿丝特莉朵的感觉好像喔，都是漂亮的金发。」

听她这么一说，阿妮丝目光炯炯地探出了身子。

「吶、我们来组个剧团怎么样？我的梦想是成为演员。不过好像还是满困难的……要是几个好朋友能一起享受戏剧，那就太棒了。既可以演戏，又能讨论登场人物之类的。」

「……妳是天才吗？阿妮丝！太棒了，成立剧团，我赞成！」

玛丽艾儿双手交握，深表赞同。

两人手拉着手兴奋不已。

「准备一些像登场人物穿的衣服也很不错呢。」

「那我可以拜托常往来的服饰商人帮我们做礼服！」

「太好了！这样就正式多了呢。不过，应该也没有必要真的演戏给大家看吧。刚开始，同伴之间要先慢慢熟悉这个故事比较好。第一个题材当然就是『伊甸蔷薇』，这点已经决定好了。可惜没有适合扮亚尔凡这种像王子一样的人来演出……要找到黑发、高佻、剑术一流的人应该很难吧。」

「大家要是能一起想办法就好了，首先得召开练习会……」

毕安卡、毕安卡～被拍了拍肩膀后，毕安卡嘟哝着梦话睁开眼睛。

「嗯嗯——？」

「欸、毕安卡，你可以帮我们念念看这句台词吗？」

唔耶？带着惺忪睡眼坐起身来，当毕安卡看到递过来的笔记本时，完全清醒了过来。

看来在她打瞌睡的时候，似乎被卷进什么麻烦事里了。

阿妮丝满面笑容地指示道：

「啊，念的时候不可以用普通的念法，要用女主角的口气去念喔！」

毕安卡呜嘎一声，发出如猫咪般的惨叫。

「咦——咦——等一下，阿妮丝妹妹，这是……」

「拜托你了，毕安卡。」

玛丽艾儿直率的请求令毕安卡哑口无言。笔记本上阿妮丝所指的台词，是恋情破局的女主角，在告别时所说的激情台词。

光是默读就令人脸红心跳，更别说要配上演技朗读了。这对刚睡醒的毕安卡来说是个不小的冲击，但阿妮丝和玛丽艾儿看起来完全不像在开玩笑的样子，两人十分地认真。就算她再怎么不愿、再怎么抵抗——

「拜托你。」

「请帮帮忙吧。」

「只有我们会看到。」

「也只有一开始会害羞啦。」

两人都回答她诸如此类的话。

毕安卡背上淌着冷汗望向两人。她们可说是完全意气相投，且投合的心意化为两倍的力量后，又再度翻倍，变得更为强大。

阿妮丝跟玛丽艾儿好不容易成为朋友，两人接下来打算要一起做很多事情，自己在这个节骨眼上真的要泼她们冷水吗……亲切的毕安卡陷入了一长串的思考。

「如果只是稍……稍微念一下的话……」

瞬间欢声雷动。

于是她站定在房间中央。明明把花瓶挪开就好了，阿妮丝却将花朵从中拿起，让毕安卡拿在手上。

自暴自弃的毕安卡咳地一声清了清喉咙。

「至少，让我温柔地跟你道别吧。爱你的这份心意毫无虚假，但现在的我，没有资格牵起你的手……！？」

正当毕安卡心想这副模样绝对不想被别人看到时，偏偏看见了席多的身影。

在这奇迹的瞬间发现站在那儿的席多，让毕安卡双颊绯红，身体不住地颤抖。

「呀啊啊啊——！」

接着她放声惨叫，变身成鸭子飞奔进阿妮丝的怀里。

席多在门旁目瞪口呆地看着毕安卡的一举一动，然后若无其事地朝阿妮丝等人走来。阿妮丝嘴里喊着席多的名字，回过头去。

「我是来看看你怎么样了。」

「为什么你会突然出现！之前也是这样吧？」

阿妮丝挑高了双眉，但是——

「我敲过门，也说过我要进来了，而且还等了很久，是你们没回话的错。」

席多如此断言，连道个歉都没有。

「为什么老是把我当坏人？你偶尔当一下坏人又有什么关系！反正你本来就是嘛！」

「……先不提这个。」

席多挑起单边的眉毛，单手扠腰，目不转睛地盯着阿妮丝怀里的鸭子。那认真十足的表情令阿妮丝感到相当惊讶。

「我都要怀疑起自己的眼睛了，毕安卡……？」

呣嘎——！鸭子使尽全力地攀住阿妮丝不放。

席多那看似柔和的笑容依然故我。

「风之魔导师、鸭子、大胃王食客，原来接下来还想当女演员啊。」

「唔唔唔唔、唔唔唔、哪、哪是啊……」

极度的激动使她全身颤抖着，鸭子又变回了毕安卡的模样。

「才不是这样——！到底是怎么一回事，为什么你每、每次都挑在最奇怪的时机出现啦～！」

「记得先前受你照顾的时候，好像还忘掉了一个古早的记忆。」

席多常用毕安卡「被池塘妖精逮住还差点死掉」，并救了她性命的事嘲弄她。他以忘记这件事作为交换条件，欲藉助她的能力。这件事说好听一点，就如同刚才席多所说的。但从毕安卡的角度看来……

「你根本没忘嘛！」

她不由得放声大叫。

「我原本还觉得伤脑筋呢，要是下次还得麻烦你的话……得感谢这个新的记忆啊。相信齐格对你的女演员扮相一定也很感兴趣吧。」

「别这样啊啊——！」

「有什么关系呢，毕安卡。」

「很棒啊？」

当毕安卡听见阿妮丝与玛丽艾儿那离谱的安慰时，叫得更凄惨了。

「可以的话真想再听一次呢，那句台词。我记得是……至少，让我温柔地跟你道别吧？之类的……」

「不要啊啊，别听一次就记起来啦，我知道了，我什么都肯做，饶了我吧——！」

毕安卡摀着耳朵，全面投降了。

席多遭到阿妮丝恶狠狠地瞪视，但他装作没看到。

由于二度过于激动，毕安卡又变成了鸭子。这次她刚扑向玛丽艾儿的怀抱时，席多说道：

「我要再出去一趟。」

咦了一声，阿妮丝歪了歪头。

他似乎是特地来告诉阿妮丝这件事的。

「你要去哪里？」

「很远的地方。」

「……晚餐之前，会回来吗？」

席多对这问话露出苦笑，回答：「大概没办法吧。」

「听说今天晚上齐格跟克劳斯就会回来，说是今天有大餐可以享用。你就连我的份一起好好享受吧。」

咦！玛丽艾儿惊叫出声，阿妮丝跟着望了她一眼。

「怎么了吗？」

「哥哥要回来了……真令人郁闷。」

「为什么？」

「我跟哥哥之前才刚吵过架。」

玛丽艾儿深深地叹了口气。

除了心情沉重的玛丽艾儿之外，所有人都不禁联想到「是吵架吵个不停吧」。

「吵架，为什么？」

「因为他在军校里被人瞧不起之类的。哥哥说想换掉我们家的家徽，因为我们的家徽是苹果。可是很可爱啊！但他却跟父亲大人要求改成剑跟盾。我绝对不允许变成那样。虽然被叫成『苹果王国的王子大人』确实是有点可怜啦。」

这样啊……阿妮丝一边听着玛丽艾儿的话，一边注意到席多正打算走出房间，似乎是想趁她不注意的时候离开。阿妮丝急急忙忙追上他的背影。

「席多。如果能早点回来的话，就要赶快回来喔？」

嗯，席多回答。

席多接下来正要前往捕获狙击召唤者的佣兵们。虽然他没有一一向阿妮丝说明清楚，此行有可能会受伤，或是有个万一也说不定。

阿妮丝抓住了打算离开的席多的斗篷一角。力道虽然微弱，席多还是转过头来，反问她怎么了。

「你马上就要去吗？」

「还有些准备必须先回塔里一趟。又不是再也回不来了，快放开我。」

「………………」

阿妮丝心不甘情不愿地松开手。席多则头也不回地就要踏出房间。

此时，从走廊的另一端响起疾驰而来的脚步声。房里的人们听见那声响就觉察事有蹊跷。

冲进房里的是艾莉希雅夫人。艾莉希雅不顾有些散乱的头发说着：

「玛丽艾儿。」

她开口呼唤女儿的名字，接着望向席多。

「……啊啊，席多，拜托了，现在需要你的帮忙。」

「怎么了？」

被简短地这么一问，艾莉希雅的肩膀为之颤抖。

「萝堤她……」

接着将手中的东西递给席多。

那是一张纸。阿妮丝也凑近看清楚他手中的纸条。上面有着小孩子的笔迹写着：

「因为被玛丽艾儿骂了，我要离家出走。萝堤。」




第八章 萝堤，离家出走
萝堤看到姊姊她们在房里谈笑风生的模样，又眼见阿妮丝跟玛丽艾儿成为好朋友，并露出愉悦笑容的模样，生气地咬住自己的大拇指。

「什么嘛！」

她用小红鞋跺着地板。

再怎么使出刁难的手段，对方没察觉到的话根本没有意义。萝堤深切地体认到这一点。跺向地板的脚尖好痛，令她不禁有些后悔。

确实，她可能有些做过头了。或许她把玛丽艾儿的笔记本交给阿妮丝，真的有点太过分了。

结果姊姊她们变得这么要好，真是一大失策。

受到阿妮丝请托，从房间里带出大批笔记本的玛丽艾儿，看见萝堤正站在走廊上。

「那个……那个啊，姊姊。」

萝堤已察觉到玛丽艾儿的怒意。偷拿笔记本是她不对，只是她原本以为只要道歉，姊姊就会愿意原谅她了。萝堤的年纪太小，殊不知姊妹之间也有不可触及的禁忌。

玛丽艾儿没有像平常一样，叹着气说「这孩子，真是拿你办法」，取而代之的是用极为藐视萝堤的眼神俯视着她说道：

「我从没看过像你这种人。」

萝堤吓了一跳。她第一次听到这样的话。

她想为自己辩解，话却全堵在喉头出不来。这也是她首次遭遇到这种情形。玛丽艾儿真的生气了，她像把萝堤丢在原地般转头就走。

被丢在这、被无视、被瞧不起了。萝堤遭到眼前事实沉重的打击。她咬着唇，拚命忍耐着不让自己哭出来。她不停吸着鼻子，拳头也握得紧紧的。

萝堤冲回了自己的房间，但她不是回到房间里哭，其实正好相反。

也得给伤害她至深的玛丽艾儿一点颜色瞧瞧。萝堤决定在她最喜欢的便条纸上写下冲击性的文字，写下能让玛丽艾儿大为震惊、好好反省的字句。对你那么冷淡，真的很对不起……会想这样跟她道歉的句子。

我要离家出走，萝堤在纸上写着，然后又将那张纸撕破丢掉。

光只是写要离家出走，玛丽艾儿可能还不会察觉到萝堤是因为她才离家出走的，要写清楚才行。

要是在大家感到悲伤难过的时候回来，玛丽艾儿一定会哭着跑来抱她，然后为看轻她的事说声对不起吧。

玛丽艾儿总是一副心情不好的模样，最近也从没见过她笑。但她居然对那个阿妮丝展现了笑容。

她饶不了阿妮丝。萝堤心中充斥着怒火，但就连她自己也不知道这股怒意是从何而来。席多、阿妮丝、玛丽艾儿、阿妮丝、玛丽艾儿、玛丽艾儿、玛丽艾儿……萝堤殊不知这就是所谓的「嫉妒」。

「我要去森林之家，这样写好了……不对，别让他们知道我去哪里应该会比较好吧。」

为了让纸条更为明显，萝堤还在纸上放了兔子的装饰品。她又心想光是这样可能还不够，于是又搬来花瓶放着。

她得意地笑着，拿起了包包，里面还塞了好多的点心。

如果她去厨房的话或许能拿些面包带走，不过她受不了被妮菈调侃「大小姐还真是食欲旺盛呀～」之类的句子，也无法解释说这不是点心，而是旅行要用的必要粮食。

最后，她把喜爱的书签、缎带跟小布偶放进包包里，就这样出了房门。

要是平常，萝堤绝对不可能出得了城吧。但今天不知道为什么，佣人们忙得东奔西跑，十分轻易就骗过了他们的眼睛。

她偷偷摸摸地穿过城堡的后门。这是佣人们外出购物时会使用的通道。虽然平常萝堤身边都有一位佣人跟着，碰巧听说她今天身体不适，暂时离开了岗位。来代班的佣人，被萝堤从衣服背后丢进虫形的玩具后便哭着逃跑了。

她不知道哥哥他们今天就要回来了。

萝堤的目的地是被称作森林之家的场所，地点就在城下村庄的西方，是个建在森林中的小屋。据说那原本是她祖母的住所。

从城堡到那里的距离不算近。以小孩的脚程看来，大概足足要花上数小时。基本上要从城堡走下去就很辛苦了，但到了下面之后为了不被发现，还要马上离开街道，直接往森林而去。

萝堤仔细盘算过了。她要躲进从城堡驶出的货车里。载来城里用食材的货车会经由专用道路驶下村庄，为了便于位在高台地上城堡的货物运输，货车会用上数头马龙进行往返。

如果顺利的话，应该能坐到相当接近森林的地方。

跟她所计画的一样，有台合适的货车正停放在那儿。她趁无所事事的佣人一个不留神便钻进带有苹果气味的麻布中，上了货车。

变成了货物的一部分后，萝堤暗自雀跃不已。之前去森林的时候，她玩得非常开心，把那里当作离家出走时的住所可说是绰绰有余了。货车顺利地把她送到城下，她甚至还听得见佣人们在说些什么。

货车今天好像不会再移动了。她听到「去仓库」这句话后便匆忙地下了车。小小的萝堤立刻藏身在草丛中，而现场没有任何一名佣人注意到。

今天是万里无云的好天气。

萝堤意气风发地迈开了脚步。

如果是意志力不够坚强的人，可能中途就退缩了，但萝堤强韧的意志力可说是众所周知。她一边吃着点心，一边沿着道路向前走。

直到终于看见了森林，早已是夕阳西沉的时刻了。不过她应该能在天黑之前抵达小屋，萝堤如此推测，并朝通往森林的道路迈出一大步。精神抖擞的她相信自己离家出走的计画一定能成功。

在那一大步的途中，萝堤忽然停下动作。

森林的入口处有个头发上缠了一层层布条的少年站在那儿。他的腰上绑着布绳，身上穿着典型的南方服装。他没注意到萝堤，兀自往村庄的方向走去。

是住在村庄的旅客吗？萝堤心想。要是自己被他发现，城里可能马上就会接获通知了。

少年似乎已经从森林离开了。

还好刚才有注意到，她松了一口气。虽然是老早就知道的事，不过自己果然很聪明呢，跟那个一脸蠢相的养女不同。那个迟钝、乐天、像庶民一样的小鬼。

「没错没错，席多大人为什么会收养像那样的女孩呢？一定是被骗了，不然就是同情她吧。可怜的席多大人。人家随时都可以当他女儿的说！不过要是变成女儿的话，就没办法跟他结婚了……」

还是算了吧，萝堤独自点了点头。

只要沿着通往湖的道路走就会到森林小屋了。由于路径相当清楚，不太可能会迷路。这是条马车行驶过无数次的道路，要是坐马车的话立刻就能抵达，但即使用走的，这里离小屋倒也不算远。

萝堤努力地走着。

预料之外的是她的鞋子穿起来有点痛。走下坡道的时候，她甚至想脱掉鞋子，但因为没有换穿的鞋子，所以她也只好继续忍耐下去。

「这么说来，也忘记带换洗的衣服了……」

唉，她叹了口气。因为是第一次离家出走，这也是没办法的事情啊。

就连那个强悍的玛丽艾儿，也未曾离家出走过。而一本正经的哥哥，光想象他离家出走就是不可能的事了。在他们家，萝堤是第一个离家出走的人吧。

「该怎么样离家出走呢？」也没有人能教她这种事情。因此对萝堤这个初学者来说，失败也是在所难免的。为了下一次机会，得好好记起来才行，萝堤又一个人点了点头。

森林中不知为何相当安静。没有风、也不见动物踪影、听不见虫鸣。原因是什么呢？萝堤对这点没有多想。

当她终于看到小屋时，萝堤漾起满脸笑容奔了过去。然而下一刻……

「哇哈哈哈，愚蠢的佣兵们！」

传来一阵哄笑，萝堤立刻止住脚步。

她连忙躲到一旁的树木后。

仔细一看，有四名士兵正围绕着小屋。与他们相对的同是四名衣着凌乱的男子。他们拔出刀来，步步朝小屋逼近。

正放声大笑的，是在城里曾见过几次的铠甲男子。

「你们是专程来被逮捕的吗？这些蠢货。跟席多大人估计的一模一样！你们上吧，击倒这些家伙！」

在队长下达命令的同时，士兵们挥舞着闪耀的剑身，朝佣兵们袭击而去。步伐相仿，几乎在同一个时间点使出猛然一击，而他们的军备也比佣兵们要强上许多。

受到剑的强袭后，男子们纷纷倒下。

然而位于正中央、看似领导者的男子看到这副光景后仍是一动也不动。男子全身包裹着黑色的衣服。重点部位的皮铠是黑色的，背后的长剑也是黑色的。头发、眼睛的颜色，以及绘在他双手上的图纹也全都是黑色的。

「剩下你一人了，投降吧。」

「我拒绝。」

「…………」

由于得到出乎意料的答案，队长顿时哑口无言。男子的嘴边挂着蛇魅般的笑意。

「啊——你是笨到听不懂吗？快点投降。不然的话，我们四人将直接击倒你。」

「办得到的话就放马过来吧，铠甲男。那个头盔还真是愈看愈蠢。」

「干头盔什么事！」

铠甲男挥舞起手臂，发出喀锵喀锵的声响。

男子的笑意仍未消失，用拇指比了比小屋。

「她在吧？那臭女人，就在这里面。」

「里面是代理公爵的客人。不是你们要找的对象！」

「少说谎了。」

男子如此断言，细长的双眼眯得更小了。

「在这里面的绝对是菈洁儿．菲尔瑟列蒂亚雷……召唤者。快放马过来吧！直接杀了你们比较快。」

「该死的人是你——！」

狂怒的情绪使得队长拔剑面向那名男子。

但那份激昂似乎对男子没有任何影响，顶多只有在大河中扔进小石子般的反应。

双眼细长的男子弯腰拔剑。那把长剑，实在不像是人所能使用的大小。但男子的手有如拿出小刀般地拔出那把剑，进入备战架势。那是由于刻在他手臂上的图纹，拥有从他体内引导出超越人类力量的效果。

微微斜着腰身的姿态，是出自于南方的剑术。不过看起来似乎极为倾向个人流派。

「来吧！」

男子在展开攻击的三名部下挥下剑的瞬间便消失了行踪。细长双眼的男子以队长从未见过的步法朝部下们展开奇袭。那并非正统的剑术，而是属于邪门歪道的技巧。缓急分明的动作看来宛如在眼前时而现身、时而消失一般。

部下们在数到三之前就失去了战斗能力。队长低声呻吟着，并往后退了一步。这名男子相音巨厉‥室口。

但是他们不能在这里落败，必须多争取些时间才行。

这男子并不知道，也没察觉到现场还埋伏了五名部下。部下们只要一听到队长的号令，就会同时袭击而来。

胜利是毋庸置疑的，非得逮到这名男子不可。这是代理公爵的命令。

「咱们……来谈谈如何？」

「真可悲啊，想求饶了？」

男子耸了耸肩说道：

「就算哭着求我也没用。你的可悲人生就得终结在这路旁的石子上了，我以牙狼佣兵团之名做担保。」

男子不知道现在有五把剑正对向自己。只消队长一声令下，便能立见分晓。以五把剑将他逮住。他会有如牢狱中的野狼般，无力抵抗。

队长一秒也不曾怀疑过属于自身的胜利。甚至为眼前的男子感到可悲。完全不知情地相信自己立于优势，真不愧只是个佣兵。

「至少，能告诉我你的名字吗？」

男子的嘴角上扬，露出十分邪恶的笑容说：

「我是……牙狼之右眼，基尔吉亚的凯鲁斯。那么，就去死吧！」

长剑挥舞而下。

「唔！你们！」

当队长的剑锋朝空中高举，隐藏气息的士兵们瞬间现身。男子睁大了眼，陷入被包围的状态。当男子明白这件事的下一个瞬间——

「你们！」

就在队长正要命令众人下手攻击的瞬间。

浑身僵直的萝堤，忽然从后方被抓住，发出「呀啊！」地一声。

她像小猫般被提了起来。提心吊胆地往身后望，单手将萝堤高高举起的，就是刚才那名站在森林入口的少年。

满是雀斑的那张脸凑近了萝堤。

「你谁啊？」

「大小姐为什么会在这儿……您一个人过来的吗！？」

愚蠢的队长一叫之下，少年明白到手中这东西的价值，也从惊讶的神情转成了笑脸。

少年的表情天真且单纯，是无分善恶的那种天真。

被高举在空中的萝堤仍不断挣扎着，但少年丝毫没有要把她放下的意思。

「哈哈，真不错。凯鲁斯先生，这次就算我立的功啦！」

少年将闪耀着白光的刀子，抵在手中萝堤的颈子上。那是把看似十分锋利的小刀。只需要轻轻一抽，肌肤就会被锐利地划开吧。

萝堤发出尖叫，心想着自己得赶快逃才行，但她却止不住颤抖。她从没遇过这种事情。

「你少得意了。」

凯鲁斯嘴里训着，并再度转向队长。

队长已经下了号令。也就是说，所有埋伏的部下们都在现场了。他们的计谋完全被击溃。无论队长或部下们，全都连一步也不敢动。已经没有可以改变事态的策略了。

在敌人手上的是他们誓言忠诚的对象．代理公爵尤杰斯的爱女，绝对不容敌方伤害分毫。

「可恶……」

队长持剑的手颤抖着。

萝堤已经正确地理解到自己究竟做了什么事情，又遇上了什么样的情况。父亲跟母亲说过绝对不可以离开城堡的原因就在于此。

原本她应该只是旁观者的，却突然落到了加害者的手中。

队长口中叫着「真是卑鄙」，但说是这么说，他的脚绝不可能往前一步。

「把剑给扔了。」

凯鲁斯混着笑意的命令使得队长发出沉痛的呻吟。

士兵们当中也有人试图有所行动，但一被队长喊道：

「不行，别动！」

便立刻顺从了他的命令。

「照这家伙说的去做……只要萝堤大人，能够得救……」

对萝堤来说，这更是近乎于绝望的事实……

「艾尔．瑟依雅。」

这道声音平静地支配了现场。

萝堤在盈着泪的视线中见到那名女性的身影。有着一头秀发的她，月白色的双眸带着熊熊怒意，口中念出不可思议的话语来：

「吾声无可触及之场所，彩虹之起源地，

汝之脚步声将开启世界门扉，随从吾声……拉比兀丝！」

空气中的气氛改变，声音消失了。

持剑的男子们皆一动也不动，恍然听着那声音。

萝堤感觉到抓住自己的力道松懈了些，奋力挣扎着掉落至地面上。但原本逮着她的少年似乎毫不在意，完全被女子的咏唱吸引住了。

女子的手以奇特的方式舞动着。就像那儿有扇门，又有什么东西会从那里出现般，舞着有如招手般的动作。

她就像一名祈愿中的巫女，那份神圣感令现场的人一时之间说不出话来。

接着，萝堤看见了。

原本应该什么也没有的地方，出现了一只长角的纯白色小鹿。有如纤细玻璃工艺制成的小鹿，冲过了男子之间，凯鲁斯惊叫着闪开了。

「……你这家伙！」

「好机会！手下们，攻击！」

队长发出怒吼，而部下们的剑锋对准了牙狼的喉头，一口气展开反击。

萝堤的身体，突然又被举了起来。

那名女性在男子们的注意力被鹿引开时跑到她身旁，打算就这样逃离此处。

「妳……妳是……谁？」

「我叫作菈洁儿。」

女子抱住萝堤，机警地拔腿就跑。

萝堤轻盈的身体跟女子不算弱的臂力加总，可说是双重幸运。不过这份幸运也仅止于此。

「你们逃不了的。」

回过头去的凯鲁斯如此低喃。

朝他展开袭击的部下，每个都拥有极为熟稔的技巧。他们是为了达成代理公爵亲自下达「生擒佣兵团的领导者」这个指令所选拔出的菁英们。

原本应该要靠一开始在场的士兵们解决的，而且就算失败，埋伏在此处的士兵们也理应能生擒住他。虽然萝堤的出现打乱了计画，但结果想必是佣兵将屈服于正规士兵的本领之下。

不过「牙狼之右眼」凯鲁斯，却比他们及席多所想象的要强上许多。

凯鲁斯跳跃着避开了他们的同步攻击。仅仅稍微弯个身子使上力气，竟能跳得比一个人的身高还要高。此时队长看见刺于地面上弯曲的长剑，凯鲁斯是利用剑身弹跳到空中。

凯鲁斯着地的瞬间应该是最好的时机。在那个无可反击的瞬间，五把剑理应能使那名男子动弹不得，只要他没落在队长正后方的话……

「……真遗憾。」

队长头部受到强烈的一击，前倾着倒在地面上。看见这光景，部下们开始动摇了。

凯鲁斯的动作没有丝毫停滞。他脸上漾起蛇蝎般的笑容，腰一偏摆好架势，朝他们展开袭击。长剑的一击十分沉重，他横扫而过，宛如轻拂过野草般，轻易就将士兵逐一掠倒。其中一人清醒过来后，阻挡在凯鲁斯面前，但也只是徒增一、两道剑伤罢了。

有如被野狼咬住腹侧的惨状。士兵们无声地倒落于地面上。

当最后一个人倒下时，少年发出了欢呼。

「太厉害了，凯鲁斯先生！……这些家伙全死光了吗？」

「没空一个个杀死，走了！」

「等一下啦，你看，这家伙好像撞上凯鲁斯先生的剑了。我抓到它啰！」

满面笑容的少年，逮住了小鹿拉比兀丝的腿，丝毫不见它挣扎。

「喔？」

凯鲁斯把手放在少年的头上。

「你还真派得上用场嘛。」

少年像是打从心里感到高兴般，嘿嘿地笑了起来。




第九章　召唤者菈洁儿，走投无路
「搜寻整座城堡，她可能会躲在哪里也说不定。」

凡列第城展开了大幅的搜索行动。

每个佣人都忙得不可开交。四处可闻呼唤萝堤的声音。

「到处都找不着。难道……真是出了城堡吗……」

接获报告的代理公爵并未因此把气出在向佣人身上。只以和平常一样淡然的态度吩咐：

「找到她。」

命令一下，城中所有人都开始找寻萝堤的踪影。

玛丽艾儿脸色发青，眼看就快哭了出来。

「阿妮丝，该怎么办，都是我的错。是我骂了萝堤说『我从没看过像你这种人』，那孩子才……怎么办，都是我害的……我该怎么做才好？」

「冷静一点，玛丽艾儿。」

阿妮丝紧握住玛丽艾儿的手。

「我去四处找找看。所以你先留在这里，待在艾莉希雅的身边。」

听到这句话的玛丽艾儿咬住双唇，回握住阿妮丝的手。

「阿妮丝。」

听见有人唤着她的名字，阿妮丝回过头去。站在那儿的是绷着一张脸的席多。

「你刚刚说要去找人？少开玩笑了，你给我好好待在这里……」

「欸、席多！我想到好办法了。跟我来！」

话还没听到最后，阿妮丝便如此叫着，奔出了房间。席多连忙追在她身后。

阿妮丝所跑的方向，并非通往城外的道路。反倒奔向位于中庭的席多之塔。

塔的大门一开，阿妮丝便冲了进去，大声叫道。

「小克！你在吧，快出来！啊，对喔。直接召唤就好了……」

「没那个必要啦，嘿咻。」

不知从哪儿坠下的克尔迪鲁卿在阿妮丝的头顶降落，头刚好贴在她的脸上。

虽然有点痛，阿妮丝仍毫不畏惧地用双手抓住白龙的身体。

「啊、等等……吾的尾巴！」

「小克，你之前曾经说过吧，能知道曾经见过面的人在哪里。那你见过萝堤吧？你知道萝堤现在人在哪里吗？还是不知道？到底知不知道？」

紧紧被勒住脖子，白龙只能发出咕耶耶耶的可怜惨叫声。随后追上的席多从阿妮丝的手中把白龙抢了过去。

「你这样就算它知道也答不出来啦。」

「吶、拜托，请你说你知道吧？」

「唔唔唔唔，痛死了。不过是阿妮丝大人就无所谓……少年，你那副瞧不起人的眼神是有什么事呀？」

「好了，快给我回答。你能够帮上忙还是不能？」

对这句话深感愤怒的白龙回答道：

「萝堤是那位小小的雏儿吧。就是有点儿卖弄小聪明、任性强悍、爱恶作剧的那位。」

「……你认识她？」

「吾为了学习有关人类的事，在城堡各处爬过一趟了。只要是住在那座城里的人，吾连厨房小姑娘的老家在哪儿都一清二楚。就连那名胡子男跟你的密谈内容，吾也听得很仔细。」

席多勒住牠的力道加重了不少。在差点捏断它之前，这次换阿妮丝叫着「小克会死掉啦～」并把它抢了过来。

「真是的……席多，现在是生气的时候吗？最重要的是有关萝堤的事情吧。小克，你知道吧。那就告诉我她在哪里，我想去找她。」

「你不准跟来。」

阿妮丝瞪大双眼回道。

「你说什么！」

席多避开她的视线，强硬地说：

「你去毕安卡那里，阿妮丝。克尔迪鲁，你跟我来。」

「这……」

「这可不行哪。吾之力量隶属于阿妮丝大人。阿妮丝大人要是不在，吾根本没道理协助这个眼神凶恶的少年。」

白龙在阿妮丝的手中如此回答。它以那干哑的嗓音单纯陈述地事实，就连席多也无法提出反驳。

席多脸上摆着史上最为不悦的神情。但对白龙来说，无论席多再怎么威吓它，也似乎没什么好怕的。

「哼，少年啊。以你这种程度的霸气，对吾而言不过只是徐徐的微风罢了。」

「我知道了。我也会带阿妮丝去，所以快给我说，萝堤现在人在哪？」

「……等听到答案之后，便打算一个人过去是吧？少年，你实在太嫩了。」

「你的个性真的很差耶，席多。」

「说够了没……那就直接出发！」

被这近乎暴力的破锣嗓子大声一吼，阿妮丝缩了缩脖子。

当席多打算就这样走出去时，被阿妮丝喊道「等一下！」并制止了他。诺雅啾呜呜地叫着，衔住了阿妮丝的裙子。

「我们坐诺雅过去吧！」

席多亲自为诺雅装上了座位。那是个比阿妮丝第一次乘上诺雅时更为轻便简单的简易座位，阿妮丝在没有任何帮忙的情况下，顺利地坐上诺雅的背部。虽然对乘坐飞龙没什么美好的印象，但现在这一刻也由不得她感到害怕了。

出了高塔的诺雅，哆嗦了一下身子。

虽然坐在座位上的影响不大，阿妮丝这才注意到这个中庭没有足以供诺雅助跑的空间。

「欸，这样诺雅不是飞不起来吗……」

「闭嘴。不然会咬到舌头喔。」

席多握住皮绳，驾驭着诺雅。邻座的阿妮丝嘴里说着「可是……」并望向周围。这里连让诺雅展开翅膀都没办法不是吗？正当她要说出心中的疑惑时，诺雅开始以小小的步伐向前移动。

横越过中庭，朝着陡峭的悬崖前进。在悬崖的那方，远处可见湖泊、森林和地平线。阿妮丝涌起一股相当不妙的预感。

「那个……」

她的话都还没问完，诺雅已往栅栏走去，毫无犹豫地飞过它。

虽然座位上只能感受些许飘浮在空中的感觉，不过这次比之前的空中之旅还要更可怕。阿妮丝的话被前方压迫而来的风硬是给塞了回去。

往悬崖冲刺的诺雅在转眼间加快了速度，以猛烈的气势冲下悬崖。阿妮丝尖叫着抱住席多。与其说他们是冲下去，倒不如用掉下去来形容还比较贴切。

在极度草率的助跑过后，诺雅展开了翅膀。只听到啵的一声，在阿妮丝还闭着眼睛的时候，诺雅已随风飞翔在空中了。

「好了，现在该去哪儿？」

席多询问白龙的声音跟平常一样冷静，似乎完全不把刚才那刺激的助跑放在心上。

「那儿，就在那座森林里……她正在移动呢。」

望向它所指示的方向，席多暗自啧了一声。

那里正是「森林之家」，他也十分清楚召唤者菈洁儿．菲尔瑟列蒂亚雷现在就在那里。因为把她带去那儿的正是他本人。

看样子事态不光只是带回离家出走的女儿那么简单，席多果然准确地预料中了。

呼、呼、呼。菈洁儿使劲全身的力气不断跑着。

「森林外，要走那边！」

怀中的萝堤为她指引路线。

菈洁儿召唤出的鹿虽然也拥有力量，但它并非为战斗而生的生物。顶多只能瞬间引开敌方的注意力，要做到更多是不可能的。

拉比兀丝，她的嘴里唤着这名字。对召唤者而言，与召唤出的生物都有着精神上的连系。菈洁儿神情沉痛地抱着萝堤，继续往前跑。

代理公爵的士兵要是能阻止那名男子就好了。虽然她心中如此希望着，但胸口的焦躁感却挥之不去。那名男子不是普通的强悍，队长对于一己的力量相当有自信，他曾对她说过，在小屋里安静等着吧，咱们马上就能逮捕那些佣兵。

但是他们的那股自信反倒令菈洁儿感到更为不安。

后方传来了惨叫声。是属于哪一方的声音呢？

在菈洁儿摀住胸口，痛苦地喘着气的同时，她也看见了森林的出口。视野变得宽广，代理公爵的城堡、城下村庄、果树园的风景在眼前展开。

总算逃过一劫了，菈洁儿露出微笑。但——

「不准动。」

一切就在听到这声音时瞬间终结，幻化成甜美的期待。

她转过头去。怀中的萝堤发出尖叫，菈洁儿为了遮住她的视线，用力地抱紧她。

她实在不想让这么小的孩子看见这可怕的情景。

「放你下去的话，你一个人逃得了吗……？」

她小小声地问道。但萝堤只窝在菈洁儿的怀抱里，摇了摇头。

「对不起……好……好可怕……我跑不动了……」

萝堤因为之前看到的情景感到害怕，不住颤抖着。

「要、要是说出父亲大人的名字，他会愿意放过我们吗……那个、用钱之类的……」

「不可能的，我的朋友说过……」

菈洁儿的双手抱得更紧了。

「那些家伙，对金钱物质不为所动……他们那些狂信者。」

挥舞着被红色液体濡湿的长剑，细长眼睛的男子朝她们逼近。那张脸真令人作呕，看似不属于人类、有如蛇的面孔，神情中浮现出嗜虐性的狂喜。

位在男子后方，那名少年也跟了过来。他正抓着鹿腿，一路拖行而来。

「拉比兀丝！」

小鹿一动也不动。

「……你们把那孩子放开！」

「啊啊，要是你肯听我说的话，我就答应你。」

凯鲁斯的嘴角泛起一丝笑意，接着说道：

「唤出龙来吧，召唤者。」

「席多……那边有人耶。」

用不着阿妮丝特地指出，席多的眼睛早已捕捉到他们的身影。从远方也能分辨，那名长发女子是召唤者菈洁儿。而在她怀中抱着一名小小的少女，没错，那正是萝堤。

「她们被拿着剑的人逼到角落了……诺雅，快点！」

「晚了一步啊。」

说话的是克尔迪鲁卿。

「你说什么！」

「这是事实。在这只翼龙抵达那里之前，那名女性就会被那男子所杀。」

阿妮丝哑口无言。

席多仍沉默着。如果自己从这里施展魔法，那必然会造成大规模的伤害。在那种情形下，恐怕菈洁儿跟萝堤也会一同被卷进去。要真是那样，可不是小小的烫伤就能了事的。

不，没有犹豫的时间了。现在要是不下决定，等待他的将是更为残酷的结果。踌躇只会带来悲剧。那是比当机立断所造成的悲剧还要更令人憾恨的后果。

正当席多打算进行咏唱之际……

「……呼唤吧。」

克尔迪鲁卿如此说道。

「咦？」

阿妮丝听着这句话，仿佛事不关己。

原来它这话是对着自己说的，光是要意识到这点，阿妮丝就花了些时间。

「穿越时空与地点，呼唤吧。只要您如此希望，她们便能够得救，阿妮丝大人。」

白龙伸出细细的舌头，那模样宛如一头诱惑之蛇。

「你这家伙……」

席多发出一阵低沉的吼声，怒目瞪视着白龙。

阿妮丝这才明白它是在说召唤的事情。

「您认为还有犹豫的时间吗……没问题的，阿妮丝大人一定能成功的。」

阿妮丝和席多恍然望向下方的光景。男子们正步步逼近，似乎在对女子说些什么，而女子好像正在回话。

「席多……我……」

「………你就试试吧。」

席多小声地下了指示。

阿妮丝点了点头后，闭上了双眼。

她依照毕安卡所言，塑造出太阳的形象。直到这一步都顺利达成了，体内的所有力量为之汇集，大幅提升。

如果失败的话呢？

突如其来的不安宛如落在白布上的黑墨水，在胸口扩散开来。阿妮丝因为方才看见的情景而有所动摇。被剑胁迫的女性、还有萝堤。自己要是失败的话，她们的生命会有危险的……

阿妮丝双手摀着嘴，睁开了眼睛。

「席多……怎么办，要是我召唤不出来……要是它们不愿意回应的话……」

在席多的双眼中，起初令阿妮丝感到畏惧的那双火红色双眼中，映照出阿妮丝的身影。她看见自己一脸不安的神情。

阿妮丝被朝着她伸来的手，遮住了双眼。

「只要相信就好。」

她听见了这个声音。席多的意思是要她相信自己、还是相信他呢？阿妮丝也不太清楚。但她随之点了点头。

「你说，要我召唤龙？」

菈洁儿杏眼圆睁。

「我怎么可能召唤得出来……你们不知道有关召唤的事情吗？我所能唤出的就只有那孩子。放开拉比兀丝，那孩子根本没有战斗能力！」

凯鲁斯摇了摇头。

「真是废话连篇。借口也好、蒙混也好，都不必再说了。你该做的就只有乖乖听话。召唤龙出来。这么一来我将带领你前往王都。我们的剑之主正等待你的到来。」

「我没办法。不可能的，我召唤不出龙。」

凯鲁斯如蛇蝎般笑着。

「哎呀，要是你不想看到这头鹿被宰了；要是不想看到那个小姑娘被杀害；要是不想遭受比死更痛苦的耻辱的话……」

菈洁儿拚命摇头。

「你们不知道吗？能召唤出龙的就只有出身特殊的人，只限于拥有古代血液的亲族。他们都早已灭亡，全被反叛教皇杀害了！什么龙之召唤者，根本已经不存在于这个世界……！」

「但是这世上确实存在着能召唤龙之人。剑之主曾说过，那家伙拥有能毁灭世界的力量。或许你也能办得到。试试看吧，相信自己，试着呼唤。说不定这么一来能够得救呢……？」

「什么嘛……你们得到那样的召唤者又想做些什么……」

「献上血祭啊。」

她听见不成调的笑声。

「这么一来就能守护世界。剑之主，就是救世主！」

长剑的尖端，指向那只孱弱的野兽。

她的鹿一动也不动。由于失去了意识，菈洁儿也无法将它「唤回」。

「那个跟你在一起的女人，我记得是叫罗吉雅吧？那家伙跟你的眼睛可真是一模一样哪。还把我们叫成是杀人犯。真不可思议啊，你们召唤者明明不是人类，却又将自己装成跟人类一样。想知道那女人现在在哪儿吗？」

菈洁儿发出绝望的呻吟。

「你们这些人到底对罗吉雅做了什么！」

「谁知道？要是你唤出龙，或许还能见得到吧。」

「我办不到。要是办得到，我早就召唤出来了！」

「……快叫来！」

狂信者，跟这男人的对话根本无法成立。

男子只问他想问的话，说他想说的事情，在扭曲的信念之下，毫不犹豫地把他人当作牺牲品。罗吉雅曾说过要菈洁儿逃离这里。她说：「他们是真正、真正的狂信者，我会守护这里，你一定要成功逃走。」

天空早被染成了紫色。太阳失去权力，月亮奔上了天际。在这薄暮之时，他们根本没留意到降落于地面的翼龙身影。但菈洁儿在这瞬间——

「…………」

背脊起了一阵寒颤。

不是眼前的这名男子，而是遭到更截然不同的存在所压迫。她浑身寒毛直竖。

这就是庞大的魔力吗？

「穿越门槛降临于此。」

这声音并未传到她们的耳中。但明确传递至世界的这段咒文开启了门扉，连结了时空与地点。

「佛洛！」

毫无差池被召唤出的黑龙，突然出现在持剑男子们与召唤者女性之间。

有如幻想般，宛若从空中落下的一点雨滴那样，随便、唐突、草率地出现在那儿。

佛洛小小的眼睛发着光，发出如雷般的威吓吼声。

原本挂着如蛇蝎般笑容的凯鲁斯被这猝然的事件吓到差点掉下手中的剑。他虽然叫菈洁儿召唤出来，但他原先根本就不相信她办得到。

他连大声惨叫都没办法。在一头狂怒的龙面前还能保持霸气的人，几乎不存在于世间。

少年也放开了小鹿，发出微弱的叫声跌坐在地。

就连菈洁儿也是一样，她紧抱着萝堤，因恐惧而咬紧了牙关。要是尖叫的话可能会被杀掉。她心中产生如此强大的压迫感。

「凯鲁斯先生……！」

「这家伙，是你召唤出来的吗！」

凯鲁斯执起长剑。这把剑可说就像搭档一样，能为他带来平静。然而实际上，他根本不可能镇定下来。光是听到自己头顶上传来那充满攻击性的吼声，他的战斗意识就逐渐退去。

但凯鲁斯仍执起了剑，接着毫无犹豫地朝黑龙展开袭击。

剑滑过龙的皮肤，就连一枚鳞片都没伤到。但凯鲁斯仍执拗地连续进行攻击，宛如一匹陷入疯狂状态的狼。就像相信能击败它、一定会出现这样的奇迹似地进行攻击。

另一方面，少年哆嗦地颤抖着，并往后退去。他无法逃离这里。少年所憧憬的男子，心目中有如英雄般的男子，正凭着一把剑与那东西展开殊死对决。

佛洛的腹部那儿传出巨大声响。虽然它只感到像被针扎般的痛痒，不过被苍蝇缠上真令它感到不快。它的牙齿喀喀作响，打算尽速把眼前这碍眼的人类解决掉。

但佛洛却动弹不得。不悦感逐渐消失、逐渐溶解，佛洛感到奇怪，摇了摇头，总觉得好困，力量也慢慢从体内消退。

「咕喔……喔喔……」

仔细一瞧，才发现脚下的少年正咏唱着奇怪的话语。那并不属于古代的言灵，而是与龙极不相容的现代魔法咒文。

少年双眼泛泪，口中念念有词。

都是这家伙害的。

佛洛朝袭来的苍蝇大尾一挥，弹飞开来，并发出了低吼声。这里它根本就待不住。

「佛洛……牠要回去了。」

阿妮丝说道。

「这样就够了。」

诺雅已经降落至地面。席多对阿妮丝交代了一句……

「你待在这里。」

……便冲了出去。

望着席多的背影，阿妮丝无力地跪了下来。她感到筋疲力尽。不是在于魔力的量，而是气力不足。

「您非常努力了，阿妮丝大人。」

「我，不行……没有救到她们……」

累瘫的阿妮丝双手撑在地面，而后就这样失去了意识。克尔迪鲁卿则紧偎在阿妮丝身旁。

佛洛发出威吓的吼声，随之消失无踪。宛如幻影般的情景。被尾巴击倒在地的凯鲁斯起身时望着眼前的景况，不由得当场楞住。原本应该在那儿的龙已不见踪影。

「喂！」

少年倒地不起。佛洛的尾巴扫过他小小的身体，将他整个人撞倒在地。

「振作点！」

「凯、鲁斯先生……」

「你到底做了什么？回答我。」

「咏唱了……魔法……咳，那只……龙……就消失了耶。」

「你的魔法……那单纯只是沉睡咒文而已吧……难道，沉睡咒文有消灭龙的功效……怎么可能！」

「我……帮上忙了吗？」

「你啊，光上次用那些橡实换了一枚银币，就足以帮上大忙啦。」

「凯鲁斯先生……」

「站起来。你离开这儿去连络佣兵团，说有龙出现了。」

少年摇了摇头。他连站起来的力气都没了，根本无法遵从凯鲁斯的指示。

不过凯鲁斯也没有继续与少年之间的对话。他的表情一变，望着刚才龙所在的方向……

「你这家伙为什么……」

……连皮肤都为之颤抖般，男子的声音中满溢着紧张感。

看起来就像在龙消失之后，唐突地出现在那里一样。有着跟刚才那头龙的鳞片同样漆黑发色的少年身上连一把护身的剑也没有，便站在凯鲁斯的面前。

那名少年似乎向菈洁儿指示些什么，菈洁儿点了点头便退至后方。清醒过来的拉比兀丝也跟随着她的脚步。席多大人！菈洁儿怀中的小女孩大声叫道。

席多，男子搜寻着记忆。

一个似曾相识的名字。

黑发少年威风凛凛地伫立着，宛如胜者般俯视着凯鲁斯，他的眼光中明显有着轻视的意味。在那如同望着路边小昆虫的视线下，男子兴起一股想把对方那对绯红双眸给挖出来的愤怒。

「听说，你们自称为牙狼佣兵团？」

凯鲁斯执起长剑。他的嘴角颤动着，浮现出笑意。

龙有如幻影般消失了，那并非现实存在之物。他心想，该不会是这小鬼用了什么奇怪的幻术之类的吧。不过再怎么说也只是个魔法使小鬼，立刻就可以杀了他，他如此判断。

「那又怎么样？难道是想入团吗？小毛头。」

「看清楚对象再说话吧，蠢货。」

席多露出狰狞的笑容，简直比刚才那只龙还来得可怕。凯鲁斯暗自咽了下口水。

席多的手宿有光芒，从他身体中散发出的魔力威势使得他的头发向上飘浮。

「你们是正统的？」

「你的话是什么意思啊，小鬼。」

像在说「我说的你听不懂吗」一般，席多的眼中带着轻蔑的神色。

「牙狼佣兵团创立在双生王战役末期。赐予你们佣兵团名义的，是一名被称作反叛教皇的男子。你们是那印记的后继者吗？或者只是学到一丁点儿皮毛，就用了这名义的杂料佣兵团？到底是哪个？快回答。」

凯鲁斯紧咬牙关。这名少年给人的威慑感，竟能同他的剑之主匹敌。这矮小的身躯、如孩子般的外貌，却无疑具有能够歼灭他的力量。

「我们的剑之主。」

被当成是这附近的杂料佣兵这点他可不能视若无睹。

「拥有牙狼之印。拥有红色、鲜血颜色的象征。」

「喔？」

空气中响起爆裂声。凯鲁斯察觉到自己的剑燃烧了起来。刀身中段燃起约有手掌般大小的火苗。由于席多情绪激动的缘故，在无咏唱的情况下出现了火焰。无法抑制的高温，燃烧着凯鲁斯的剑。

「那么你们可就不是杂料啦……是被狂乱所支配、愚蠢的道具们。」

「你……」

身在火焰旁的凯鲁斯自额角滴下了汗水。

「刚才被唤作席多……你这副模样，难道是魔导师席多．迈斯特吗？」

少年没有回答，但那双目微眯的神情，似乎就是最佳的解答。

「你们今后必须舍弃那份污秽的信仰，舍弃那末世论和受到龙威胁的妄想。」

「你这家伙……」

席多用上了令狂信者们最为激愤的形容，践踏、唾弃他们所信仰的神圣理念。

凯鲁斯已不愿再继续这样的对话。

魔法使并非属于前线的战力，剑士能够在咏唱咒文的期间击倒他们。故魔法使必须在剑士的守护下位居后方掌控魔法，这应当是世间的常理。

这名少年现在并未遵循此道，这也将成为他败北的主因。

凯鲁斯举起剑来，一口气缩短了两人之间的距离。他的动作有如野兽一般。转瞬之间，他便进入得以击杀席多的攻击范围。只要长剑朝席多的头顶一劈……就在凯鲁斯将剑向下挥去之时……

传来一阵不祥的声响，似乎有什么物体融解坠落。

凯鲁斯惊异地望着席多应被劈成两半的头颅。他的剑柄还在手中，但原本直长的剑身却在途中失去了踪影。

席多的烈炎使得剑在途中就被融化，断成两半。

「混账东西……！」

凯鲁斯握着剑柄狂吼。

耳中传来对方为了打倒他所使用的话语。

举凡上百名魔法使，在使出魔法时都必须用上数十句语词，甚至上百句都不在少数，但他却仅只需要五句。

「温德．贝塔尔．亚格特……」

魔力瞬时提升。其中没有任何的犹疑。

紧接着……

「基加．巴斯！」

席多引导出暴虐之焰。

细长的火焰掠过地面，徐徐延伸开来，烈焰化为拥有上百道意志的藤蔓。打算退至后方回避魔法直击的凯鲁斯，瞬间被火炎之蔓所包围。

假如是瞬间结束的魔法，即使需要相当庞大的魔力，对魔法使而言负担也并不大。但席多现在展现的魔法，却需要大量的气力与集中力。然而席多却有如呼吸般，自在优雅地操控着。

被炎热所包围的凯鲁斯以发狂的眼神瞪视着席多，冷不防感觉到有东西在扯他的腿，于是他往下一望。

倒在他脚边的少年抓住了凯鲁斯的腿。

「凯鲁……斯、先生……我……」

「很痛吗？」

嘿嘿嘿，少年笑了。他摇了摇头。

「能在一起、的话、我……不要紧的。」

凯鲁斯眉心一皱，这名景仰他的少年望着自己，十分幸福般地笑着。那笑容述说着，只要能在一起，就算死在这里他也高兴。凯鲁斯对他而言是崇拜的对象、是英雄、也是憧憬。

「你真的帮上了不少忙啊，里克。」

少年睁大了双眼。总是冷漠对待他的凯鲁斯，这时候第一次叫唤了他的名字。他的英雄温柔地笑着。那个笑容不同于平常浮现于他脸上的蛇魅笑靥。

少年感到一股撼动全身般的喜悦。

「好高兴……啊。」

在炎热中几乎连呼吸都无法满足，可是少年笑了，他微笑着失去了气力。

望着他这副模样的凯鲁斯表情瞬间为之一变，以冷冽无情的嗓音丢下一句：

「所以我才这么不爽你，天真又单纯到不行。」

凯鲁斯厌恶地咂了咂舌头，露出如蛇般的笑容。

「被杀也得好好感谢我啊，你这没用的废物……！」

在炎热的牢笼中，凯鲁斯抓住了少年的背。轻而易举地抬起了他的身体，接着像掷石子般，朝席多丢了过去。

而凯鲁斯的手中正握住他那折落地面的剑身。

席多在集中状态之下，眼见化为人肉武器的少年身体正朝他迫近而至。

在他被剥夺视野的另一端，空手握住剑身的凯鲁斯冲了过来，打算连同少年一起串刺过席多的身体，他带着如狼的狂吼。

席多再度咏唱起咒文。

少年在逐渐远去的意识中，似乎听见了火龙的咆哮，而且是方才那只黑龙所遥不可及的狰狞、狷介以及强大。

少年从背后被刀身所贯穿，但那剑锋并未抵达席多的身体。一阵爆风瞬间使少年腾空飞起，而后重击至地面。

「你这家伙……」

席多低吼似地喃喃说道。

「竟然把同伴当成道具使用……」

这声音或许未能传到凯鲁斯的耳中。他在攻击失败后以惊人的速度转身，毫无畏惧地冲进后方的火焰之墙中。席多的火焰并未将凯鲁斯烤成焦炭。那是因为受到攻击，席多的集中被间断的缘故。

席多啧了一声，往脚下望去。

为了不让席多前往追赶，背部被剑身穿刺并受到严重烧伤的少年，抓住了他的衣服。在失去意识的情形下。

而「牙狼之右眼」凯鲁斯，早已失去了踪影。

「请让开……由我来治疗他。」

将晕过去的萝堤放到地面上，说这句话的人正是菈洁儿。

她唤出了白色小鹿。拉比兀丝在少年的周围绕着圈，边用鼻子顶着他。撞上地面的冲击使得剑身拔起，从伤口涌出了大量的鲜血。当小鹿舔舐伤口时，他的出血量也缓缓地减少。

「虽然没办法完全治好……我想应该至少能保住他的性命。」

「是啊，真是抱歉。」

菈洁儿摇了摇头。

「请不要跟我道歉，是我受到您的帮助。」

「我没打算帮你。况且为了引那些家伙出来，还流于形式利用了你。」

「不……要是您没有将我带到这里，我应该在更早的时候就被消灭了。」

少年仍一动也不动。但由于拉比兀丝的力量，大面积的伤口已从他身上消失。

菈洁儿轻抚着它的鼻子，小鹿便无声无息地消失了。

「那些家伙往后也会继续侵袭召唤者吧，留在这里太危险了。王都那里有个家伙能提供你协助，我会事先帮你介绍的，你就先去那里吧。」

「刚才的黑龙……」

菈洁儿低喃似地说道。

「那是被召唤出来的吗……？」

席多只回了一句：

「忘了牠。」

这声音的回响，以及绯红双眸中的光芒，令菈洁儿蓦然心头一缩。




第十章　阿妮丝，准备席多的晚餐
在这之后，萝堤虽然被凄惨地痛加斥责，不过任谁也不忍心对一个刚刚才昏倒的孩子动怒。她被送回房间，在床上睡着了。她的睡脸看起来相当平静。或许正梦到她失去意识前所看见，她的王子殿下英姿呢。

玛丽艾儿哭着向席多道谢，其后一直陪伴在萝堤的身旁。

克劳斯与齐格回到城堡时已是晚上了。

于正门玄关列队欢迎的佣人们各个都显得疲惫且劳累。为了寻找萝堤，他们找遍了城中所有的房间。

阿妮丝也与玛丽艾儿一起去迎接他们。毕安卡变成鸭子的模样，让阿妮丝抱在怀里。

从城堡正面、门前广场的上空可看见他们飞龙车的身影。这个家的龙跟诺雅是同类型的翼龙，不过那是只比诺雅还要大上许多的雄龙。

随着狂风卷起，深绿色的龙也降落至地面。负责操控的高佻青年正是齐格。

从座位走下的是一名神似代理公爵年轻时模样的青年‧长子克劳斯。齐格也随之下了驾驶席。

当两名青年往他们走来时，在阿妮丝怀中的毕安卡叫着：

「呜哇呜～齐格！」

她砰的一声恢复人类的模样，整个人扑了过去。

「唔哇，你在哭什么啊，毕安卡。」

「席多他好过分！那家伙个性超差的！」

在齐格身旁的克劳斯亲眼目睹鸭子变成一名少女，感到惊异不已。此时玛丽艾儿说道：

「……您回来了，哥哥。」

满溢着弩张剑拔的紧张感，她开口向兄长打招呼。

虽不及齐格，克劳斯的身高也十分挺拔。身上穿的是军校制服，甚至还带有佩剑。

他并没有蓄胡子，但五官跟父亲如出一辙，甚至有种比父亲还来得耿直的气息。似乎能想象得到他为何被戏称为「苹果森林的王子大人」，的确能从他身上感受到身为贵族的良好气质。

「好久不见了，玛丽艾儿。这边这位是……？」

「阿妮丝，这位就是我的哥哥克劳斯。」

当看到玛丽艾儿以甜得化不开的笑容说着这句话时，克劳斯仿佛比看见鸭子变成少女还要惊愕万分。

「哥哥，这位是被席多大人收养的阿妮丝。」

克劳斯对有如表演一般又变回面无表情的玛丽艾儿深深叹息，并向阿妮丝问道：

「你对我妹妹施了什么魔法之类的吗……？」

克劳斯与齐格的行李由佣人们运到城中。接着他们将进行今天最后的重要工作，也就是着手准备晚餐。

「哎呀——真是有够惨的。全身上下都是伤了。」

手臂被毕安卡搂着的齐格叹着气。

「唷，阿妮丝。你过得好吗？诺雅在哪？还有席多呢？」

「我过得很好啊。诺雅也很好！席多是在代理公爵的房间吗……我去叫他一声。」

「阿妮丝！」

玛丽艾儿虽然出声阻止，但阿妮丝已飞奔而去。

「谢谢你，席多。说再多都不足以表达我对你的谢意。」

代理公爵的话令席多耸了耸肩。

原本应该只是前往缉捕佣兵们，却又遇上萝堤离家出走的事件，演变成一场始料未及的大骚动。虽然有士兵受了伤，所幸没有人因此丧生。清醒过来的队长对凯鲁斯潜逃成功深感懊悔，表明请辞，但代理公爵并未准许。

被逮捕的佣兵们全被捆绑住，隶属于代理公爵的管理之下。

「虽然那名少年保住了一条小命，但伤势仍相当严重。我会特别嘱咐医师的。不过，或许为了夺回他，佣兵团的家伙们会再度来袭也说不定。」

「虽然我认为这可能性不大……但还是交给你处置了。」

「我会从各地搜集所有情报，继续与你连络。」

「嗯……另外，我想托付你有关菈洁儿的事。请将她送往王都魔导师公会，一位名为玛基斯．姆坦的男子那里。」

知道了，代理公爵点了点头。

「狩猎召唤者啊。今后也会持续下去吗……」

「应该会吧。」

「他们为何突然展开行动？我看直到去年为止都还没有这些动作啊。」

「或许，有家伙能感觉得到阿妮丝所召唤出的东西……」

席多深陷入座椅中，闭上了眼睛。代理公爵询问这话是什么意思，席多并未多加回应。

对了，代理公爵开口说道：

「有关阿妮丝的事。其实啊，我跟艾莉希雅也都很喜欢那孩子呢。她跟玛丽艾儿好像感情也很不错呢，就让那孩子在这儿长大，你觉得如何？」

代理公爵注意到阿妮丝就在门旁。她从开着的门往里面看了一下，便慌慌张张地打算走出去。但由于她对代理公爵的话太过惊讶，开了门后就站在原地不动了。

席多仍是闭着双眼，眉间的皱纹愈来愈深。

从席多的位置完全看不见站在他身后的阿妮丝。代理公爵嘴角仍带着笑意，再度向他问道：

「可以吧？席多。你实在不太适合扶养小孩啊。对你和对那孩子而言，这样做应该都比较恰当吧。虽然不一定所有的事情都那么顺利……」

席多睁开眼睛。

「我拒绝。光一个玛丽艾儿就那么伤脑筋了，我不认为你还能应付那家伙。」

听到这句话的代理公爵，露出一脸喝到酸醋的表情。

「对了，不如让阿妮丝当克劳斯的未婚妻怎么样？」

「你想毁了自己的家吗？」

「不过，席多……你真的能和那孩子一同生活下去吗？」

代理公爵表现得锲而不舍，但席多却回答：

「……现在的生活，我还挺满意的。」

这句话使得代理公爵再也没继续追问下去了。

于是席多站了起来。

「我累了，决定回塔去。」

「等等啊，席多。我们已经为克劳斯跟齐格准备好晚餐了。艾莉希雅还陪在萝堤身旁，至少也得让客人到齐吧。」

「抱歉，今天还是不用了。」

在代理公爵挽留席多的时候，阿妮丝连忙逃出了门外。

她的心怦怦跳着。原本她还以为，席多或许会高兴地答应代理公爵的提议。这真是个好提议——阿妮丝还真担心他会说出这种话来。

但是，席多拒绝了。

「………………」

阿妮丝两手掩着双颊，无法抑止脸上的笑容。

「阿妮丝好过分喔，把我丢着就跑了，席多大人在吗？」

后方传来玛丽艾儿的声音，阿妮丝笑咪咪地回过头去。

「今天的晚餐啊。阿妮丝，要不要坐我的隔壁？」

「我跟你说喔……」

叽一声开门声，令玛丽艾儿望向另一方。

从代理公爵房间走出来的是席多。玛丽艾儿肃正了站姿，席多悠然地走来，瞅了阿妮丝一眼，并开口道：

「回去了。」

「怎么会有这种人，他一个人回去就好了，还要把阿妮丝妹妹一起带走！吶、阿妮丝妹妹，跟我一起留在这儿吧。」

听到阿妮丝要回去，毕安卡显得怒气冲天。她说要跟齐格一起参加凡列第城的晚餐会，阿妮丝也跟着一起留下来就好。

「你也没必要给席多留面子啦！」

「……我也希望阿妮丝留下来。」

虽受到毕安卡的邀约、玛丽艾儿的请求……

「对不起，我已经决定跟席多一起回去了。他好像看起来很累的样子……」

……阿妮丝仍是拒绝了。

累的话就放着别管他啊！毕安卡叫道，但阿妮丝仍是微笑着摇摇头。

「阿妮丝……好可惜喔。」

「玛丽艾儿，我会马上再来看你的。那个，笔记本可以先借给我吗？我真的真的好喜欢喔。」

「当然啦，你想什么时候还都可以。到时候我再把新作拿给你。」

「呀，太期待了！吶、我也想常常来找你，不过有时可能会抽不出空来呢，所以我想写信给你。如果拜托席多的话，他应该会愿意教我传递信件的魔法，所以我们来通信吧。」

「我每天都会写信的，写很多很多。」

已经完全成为好友的阿妮丝与玛丽艾儿，两人的手紧紧相系。

其后，席多在自己的塔中发现……

「今天那个死老爸又在乱骂人了。你相信吗？阿妮丝，这已经是连续第一百零三天了，我实在没办法原谅他。他每天每天每天每天都这么不厌其烦，为什么可以重复同一句话到这种地步呢？我都快要会背了。还有，我真想告诉他，盯着我的头发它也不会长长的！我已经在考虑不再把头发留长了。反正……（以下还有十三页）」

写着诸如此类文字的笔记本掉在地上。

阿妮丝与玛丽艾儿交换日记用的笔记本，所以写在单侧上的文章会在另一本忠实呈现，就算相隔遥远，也能毫无阻碍地进行交流。虽然同时书写时，文字会相互重迭是其一大缺点。

顺道一提，阿妮丝的回复则是：

「玛丽艾儿！有妳在真好。我跟你说，父亲这种东西，为什么就是可以过分成这样呢？今天我又被骂了。虽然想偷偷咏唱现代魔法，最后还失败是我的不对，可是有必要骂得那么恶毒吗？我真的觉得很不可思议耶。玛丽艾儿，我们真是同甘共苦的伙伴呢！先不提那些，昨天我看完伊甸蔷薇第三集了。能表达我感动的话语……（以下有十八页）」

诸如此类的东西。

关上通往中庭的门，隔绝了吵杂声。

阿妮丝在踏脚石上跳着，逐渐接近高塔。席多以宁静的脚步走在她身后。

天空中挂着大大的满月，静谧到令人无法想象曾发生那样一场骚动。

进了塔里，诺雅正呼呼大睡着。

「席多，我想做炖菜。你要先睡一下也没关系，可以等我一下吗？」

席多边打着呵欠，边回答了声「好」。阿妮丝便飘飘然地往厨房跑去。

席多会感到疲惫是因为使用过大型魔法的缘故，不过阿妮丝却完全不见疲态，在召唤过后虽然十分疲劳，但她现在已跟平常一样充满活力。

席多回到书房，坐到他的老位子上。然后深深往后躺，闭上了眼睛。似乎就这样昏睡了过去。

「做好了！」

当他被这声音唤醒时，疲劳也已经消退了些。

餐桌上已准备俱全。

阿妮丝端上了圆形银盖的炖菜盘。面包跟沙拉都已经摆设好了。她在席多面前打开了盖子，似乎想介绍刚出炉的炖菜。

席多早已饥肠辘辘了，无法否认，从那儿飘散而来的香味确实相当诱人。

「可别打翻了。」

「没问题啦！」

「这次应该没有生红萝卜了吧。」

「我请妮菈传授了几个隐藏绝技！还被称赞说很有料理的才华，所以我不会再那样做了。光只在乎外观，不注重味道，真的是很愚蠢的事情呢。以后在有我的餐桌上，不会再发生那种事了，放心吧！」

真是这样就好，于是席多没有再继续追问。

阿妮丝心情大好地从面包说明到了沙拉。

「这个是，苹果森林的炖菜！」

接着阿妮丝兴高采烈地、打从心底感到开心地，用手指提住了银色的把手。然后毫不迟疑地掀起了圆盖。

「……………………………」

别说是期待中的惊叹了，连称赞和笑容都没有。

席多只是楞楞地盯着盘子。虽然确实是相当吃惊，但这并非阿妮丝期待中的惊叹反应。

「怎么……」

『……了？』另一半话在阿妮丝的口中消失。

她的视线往下移，确认应该完美盛入了炖菜的盘子。

然而在那里的却是——

「哎呀阿妮丝大人。先跟您说声失礼啦。吾从来到这儿之后，神经痛变得相当严重，时常长吁短叹的。真不愧是阿妮丝大人，这真是个顶级的澡堂啊。还附了天花板，吾都泡到快要到睡在里面啦。」

这么说道，白色身躯随之一扭，有只白龙沉入了盘子里。

这个炖菜盘的大小正适于它的身体，白龙幸福地摆动着尾巴。看起来简直就成了它专用的澡堂。

阿妮丝——

「…………」

睁大了双眼——

「…………唔」

紧皱眉头——

「唔…………呜」

张开嘴巴——

「呜哇啊啊啊啊啊啊！笨蛋，小克这个笨蛋！」

……以猛烈的气势大哭了起来。

席多摀住了嘴巴，以浑身力气忍住大笑的冲动。就算以他的精神力而言也是个难度相当高的挑战，但席多坚持并办到了。

「别哭了，阿妮丝。」

「我、我不行了！完蛋了。太绝望了。」

「用不着绝望吧。啊……搞不好这碗还能炖出上好的高汤呢。」

「随便你！」

被人轻轻一拍，阿妮丝头上多了一只手，她仰起目光。

「锅子里还有吧？我会吃的，快端过来吧。」

由于极度的惊讶，她止住了哭泣。

温柔中，或许也带着些许无奈，席多脸上浮现了不同于以往的笑容。

后记

各位好，我是花房牧生。在此献上「阿妮丝与爱摆臭脸的魔法使」第二集。

在稍早之前，每当跟责任编辑在电话中讨论有关阿妮丝和席多的话题时——

「呜咿～饶了我吧。」

我都会尽全力跟对方道歉。虽然装得很平静，心中却时常处于慌乱的状态，想必一定让人觉得很可疑吧。到底是怎么回事呢？那阵子似乎也瘦了。我想自己已经充分理解仓鼠跑滚轮的那种心情。

不过，现在呢？

「阿妮丝？席多？真的有这种人对吧～」

已经能以这种平静的心情沉着应对了。电话？没问题。以上那些都是骗人的。跟第一集时同样多采多姿且丰富的吐槽内容，让我觉得寿命又缩短了不少……反正总有一天会习惯的（不是吧！）不好意思、感谢各位的关注了！

在各类魔法当中，我特别喜欢有关「召唤」的魔法。这次某个召唤场景该起用什么动物好呢，我曾为此深感烦恼。也问过其他人有没有什么好建议，结果在所有提案中，就属「鸵鸟」最为出类拔萃。在那瞬间，脑海中就浮现了超棒的画面……不过最后还是放弃了。是该认真写小说，还是该写搞笑剧呢？这我实在无法取舍！

有关篇章标题也是。

「『席多，变成母亲了』这你觉得怎么样？」

在听到这句时，我瞬间就想到一段超棒的故事……呃嗯……不过这题材未免也太划时代了吧，我还是自重的好。要是写出那种东西，会吓死编辑的（所以在动笔之前就被制止了）。

不过那些建议都会成为「阿妮丝」这部作品的重要食粮，我觉得啦，应该吧！

这次同样要对照顾「阿妮丝」的各位，致上最重量级的感谢。

也希望对您来说，这会是部有趣的作品。

那么，期盼能再度与各位相会了！

平成二十年十一月雨之日




后记
各位好，我是花房牧生。在此献上「阿妮丝与爱摆臭脸的魔法使」第二集。

在稍早之前，每当跟责任编辑在电话中讨论有关阿妮丝和席多的话题时——

「呜咿～饶了我吧。」

我都会尽全力跟对方道歉。虽然装得很平静，心中却时常处于慌乱的状态，想必一定让人觉得很可疑吧。到底是怎么回事呢？那阵子似乎也瘦了。我想自己已经充分理解仓鼠跑滚轮的那种心情。

不过，现在呢？

「阿妮丝？席多？真的有这种人对吧～」

已经能以这种平静的心情沉着应对了。电话？没问题。以上那些都是骗人的。跟第一集时同样多采多姿且丰富的吐槽内容，让我觉得寿命又缩短了不少……反正总有一天会习惯的（不是吧！）不好意思、感谢各位的关注了！

在各类魔法当中，我特别喜欢有关「召唤」的魔法。这次某个召唤场景该起用什么动物好呢，我曾为此深感烦恼。也问过其他人有没有什么好建议，结果在所有提案中，就属「鸵鸟」最为出类拔萃。在那瞬间，脑海中就浮现了超棒的画面……不过最后还是放弃了。是该认真写小说，还是该写搞笑剧呢？这我实在无法取舍！

有关篇章标题也是。

「『席多，变成母亲了』这你觉得怎么样？」

在听到这句时，我瞬间就想到一段超棒的故事……呃嗯……不过这题材未免也太划时代了吧，我还是自重的好。要是写出那种东西，会吓死编辑的（所以在动笔之前就被制止了）。

不过那些建议都会成为「阿妮丝」这部作品的重要食粮，我觉得啦，应该吧！

这次同样要对照顾「阿妮丝」的各位，致上最重量级的感谢。

也希望对您来说，这会是部有趣的作品。

那么，期盼能再度与各位相会了！

平成二十年十一月雨之日



