文件发布时间:2013-10-28 15:58:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：阿妮丝与爱摆臭脸的魔法使
本卷名称：第四卷

第一章 阿妮丝再次失败
台版 转自 轻之国度

扫图：xfw95

录入：xfw95

修图：revo

「三秒……」

席多说完这几个字就沉默不语。

屋内凌乱不堪。阿妮丝眼眶含泪，跌坐在地上，抬头仰望着脸色铁青的席多。动物们在桌上滚得东倒西歪，餐具也都东缺一块西缺一角，有的甚至早已摔成碎片。

阿妮丝心爱的纯白桌巾似乎被用力扯过而垂挂在桌边，整条桌巾已残破不堪。花瓶也倒在餐桌上，瓶中的水流至地板，形成一处处积水，积水表面则漂着散落的花朵。

不管怎么看都是惨不忍睹。

而屋内还有三只可爱的小宠物龙，正活蹦乱跳地四处奔跑。包覆它们身体的不是鳞片，而是松松软软的白色毛发，看起来就像普通小狗一般。但从它们伸长的黑色爪子，以及口中的锐利尖牙看来，毫无疑问是龙没错。从它们一受到阿妮丝的召唤，就立即把房内破坏殆尽的情况看来，它们的性格特质早已大大超出「活泼」及「淘气」的范围了。

小龙们睁着闪闪发亮的眼睛跑来跑去，阿妮丝虽然拚命追赶，但却始终抓不住。不管是用拜托的，还是哄骗，甚至生气起来，这三只宠物龙依然故我地四处冲撞，才会把餐桌都撞坏 了。

「……给你三十秒。把这里都清干净。」

「席多，那个，我啊……」

「不要找藉口，快给我整理！」

席多毫无帮忙之意，只顾着看房内情况。阿妮丝虽然死命想捉住三只宠物龙，但光靠人的双手双脚是做不到的。三只龙一下钻到桌底，一下爬上墙壁，有时还跑到天花板上头。

「阿妮丝大人，请照吾所说的去做。这是为了要让阿妮丝大人的召唤晋级到下个阶段所必须的步骤！」

站在墙壁旁的桶子上演说的是一条白鳗……不，是一条名为克尔迪鲁卿的白龙。他与阿妮丝的手臂差不多长的身体凛然直立，并用演说般的口吻叫着阿妮丝。

「但是小克，这些小龙根本都不听我的话……」

「必须要让它们听您的话。阿妮丝大人有这样的能力以及魅力！话说回来您就是太不严格了。召唤来的龙是您的朋友？不，有时您必须要用压倒性的支配力量，让它们不得不听命于您。而现在就是那个时刻！来吧，阿妮丝大人，释放出您的魔力吧！命令它们要崇拜您！」

「呀——」

宠物龙的名字分别是奇奇、卢利和拉斯。它们的内心与可爱外表大相迳庭，俨然像强盗般蛮横。三只小龙天真地尽情享受破坏的乐趣，一点也不理会阿妮丝的制止。一下子刮坏墙壁，一下子在地板上翻来覆去，甚至在餐桌周围奔跑，像在比赛似地四处把家具撞得东翻西倒。

而这三只龙将房间内的东西破坏殆尽后，注意力便转到阿妮丝身上。

「啊、等等……呀！」

三只小龙不断交替往阿妮丝撞去，拉扯着阿妮丝的裙子和头发，害她不禁发出尖叫。当然这三只龙丝毫没有恶意，只是单纯想玩耍罢了。

「还有十秒！」

席多残酷地通知剩余时间。阿妮丝泪眼汪汪地想对席多说些什么，但却看到有张脸从席多背后探出来窥视，霎时间阿妮丝整个人愣住，接着用绝望的声音大喊：

「不可以过来，毕安卡！」

不巧就选在这时刻回家的毕安卡才开口说：

「我回来……这是怎么一回事……」

然后她便一脸不可置信地歪着头看着房内。

接着连毕安卡也受到三只龙的袭击。不知为何，这几只龙倒是完全忽略席多的存在。也许它们的本能告诉它们，靠近这个人会很危险吧。

毕安卡因为受到三只龙的袭击而发出哀号。

她长长的金发被拉扯，而裙子和衣袖也被扯破，因为过于惊讶，毕安卡变身成一只纯白的鸭子。而看到这情景的三只小龙变得更开心，它们闪灿着有如宝石般美丽炫目的眼睛，开始追逐毕安卡变成的鸭子。

尾羽被扯了几根下来的鸭子拍打翅膀四处飞旋，想要逃离小龙，但又受到三只龙的猛然撞击，羽毛因而飞散在空中。

「呀、呀！住手啊！我会被杀掉！」

「毕安卡，来这边！」

阿妮丝用尽全力抱住空中的毕安卡。毕安卡变成的鸭子即使到了阿妮丝怀里，仍恐惧地不断颤抖。对毕安卡满怀歉意的阿妮丝接着转向三只龙。

「看看你们干了什么好事！你们要乖乖听我的话……啊——」

三只小龙对于阿妮丝的怒吼充耳不闻，只顾着往她的方向冲来。它们似乎是想和阿妮丝怀中的鸭子玩耍，并发出「啾——」的撒娇叫声，不断搔抓阿妮丝的手。阿妮丝努力抱住毕安卡，跌坐在地板上。

情势已然变得失去控制。

「阿妮丝大人，我明明就告诉您要解放您的魔力……阿妮丝大人。不管过多久那些家伙还是不会听您的话喔——」

「喂，为了预防万一，我先问你，如果这些家伙烧起来，召唤它们来的阿妮丝会怎么样？」

席多靠近克尔迪鲁卿问道。

「你也太夸张了！就算不是阿妮丝大人的亲生父亲，你们好歹也算是父女！」

克尔迪鲁卿正准备开始长篇大论抱怨席多，但因感觉到席多的手已瞄准自己的脖子，便坐直身子说：

「那个……即使伤害召唤来的龙，阿妮丝大人的身体也不会受到影响，但是会损失极大魔力。可能会有好几天都无法清醒。」

克尔迪鲁卿带着些许亲切回答席多的疑问。接着席多又问了几个问题便走出房间，然后立刻回到房间内。

房间内的状况变得更惨烈了。正准备逃跑的阿妮丝踩到掉落在地板上的盘子，整个人往前趴倒在地。她的鞋子也掉了一边，即使如此，她还是努力想保护怀中的毕安卡。

「毕安卡由我来守护！」

「谢谢你，阿妮丝妹妹……如果我可以变回裘莉，打倒这些龙就好了……」

「我会努力的……」

席多手上拿着一条串满大颗珍珠的项链。

阿妮丝受到不下十次的袭击，早已喘不过气。但当她看到席多默默扯开项链的线，让珍珠散落一地的样子，还是不禁傻眼。

好几颗大大的白色珠子就这样滚落地板。当然席多脑筋并没有错乱，阿妮丝马上就知道他这么做的用意。

「唧——！」

奇奇、卢利和拉斯马上就冲上前想争夺落在地上的珍珠。

它们瞬间就对鸭子失去了原本的兴趣，只顾着舔白色珠子。这几只小龙忘情舔着珠子，用一脸幸福的表情横卧在地板上的模样虽然很可爱，但再怎么说，房内这凌乱的状态还是它们造成的。

「它们这个种族的龙很喜欢宝石，而且很爱将宝石吞入体内保存。它们最喜欢的就是绿宝石。这个大小的珍珠……它们大概可以舔好几个小时吧。」

克尔迪鲁卿在旁快速解释，而聆听说明的阿妮丝顶着一头蓬松乱发，讶异地连眼睛都忘记眨。接着，白龙的身躯便活力十足地昂然站了起来。

「来吧，阿妮丝大人，支配它们之后，再度开始训练吧！召唤来的龙不会永远听您的话喔。对于忠诚度较低的龙，必须破除龙的魔力，让它们知道谁才是伟大的一方！要有压倒性的支配能力！接下来要召唤的就是这个。快，请解放您的魔力吧！」

阿妮丝暂时安下心来，在她身旁的鸭子也同样松了一口气。

阿妮丝照着不断急促逼迫的克尔迪鲁卿指示，并如木偶般缓慢移动，总算解放出她的魔力。经过她不断重复动作，终于得以让三只小龙听她的命令，不过是因为它们说：

「肚子也饱了，既然你叫我们回去，那我们就走吧！」

三只小龙完全照着阿妮丝的意愿回去了。

当宠物龙将珍珠全都吞进肚里并消失后，阿妮丝这才满怀恐惧地抬头望向席多。

这时三十秒的时间早已过了许久。

「我非常……非常绝望呢。我觉得超级难过，席多会生气也是正常的。我已经向他道歉好多次，希望他可以原谅我了，可是他好像真的很生气，根本都不听我说话。跟他说开饭了，他也完全不回答我。而且浪费掉那条珍珠项链的事，我该怎么赔罪才好呢？以我的能力似乎也赔不起啊！虽然席多可能会说不需要，但这是我的……应该说是心意的问题吧！重要的是诚意啊！可是我不知道该怎么做才好。今天连面包都烤失败了，看到全黑的面包，真的有够伤心的。当我吃进嘴里都是焦味时，就愈想愈伤心。齐格看到我吃面包，还说：『你有这么饿吗？ 连焦掉的面包都要吃？』我只是单纯想为又黑又可怜的面包做点什么事，让它的结局比较好而已。其实我也没有那么饿啊。真是的！齐格有时也会说些很失礼的话呢！不过现在问题的重点不在齐格身上。要怎么样不让席多生气比较重要……」

阿妮丝滔滔不绝地在笔记纸上书写，这时才终于停笔喘口气。这张施了魔法的皮革笔记纸可对应到阿妮丝的好朋友——也就是玛丽艾儿·维尔达身边的某张笔记纸上，只要有一方写了字句，就可显示在另一方的纸上。阿妮丝和玛丽艾儿的书信，从一开始往来后就没有中断，她们几乎每天都持续为对方写信。

玛丽艾儿也会述说身为代理公爵的父亲说了什么，做了什么，让她觉得不可置信也无法原谅，该怎么办才好等等，每天皆有诸如此类的新烦恼不断出现。两人倒是一样，都因自己父亲的所作所为而苫恼。

但是烦恼的内容倒是大相迳庭。

玛丽艾儿是个成熟端庄的少女，不像阿妮丝会因失败而受责骂。对于淑女般的玛丽艾儿来说，她的一生应该都不会出现像是漫不经心、粗心大意，或是发呆过头这类的指责吧。阿妮丝愈想愈伤心，正准备将原本写好的信删去时——

『你还好吧？』

她突然发现纸上出现这行娟秀的文字，随即挺直了背。

「没事啦！我很好。只是有一点点沮丧而已。」

『我真想和你见面聊聊。不好意思，父亲大人在找我，我先离开了喔。』

有时候会像这时般，双方刚好都看到笔记纸，因此会出现直接对话的文字。阿妮丝虽然很开心，但也因玛丽艾儿要离开而感到可惜。即使她继续等，却再也没有出现新的文字了。

「阿妮丝妹妹，我可以进去吗？」

随着这声音响起的敲门声，对阿妮丝来说仿佛天使的脚步声般美妙。

毕安卡遭宠物龙袭击时看来凄惨无比，但洗个澡后已清爽许多。她的金发一如往常闪耀动人，身上的白色连身裙也变得更干净。

阿妮丝站起身来，笑着靠近毕安卡。

「刚才没有把话说完，阿妮丝妹妹，我回来了！席多有生你的气吗？」

「毕安卡，你回来啦。刚才真对不起，又让你遭遇到一场灾难。那个……你有受伤吗？」

「没关系啦，我没事的。只是羽毛有些被拔掉而已。」

毕安卡砰地一下坐到床上，她伸直双脚往后躺平了一会儿，又立刻坐起身来，阿妮丝则坐到她的身边。

「席多虽然不高兴，但这次与其说是生气，不如说他已经厌倦了。训斥我的话也比以往少，因此我总觉得有点伤心。我宁可他再生气一点……虽然被他责骂会很难过，但他都不太骂我反而让我更痛苦。我这次深切体会到了。」

她们两人一来一往地不断跟对方说话。

「这是给你的礼物。反正席多不是一直都在生气吗？他总是会有累的时候啦！或者是他改变作风了也有可能啊？可能他知道这样子你会受伤害吧。他真是个坏人。不要太在意啦！」

阿妮丝对毕安卡话中的「坏人」这个词起了反应。她将礼物放在膝盖上方，就这么陷入思考。

「父亲是坏人这件事，听起来好像有点浪漫……感觉很有剧情呢。对了，像这样的内容怎么样呢？有个女孩和她父亲两人住在一起，这个女儿很爱她的父亲，但父亲却是个罪犯。女儿虽然拚命想阻止父亲的犯行，父亲却回说：『这是为了你啊！』便不理会女儿的制止。他们过着平淡的每一天，不过总觉得某天这种生活一定会迈向破灭……女儿即使在笑时，也因为时时刻刻惦记着父亲，脸上常常浮现出忧郁的表情。最后她一定会为了父亲而死去吧。」

阿妮丝沉醉在自己的想像中，闭上眼睛并交叉起双手。

「『父亲大人……拜托，请不要哀伤。我现在很幸福。』父亲见到女儿濒死的脸，这才开始后悔自己的生活方式……好悲伤的故事，我来向玛丽艾儿提议看看好了。他虽然是坏人，但既不是强盗也没有杀人。例如……哪一种犯行比较好呢？如果是席多的话……诈欺怎么样？」

「他一生气似乎就会烧掉房子，所以设定为破坏者比较好吧。」

「对耶，确实有这感觉。啊，对了，谢谢你的礼物。可以打开吗？」

毕安卡带着微笑表示当然可以。

阿妮丝小心翼翼地解开包裹上的缎带，红色缎带编成像花一样的形状。阿妮丝似乎觉得将这朵缎带花解开很可惜，手的动作放慢不少。

「哇！」

包裹中是一件全新的连身裙。阿妮丝看到后，眼中不禁闪烁出光辉。毕安卡看到她这表情也感到相当满意。

「我完成公会拜托我的工作，有了一笔收入，就想买个礼物给阿妮丝妹妹。我在装饰不少蕾丝的华丽款式，还有另一款有点性感的款式之间犹豫了好久……」

最后选了这款有点性感的洋装，毕安卡带着满脸笑意诉说。

阿妮丝双手拉起衣服观看。这是自己一辈子都不会买的成熟款式。洋装上的细致蕾丝，会使得穿者的肌肤变得相当性感吧。猛然一看这件洋装虽然很可爱，但其实相当成熟。洋装似乎是为了强调女人味，胸口的衣襟开得很低。紧紧包覆身体的裙子部分也相常短。阿妮丝至今从未穿过这类衣服。

洋装上小巧的装饰非常多，似乎很难靠自己穿起来。

「可以穿看看吗？」

「当然要穿看看，快穿给我看！」

毕安卡相当兴奋。阿妮丝要毕安卡转身向后看，自己开始换起衣服。她不知该怎么穿才好，只能留意不弄破衣服上的装饰，慢慢把手穿过袖子。

「那个……毕安卡。」

「怎么了…………」

毕安卡回头，看到阿妮丝一脸害羞地低下头的模样而有所动摇。但毕安卡接着看到阿妮丝全身后，也无话可说了。

这件衣服一点都不适合阿妮丝，看样子是太冒险了。衣服的风格和阿妮丝给人的感觉差了十万八千里，让人不禁觉得是不是「向别人借衣服来穿」。最重要的是阿妮丝胸口的贫乏感，完全无法用饰品来掩饰。

「那个……好像差了一点。」

「对不起喔，好像很失败。这和阿妮丝妹妹太不搭了。虽然我在选的时候就觉得是这件，不过现在想起来似乎有点太过性感……」

毕安卡并不是那种会将不合适的东西硬说成合适的女孩。但她还是先将阿妮丝手腕上的缎带卷起，协助她完成着装。

阿妮丝从墙上的圆镜看到自己的模样，不禁愣在原地。与其说不适合自己，倒不如说是太过残忍还比较正确。她现在的样子并不会让自己感到哀伤，反而十分可笑。阿妮丝旋转身子并确认自己的身影。

「如果现在被宝菈修女看到，她一定会说我学坏了吧。不过我一直想穿穿看这种衣服呢。 虽然不太适合，但我总算实现梦想了！毕安卡，谢谢你。」

「我下次会选更……」

这时突然响起的敲门声，在阿妮丝耳里听来却像是坏人的脚步声。毕安卡慌张叫喊着：「快躲起来！」但说时迟那时快——

「你要再度开始召唤……！」

房门随着这声音被推开。

席多看到穿着这套华丽服装的阿妮丝后，立刻沉默下来。

真是段耐人寻味的沉默。

接着他扬起一边眉毛，有点不安好心眼地笑了笑。阿妮丝的脸颊瞬间变得如她的发色般绯红。但席多并没有特别提到衣服，只是转头望向毕安卡说：

「你等一下到我房间来。」

接着席多便准备关上门离去。

但就在他要关门的那一刻，席多又开口说：

「阿妮丝，你最好不要这样出门，多少也要保护一下你那所剩无几的名誉。」

席多丢下这段话便离开阿妮丝房间。

阿妮丝一时不知该说什么话，只是伫立在原地。但等她听懂席多话中之意时，他人早已不知去向了。

「那个……阿妮丝妹妹生气了。」

即使听到毕安卡的话，席多也只有耸起肩膀。

「买那件衣服的人是你吧？所以始作俑者就是你了。想道歉的话请尽管道歉。」

「什么意思……咦，是这样吗？奇怪？」

席多房内充满许多杂物。书桌上放置各种书籍，毕安卡进房时席多不知道正在写些什么。 

「这先暂且不提。你找我有什么事？」

「我忘记跟你收这半年来的食材费了。」

「……呃……」

「开玩笑的。你去公会时有遇到主祭王女吧？裘莉·梅葛丝。」

毕安卡的脸稍稍变红，她吐了口气，坐到身旁的椅子上。她双手抱胸，并盘起腿来。这姿态已不是毕安卡，而是她另一个身分，也就是裘莉·梅葛丝。

这妖艳的黑发美女双手环抱，并将视线飘向远处。

「你情报更新得很快呢。席多·迈斯特。本来不想向你说明的，说不定根本不需要吧？」 

「不，我想听你详细说明。我要听到从你口中说出的资讯。」

这倒是可以。裘莉说着，她皱起那对形状完美的眉毛。

「主祭王女好像是突然出现的，公会那儿一片混乱。但我结束任务后，他们汇钱等步骤都处理得相当快速。原本会一直东抱怨西抱怨，拖拖拉拉不断拖延时间的。」

「你有和她说到话吗？」

「她好像知道我正好在那里，认为应该要先和风之魔导师打声招呼，但公会会长一直紧跟着她，最后只说到几句话。」

主祭王女被称为「魔导师的统治者」，是地位凌驾于所有魔导师之上的人。

魔导师是这个时代才出现的人物，但从古王朝起便有主祭王女的存在。她们的历史早已持续好几代。

她拥有可看穿过去以及未来的紫色瞳孔，而最大特征便是她们左半边的脸上会有一片魔导纹。主祭王女的魔导纹，是所有魔导纹中最为特殊的「冰玫瑰纹」。

一般来说，当魔导师死亡时，他的魔导纹便就此消失。但冰玫瑰纹则不同，它会选择下一位特定的少女，并寄宿在其血液之中。

从少女被选上的那天开始，她便站上所有魔导师的顶点，并被迎接到几百位王女所居住的冰玫瑰神殿。主祭王女可以听到生长于一千年前的冰之大地中，第一只古代龙的声音。她会安慰孤独的古代龙，并竖耳倾听它那谜样的话语。

但主祭王女的能力并没有优于所有的魔导师。论能力大小，主祭王女还劣于身为始源魔导师以及火之魔导师的席多·迈斯特和风之魔导师——裘莉·梅葛丝。

不过没有人可以打倒主祭王女。即使有这个能力，但并没有实际行动者。就算只是主祭王女的一根头发，所有魔导师也都不敢伤害。甚至只要有人想袭击主祭王女，魔导师们还会拚命守护她。

三百年前曾有人夺走主祭王女的性命。但在主祭王女结束性命的同时,大量的魔导师也跟着死亡。这个现象至今仍然成谜，像是发生天灾一般，人们大量死亡，事件瞬间划下句点。而且并不是所有魔导师全都死去，但是为何死亡、为何存活却找不出原因，这件事在所有魔导师记忆中留下了恐惧的烙印。

不过这仅限于主祭王女因他人而死亡的状况。如果主祭王女是自然死亡，并不会出现这个现象。她还会受到古代龙的祝福，或者也可说是施咒。

「我只和她打了声招呼。这次的主祭王女，好像才刚坐上这位子没几年……你有见过她吗？」

「有啊。只有一次，就是打个照面而已。」

「感觉她和阿妮丝妹妹的年纪差不多吧？不过我真吓了一跳，是个美少女呢。如果没有脸上的纹路，简直是倾国倾城的美人啊……先别说这个。我不太清楚她到公会来的原因，但有种不妙的感觉。」

裘莉望向远方，并回想起主祭王女说的话。

『裘莉·梅葛丝。你拥有不可思议的灵魂呢。比起风之能力，我更在意你的变身能力。你知道吗？你绝对不会变成龙。』

为什么？裘莉不得不问。

『……因为你会变不回来。有变身能力的人，并不会知道自己所属之处。你应该不知道自己出生在何处，也不知道自己真正的名字吧。不过你并不需要担心。总有一天……你一定会知道的。如果你没有选择错误的路，就一定会知道。』

裘莉望向主祭王女那带着神秘紫色的眼眸，不由得打了个寒颤。那双眼睛中没有映出任何东西，仿佛没有任何情感的宝石般。

『你认识火之魔导师和水之魔导师吧。我想见见他们，和他们说话。如果能窥探到他们的命运……也许会找到我一直在寻找的东西吧。』

在寻找的东西？裘莉在口中喃喃地念着，而主祭王女则对她露出不可思议的笑容。见到她那惊为天人的美貌，裘莉不由得屏息。主祭王女那纤细又梦幻的外表，还有那完全深不见底的内心。这个人有正常的情感吗？不，和一般人类相去甚远吧……裘莉不由得这么想。

「说说看，你为什么会有不好的感觉？」

裘莉注意到自己陷入沉思，这才回过神来，不过视线又飘向远方，不知该如何说起。

「主祭王女说她在寻找一样东西，但并没说是什么……虽然没有证据，但我想就是如此吧。我总觉得……她是要来调查召唤者的。只要稍微查一下，就知道牙狼佣兵团现在正在寻找召唤者。」

席多似乎早已猜测到，或者是知道她会这么说。他一点都不惊讶，聆听着裘莉的话。

「你该不会觉得主祭王女和牙狼佣兵团联手了吧？」

「冰玫瑰神殿现在似乎处在一片混乱当中。不过这是当然的，因为主祭王女只身外出的缘故。以她的身分，直接将公会会长叫来住处应该很容易吧？那为什么她要持地亲自外出呢？应该不是纯粹为了关心吧。」

裘莉抿紧了唇。

「……阿妮丝妹妹的事应该没泄漏出去吧？」

「我已经布了情报网，如果有什么奇怪的动静我会知道。不过，如果瑟依·诺曼对主祭王女有什么动作的话，就有可能泄漏出去……但是那家伙和上一代的主祭王女有过纠纷，他应该不会再想和主祭王女扯上关系。」

裘莉一脸嫌恶地皱起眉头。她才刚与瑟依·诺曼打完一仗。那时她还不得不和瑟依所率领的不死者来一段快乐的舞蹈。

「难道瑟依那家伙的胡闹行径反而救了我？那家伙一下和牙狼佣兵团感情不错，一下又与主祭王女增进感情的话，不是非常危险吗……」

席多脸上浮现出讽剌的笑容。

「是啊……那家伙的确都尽想着一些不妙的事。前阵子阿妮丝被绑架时，他还特地要来帮忙，应该是想卖我们人情吧。」

裘莉想像起要还瑟依·诺曼恩情的画面。他一定会要求一些像是脑，或是心脏、毛发，甚至是血液等危险的东西当作回礼。瑟依·诺曼这个魔导帅，他的性格、毅力甚至癖好都是扭曲的吧。

「主祭王女好像有预知未来的能力吧？这是真的吗？」

「如果她真的有这种能力，就不需要特地到公会来了吧。想必现代的主祭王女已经没有预知未来的能力了。」

「是吗？这样就好。不过，我看她身上都配戴施了魔法的布或是宝石等物品，感觉她能力并不容小观。」

「无论是预知未来或看透过去的能力，除了她与生俱来的天分，还需要非常大的魔力。若不是天生就具有高于魔导师好几百倍的魔力，根本无法使用。也有传言说现在的主祭王女外表看来虽是绝世美女，但她的魔力似乎没什么了不起的。当然主祭王女有只属于她们的几种独特魔法，若是要对战的话，也是不能大意的对手。」

「你别说什么要和主祭王女对战的话了，就算是开玩笑我也笑不出来。」

席多听完话后耸起肩膀，裘莉没有说话，但一脸猜疑地直盯着席多瞧，这才开口说：

「说不定主祭王女会来把阿妮丝妹妹带走……到了那时该怎么办呢，席多？」

「这还用说吗？」

席多说完，就再也没开口说话。

接着席多突然用他那绯红色的双眼直视裘莉。

「你……会当那家伙的伙伴当到什么时候？」

裘莉被席多这么一问，惊讶地瞪大眼睛。但她并没有立刻回答，只是双手抱胸，歪了歪头后才回说：

「这……还需要问吗？」

「事情变得很麻烦了啦！我不知道该怎么办才好……话说回来，虽然我很清楚席多说了什么，但我十分烦恼要怎样才能打破僵局。喂，齐格，你是怎么想的？」

「唔，什么怎么想……我根本不知道发生什么事……」

齐格正在调整诺雅的床，他很显然根本没在听阿妮丝的话。齐格在他自己的塔前广场上熟练地操作农具，准备用稻草做张蓬松柔软的床。他的额头浮出汗珠，但仍为了他心爱的龙不断工作。他这个模样只能用痴情来形容了。

但是诺雅却一点都没有对齐格心怀感激的样子，只是不断发出「呜呜」的撒娇声，并向阿妮丝探出头。齐格看到诺雅撒娇的模样，脸上出现哀伤神情。诺雅倒是从来没对他这样过，它觉得齐格只是负责照顾自己，完全无视于他。诺雅真是个恶魔般的女性啊。

阿妮丝一手抱着皮革笔记纸，另一手则不断抚摸诺雅的头。诺雅在阿妮丝的面前像只小猫一般，它非常安心地对阿妮丝撒娇。明明也算是生了蛋，成为母亲的龙了，诺雅却似乎早已忘记蛋的存在。

诺雅的蛋就放置在它的床边，一座摆设饰品用的台面上。当然这也是齐格所准备的。他相当期盼蛋壳破裂孵出小龙的那一刻，因此每天都仔细照顾着蛋，不过至今蛋都没有任何要破的迹象。风龙似乎都不会照顾蛋，因此即使阿妮丝或齐格触摸到它的蛋，诺雅不仅不生气，还打起呵欠来。

「玛丽艾儿说有一场舞会，是年轻女孩能轻松参加的小规模舞会，但是萝堤还太小不能参加。玛丽艾儿说她自己去会很无聊，希望我跟毕安卡可以和她一起去。」

「舞会啊……」

齐格将耙稻草的工具拿在手上，就这么陷入沉思。他想到在豪华绚烂的城堡中，众多贵族千金们穿着华丽洋装，正在微笑的模样。也想到千金们的身上都戴着光彩夺目的宝石，或是别上一大朵盛开的花等景象，而阿妮丝就在这群人之中。

齐格一想到这里就噗哧一声笑了出来，阿妮丝则一脸狐疑地看着他。

「怎么了？」

「没有，听到你要去参加舞会，我想应该会有点辛苦。你没去过这种场合吧？」

「对啊！我怎么可能去过这种场合呢。好恐怖喔……那可是贵族们的舞会耶！在幻想中倒是去过几次啦，但我还没有实际参加过的经验。」

「一般来说……应该也不可能参加过吧。」

「喂，我该怎么办？你觉得我该参加吗？还是先抱持放弃的心态会比较好？不过就算奇迹出现，我能参加舞会，我也打算不引人注目地缩在角落喔！像这样缩在角落的模样似乎称作壁花，不过用花来形容也太美了，我应该是藤蔓吧……齐格，你怎么了？」

齐格为了不笑出声，努力压住肚子。阿妮丝看到他这样子，担心地询问。但齐格仅挥挥手要她不要在意，仍拚命忍耐笑意。

「该不会那些千金小姐之中有坏心肠的女孩吧？她们会说些像『你在那边做什么？如果觉得无聊，要不要到舞池中央跳舞呢？如果是有教养的女孩，跳舞应该不难吧？』这类的话。在 『伊甸蔷薇』里，坏心的丽提亚感觉就会做这种事情！」

阿妮丝似乎看到满肚子坏水的丽提亚正高傲地笑着。那表情与之前阿妮丝曾遇过的、和牙狼佣兵团同一伙的那个少女一样。

「我没办法和阿丝特莉朵一样，踩着华丽舞步跳舞。不但不能让丽提亚认输，还有可能让她更开心呢。所以我得拚命练习跳舞才行……玛丽艾儿一定会教我的。不过在这之前，要参加舞会，必须先得到席多的准许才行吧。如果他不准，我就不能去舞会了。我一想到这里，胸口就变得沉重，心中都是绝望的感觉。而且我最近一直惹席多生气。平常可能还有机会得到准许，但现在这个样子，即使我拜托一万次，大概也会被拒绝一万次吧。他一定不会准我去的。我想，我们之间应该缺少互相信任的感觉吧。」

「缺少的不只是信任吧……」

阿妮丝并没听到齐格这番自言自语，继续说：

「玛丽艾儿说她可以亲自向席多拜托。但我一想到玛丽艾儿和席多对决的模样，就觉得很可怕。我觉得那两人是绝对不可以吵架的喔！况且还是为了我吵架，我光是用想的就忍不住退缩了。如果真的变成这种场面，我也不知道该怎么做了。齐格你觉得怎么办才好？」

「嗯……」

齐格一脸满足，将蓬松又好睡的完美床铺看了一遍，对打起盹的诺雅喊道：「可以躺上来睡了喔——！」诺雅这才拖拖拉拉地爬上床。阿妮丝为了避免踩到诺雅连忙躲开。

「我觉得不要参加舞会比较好啦。先别说这些了，阿妮丝，我一直想拜托你一件事。可以拜托你再召唤一次亚尔法雷斯吗？」

阿妮丝看着两颊通红的齐格，不禁后退几步。

亚尔法雷斯全身布满如钢铁般坚硬的肌肉，是齐格非常喜爱的闪电龙。连王都骑龙竞赛中的不败霸者都得称它一声大哥，也是只拥有疾速能力的龙。

之前齐格曾有骑乘亚尔法雷斯的机会，但被甩落到地上晕了过去。齐格因这段苦涩经验多少有了些成长。

「你有在听我说话吗？齐格。我做不到啦。如果任意召唤它，席多会很生气……」

「如果你愿意帮我召唤亚尔法雷斯，我会跟你一起去拜托他。我会努力让你能参加舞会。我觉得最近和席多有了相互信任的关系，我知道那家伙在想什么，毕竟都认识那么久了。」

「可是……」

「我会拚命拜托！会用我的性命去拜托！我会努力让你得到许可去参加舞会！阿妮丝，包在我身上吧。相信我！」

「嗯……这样的话……」

就在此时，阿妮丝的头上传来一个声音：

「喔。」

一听到这个声音，阿妮丝全身都僵硬起来。这个熟悉的声音，阿妮丝不需要猜测，更不可能听错，就是他的声音。

齐格脸上堆起假惺惺的笑容，但身体却不断冒出冷汗。

阿妮丝慢慢转过头，看到席多正缓缓步下阶梯。

这时席多已站到他们跟前，齐格的脚小步地移动准备逃跑。而阿妮丝即使想逃也逃不了。

她一定会像以前那样，被一把抓住吧。

「齐格，你以为你拚命拜托，用性命拜托，我就会听你的话吗？」

齐格屈服于席多的魄力，往后退了几步。

「……您说得对！小的只是太想看到龙，有点得意忘形了，哈哈哈。」

感受到席多的怒气，齐格不知为何用起奇妙的敬语。阿妮丝已缩成一团，并紧闭双眼。

「你想说什么？」

席多就这么抓着阿妮丝的头问。

「那个……我果然还是不能去……对吧？」

「什么？」

「和玛丽艾儿一起参加舞会……在她家过夜……好痛痛痛痛！」

席多加重手中力道，阿妮丝因而发出哀号。那是一股不容分说的力量。而在席多松开手，阿妮丝被放开的一瞬间，她飞也似地拉开与席多的距离。

一回神齐格早已不见踪影。不过她下定决心，再也不相信齐格了。

诺雅似乎相当担心，呜呜地鸣叫着。

「就算不提某些生活态度，你这个人到底有没有优点可言啊？你是小看我？还是小看了人生？你一出生脑袋就这么蠢吗？」

「才不是！我一直都很认真啊！」

席多闻言，眉头皱得更紧了。

「所以你真的是笨蛋啰。去什么舞会？我怎么可能放一个会被骗、还会被绑架的家伙出门，你这蠢蛋！」

「我、我才没有！我也是……」

阿妮丝话说到此便接不下去，眼眶中的泪珠在眼睛一眨的瞬间溃堤而出。她紧紧抓住自己的裙子，想说点什么话，却又说不出口。阿妮丝也很清楚自己做错事情。虽然还想赌看看那么一丝希望，但遗憾的是，连这么一丝丝希望都不存在。

席多快步离开，丢下阿妮丝一人。而阿妮丝一直等到他的背影消失在楼梯的另一端后，才开始哇哇地放声大哭。诺雅温柔地用鼻子顶了顶阿妮丝，显然很担心哭得天昏地暗的她。

「我是不是全世界最悲惨的人呢……」

哭着哭着，阿妮丝抬起头来说。她双眼变得又红又肿。

「……说自己最悲惨，又有点不要脸呢。诺雅，我一直受到他人保护，如果说自己悲惨，感觉会遭到天谴……其实舞会去不去都没关系。我只是想在玛丽艾儿的房间过夜，和她聊一整晚，一起偷吃零食，读玛丽艾儿的新作品之类的，我只是期待可以做这些事情而已……这样我一辈子都无法在外面过夜，因为尽做一些失败的是。但我不是故意的，我其实很努力啊！」

阿妮丝说到这儿又哭了起来。她不断抽噎，泪水怎么样都止不了。

诺雅发出鸣叫，并用鼻子推了推阿妮丝。阿妮丝被这么一推差点跌倒，她身体向后倾，好不容易才稳住身体取回平衡。但也因此撞到一旁的台面，使得诺雅的蛋滚落到地上。阿妮丝赶紧过去将其捡起。

「诺雅，对不起！蛋掉到地上，小宝宝大概头晕了吧。」

不过诺雅却一点都不担心。因为龙蛋的壳相当坚硬，不会因为掉到地上就破掉。话虽如此，蛋掉落到地上对小龙也不是很好。

阿妮丝小心翼翼地将蛋放回台面上。诺雅呜呜叫了几声，说着「这孩子也很想见到阿妮丝」。当然它并不会说话，是因为阿妮丝大致上可以理解诺雅想表达的意思。

「我也好想看看它喔！我没见过龙的小宝宝呢。既然是诺雅的小孩，一定有美丽乌黑的眼睛，而且会是相当可爱的孩子吧！咦，可以让我帮它取名吗？哇，我是第一次帮人家取名字呢。我当然会好好想个名字！我想帮它取个既浪漫又美丽，绝无仅有的名字！」

阿妮丝这才突然想起自己刚才还在哭泣的事。她用手指揉揉眼睛，再一把抱住诺雅的头。

「我知道了，我已经打起精神了。总不能一直哭泣吧。宝菈修女说过，不可以自怨自艾。孤儿很容易觉得自己比别人可怜，但与其一直怨天尤人，还不如想想快乐的事……而且就算自己身处如悲剧般的环境中，只要把自己想成故事的女主角，就能干劲十足喔。对了，白蔷薇公主的台词中，有些很适合现在的我呢！大概是这种感觉吧……」

阿妮丝双手合十，摆出祈祷的姿势。接着她缓缓站起身，一只手慢慢地指向天空。

「啊啊，人生中的逆境，可怕的命运啊。我会用这副身躯、这颗心与你对抗！」

阿妮丝以高亢的语气大声喊出台词，声音甚至直达天花板。虽然是一段悲剧故事，但以阿妮丝响亮又夸张的语气听来，还比较像是喜剧。

阿妮丝完全沉浸在台词的余韵之中。

「……一段时间没讲，有点忘记台词了，亏我还全部背熟了说。不过还是很感人呢。白蔷薇公主果然很高贵，我好想成为那样优雅的女性啊……」

不过阿妮丝并没有注意到一件事。那就是为了和阿妮丝和好，被硬拉回来的席多，以及拖着席多走回来的齐格，正站在楼梯上看着阿妮丝。

齐格抱着肚子观赏阿妮丝的一人悲剧。齐格之所以会抱着肚子，是席多为阻止他笑出声，朝着他心窝揍了一拳的缘故。

「阿妮丝妹妹，你的眼睛很红呢。」

隔天，当四人齐聚餐桌上时，毕安卡一脸惊讶地问。餐桌上则摆放了烤好的面包，饱满有弹性的煎蛋卷，以及洋葱汤。阿妮丝制作的果冻色香味俱全，相当成功。

「该不会是在切洋葱时弄痛眼睛了吧？」

「不是啦，这是因为昨天不知为何情绪激动，然后就泪流不止了。」

「情绪激动？」

听到阿妮丝这匪夷所思的行径，毕安卡忍不住歪着头感到疑惑。而她身旁的齐格则一口气将汤喝个精光。

「我下定决心了。这样下去的话，我可能一辈子都没办法在外面过夜，但这也是无可厚非的，所以我要好好忍耐。」

接着席多开口说：

「喔。」

——这个笨蛋，一开始还说一辈子都不在外面过夜，不管这样算是消极还是积极，至少先改改自己的生活态度吧，傻子！

席多这番话，因齐格开口说话而硬生生吞了回去。

「我有件事想提议！」齐格大叫着说。

「这样下去我会被学校开除，这件事已经确定了。」

咦！毕安卡提高音量喊道。

「是因为你跷太多课？还是考试考了零分？」

「不是，是因为我忘记写一份很重要的文件了。昨天克劳斯跟我说，学校的公布栏上一直贴着要给我的联络事项……他怕我糊涂忘记了，要我快点去办手续。」

克劳斯是齐格的同学，也是玛丽艾儿的哥哥，代理公爵的长男。阿妮丝虽然几乎没和他说过话，但代理公爵曾向席多提过「要不要让克劳斯和阿妮丝订下婚约」。

「我决定趁这机会回家一趟。阿妮丝和毕安卡要不要一起来？我记得你们很想来玩吧？」

阿妮丝和毕安卡互看对方一眼。两人完全憋不住嘴角的笑意，并盯着席多瞧。齐格这时又接下去说：

「当然席多也会一起来吧？」

受到大家的瞩目，席多虽然愁眉苦脸，但最后还是说：

「……好吧。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 阿妮丝，前往齐格老家
空中之旅相当舒适，阿妮丝看来也终于习惯骑乘在诺雅背上了。

虽然升空时背上还是会有冻结般的冰冷感觉，不过在能让四人同时乘坐的大型坐骑上，阿妮丝胃部涌起的不适感也稍微减轻了一点。

大片的积雨云往西边飘去，这是阿妮丝第二次见到缓缓接近王都时的景致。齐格的家就在王都的尽头。

「你为什么要提出这个建议呢？」

毕安卡询问齐格。

「因为我觉得这样比较好。」

毕安卡听到齐格如此回覆，还是一脸疑惑地歪着头。

「可以向齐格的姊姊们打招呼吗？还是我躲起来比较好？」

阿妮丝开口问，而齐格则回答：

「啊，随便啦……」

「为什么听起来口气这么绝望？」

而在他们身后，克尔迪鲁卿被席多抓住，不断摇晃尾巴想挣脱，口里仍抱怨道：

「把手放开，少年！这是命令。听不懂吗？这个混蛋。」

「在你不会随便被那家伙召唤之前，我要对你施以磔刑。」

「汝真是笨蛋！白痴！眼神凶恶个性差本性恶劣的家伙！再不放开的话，吾就会消失，会变成幻影喔。阿妮丝大人，阿妮丝大人，请让吾回到您的身边吧。」

「对不起喔，小克。」

阿妮丝轻声道歉后，就转过头去。而被抛下的克尔迪鲁卿瞬间弯着脖子，胡须也沮丧地垂落。

「……吾希望阿妮丝大人可以前进到下个阶段。这样下去她只能召唤到听话的龙而已。为了之后能召唤更强大的龙，她不能再像现在这样。吾再怎么样都希望她能听进去，她若没有压倒性的支配力，就无法召唤更强的龙了。这是阿妮丝大人她……虽然只有一小部分，但也是缺点。她欠缺了能说出如『听我的话就对了，这个奴隶！』这类话语的高傲态度。」

「你觉得那家伙可以承担这么大的责任？」

席多望向阿妮丝。克尔迪鲁卿也看着阿妮丝幸福的笑脸，顿时沉默起来。

「嗯，总有一天阿妮丝大人可以承担的，应该可以……等等，似乎有个冷淡的眼神正看着吾……汝这个眼神不友善的少年！就算汝这样瞪，吾可不会害怕喔！」

「……不要让那家伙进到下个阶段。知道了吗？白鳗鱼。」

克尔迪鲁卿的身躯落到地面，立即张开等同于人类手掌部位的鳞片，摆出威吓姿势。

「汝这么说也没有用，因为汝并没有办法永远守护阿妮丝大人。而且阿妮丝大人总有一天 会需要再次召唤出那只龙！汝懂不懂啊，愚蠢的年！阿妮丝大人，肩膀请借吾使用！」

克尔迪鲁卿在再次被席多的手抓住前，就扭动着身躯往阿妮丝身上爬。克尔迪鲁卿轻巧地爬上阿妮丝的手腕，席多只能默默地瞪着它。

阿妮丝在与玛丽艾儿的交换日记写下：

「席多果然不准我参加舞会……虽然很遗憾，但这次不得不放弃。对不起喔，玛丽艾儿。请好好享受舞会。我要去齐格的老家玩，可能会见到之前跟你说过的、齐格的完美姊姊们。」

阿妮丝也随即收到玛丽艾儿的回信：

『啊，阿妮丝！我现在很凄惨呢！父亲实在很讨厌。我心里真的涌出近似发疯的恨意了，气到希望全世界的父亲都被消灭的程度。阿妮丝，虽然我知道这个要求很厚脸皮，但还是拜托你了！我可不可以一起到齐格那儿拜访呢……？』

阿妮丝战战兢兢地询问席多，但席多却没有特别反对。

关于代理公爵及玛丽艾儿间新起的争执，席多似乎比阿妮丝还早得到消息。应该是代理公爵已向他发过牢骚了。这两人也许有阿妮丝所不知道的联络方式。

玛丽艾儿也尽速处理好所有程序，准备从代理公爵的城堡搭乘龙车前往王都。应该会比阿妮丝等人略晚抵达。

天空已然染上一片暮色。玛丽艾儿也许会在晚上，甚至是明日一早抵达吧。阿妮丝满怀期待，已完全忘却前一天那悲剧般的惨痛心情，脸上尽是微笑。

诺雅身上的车身并未取下，由齐格牵着诺雅的牵绳。诺雅的侧腹下则挂着一个坚固的笼子，诺雅的蛋就置于其中。

他们往与之前紫水晶之路相反的道路前进。齐格家就位于王都郊区的西边。他的老家并不是在贵族宅邸林立的区域，而是在所谓的平民区内。这里分成好几个区域，齐格家就位于住家较稀少的台地上。

阿妮丝从毕安卡那儿得知，齐格的老家颇为宽广。而正如毕安卡所言，她眼前所见的确实是一栋规模宏伟的豪宅。

「那就是齐格的老家吧！」

阿妮丝指向眼前的房屋，但齐格似乎心不在焉。他眯起眼睛，只顾着望向家门。但即使他不断注意，大门附近仍毫无人影。

「你在怕什么？」

虽然早已查觉到齐格恐惧的原因，毕安卡仍带着戏弄语气问道。齐格只能大声回答：

「你、你别啰嗦！」

「走这边！」阿妮丝内心忐忑不安，跟着领头的齐格往前走。她转头望向身后的席多开口问道：

「席多和齐格的爷爷是朋友吧。他是像姆坦先生那样的人吗？」

「不……除了一样都是老爷爷之外，丝毫没有共通点。」

阿妮丝听到席多口中的老爷爷三个字，似乎有什么想法，并一直盯着席多看。席多一脸不开心地皱眉问：

「怎样？」

「不……我想说……你们年纪应该一样吧……」

席多并没有回答这句话。

有一堆孩子从齐格家中跑出来。因为此时已接近晚饭时间，在道场学习剑术的孩子们也差不多该回家了。毕安卡看到这些小孩，「哇啊」一声发出惨叫，然后躲到齐格身后。

「不可以变成鸭子，不可以变成鸭子，不可以！」

「毕安卡，你在碎碎念什么？」

「我在集中精神！我今天绝不能再被他们抓住了！」

上次她来齐格家时，因为与齐格分开，变成鸭子而被孩子们围捕，被欺负得很惨。

有位老人为了送最后一位孩子回家，出现在大门口。齐格高喊「爷爷」，那位老人便转过头来。

那是一位高大且目光锐利的老人。从他盯着齐格的眼神看来，可以感觉出他以往一定是军人。阿妮丝有些怯生生地拉了拉席多的衣袖，但齐格却一点都不畏惧他的祖父。

「妈妈在家吗？」

「你就不会打个招呼吗，混蛋！」

老人发出如雷贯耳的吼声。齐格似乎早已习惯，并没有任何反应，反而是阿妮丝吓得弹了起来。

齐格的祖父是个外貌与齐格相似，却又更有威严的老人，他一脸严肃、凛然地站立着。从他的额头至左脸颊有道显眼的伤痕，而他身体的肌肉相当结实，腰间还插着一把模造刀。

「好久不见啊，欧雷格。」

老人那褐色双眼，在看着席多时似乎非常开心地眯起。当他笑起来时，那张极具威严的脸孔也变得亲切起来。

他就是仅用一把剑阻挡别国兵士入侵、绯色女神军中的英雄人物——欧雷格·克罗伊戴尔。

这位老剑士与席多握了握手后说：

「不要客气，进来吧。小姐们也不要客气。就当自己家吧。」

「哇！」

阿妮丝望向门内并发出赞叹声。齐格的老家虽然历史相当久远，但却是一栋十分坚固的宅邸。

「您回来了，齐格先生！」一群少年们靠过来，从齐格手上接过诺雅的牵绳。他们询问是否要将诺雅带至小屋，并把车身卸下。

「它身上有带着蛋，小心点。」

齐格话说完，「龙的蛋！」少年们眼神早已发亮。

他们眼前这栋建筑是住宅，左手边则是道场，还有一座以栅栏围起的广场。

先前回家的应该是年龄较小的孩子们。广场内还有一群少年们正在挥剑练习，另一个地方则有几名少年正用剑劈砍着木制人偶。

欧雷格自军中退伍后，便在家里开了剑术道场。

一行人踏入齐格家中后，第一个感觉是人和物品都相当多。有许多形状不一的椅子凌乱摆着，但都有确实打扫整洁，令人感觉良好。

屋中也有不少孩子们。有个嘴里塞满了派的红发男孩被一个泪眼汪汪的黑发男孩追着，还有正在桌上比腕力的少年们，屋内一片闹哄哄。

阿妮丝不安地揣测着屋内是否都没有女孩时——

「啊！找到齐格了！你也太快回来了吧！」

随着这声音，阿妮丝正猜想楼梯上发声的人影是否会走下来，对方已经用轻柔的动作抓住齐格的手腕，并掐紧他的关节。

「好痛啊啊啊！」

一直到齐格发出哀号，阿妮丝才发现这一连串动作仿佛发生在一瞬间般如此快速。

「爷爷，齐格又做了什么坏事吗？」

「他什么都没做，至少现在还没有。」

「这样啊，真无聊。」这样说着并放开齐格的，是齐格的三姊蒂娜。她是一位眼神闪闪发光、看来很开朗的少女。饱受惊吓的阿妮丝也无法立即打招呼，只记得盯着齐格疼痛不已的手。「我去看看诺雅。」遭受惨痛待遇的齐格抛下这句话就奔出屋外。

「我的其他孙女待会儿就回来了，到时候再一起打招呼吧。」

「是客人吗？」

蒂娜拉拉欧雷格的手，并望着阿妮丝等人。而她的视线一路穿过阿妮丝及毕安卡，停在席多身上。蒂娜就这么瞪大眼睛站在原地不动。席多无视她的眼神，并不多加理会，对着欧雷格说：

「先带我们去这几个家伙的房间吧。」

「这个家里好像有很多人呢。我都搞不清楚谁是齐格家里的人，谁才是外人了。」

「因为有很多人寄宿在这里，里面有栋给寄宿的人用的房子喔。他们家的人则是住在主屋。有齐格的爷爷、妈妈，还有他三个姊姊们。刚才那位蒂娜小姐是齐格的三姊。他爸爸好像是军队里的大人物，现在在远方的样子。我上次来时也没见过他。」

毕安卡简单地对阿妮丝说明。

他们两人被带往的房间内有四张床，床的样式和颜色不尽相同，但都已铺上整洁的棉被。阿妮丝看到这个情景便回想起宝莅的教会，那时她也和很多同年龄的孩子一起生活。

不过这次是和毕安卡以及玛丽艾儿一起住。阿妮丝警惕自己不要过于兴奋，但想也知道不可能。

「……不过玛丽艾儿是在城堡中长大的，这么小的房间她没问题吗？」

阿妮丝听到毕安卡这么一问，也应了一声歪着头说：

「也许她会因不习惯而有点困扰吧。不过和大家一起睡应该很快乐！我想一定没问题的。」

「对啊，玛丽艾儿是不会抱怨这些的吧。换成萝缇就一定会说：『住在这么小的房间，我都要窒息了。』这类的话吧。」

由于毕安卡学萝缇学得实在太像，两人边笑边将带来的物品一一摆到床上。

阿妮丝则把毕安卡送她的那件性感洋装也一起带来。

「你带了那件来呀？」

「因为玛丽艾儿在日记里说她想看。我想玛丽艾儿说不定很适合穿这件。如果我送她这件洋装，你会不高兴吗？」

「我当然不会不高兴……只是我不觉得玛丽艾儿适合这件……」

「阿妮丝大人，您是否忘记吾也在这儿啦？」

克尔迪鲁卿的声音突然在床上响起。

「呀！吓我一跳，小克你刚才在哪里呀？」

白龙缓缓滑行在棉被上，并慢慢接近阿妮丝。它似乎下定决心不再离开阿妮丝，用力抓住阿妮丝的手。

「不知为何，吾有种非常不好的预感。」

「是这样吗？为什么？我只有非常快乐的预感呢。」

「因为吾的胡须在发抖。通常这时就会有不好的事发生。」

阿妮丝侧着头，只感到一阵疑惑。

阿妮丝和毕安卡两人一同走到楼下，她们进屋时遇见的孩子们都已被带进起居室来。屋内有张大圆桌及几张椅子。虽说是迎接客人的地方，不过或许是这个家的气氛使然，并不会让人有拘束感。

欧雷格正在向席多介绍家人。阿妮丝和毕安卡急忙站到席多身后。毕安卡左顾右盼寻找齐格的身影，但他似乎仍在诺雅的小屋，并不在起居室内。

「席多先生，久仰大名。我是绯色女神军的副团长，我叫艾琳。」

微笑说着这番话的，是齐格的大姊艾琳。

先前在古城的那场战役，率领绯色女神军俘虏牙狼佣兵团一行人的就是艾琳。为了逮到那些佣兵，绯色女神军设下的陷阱非常完美，所有的佣兵都无法逃亡……除了一人以外。

阿妮丝不断地眨茗双眼。而艾琳注意到阿妮丝，对她投以微笑。虽然艾琳身上有着威严勇敢的气息，但微笑时看来却相当温柔。

因为阿妮丝从齐格那儿听到不少传言，但艾琳看来却不像齐格所言的凶猛。她身上穿着如男性般的军装，看起来反而更有女人味，是一位带有战争女神气质的女性。

「我也是绯色女神军的成员，我叫尤莉。魔导师先生。」

齐格家次女尤莉，又长又直的黑发让人留下深刻印象，是个大美女。她嘴角堆起的微笑中仿佛带有许多谜团，与艾琳阳光般的美貌不同，是属于阴柔的美。

尤莉的白色肌肤上没有一丝斑点，鲜明的双瞳则洋溢着不可思议的颜色。阿妮丝内心暗自觉得尤莉有种占星师的气息，似乎很适合水晶球或是塔罗牌等物品。

「我叫蒂娜。刚才已经自我介绍过了。」

友善地拉着席多手腕的是三女蒂娜。她是一位仿佛有点少年气息，带着开朗笑容的少女。也因为蒂娜紧紧抱住席多的手臂，让艾琳和尤莉都忍不住瞪大双眼。

「我们快结束这些拘束的话题，来吃晚饭好吗？我妈妈做的派是人间极品喔！我喜欢苹果派，席多你呢？」

蒂娜边说边拉着席多往前走。

从隔壁房间传出令人食指大动的香气。看来齐格家正在准备晚餐。

「喂，蒂娜，你太丢脸了！」

被欧雷格如此责备，蒂娜却丝毫不在意。被蒂娜抱住手臂的席多对着阿妮丝等人命令道： 

「跟大家打招呼。」

阿妮丝这才慌张地对着欧雷格及三姊妹挺直身体。毕安卡也跟着照做，她因为上次来访没有好好自我介绍，心中已暗自决定这次一定要正式报上姓名。

阿妮丝全身僵硬地开口喊道：

「我是阿妮丝！」

她的脑中虽然想过不少可以华丽地自我介绍的词句，但到了紧要关头却说不出任何话来，毕安卡也是一样。

「我是毕安卡！」

她仅说了这句快速又短暂的句子便结束自我介绍。

蒂娜因为沉浸在与席多的对话中，没有看向她们。但艾琳及尤莉都温柔地望着两人。

「齐格一直以来受你们照顾了。那孩子很不会讲话，我想一定给你们添了不少麻烦……」

话说到一半，齐格就出现在房内。他的头发凌乱，带着些许疲惫感。齐格一一扫过房内的每个人后说：

怎么了，大家在自我介绍啊？只要说你们是独裁的大姊，冷血的二姊和粗暴的三姊就够啦。还有你们的兴趣就是欺负弟弟嘛。」

齐格说出这番使柔和气氛彻底粉碎的台词。

阿妮丝和毕安卡这时也感受到空气中的那份尴尬。

艾琳嘴边仍带着微笑，一边挽起头发。

「哎呀，齐格你还是这么糊涂啊。感觉你脑中的血液循环很差，常常看起来很凄惨。这次怎么会回家呢？」

她身旁的艾琳接着说：

「姊姊，说到这个，最近我有听说，原本不可能开除学生的军校，出现一位被退学处分的没用大笨蛋，您知道这件事吗？」

齐格双手不断挥舞想制止她们的话，但艾琳完全无视于此，故意用右手捣住嘴巴，露出一 脸沉痛的样子回道：

「咦？真的有这种人吗？有这种笨蛋啊？不过，要是世界上真有这种笨到出名的人，我还真想看看他的脸长什么样子。」

两位姊姊奸笑着望向齐格。

因为她们合作无间的对话，齐格连回嘴都没办法，只有沉默以对。不管他说什么，看起来都只是更笨、更羞耻而已。两位姊姊则虎视眈眈地等待齐格的回话。当然，她们也只是为了能再度回骂而已。「根本就是自找麻烦嘛！」毕安卡这么说着，并不断颤抖。

这时如同天使的呼唤般，有个铃声响起。

蒂娜嘻嘻笑着说：

「妈妈在叫我们了，去餐桌那儿准备吃饭吧。」

接着她就挽起席多的手走了。

齐格家的餐桌放着好几个巨大盘子。盘子上有刚炸好香气四溢的炸鸡，以及炸物、肉派和拌炒类料理等，每道菜都是惊人的大份量。齐格家中似乎是肉食主义，大盘子上放着堆积如山的菜肴。不管哪道菜都是热腾腾，十分美味的样子。

「来，尽量吃喔！」

端着一大盆烤全鸡走过来的女性，就是齐格的母亲安娜。

安娜意外地瘦小，看起来比实际年龄还年轻。她一整天都忙着洗衣、煮饭、打扫等家事没有休息，因此很少能看到她闲下来的时刻。她脸上有着少女般的纯真神情，但性格却相当豪爽，用她那瘦弱的双手照顾着全家人及附近的孩子们。

「再不快选自己喜欢欢的，我们家的人就会全吃光了喔！」

她敲敲阿妮丝和毕安卡的肩膀说完，便又离开餐桌。

接下来餐桌上的状况，就像是台风过境般。餐桌上还有寄住的青年和少年们，齐格一家包括这些人，似乎各个都是大胃王。不仅食量大，速度还很快，阿妮丝正准备伸出叉子时，想夹的菜肴就已迅速消失在盘子上。

而切开来的烤全鸡，也在转眼之间就消失无踪。

「嘿嘿，我将席多你的份挟来了喔。」

蒂娜正勤快地招呼席多。他的盘子上放了几只仍散发热气的虾子。

欧雷格看起来几乎没有在动，但他完全不会放过看上的菜肴，而艾琳也是一样。看起来气质高雅的尤莉也毫不迟疑，手的动作相当快速。

如果太过悠哉的话，真的会吃不到任何东西。正当阿妮丝吃起拚死命抢到的派时，「啊、 啊！」毕安卡则手握着叉子，发出绝望的叹息。

「你动作好慢啊，毕安卡，什么都没吃到吗？」

「齐格……这是战争吗？」

「是啊。抢输的人就得饿肚子睡觉。即使用刀子刺别人的手，也要守住想吃的菜……你刺我的手做什么！」

「因为我根本都吃不到啊！」

齐格看着泪眼汪汪的毕安卡，夹了一块炸鸡给她。

「啊……如果毕安卡你吃了这个，不就是自相残杀吗？因为你是鸭子嘛……还是不给你好了。」

「唔……」

齐格感受到毕安卡满腔的怨恨，乖乖将自己的盘子递出。

阿妮丝吃了派后就再也吃不到下一道菜，只是一脸呆样望着餐桌。她伸手可及的范围内早已没有任何菜肴。

她瞄向席多的方向……他还是一脸冷淡，接受蒂娜的招待。他看起来似乎有点不悦，又好像并不讨厌蒂娜的行为，感觉相当微妙。但如果席多觉得困扰时，哪管对方是朋友的孙女还是救命恩人，一定会残酷地说出难听话语。

既然他没有说出口，就表示并不觉得蒂娜的行为对他来说是困扰。

「哎呀，你怎么生气了？」

听到这个问题，阿妮丝抬头望向身旁。原来是艾琳拿着盘子站在她身边。她的盘子上放着大量沾满香料的炸鸡，虾子沙拉，以及烤鱼肉等各种美味菜肴。除此之外，还有今晚仅有三份的、齐格母亲的招牌菜苹果派。这是在激烈竞争中拔得头筹的胜利者才抢得到的梦幻逸品。

艾琳将这个属于胜利者的盘子放到阿妮丝面前。

「快吃吧。如果不够的话，我再盛来给你。」

「那个……非常谢谢你。」

听到阿妮丝的道谢，艾琳对她笑了笑就回到自己的座位。阿妮丝吃了一 口料理便感动至极，双眼闪闪发亮。太好吃了。齐格家自制的面包也相当好吃，菜肴更是美味，简直与代理 爵城堡中的妮菈手艺差不多。当然菜肴并不像贵族的餐点般高级，但还是将所有食材都料理得 相当完美。因为太过感激，阿妮丝完全停不下叉子持续地吃着。

艾琳从餐桌另一端的座位一脸开心地看着阿妮丝。

「快要到祭典的时候了喔。席多你知道这个祭典吗？是红蔷薇皇后劳拉·拉索的花祭。我想和席多一起去。」

蒂娜的这席话传入阿妮丝和毕安卡耳中，她们互相对看一眼。

红蔷薇王妃的花祭，听起来非常美好，一定要去参加。

「没问题吗？」阿妮丝用眼神询问。而毕安卡则用眼神回答：「来拟定作战策略吧！」

就在她们眉来眼去时，席多终于受不了蒂娜的热切行为，开口说：

「够了吧，我可以自己吃面包。我对祭典没兴趣，你想去就约别人吧！」

席多说出一连串的尖锐言语，但蒂娜丝毫不受影响。

「咦？不要这样啦，一起去吧！ 一定会很好玩的！」

她继续展开对席多的攻势。

阿妮丝等人吃饱起身时，蒂娜仍持续纠缠着席多。

阿妮丝离开餐厅前，想对艾琳道谢，但艾琳似乎正在和弟子之一的青年说话。艾琳双腿并拢坐在椅子上，而站在她身旁的男子，仿佛像是女神的随从般。

「我想一起去祭典……我们两个人一起去。」

「不可能。」

艾琳一口回绝。她不耐烦的情绪连阿妮丝都感觉得到。但男子丝毫不在意一脸困扰的艾琳，持续对她提出邀请。

「今年负责警备任务的不是绯色女神军，所以多少可以拨出一点时间……」

「马尔斯，我之前突然被你妈妈斥责过。她要我别对她儿子出手，不管我怎么解释，她都不肯听我说。听说你母亲得了黑咳病，不要让她操心比较好吧？」

「她才没有什么黑咳病呢！我妈妈只是单纯的感冒而已。我可不想每天都照顾她，偶尔也要出门散散心啊。好啦，艾琳……」

「不好意思啊，那天我会感冒。」

咖人的对话似乎尚未结束，阿妮丝也犹豫不知是否该为了道谢而打断他们。

她决定之后再向艾琳道谢，与毕安卡相偕踏出房间。阿妮丝离开前，转头望向席多和蒂娜的方向，席多则摆出臭脸目送阿妮丝。阿妮丝不自觉地向他挥了挥手。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 玛丽艾儿与阿妮丝等人会合
不知为何，艾琳似乎相当喜欢阿妮丝。

「叫我艾琳就好了。」

艾琳说着说着，便一把抱住阿妮丝。阿妮丝在她怀中讶异地瞪大双眼。

惊讶的不只阿妮丝一人，周遭的所有人都一样吃惊。

「我不是想批评你的品味，但是你这样会吓到客人喔，姊姊。」

尤莉在一旁告诫艾琳。但艾琳仍然没有放开阿妮丝，并开口说：

「不是啦，不好意思喔，因为我一看到你，就忍不住想把你抱紧……这是怎么了，好像是想敬拜你，或者是效忠于你的感觉，只要看着你就觉得自己变得好幸福……这感觉是怎么回 事？」

尤莉不理会周遭人的困惑，开口指出：

「这是恋爱吗？」

「咦，是、是这样吗？是这么一回事啊。恋爱，我是恋爱了吗？」

似乎连艾琳都对于自己的心情感到困惑。

克尔迪鲁卿则对于艾琳这样的状态进行一番解说。

「有龙寄宿在那女性身上。偶尔会有这种人类，天生就有龙的灵魂寄宿在她的体内。和魔导师有点不一样，魔导师是借助不同世界的龙之力量，但这种人类是身体内直接寄宿着龙的灵 魂。龙和人的灵魂便互相融合，变成一体，在人类宿主的生活中并不会造成任何障碍。而阿妮丝大人在所有龙的世界都是相当受欢迎的人物，没想到连寄宿在人体中的龙之魂都受到吸引……不过或许比起龙本身，您对这种人类反而会有更强的吸引力。」

「是因为龙的关系？什么嘛。虽然是龙，但我一点也不觉得高兴。话说回来，艾琳姊只要拿到剑就会变得很强，这和龙的灵魂寄宿有关系吗？」

齐格喃喃抱怨道。

「常有被龙寄宿的人类会出现奇特能力者。大部分都是其身体能力远远超过人类所及。像是跑得相当快，或者是相当有力气。也有人耳朵灵敏啦，眼睛锐利啦，或是直觉敏锐，甚至是牙齿尖锐等等。」

齐格整张脸皱成一团，不经意望着自己的双手。

「那我的身体里有没有寄宿啊？」

「有蚯蚓愿意寄宿在你体内就很好了。」

齐格被这么一说，摸着胸口沮丧地坐了下来。

艾琳原本站在阿妮丝身边，但尤莉说了一句「有工作」就把她带开了。尤莉在将艾琳带离开前，还一直盯着阿妮丝肩上的克尔迪鲁卿问：

「好可爱的孩子。可以借我吗？」

没有任何人会拒绝被称为冰雪女神的尤莉之请求。而且她的容貌与水蓝色眼珠的白龙非常相衬。阿妮丝亲切地回答：「好！」而克尔迪鲁卿则高喊着：「怎、怎么这样～阿妮丝大人～」便被尤莉一同带走。

「齐格，那个花祭是怎么样的活动呀？」

齐格家中的马厩相当大。

马厩中有几只龙，这些都是比起诺雅小了许多的马龙，但它们皮肤纹理细致，似乎有好好照料，每只都很健康也很悠哉。

诺雅在马厩的深处悠闲地睡着大觉。少年们边比赛边将脏污的稻草搬到厩外。齐格宣布诺雅由他来照料，手上还握着耙稻草的工具。

诺雅的蛋则摆在角落。

「那是女生们都很喜欢的祭典。红蔷薇王妃是个爱管闲事的女人，她为了一些有喜欢的人却不敢告白的侍女举办这个祭典。她会在会场道路装饰花朵，而男女都会戴上面具在会场跳舞。我是没什么兴趣啦……但是女生们似乎都会认真打扮前去参加祭典。」

毕安卡闻言，眼神变得雪亮。

「那是一定的，不认真准备怎么行呢。阿妮丝妹妹，我们首先要拿到席多的钱包，接着就是取得出外的许可。齐格，我们想去买东西，你可以带我们去卖服饰的店铺吗？」

「我得去学校……」

此时在马厩中打扫的少年大声告知说： ^

「齐格先生，有台超级豪华的龙车来了呢。那是贵族吗？车身上竟然还有雕刻！」

玛丽艾儿从龙车上下来后，眼神不断搜寻，立即发现阿妮丝和毕安卡的身影。三人尖叫一声，互相抓住彼此的手，沉浸于重逢的喜悦中。

操纵龙车的是代理公爵的仆人。他让玛丽艾儿从龙车上下来后，随即让一名娇小少女下了车。

她是应该没受到邀请的玛丽艾儿的妹妹——萝堤。

「不好意思，我没先问过你们可不可以让她来……我父亲一直想和席多先生取得联系，但似乎一直没联络上他。」

「我会乖乖的，也不会说话，会像洋娃娃一般。是否可以让我同行呢？」

萝堤谦虚地开口问道。想必是玛丽艾儿在龙车上不断耳提面命吧。阿妮丝看着毕安卡，毕 安卡望着齐格。齐格抓抓头回答：

「我是无所谓啦……」

介绍屋内环境时，萝堤喃喃说着：

「我是第一次到庶民家中呢。」

她话中没有任何恶意，只是单纯过于惊讶才脱口而出。齐格苦笑着说：

「你看，这是庶民家中的客厅喔。因为太狭窄了，只能容纳三个人。」

他如此说明。

「哎呀，怎么这样，如果有更多客人来时该怎么办呢？」

「他们可以在庭院排队等啊。如果肚子饿了，还可以自己摘田里的蔬菜来吃呢。」

「唉……虽然有点不方便，但好像还挺有趣的。」

萝堤对于齐格的话深信不疑。齐格还继续介绍道：「那里就是庶民的浴室喔！」

「果然很厚脸皮啊……真是不好意思。应该把她留在家里才对。」

也许是感受到阿妮丝和毕安卡的异样气氛，玛丽艾儿小声地向她们道歉。

「不会啦，你不需要担心这个喔。齐格家里有很多附近的孩子，即使多一个萝堤也不会怎么样的。」

毕安卡也轻声解释。

「……不过倒是有个稍微不一样的问题……」

玛丽艾儿随即在敞开的门另一端，见到阿妮丝及毕安卡所担忧的情形。

蒂娜今天也从一大早就缠着席多。她提议要带他参观王都，但被席多一口回绝。但蒂娜仍硬是扯着席多的手，要邀请他吃美味点心。

玛丽艾儿这时完全体悟到阿妮丝与毕安卡担心何事。完全不须她们两人说明，光是见到这情景便一目了然。

阿妮丝、毕安卡及玛丽艾儿都转头望向萝堤。

萝堤见到这光景，虽带着笑脸，却早已僵在原地。而在这之前——

席多大人在那里？我最想见到的就是席多大人了。不过我的头发原本卷得很美丽，却因为搭龙车都塌掉落……」

萝堤原本不断说着这类话语，但看到这一幕，她突然停下嘴巴。接着蒂娜一见到萝堤便说：

「咦？好稀奇啊，我们家怎么会出现一位小女孩。」

她不经意说出这句完全伤害萝堤淑女自尊的话。

「等等……我才不是小孩！」

萝堤瞬间便爆发出怒气。阿妮丝等人有志一同地塞住耳朵。

「发生什么事了，席多大人！这是怎么一回事啊，席多大人？这个庶民小女孩是怎么一回事！不，根本就是大女孩了！」

蒂娜霎时目瞪口呆，她盯着泪眼汪汪怒骂着的萝堤，却立刻掌握住情势。她的双眼就像猫见到猎物般闪闪发光。这个家族中的女孩都不是被虐待的一方，反而还带有喜爱虐待他人的一面。

「哎呀，这小孩不知在说些什么？席多，莫非你们认识？你们应该不·可·能是恋人吧？ 对了，是这附近的幼童吗？」

「你说谁是幼童？」

萝堤的怒气已达到顶点。

「你快点离开席多大人身边。女、女生怎么可以自己去抓着男性的手呢！真是不检点！我可一点都不羡慕你喔！快点把手拿开啦！不然我会以代理公爵之名将你提起诉讼。异端审问官会从教会前来，不断拷问你喔。」

「不要说一些危险的话。」

玛丽艾儿叹了口气，拍了拍萝堤的头。萝堤不仅自尊心，连身体都受到冲击，一下流出眼泪。她大概相当悔恨被敌人看到泪水，迅速转身抱住玛丽艾儿，并把脸埋进玛丽艾儿的怀中。 玛丽艾儿边摸着她的头，边转头望向席多。

「席多大人，好久不见了。很感谢您不介意我们任性的要求，让我们前来此处。另外，很不好意思。我擅自带了萝堤前来……」

「嗯，好久不见啦，玛丽艾儿和萝堤。」

席多若无其事地甩开蒂娜的手。玛丽艾儿不经意的口吻，有着让屋内的浮躁之气一扫而空的力量。

「我希望能向这家的主人打声招呼。家父并吩咐我带来一些伴手礼。」

此时，代理公爵的仆人从龙车上辛辛苦苦地将一个大箱子搬入屋内。箱子内装满代理公爵的心意。有肉块、起司、国外买入的珍贵茶叶、几瓶酒，以及点心等其他物品。

玛丽艾儿彬彬有礼的态度让欧雷格非常开心，只见他眼睛雪亮地盯着伴手礼和酒瞧。接着他看到带着玛丽艾儿前来会见，一直拉着席多的蒂娜，便露出苦涩的表情说：

「你为什么在这里偷懒。快去你姊姊那边！」

「是……」蒂娜心不甘情不愿地回答，追着出外工作的两个姊姊出门去了。

齐格的姊姊们全都是军人。原本她们必须住在军人宿舍内，但她们取得许可，回到老家来。

整个王国内共有二十个军团。

绯色女神军负责执行王都的防卫任务，大多不会离开王都太远。若与他国发生战争时则不在此限，不过自双子王战争末期她们击退邻国以来，国境之间始终风平浪静。

在副团长艾琳之上，有位虽然已是年老女性，但仍身穿铁盔甲、手持大剑击破圆木，令人畏惧的女中豪杰稳坐团长位置。她原本是欧雷格的第二弟子。自从她就任军团团长的位置以来，女性的升官率便随之提高。

尤莉身为弓兵组长，蒂娜则像不受拘束的佣兵般协助姊姊们。其实她早就该出勤上班了。

玛丽艾儿向欧雷格打完招呼，便不经意地离开房间。

老人目送着她离开，一直到她身穿蓝色裙子的身影消失在门另一端为止。

「不好意思啊，席多。我好像太宠蒂娜了。就算我生气了，她也不太听我说的话，实在是很任性。她好像很喜欢你呢……如果你可以接受的话，要不要让她嫁给你啊？」

欧雷格说完，一见到席多的脸，便噗哧一声笑了出来。

「反正你又不好女色，偶尔这样也无妨吧？」

「与其说是女色，我倒觉得有被大型犬抱住的感觉……」

席多的巧妙比喻让欧雷格开怀大笑。接着他拿起代理公爵送的酒，一边碎念着：「这可是好东西啊。」一边徒手打开了酒瓶。普通人可需要工具才开得了。

「抱歉。我儿子的老婆很会打理家事，但不知为何孙女们连道料理都做不出来呢。大概是我的基因不好吧。」

欧雷格的房内丝毫没有一点华丽的要素。整间房间有如军中对士兵发号施令的司令室般，只放置最需要的物品。当然喝酒的容器对这老人来说是不可或缺的。他一派轻松地连席多的酒也倒好，并递给席多。

「你还是跟以前一样，都没变呢。当初受到枢机主教的命令，看到你这样一个孩子出现在我的司令室，还以为是在跟我开什么玩笑，相当生气呢。」

欧雷格仿佛嗅闻花香般品着酒香。

「那个孩子将第三任国王的士兵击退时，我打从心底吃了一惊。即使到现在我都能清楚记得……」

「别说那些往事了。你也上了年纪啦，欧雷格。」

「上了年纪就全记得一些往事呢。不过你跟那时一模一样可不行，席多。好怀念你啊、还有宝菈……宝菈她好吗？」

「啊……应该不错吧。就是她让我领养那个红发女孩的。」

「喔，能硬将孩子推给你，真不愧是宝菈，好厉害……不过，那是谁和谁的孩子啊？她的年龄不会有点奇怪吗……嗯？」

「她是个无法用三言两语来说明、有着复杂故事的女孩。」

「那你就仔细说清楚吧。」

欧雷格的笑容相当讨人喜欢，因此即使是席多，嘴角也连带浮出些微笑意。不过——

「我的父亲……」

席多才开口说出这一句，欧雷格就笑意全失。

「他亟欲消灭的召唤者所留下的血脉，就是那个女孩。虽然她本人完全不记得了……之前寻找蛇类余党时，我在北方森林遇到差点遭到杀害的那个女孩，并救了她。接着我将她寄放在宝菈那里，再由我去领养。」

「的确是一段错综复杂的故事呢。不过竟然是那个红发女孩？竟然是那个一脸悠哉的女孩……不是那位金发女孩吗？」

「不，没错。那家伙只会受到攻击。欧雷格，你相信吗？现在竟然还有人在狙击召唤者， 并用牙狼佣兵团的名义。」

欧雷格看着席多的脸。接着他虽然疑惑，仍一口喝下手中器皿内的琥珀色液体。他将喝干了的器皿放到桌上，皱起眉头，仿佛代理公爵送的酒很难喝似的。

「关于维尔达古城那件事，我有收到报告了。不过那些家伙是来真的吗？那些狂热信徒又再度开始活动了？」

「嗯，是真的。」

席多断然回应。

「即使已经失去过往的势力……不久以前，有人捉到组织内的人，并送到尤杰斯那儿审问，不过那人并没有招供。他似乎已经下定决心，即使被杀也不会招出他们的根据地。不过下等人的情报大概就是那个程度。」

老人默默听着席多的话。

「尤杰斯有调查过了。那家伙的全名是欧佐·葛鲁德雷德。通常被称呼为血腥欧佐的样子。他使用红色刀身的剑，是个表情邪恶，胡渣满面的男子。他好像也被称为魔导师杀手。」

「不过就是个佣兵团的首脑，取什么夸张的名号。一样是个奇怪的集团呢，我到现在还是无法理解那家伙。我用这把剑斩断那么多东西，只有那次感到不舒服……所以那家伙复活了，而且他的目标是那个女孩？」

「不，他应该还不知道阿妮丝就是召唤者。不过这件事会被发现也只是时间的问题。能做的事我都希望能先做好。欧雷格，我决定要除掉瑟依·诺曼。」

欧雷格也知道这个名字。而这名字似乎带给他不好的回忆，他捏着胡须边喃喃说道：

「瑟依·诺曼……真怀念的名字，他还活着啊。」

「嗯，我完全不懂那家伙在想些什么……他也知道阿妮丝的事情。我不确定他何时会做出惊人的事，而且我个人对他积怨已深。」

「但是你不是被公会禁止，不能和瑟依·诺曼有所瓜葛？」

「管他的。管他公会是否充满敌人，还是会遭受主祭王女的袭击，我都下定决心了。只要那家伙还活着，我就无法安心。我已经受够了，就是这样。」

席多把身躯靠到椅子最深处，并跷起脚来。

「帮帮我吧。我还没见过比你更强的剑士。」

「嗯……我已经不是以前的我了。」

「但你也累积了许多经验。齐格虽然也不错，但经验太少了。而且我不能带那家伙一起去……」

「你的意思是，不能让悲伤的女性在场吧。」

欧雷格带着锐利眼神盯着席多。这个少年仍然是那副桀傲不逊的模样，根本就不像是拜托人的态度。不过——

「我太开心了。你选了我，还要对你说声谢谢呢，席多。那就出发吧。」

欧雷格像是要去附近买东西般，一派轻松地站起身来。他就这样把高级酒放在原处，根本忘了它的存在。

席多露出了苦笑。他也因此见识到欧雷格丝毫不贪恋原先日子的生活态度。

「不好意思啊，欧雷格。我希望你先等一等……你先跟家人享受一阵子的天伦之乐吧。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 少女们去购物
「席多，你脸色有点差呢。」

被阿妮丝这么一说，「是吗？」席多用右手压了压额头。

「可能是刚才跟欧雷格喝了酒的关系吧。」

「哎呀，席多，你喝了酒啊？」

一般来说，社会上是不希望阿妮丝这个年纪的孩子喝酒的。尤其是对在教会长大的阿妮丝来说，喝酒是不好的事情。若是祭典上被招待的酒则不在此限，但总会有人说「酒不适合小孩」而不被准许喝酒。

阿妮丝正准备说些什么时，突然又闭上嘴巴。席多喝酒应该没关系吧。虽然以他外表看来的确不适合，但是他的内在却比外表年长许多，所以也许没有关系。但是……

「你正在烦恼一些无聊的事吧？」

席多似乎能看穿所有事情，他拉起阿妮丝的头发并问道。

「好痛喔！好啦，反正这件事就先搁着不谈了。那个啊，席多，其实我有事想拜托你。」

「什么？」

「我想跟你拿你身上所有的钱。」

阿妮丝这次陷入被席多捏脸颊的处境。

「你连拜托事情的方法都不懂吗？你现在是想当盗贼是吧？」

「好痛，好痛喔～」

阿妮丝拚命挣脱席多的手。她刚才被席多那不容分说的力量拉开脸颊，现在正万分恐惧地摸着脸说道：

「那个啊，首先是那天在餐桌上蒂娜和你说过话吧？就是那个红蔷薇王妃的祭典，好像很不错呢……为了内向的侍女，她还举办了祭典。红蔷薇王妃真是一名时髦又细心的女性啊。花祭听起来也很令人兴奋呢。席多你不想去看看吗？」

「不想。」

「是这样吗？你没兴趣啊？这真是一件不幸的事情呢。难得蒂娜都约你了，一起去不是很好吗？」

「…………」

席多的表情看起来就像吃了什么很酸的东西一样。

「当然我会和毕安卡及玛丽艾儿一起去。」

席多又听到阿妮丝这么说，便闭上双眼。阿妮丝全然不觉席多早已感到四肢无力，继续说道:

「大家都会穿上有花的衣服去参加祭典。头上也会装饰花朵喔。而且为了感念红蔷薇王妃，似乎也有在身上搭配任一种红色物品的传统。小的红宝石也可以，红色花朵也行，甚至是缎带也没问题。我们待会儿想一起去买祭典用的服装！路上似乎也会卖祭典用的点心呢。我已经开始觉得兴奋了，不过席多，问题就在这里，我把零用钱全忘在塔里没带出门。」

阿妮丝的话绕了好几个弯，终于回到正题。席多双手抱胸，「唉……」地叹了一大口气。 

「你应该去学学和人说明事情时的先后顺序。首先要先讲结论！不需要加上那些不必要的妄想！」

「嗯。可是我有说了吧？」

「说什么？」

「把钱全部给我那句话。」

席多的沉默像是融合了前所未有的绝望般又深又长，但阿妮丝仍笑脸盈盈地等着他回覆。席多从怀里掏出钱包，并取出其中的纸钞及硬币，递给阿妮丝。

「啊，对了。」

「这次又怎么了？」

「我可以去祭典吗？」

席多瞬间变得愁眉苦脸，而阿妮丝则靠近看着他的表情。「随便你啦！」席多抛下这句怒吼便转身离开。

「席多又生气啦？反正他常这样不是吗，阿妮丝妹妹，不要太介意啦。」

毕安卡呵呵笑着，并挥挥手说。

踏出齐格家后顺着道路往西边前进，就会来到一条满是商店的街道。虽然比不上王都中央大道的规模，但对于只看过乡下商店、镇上商店街，以及诡异的魔法使所住街道的阿妮丝来说——

「这就是都市啊！」

她不禁有此感觉。因为街道的大小完全不同。光是马车的道路便有两列，而人行道也有两列。从建造于西区中央的巨大教堂延伸出来的放射状道路相当宽广且笔直。而且走在路上的人数也相当不同。不只有王都的居民，还有不少旅人漫步于其中。

西区的物价比王都中心便宜。即使是资本不够雄厚者，这里也有好多间便宜的小旅馆可供投宿。

玛丽艾儿和阿妮丝一样，都兴致盎然地四处张望。她们没有带着萝堤，只有三人一起出门逛街。

「比威尔格利亚的城镇大多了呢。果然是都市啊！」

「阿妮丝没来过我们的城下市区吧。那里的规模也很大。之前还有整团杂耍团来表演喔。」

「杂耍团！听起来好棒啊。对了，我以前也曾梦想过当杂耍团喔。不过考虑到现实，发现有点困难，就放弃了。但我觉得身怀绝技，在各个城市间旅游真的很棒呢。我在教会里说过这件事，就被大家笑说我是不是傻瓜。」

「你在说什么啊，你才不是傻瓜呢。我也想过要逃离贵族千金的生活外出旅行。若是阿妮丝和毕安卡可以同行就更好玩了。」

「靠着我的变身能力，应该多少可以赚点钱吧。」

三人就这么聊起出游计划。不过她们发现与其想像未来还不如掌握当下，因此便保留这 话题不谈。

街道上因为祭典前夜的狂欢而洋溢着热闹气氛。路上发放着制成红色花朵形状的糖果，三人也拿到这种糖果，她们才舔了舔这甘甜的糖果，嘴唇便仿佛擦上口红般瞬间变红，三人看着彼此的脸放声大笑。

接着毕安卡注意到一间时髦的服装店，并打算入内逛逛。随着当啷啷的门铃声，她们看见店内挂着许多时髦服饰。一位穿着亮丽的女性看到她们三人，开口说道：「欢迎光临！」

「好多现成的衣服？」玛丽艾儿对于这个情形感到颇为惊讶。身为贵族的玛丽艾儿，完全没看过现成的衣服，当然也没听过有这种服装。

毕安卡左挑右选，不断鼓励另外两人试穿。以为试穿过就得将衣服买下的玛丽艾儿，听到毕安卡对店员说：「这件先不要。」并将衣服还给店员，大大吃了一惊。

每家店铺都有贩售可穿去祭典的衣服。而其基本款式，便是装饰上红色物品的白色紧身洋装。虽然缎带的装饰方式依店家而异，裙子的长度也有所不同，但每间店都有其特色，相当有趣。

阿妮丝及玛丽艾儿照着毕安卡的指示，试穿了一件又一件的洋装。

「阿妮丝妹妹好像很适合这件可爱风格的！洋装的颜色也跟头发颜色很搭，太适合你了！玛丽艾儿则适合这件裙子较长的。不过是无袖的裙子，会有点性感喔。你很瘦，身高又高，穿起来应该很好看。」

「不要只叫我和阿妮丝试穿，毕安卡你也穿看看啊。我想看你穿这件洋装！ 一般的女生可能无法穿这件衣服，但毕安卡你一定可以！」

「这个缎带好漂亮啊。是花的形状呢。我们三个佩戴一样的缎带如何？只要稍微改一下样式，应该不错喔！」

三人开心地大呼小叫，并买下喜欢的洋装。当然她们也买了阿妮丝提议的同款缎带。

这条街道是以某位圣女的名称命名，叫做爱琳街。因为祭典的举办，街道上处处皆有装饰。每根柱子和房屋上都贴了制成红蔷薇形状的纸花。

爱琳街的下方，有条人工河流斜斜地横切流过。在河川旁可见到正在洗衣的女人们。

在被称为下沉桥，也就是水量增加时便会沉没的桥旁，三人选了张长椅坐下，并吃起点心。她们边望着河川，边在树荫下吃着。真是个美好的午后时光。

不过，她们似乎买到失败的点心。她们买了一位奇装异服少年所贩售之「龙蛋」形状的点心。据说一定要将蛋的壳剥开，吃其中的内馅。

「好辣！这不能吃啦，嘴巴都要歪掉了。」

「这个味道好奇怪，有点苦，但又没什么味道……」

阿妮丝提心吊胆尝了一口她的点心后，叫着说：

「……好甜，好好吃喔！」

另外两人则不断说着「好奸诈」，三人便感情融洽地共享阿妮丝的点心。

袋子中被捏成一小颗一小颗的龙蛋，当然不是真的蛋。而其内馅也说不上多好吃，但三人 一起吃便快乐无比。

「阿妮丝也真是的，竟然还问这是不是真的蛋？真令人讶异。」

「我只是想会不会是真的嘛！」

「龙的蛋很稀少的，不可能那样在街上贩售。还有，不要轻易向别人说诺雅的蛋这件事喔。很多人都相信龙蛋可以治百病，有人即使用偷的也想得到龙蛋。」

阿妮丝刚才正想对卖点心的少年提到诺雅的蛋。而玛丽艾儿立即若无其事地捣住她的嘴巴，制止她说出口。

「就如玛丽艾儿所说，即使在魔导师之间，龙的蛋也相当贵重，每个人都想要呢。传言龙蛋可以增强法力。」

「这样啊……谢谢你们两位。我会注意的。我以后不会随便提到诺雅的蛋了。」

阿妮丝看来有些沮丧，但另外两人立刻转变话题。

「对了，毕安卡，我也好想去看看你的塔喔。」

「啊，那个啊！要来是没问题啦，不过我还没将擅自跑进去住的笨狗赶走喔。之前我工作完回去时，那只双头狗还从楼梯上滚下来！我差点被它们给杀了呢！」

玛丽艾儿也曾耳闻这只名为吉尔弗伊的双头犬。她窃笑着问：「那只狗还好吗？」

毕安卡闻言握紧拳头。从她手屮传来龙蛋点心的破碎声。

「它们是很好啦，但光会惹我生气。之前还对我说：『恕我直言，请给我食物。』这类的话呢。明明擅自住在我的塔内，还敢跟我要饲料，这不是让人受不了吗？当然我抱怨过后就回绝它了。没想到那两个家伙竟然说：

『我们会回报你的。可是我们的肚子实在是饿到受不了了。即使是瘦弱的鸭子也想吃一口呢。』它们竟然对我说这种话耶！我真的非常火大，便吼它们说：『你们明知道我是鸭子还这么说！』然后啊，它们却回我：

『毕安卡大人……你真的是鸭子啊。』

『嘘，老哥，这可是毕安卡大人的秘密。那么，鸭子是怎么回事呢，毕安卡大人？』

『鸭子大人。』

『不要给我改称呼啊！』我这么怒吼。而且还忍不住疯狂地使出魔法。可是那两个家伙却说：『闪过了！』『真灵巧呢！』

『我好想知道毕安卡大人的秘密。』

『老哥，你尾巴摇过头了。』

因为它们这样说，我就变回裘莉，想用魔法一口气斩断这个孽缘，结果却失败了。我已经不知道该怎么把它们赶出去了……」

玛丽艾儿听完，便疼惜地摸摸毕安卡的头。

三人吃完点心后便站起身，心想差不多该回去了。她们走上下沉桥。

这座桥位于爱琳街往下再走一点的地方，虽然大家都知道这个地方，但几乎不会有人来。

桥的后方是古老的教堂。现在虽然已无人出入，但这座下沉桥过去就是为了通往圣堂而建造的。她们刚才坐的长椅，就在教堂关起的门旁。阿妮丝在街上就远远瞄到这里，便提议到这边来吃点心。

这里很古老，而且气氛也很不错，这座教堂非常吸引阿妮丝。古老的建筑物令人怀念起其中的故事。

在教堂拉起窗帘的窗户中，阿妮丝突然感受到被人观看的视线，她直盯着窗户瞧。不过这里应该不会有任何人才对。屋内想必早已破旧不堪，甚至连地板都腐朽了也说不定，毕竟是那么古老的建筑物。

垂挂在窗边的是看来挂了很久的窗帘。早已破损不堪的窗帘，似乎被风吹得微微飘起。这时，阿妮丝在窗帘缝隙中看到一个气色极差的男人脸孔……

「呀啊啊啊啊，你、你们两个！」

阿妮丝发出尖叫，并奔向另外两人身旁。被阿妮丝这么一拥差点往前扑倒的两人，听到阿妮丝的哭声便转头望向教堂，但那里依然只是一片死寂。并没有看到阿妮丝口中那个脸色奇差无比，如死人般的男人。

「是不是你看错了呀？而且我想那里应该是封闭的喔，窗帘也不可能被风吹起来。」

「我也认为里面什么都没有喔。阿妮丝，走吧。」

但阿妮丝总觉得无法安心，内心不断想提议大家就在教堂内探险，顺便证明那男人的存在。不过即使确认有这男人存在，阿妮丝也开心不起来。

阿妮丝慌慌张张地追向早已走远的另外两人。

三人轮流拿购买的物品，接下来轮到阿妮丝搬那个大箱子。而箱子内装的是一个大蛋糕。阿妮丝为了不摇晃到蛋糕，小心翼翼地抱着箱子。

「萝堤一定很喜欢这个。」

「她现在一定很气我们把她丢在家里吧。」

「但是我们怎么叫都叫不醒她啊。那孩子有严重的起床气，你们别在意了。」

「不过……」

毕安卡感觉前方有人阻挡，惊讶地抬起头来。

有两名陌生男子一前一后挡住了她们。他们似乎喝了酒，一脸色眯眯地向三个女孩搭话。

「你们真可爱啊，从哪里来的呀？」

走在最前方的毕安卡闻到男人传来的酒臭味，赶紧捣住嘴巴。而最后面的玛丽艾儿则差点被拉住手。站在正中央，手抱大箱子的阿妮丝，不知道该注意前方还是后方，感到相当困惑。

「和哥哥们一起吃饭啊，我们请客！」

「光是喝酒也可以喔，我们知道一家不错的店……」

男人说着说着，正想硬抓住玛丽艾儿的手，却突然全身僵硬起来。

这个一头栗棕色头发的少女，正用大人般的眼神看着他。其实她并没有说什么话，只是认真地用冷酷眼神瞪着那个男人。身为她父亲的代理公爵常常被这眼神瞪，竟然还说：「玛丽艾儿也有这么纯真的时候。」不知道是代理公爵过于迟钝，还是太喜欢自己的女儿才会这么想。

接着玛丽艾儿用有如冷酷眼神般，冷淡至极的语气开口命令：

「给我退下。」

这两个男人虽然装得像不良少年，但似乎还是在都城长大的少爷。男子听到玛丽艾儿的话，虽然感到困惑但还是退了开来。

原本觉得无法用魔法解决的毕安卡这时也说：

「我就收下你说我可爱的赞美吧～不过，其实我啊……」

她奸诈地笑了笑，不出一会儿时间——

「是个男的。」

毕安卡摇身一变，变成齐格的样貌。其中一个男子目瞪口呆，脚步踉跄。惊讶之余身体失去平衡，一不小心便掉到旁边的河川内。他的朋友哇哇地叫出声来，不断看着河川。

河川中的水流有极大的高低落差，不过水的深度并不会太深，一个大男人掉进去也不须担心是否会溺水。男子追着落水的朋友，匆匆跑过街道。而阿妮丝等人早已走往另一个方向。

三人走到接近齐格家时，在一棵大树旁停下脚步。

「那个男人没事吧……」

「啊，哈哈，没事啦！大概吧。」

其实为了守护玛丽艾儿，有护卫随着龙车一同前来，但阿妮丝似乎没发现到护卫的存在。毕安卡虽然注意到了，但并没打算求助于护卫。

「那……蛋糕不知道要不要紧。应该被摇晃到了，如果扁掉怎么办？」

阿妮丝举起手上的箱子，皱着眉头说。不过再怎么担心，蛋糕也不会恢复到原来的样子。 三人决定回到齐格家中。

「啊呜呜呜，呜呜，姊姊、姊姊把我丢在这里了。呜呜呜……」

萝堤坐在齐格家中因少年们动作过于粗暴而弄坏的沙发上，不断哭泣。从她发现自己被丢在家里开始，就一直坐在这儿流泪。

「怎么了，你这兔子头到现在还在哭啊？」

同年龄的少年们丝毫没有顾虑到萝堤纤细的内心，只是一股劲地拉起萝堤的头发，让头发变成兔子耳朵的样子，不断戏弄她并喊着：「爱哭兔！」

「你们吵死了啦！这些笨蛋！没神经的笨蛋！看到淑女在哭，应该要装成没看见吧！为什么你们连这都不懂？」

听到萝堤突然怒吼，少年们虽感到疑惑，但反而更觉得有趣，继续戏弄着她。萝堤被他们嘲弄说成是爆炸头，还有脸变红很好笑之类，于是更加生气，变得面红耳赤。

接着她便拿出她的实力。

萝堤这个原本故作成熟的孩子，这时豁了出去，展开不顾一切的攻击，少年们反而开始惊慌。因为萝堤气到不择手段，已经不是少年可以抵挡的程度。她又打耳光，用头锤攻击，脚踢对方，还用牙齿咬人，拉他们的头发，无法控制地不断出手攻击少年们。

最后少年们便臣服于萝堤之下。

萝堤顶着一头乱发，双手扠腰，并高声笑了起来。

「哼，看来你们只会出一张嘴。一群笨蛋！这样还敢说你们在学剑术？我告诉你们，我可是你们这些剑士必须好好守护的贵族，竟然还会输给我，真是一群胆小鬼！」

少年们即使被萝堤这么责骂也回不了嘴。萝堤则哼了一声继续说：

「再告诉你们，你们这样输给了我，就要当我的奴隶。我说什么都要听，听到了就回答我！」

「是，我知道了！」

「叫我萝堤大人！」

「我知道了，萝堤大人！」

这两名少年低下头，最后还是乖乖成为萝堤的奴隶。萝堤双手抱胸，满意地点点头。

「最近的男生是怎么了，有够没用！像笨蛋一样。不过这个家中的姊姊们还真强呢。」

「嗯，艾琳小姐真的很强喔。就算和欧雷格老师对打时，她也很厉害。她用一把剑就可以毁了整栋建筑物呢。尤莉小姐也是，从没看过她弓箭射歪过。蒂娜小姐还可以一手扔出两三个男人呢。」

听到少年这么熟稔的语气，萝堤本来想出言纠正，但一想到要求庶民小孩开口说敬语又不太对，便转念不说了。

「强到这个地步，反而让人担心，担心那些小姐们是否嫁得出去……」

「马尔斯哥哥还向艾琳小姐告白了，不过却很干脆地被她甩掉。马尔斯哥哥虽然也很强，但完全不是艾琳小姐的对手。他好像想和艾琳小姐一起去祭典，却失败了。」

「对了，而且马尔斯哥哥最近头发还变少了呢。完全配不上艾琳小姐啊。」

「对啊，艾琳小姐大概连龙都打得倒吧。」

「根本是轻松就可以打倒！」

「应该打不赢龙吧？但如果是土龙那种程度的就不知道了。」

「不会啦，就算一次有几十个盗贼袭击她，她也可以一一打败耶！」

「甚至还可以把他们碎尸万段！」

「对了，萝堤大人，我们去看龙吧。它有生一颗蛋吧？我们很想看看那颗蛋。很稀有对吧？听说还可以当成药呢。」

被两个少年拉着，萝堤摇摇头说：

「不要啦，马厩应该又臭又脏吧。我不想去……我不是说不想去了吗！你们听我说啊！」

少年们硬拉着不情愿的萝堤往外走。

马厩中有几只龙在里面。萝堤大概知道，少年们所说的龙，就是席多等人乘坐前来的那只。不过马厩中不如萝堤所想的那么臭。空气也很干燥。

阿妮丝确实曾说过这番话：「蛋里头会有小龙孵出来喔。好期待喔，诺雅说希望我帮它取名字。我已经想到几个名字了。现在我最喜欢的是鲁维安索聂塔·维利阿斯这个名字……」

其实因为小孩自己进入马厩相当危险，原本应该是被禁止的。但少年们却大摇大摆地走进去。负责照料龙的男子们似乎正巧离开马厩，马厩内的龙都在自己的位置上睡觉。

诺雅正在马厩最深处，也就是齐格口中的「贵宾席」中沉睡。

而萝堤等人在齐格为龙蛋所制作的祭坛……不，是置物台旁，见到一个男子正坐在那里。 

「咦，马尔斯哥哥。你在做什么啊？不是已经开始练习了吗？」

「喔……你们也来了。」

马尔斯是个有圆鼻子的男子，他一双下垂眼睛看来相当温和。不同于他那小孩们都喜爱的温柔外表，马尔斯的剑术相当优秀，在练习场内也负责指导学生。

但萝堤见到鬼鬼祟祟瞄着他们的马尔斯，忍不住用怀疑的眼神盯着他。

「您一个人在这个地方做些什么呢？好像是在看龙蛋是吧？」

「啊，对啊。我对龙的蛋很有兴趣……为了增加知识，就想说来观赏看看。」

「那您为什么要把蛋拿起来呢？」

「这是因为……对了，因为我要测量蛋的重量。」

被萝堤穷追不舍地询问，马尔斯感到有点畏畏缩缩。这时，负责照料龙的男子们回来了。 他们一见到萝堤等人，便喊着：「小孩不准进来！」并将他们赶了出去。

少年们和马尔斯一同回到练习场。

「萝堤，你去哪里了？」

回到沙发坐下的萝堤听到声音后抬头，见到玛丽艾儿的身影，便一个箭步跑向姊姊身边。

玛丽艾儿为丢下萝堤的事向她道歉后，告诉她有带礼物回来，便将大蛋糕放到桌上。

这个蛋糕上有相当多红色水果，还有十几处装饰了蔷薇状的白色鲜奶油，相当漂亮。因为太过美丽，萝堤发出了感动的尖叫声。

「这是以红蔷薇王妃的形象做成的蛋糕喔。因为我想请大家一起吃，便买了最大的尺寸。晚餐后才可以吃喔，萝堤。」

「我觉得这蛋糕太漂亮，吃了好像很可惜呢！」

齐格的母亲见到蛋糕，也道谢说：「哎呀，好漂亮啊。谢谢大家。」

「不过这个份量够吗……对了，那我再做五个蛋糕好了。现在开始做应该来得及。」

「五个？」玛丽艾儿听到她的一番话，侧着头疑惑地问。毕安卡则笑着说：「吃饭时你就知道了。」

这天的晚餐也像前晚般，持续展开抢夺食物大战。玛丽艾儿及萝堤哑口无言，只能呆呆地看着这个场面。三姊妹和齐格似乎还没有回家。

她们四个女孩决定采取合作抢夺战术。阿妮丝誓死保卫面包，毕安卡负责盛汤，而玛丽艾儿则抢到肉类料理。萝堤见到绞肉派在她面前被抢走，正想发牢骚时，却看到派早已入了那个少年口中，沮丧到连抱怨的力气都没了。

「庶民的餐桌礼仪为什么这么粗俗呢？完全感受不到一丝高贵气息。他们果然是饿太久了吧。」

「不过我觉得很有趣呢。这么多人的大家庭，好像很不错。大家都很开心……就算吵架感情还是很好的感觉。让我想起『山中的大家族』这个故事。熊爸爸去山中捉鹿。熊妈妈负责煮饭，兄弟们感情融洽地吃饭，但熊大哥却背叛它们之类的剧情。明明是熊家族，却让人想起人类，不禁感动流泪。齐格家也是一样，大家在面包前互殴，在肉的旁边用叉子互相剌对方之类的。但他们还是互相信赖，这就是家族的意义啊。」

「阿妮丝，你眼睛瞎了吗？而且我比较想知道熊哥哥背叛的那段故事。」

甜点只为了女生准备，并另外放置在其他房间中。

她们照齐格母亲的意思进入小小接待室内，便看到阿妮丝等人买回来的蛋糕，玛丽艾儿带来的点心，以及早已泡好的茶。

「对了，我们穿上今天买的衣服，再来这儿喝茶好不好？」

听到阿妮丝的提议，大家都鼓掌通过。四人接着回到寝室，换上刚买的新衣服。玛丽艾儿也帮萝堤买了 一件洋装。这件洋装别上几个红色缎带，加上蓬蓬裙的设计，相当适合萝堤。

四个人身着的洋装都有「配上红色装饰的白色连身裙」这个共通点。四个女孩看起来仿佛穿上同一套洋装，相当耀眼。毕安卡的洋装风格华丽，玛丽艾儿的洋装成熟稳重，阿妮丝的洋装则相当可爱。

「因为肚子吃太饱，穿起来有点紧……」

「要不要把缎带松开一点？」

蛋糕非常美味。大量水果的气味在口中散开，不过蔷薇状的鲜奶油又巧妙地中和了味觉。这入口即化的口感，让少女们深受感动。海绵蛋糕主体也相当柔软，不管有多少都吃得下。

「对了，玛丽艾儿，你和你爸爸为什么吵架呢？」

被阿妮丝这么一问，玛丽艾儿的表情瞬间冻结。

屋内的温度似乎一 口气下降了几度。

「那个……如果你不想说，也可以不用说啦……」

「虽然是秘密进行的计划，不过我还是告诉你们好了。其实是因为我想要将『伊甸蔷薇』 送去印刷。现在虽然是我自己写在笔记本上，不过我想要做成书本，送给你们当礼物。我想做一本世界上只有我们三个才有的书。」

阿妮丝闻言，眼睛都发亮了。

「玛丽艾儿，你怎么能想出这么棒的计划！世界上只有三本的书……！.」

「因为故事内容很长，真要印刷的话可能会有七集。不过我想先试印第一集看看。印这个当然很花钱，但我至今也存了不少零用钱。如果不够，我也可以拿那家伙送我的珠宝去变卖换钱。」

「那家伙？」

「……就是那个名为父亲的人。」

玛丽艾儿的说法如一把冰冷的刀锋，若是代理公爵人在这儿，大概会难过得捶胸顿足吧。 

「先不说这个。我拜托有跟城堡往来的业者帮我报个价钱。价格有点贵，我还向对方 价。我超努力的。然后，对方总算要帮我印书了。」

玛丽艾儿拿起叉子，一举刺中水果。

「因为是代理公爵家中下的订单，三本是不是太少了，所以业者就来家里确认。结果刚好那天我不在家，我是听那家伙后来说的……他竟然做了那种事情……」

毕安卡有点怯生生地问：「他做了什么？」

「『我的女儿怎么可能会下这种只有三本的小气订单！这一定是搞错了。这样吧，就印三千本。』他对业者这样说，还直接改了订单。」

「三、三千本？」

玛丽艾儿身旁燃起熊熊怒火，那是一团看来冷酷的蓝色火焰。她靛蓝色的眼瞳内仿佛浮现出代理公爵的身影，玛丽艾儿突然一脸残暴地用叉子剌向蛋糕。

「真是吓死我了。印好的书送来，竟然摆满整个货架。那些仆人们费尽千辛万苦才搬下来的是我订制的书，而且全世界应该只能有三本！」

萝堤在玛丽艾儿的怒气之下仍平静地喝着茶。阿妮丝和毕安卡则因过于恐惧，手都停下了动作。

「气死我了，但我已经不太记得当时的细节。父亲他……好像有点被吓到了。虽然他有向我道歉，可是我才不会原谅他。」

代理公爵会受到惊吓，这可不容易。就算整座城堡天摇地动，甚至劈成两半，代理公爵都还是能冷静以对。

「总之我已经先把书塞进空仓库内了。我本来想放一把火烧光的，但毕竟是人家努力制作的东西，所以只好忍耐。最可怕的就是那个混账老爹……不管用什么手段，我一定要报这个仇。虽然他有问我怎样才肯原谅他，还说些有的没的想讨好我，但听到我说『把威舒拉矿山的开采权和欧勒姆地区的征税权给我』之后，他就说不出话了。」

「我从没看过向父亲要征税权的女儿……」

「这里就有一个啊。不要觉得我很坏，我要让那家伙后悔到吐血，我还在想很多报仇的手段。你们两个如果有想到什么方法，记得告诉我喔，我会确实实行的。」

玛丽艾儿这时打开她带来的袋子，并取出两本用皮革纸包裹，并烫上金色『伊甸蔷薇』文字的书。

「总之呢，虽然遇到了不好的事，不过还是送给你们两个。」

「哇啊啊啊……我真不敢相信。手写的笔记本竟然变成这么美丽的书？上面还有烫金文字呢！」

「你的品味真好，这本书好美啊。谢谢你，玛丽艾儿。」

当初因为担任短剧女主角而感到羞耻不已的毕安卡，现在也成了『伊甸蔷薇』的忠实读者。玛丽艾儿颇有写故事的能力，完全不像外行人。她的故事里包含精彩剌激的情节，以及独具个性的登场人物，让人一读就爱不释手，对于少女更是具有强烈吸引力。尤其是阿妮丝，早已完全被玛丽艾儿的故事所俘虏了。

「如果第二集和第三集都能印成书本就好了……！要是可以搜集全套的话，啊，真是太美好了。好棒喔！」

阿妮丝就像出生以来第一次吃到糖果的小孩般，翻开第一页。

「第一集真是令人怀念啊。还有『我的命运，就是要杀了你！』这句台词！阿丝特莉朵她那曲折离奇的命运就浓缩在这一集内。还有纳尔希姆、阿尔邦……啊，真没想到他们会经历那样的命运呢。对了，那个坏人丽提亚还没登场啊。她和阿丝特莉朵一样都拥有一头金发，还是贵族中的贵族。那个骄傲却坏心肠的丽提亚，阿丝特莉朵被关在牢里时，还把水门的锁给松开，真是太卑鄙了……」

阿妮丝红着两颊，将书紧紧抱在怀里。

「对了，我之前看到一个很像丽提亚的人喔。不，不是很像而已，根本就是她。毕安卡那时在跟她吵架，可能没有多余力气注意到她像丽提亚。她有一头色泽像蜂蜜般的金发，个性强势，而且很高大。」

毕安卡似乎也回想起和露米娜的那些往事，不禁板起脸孔。

「啊啊，你日记里有写到吧。嗯……我记得她是叫露米娜·艾加弗雷萨。父亲受席多大人所托，应该也在调查她。我也稍微调查过了，她的名字有刊载在贵族名鉴上。她的家族原本应该与公爵家地位相当，是个有悠久历史，血统纯正的家系……不过后来发生一些事，家道中落了。」

「发生什么事情？」

玛丽艾儿顿了一下，才接着说：

「王族中有一位女性，和艾加弗雷萨家中的长男相恋。但是，那个女性已经结婚了。也就是说，这是一段不伦之恋。然后那个长男打算私奔，准备将女方带走，但最后被抓到，关进大牢内。」

「好厉害喔，贵族名鉴连这些事都会写啊。」

听到阿妮丝的喃喃自语，玛丽艾儿赶忙摇头澄清：

「这些都是从别人那里听来的。而且好像只有男方是真心陷入恋情中，女方只是单纯想玩玩而已。至于极力想掩盖这个丑闻的男方父亲，也就是艾加弗雷萨伯爵，最后却离奇地从马车上摔落死亡。他的母亲也想努力救出儿子……但他已在狱中死去。他母亲好像也因此发疯 了……自家的长男，居然跟绝对不能沾惹的人扯上关系。」

阿妮丝瞪大双眼，忍不住吞了口口水。整个事件被玛丽艾儿用这般淡然的语气诉说，故事都变得更加凄惨了。

「露米娜是那个长男的……妹妹吗？」

「对。他们是兄妹，好像也只有他们两个孩子而已。」

「我听说她是为了复兴自己家族才去做那些事，可是这样根本无能为力嘛。」

毕安卡在一旁嗫嚅道。

「唉，她也很可怜啊……还遭受到那些待遇。」

这时有敲门声响起，阿妮丝等人吓得缩起肩膀。

走进接待室的是齐格家三姊妹。艾琳一见到阿妮丝，就笑脸盈盈地说：

「你还好吗？肚子还会饿吗？我有从厨房拿派过来喔。」

阿妮丝摇了摇头，蛋糕才吃了不到一半。

「什么嘛，席多不在这里啊。」

蒂娜失落地说，并伸手准备拿取蛋糕，接着就以飞快的速度将手上的蛋糕吃光。

「你们身上穿的是参加祭典用的衣服？好可爱。看来你们都准备妥当了喔。」

艾琳一靠近她身边，阿妮丝就变得有点沉不住气，仿佛被巨大的猛兽制住般内心忐忑不安。不过她并没有讨厌艾琳。阿妮丝走到蛋糕前，拿了一块蛋糕回来给艾琳，艾琳也相当开心地道谢并接过盘子。

「艾琳姊，你不去祭典吗？」

「我被别人约到很烦了。不过小时候也去过好几次祭典。」

阿妮丝看到尤莉手上的白蛇，不、是白龙，便大吃一惊。克尔迪鲁卿软绵绵地窝在尤莉手上。它的尾巴毫无活力地垂下，而更令人惊恐的，是它的尾巴上竟然系了一朵缎带花。

「小克？你还活着吗？」

「那……我……呼——！」

它的回覆已经断断续续。克尔迪鲁卿一听到阿妮丝的声音，立即睁开双眼整个身躯弹了起来。尤莉吓了一跳将手放开，克尔迪鲁卿便砰地一声跳到阿妮丝肩上。

「阿、阿妮丝大人，您真是闪烁的黄金！是沙漠中的蔷薇！或是自古以来的约定，梦想中的公主，还有坠落凡间的星星！吾希望能与您长相左右——！」

「我听不懂你在说什么，小克。」

「反正……还是主人最好啦。」

尤莉优雅地稍稍歪了歪头，接着微笑表示感谢阿妮丝将克尔迪鲁卿借给她一天，便走至蛋糕旁。令人意外的是她拿了相当多的蛋糕放到盘子上，虽然怎么看都不像是一人吃得完的份量，但她似乎就打算吃这么多。

「阿妮丝大人！召唤，快点行使召唤！」

「小克，那个等一下再说。」

「哎呀，这条蛇知道一些很艰深的辞汇呢，还会说召唤两个字。」

艾琳自然而不做作地舔起沾在手指上的奶油。

「我还是第一次听到，好像是魔法的一种。那个……召唤者是不是叫……迪尔米塔啊？」 

毕安卡眼明手快地伸手捣住阿妮丝的嘴巴，接着又紧紧抓住克尔迪鲁卿的脖子。

玛丽艾儿将毕安卡的行为全都看在眼里。她轻轻点了点头，用靛蓝色的双眸望向三姊妹： 

「说到这个，在我家的领地上，还因为召唤者的缘故引发了一场骚动。虽然是个小骚动， 但似乎也引发了点争执……这边是否也有什么骚动呢？」

回答这个问题的，是嘴边沾上白色鲜奶油的蒂娜。

「教皇似乎正在找寻召唤者。他有对我们下令，说如果找到的话，就把召唤者郑重地带到他面前。但夏洛特殿下则生气地回说：『我们绯色女神军可不会听命于你。』」

艾琳瞪了多话的妹妹一眼，而少女们看到这一幕，还以为是艾琳感到害怕，都因此微笑了起来。

「不用你操心，这里并不会发生战事。西区这一带是由我们绯色女神军所守护，而且教皇是针对王都所有区域下令，不是只有这边。事实上，那种命令随便听听就好。」

「没人知道召唤者的行踪吧？我看他一定是在某个地方躲起来了。嗯，不过，也许那个人就在我们身边喔。」

蒂娜说完便哈哈地大笑起来，并起身再拿了一块蛋糕。到底该惊讶于她的食量，还是她说的话呢？阿妮丝心中暗自犹豫起来。

「大家大概都没听过迪尔米塔这名称，正感到很疑惑吧？现在第三部队也在寻找召唤者，但根本连对方长什么样都不知道，也不知该从何找起。阿妮丝？你脸色好难看喔……要不要带你去房间休息？」

阿妮丝虽然婉拒，但艾琳还是很担心，因此硬是抱起阿妮丝，并起身离开。而毕安卡及玛丽艾儿则慌慌张张地跟在其后。

萝堤并没有跟上来。她正和蒂娜在拌嘴……不过更像是「小猫有勇无谋地打算突击附近的猫老大」的感觉。

艾琳虽然让阿妮丝躺到床上，但还是无法安心。

「我自己在想吐或是快感冒时，只要多吃东西就会好……你告诉我你喜欢吃什么，是肉是鱼，还是蔬菜都好。我去拿来给你吃。」

「对姊姊来说，献上食物就是表达爱情的方式？」

听到尤莉的话，艾琳则紧紧抚住胸口。尤莉看到姊姊仿佛一个正感到困扰的小女孩般，于是开口提议：

「我去拿点热饮来吧，果汁之类的好吗？」

「好的，那么……请给我茶就可以了。」

艾琳开心地站起来，说声：「我知道了，阿妮丝！」便快步离去。尤莉一脸无奈，托着脸颊说：

「不好意思，我姊姊好像真的很喜欢你。你一定吓到了吧。她即使对那些向她告白的人们，也从来不会这样的。真是个稀奇的现象。」

「阿妮丝大人很受所有龙的欢迎——」

克尔迪鲁卿猛然爬起，但看到尤莉的眼神后便吓得又缩回去，并紧紧贴在阿妮丝的肩上。它似乎真的很害怕尤莉。

尤莉摸了摸克尔迪鲁卿，使它吓得全身僵硬。这时艾琳回到房间内，尤莉接过盛着茶的杯子，并将之放到桌上。接着尤莉拉起准备继续照顾阿妮丝的艾琳，往房外走出去。

「咦，等等，不要这样，阿妮丝——！」

艾琳拉长的声音，就这样被残酷地挡在门外。

「龙只要能和阿妮丝大人在一起就很幸福了。龙会非常开心，想献上许多贡品。而且阿妮丝大人那魔性的魅力，还会不断增加而变得更加强大。不过这并不会造成依赖性，所以请安心。」

阿妮丝戳了戳站在她棉被上的克尔迪鲁卿的头。

一脸担心地站在一旁的毕安卡及玛丽艾儿，也带着微笑望向她。

「你们都不用担心，我没事喔。我身体没问题，只是有点吓到而已。」

「不过你的脸色很差呢，还是稍微休息比较好吧，阿妮丝妹妹……不过我也真的吓到了呢，教皇竟然会对军队下那种命令。」

阿妮丝咬紧双唇。她最近常听到教皇这个人物。在维尔达古城那座昏暗的阶梯上，瑟依·诺曼确实跟她说过，席多的父亲曾是教皇。他的父亲是有「反叛教皇」之名的男人，并且不断在狙击追捕召唤者。

牙狼佣兵团、追捕召唤者、加上教皇的命令。所有事情都连在一起了。

「教皇啊……我在宝菈修女的教会时，有听说他是最伟大的人物。」

「没错。教皇是站在教会势力顶端的人喔。不过为什么这种人要寻找召唤者呢……」

国王之于政治界，教皇之于宗教界，主祭王女之于魔法界，这三者分别立于各个势力的顶端。

对于三个少女来说，说到教皇，「我是知道有这号人物啦……」她们大概仅止于如此程度的认识。因为少女们的生活和教皇几乎扯不上关系。

毕安卡听了玛丽艾儿的话，陷入短暂的沉思。她从席多那儿得知，牙狼佣兵团只是单纯想把召唤者作为杀戮对象，而不断寻找召唤者。但从刚才艾琳口中听到的讯息，又和席多说的不太一样。而且她还说是要郑重地将召唤者请去教皇那里。也就是说，教皇要找出召唤者，只是为了做某种交易，或是为了影响某些能力的平衡关系，将召唤者当成某种工具来使用吗？

现今仍有打算抓走阿妮丝并好好利用的黑暗势力，正暗潮汹涌地在某处运作着。毕安卡想到这幅画面，忍不住啃起自己的大拇指指甲。绝对不能让别人知道阿妮丝就是召唤者。一旦这件事被曝光，她势必再也无法过现在的生活。届时阿妮丝甚至会过着持续躲藏的日子，从此仅能在恐惧及不安中畏畏缩缩地生活着。事态如果发展至此，阿妮丝就再也不是现在的她了。她的那种纯真还有快乐的气息，都会从此变成泡影。

毕安卡想到这儿，眼泪就涌上心头，忍不住抱着窝在床上的阿妮丝的头。

「毕安卡……」

「我会保护你的。我会和席多一起好好保护阿妮丝妹妹的。」

「我也是。不管发生什么事，我都会守护阿妮丝的。即使将我父亲的财产挥霍殆尽，我也会守护你。」

阿妮丝泫然欲泣，紧抓住毕安卡及玛丽艾儿的手。

「谢谢你们……」

蒂娜好像将萝堤斗得体无完肤，并将她打败了。虽然爱装得一副大人样，但内心还是相当纯情的萝堤受不了蒂娜的话，飞奔出接待室，哭着回到房内。

三位女孩一直听着萝堤说话直到她睡着为止。等到萝堤发出沉沉的呼吸声睡去之后，三人才开始聊起其他话题。

阿妮丝打起呵欠，疲惫感让她身躯渐渐变得沉重，只要能稍微闭上双眼，就感到无比幸福。但阿妮丝相当期待三个好朋友夜晚的谈心时间，而玛丽艾儿和毕安卡看来也都还很有精神。

「阿妮丝妹妹，你要不要先睡一下？席多回来我就叫醒你。」

「是啊，而且不叫醒萝堤也不行。他们烧好浴室的热水应该就会来跟我们说，在洗澡前你就先睡一下吧。」

「不用了，那个……我想听听玛丽艾儿下一本书想写的故事。」

阿妮丝摇摇头，伸了伸懒腰，并坐起身子。玛丽艾儿看着阿妮丝，温柔地眯起眼睛说道：

「我打算将这次的主角设定成男生喔。他是一个有蓝色眼珠、金发的少年，然后敌人我打算设定为男主角的父亲。我现在最想描写的说不定是反派呢。反派是个喜欢铺张，个性很差的男人。我想仔细描写他在爬上人生顶点之后又跌落谷底的所有经过。主题就定为对父亲的憎恨及复仇。」

感觉到玛丽艾儿话中的语气，毕安卡忍不住打了个冷颤。

「玛丽艾儿，你要让父亲当反派的话，该不会那个反派还叫尤杰斯吧。」

听到自己父亲的名字，玛丽艾儿脸色一沉。

「哼，那家伙连当故事人物模特儿的价值都没有。我可不想要那种样子的人，我要创造出更有压倒性魅力的反派。这个男人成长于平民区，不管是偷窃还是杀人他都毫不在乎。他拚了命想往上爬，甚至可以不择手段只求攀上顶点。也就是说，他是一边伤害他人，并踩着别人向上爬的男人。他既傲慢又充满自信，可以完美地掩盖自己的缺点以欺瞒社会。而主角身为他的儿子，仍毫无怀疑地爱着自己的父亲。不过某一天，他发现自己的父亲是多么恶劣的人……关 于这个部分我必须要多思考一下故事内容。」

「总觉得好像喔……」

「阿妮丝？」

阿妮丝静静听着玛丽艾儿的话，一个人默默点着头。她说话的声音似乎也已进入睡眠状态。玛丽艾儿和毕安卡不敢置信地盯着她看，而阿妮丝则继续说：

「不，没事……玛丽艾儿，我好想赶快读到故事……」

她昏昏沉沉，眼皮也几乎闭上。毕安卡则开口问：

「反派会是个帅哥吗？」

「我设定他会是个绝世美男子。虽然是反派角色，但他的行为举止，会让读者瞬间产生 『这家伙其实是个好人吧？』的感觉。儿子虽然想拆穿父亲的骗局，但最后还是会被他利用。而女主角是出身于有地位的家庭，也是位出了名擅长剑术的人物。她为了守护男主角，会不断进行战斗。只有这个女孩相信男主角的话。啊，毕安卡，我想让女主角是位艳丽的黑发美女，你会不会刚好可以变成那样？」

「……我想，你根本就是明知故问吧？」

「什么意思？」

阿妮丝虽然想听她们两人的对话却听不进去，整个人精神恍惚。毕安卡和玛丽艾儿也注意到这种情形，便减轻音量继续聊。

虽然阿妮丝想着一定要醒过来，但身体却根本不听她使唤。仿佛沉入水中一般，沉沉睡去。

不知道是否因为在睡前听到玛丽艾儿新作品的故事，阿妮丝梦到了席多。

但梦中还有一位像是成人版席多的男性。他和席多两人怒目相视，似乎准备对战。阿妮丝一边看着眼前情景，一边如旁观者般想着自己之前也曾梦过一样的内容。

席多的父亲看来深具自信，他带着笑容看向自己的儿子。

『既然这是为了全世界，就别害怕牺牲。你的能力是为了我而存在的。』

席多相当愤怒，甚至气得发狂。他似乎正打算施放魔法，不过这次的梦中没有出现克尔迪鲁卿，阿妮丝并无法出手。

『别开玩笑了……你做了什么？还说是为了全世界，别笑掉我的大牙了。如果你忘了，我来让你回想起来吧。你这家伙的黑色十字架可是沾满鲜血啊！』

他的父亲用仿佛席多成人版的脸孔开口说道：

『真可悲啊，你难道还不懂这个世界的意志？人类就是受神使唤的人偶啊，即使是我也无法逃离这个命运。听好了，席多。世界会因为能召唤龙的女孩而毁灭……』

「有心人且听我说！接受我的忠告并悔改吧！世界即将毁灭！」

傍晚的达尼耶街上，有个全身披上灰色斗篷的男子正在叫喊着。

路上行人纷纷被他震耳欲聋的声音吓到而停下脚步。那名男子站在桥上大声叫着。为了使命感而燃烧激情的男子，早已不在乎自己的羞耻心。

「预言会成真的！能召唤龙的人，会致使世界走向灭亡之路！你们都不了解，现在世界正面临多大危机！」

男人喊得口沫横飞，他热切的眼神似乎正看向不存在于世上的东西，入迷地持续说个不停。不知是否过于热衷，让人感到有些不舒服。

在路上行人中有位女子皱起眉头。我必须快点回去做晚饭，今天已经太晚回家了。看来行动不方便的婆婆正臭着脸在家等她。

有一位男子看到那男人，忍不住咂舌。到处都看得到这种沉迷于某些诡异宗教的人，这男人想必也是其中一位吧。

另外，一位老人虽稍稍瞄了一眼说话的男人，但并没有对其话中内容有太大兴趣。既然世界要毁灭，那就快点灭亡吧。明天就要灭亡这件事有令人担心的价值吗？比明天的工作还要令人烦恼吗？

还有一位路过的商人看了这情景，忍不住笑了出来，并从男人身旁走过。如果引起骚动可以赚钱，那就尽管骚动吧。那男人似乎还在喃喃念着召唤龙之类的话。要多辛苦才买得起一只马龙，岂是这么轻松就召唤得来的啊。

最后，一位旅人因旅途疲惫而叹了口气。他好不容易越过城门来到这里，却找不到还有空房的旅馆。这下子只能去敲教会的门了吧。

「一定要捉到召唤者！经由我们的双手……唔？」

男人自成年以后就再也没被人抓起来过，而他的身体此时也并没有缩小。

然而他却像只小猫般被人往上提起，而且还是被人抓住脖子提起身体。站在他后面的某个人，仅用单手便成功抓起男人的身子。男人前后踢动双脚挣扎着，但他什么都没踢到。无论是地面还是身后提起他的人，他都碰触不到。

接着，男人干脆抓狂了般扭动身子。这时他身后的人才终于开口说话：

「不要乱动，动了也没有用的。」

「可恶，放开我……你是谁啊！」

「我是喜欢把像你这样的笨蛋劈成三段的老人。」

「放开我……好痛啊——！」

男人身后的老人，此时更用力抓住他的脖子。男人深怕会因此骨折，他拚了命用两手在空中不断挥舞，双脚也持续乱踢，但即使如此他还是碰不到任何物体。

「像你这种说梦话的家伙，即使不说那些话，我一样看了就生气。说什么世界会灭亡啊，只有不好好活着的家伙才会被这些话迷惑。」

「啊、哇啊！」

男人被猛力举起，但下个瞬间又猛然摔落地面。他迎面撞上石子地板，立刻流出鼻血。但他可不能就此逃跑，男人转头向后看。

在他的后方，站着一位脸孔如岩石雕刻出来般严肃的老人。他带着如老鹰般的锐利眼神，毫不留情地瞪着男人。

「你这小子，别想逃跑！」

「唔……」

这声音是来自于一位能够命令军中众多勇者的人。男人深信在街上引起骚动等于发动革命，这时老人的喝令像根巨大棍棒般一棒打醒了男人。接着老人弯下膝盖，靠近早已吓得魂飞魄散的男人。

「世界是不可能毁灭的。这只是你们这些人扭曲的愿望。」

「……」

老人笑得像只狮子。但男人并没有因此安下心来，反而像是来到恐惧的顶点。

「好了，回答我的问题吧。你是哪里的人？」

「什么哪里……」

「是牙狼佣兵团吗？」

男人的表情早已做出回应。老人摸了摸胡子，轻松地回说：

「是吗？那……你准备送死吧。」

老人腰间的剑已被拔出剑鞘，在月光下发出微微光芒。剑身摩擦剑鞘的响亮金属声也传入男人耳中，男人仿佛听到自己脖子被割开的声音。

在极端的恐惧及混乱之下，男人翻了白眼，就这么昏过去。

「啊——谁来把他搬走啊。」

对于身后发出声音的青年，欧雷格动了动下巴命令道：

「就你吧。把他搬去分驻所交给多顿，他知道情况。不要交给其他人。」

「为什么会变成这样！这家伙不要昏过去还比较好。」

「去吧。」

被欧雷格用这么两个字命令，青年满嘴抱怨，并抓起男人的手。

这位青年就是齐格。他整理好军校所需的文件，免除被退学的命运。但他也被老师们训斥好一段时间，老师们斥责他随心所欲生活的心态相当莽撞，齐格则被念得满心厌倦。不过来接他的却是祖父。老师们见到欧雷格全都献上最敬礼，毕竟欧雷格是被称为活传说的人物。另外，欧雷格的强大能力据说就连现任将军也没有几人能与之匹敌。

以他们平时几乎等于实战的训练情形来说，即使三姊妹精锐尽出，也不知道是否能与欧雷格并驾齐驱。刚才欧雷格用他非惯用的左手之大拇指及无名指，便轻松提起这个昏迷男人。此时齐格也拎着男人边仔细盯着这两只手指瞧。

虽然蒂娜也拥有怪力般的巨大力量，但即使欧雷格早已非身体力量的高峰期，蒂娜的力量仍远不及他。而若论剑术，艾琳可能也才刚接近欧雷格的境界。不过艾琳在和平的现世中几乎没有实战经验。

齐格是欧雷格唯一的孙子，因此很早就开始接受他的训练。即使是艾琳，在十岁以前也未曾接受过欧雷格的训练。而齐格的剑术能力极佳，也许已达到其祖父之程度。不过与其加强自己的剑术，齐格反而还比较喜欢照顾龙，因此也让不少人失望不已。

唯一认同齐格这个稍嫌怪异的兴趣的不是别人，正是欧雷格。

齐格就在祖父面前轻轻提起昏倒的男人然后离开。

「照这样子看来，他应该很快就回来了吧。」

欧雷格转头望向他身后的少年。这个用头巾遮住脸的少年就是席多。他之所以会遮住脸孔，是因为在光天化日下走在路上，他的一头黑发和绯色双眸太过显眼的缘故。

「大概得不到什么重要情报吧。」

「嗯，但也因此知道这里也有那种家伙。」

潺潺水流声逐渐变大，而又圆又大的月亮也升至空中。当月圆之时，就代表祭典即将展开。

当一行人抵达齐格家时，蒂娜及萝堤迅速上前迎接席多。萝堤边哭边向席多控诉自己被欺负的事情，而蒂娜则要萝堤别再这么孩子气，并挽起席多的手想与他聊天。

丨放开席多大人，你这个女妖怪！这样会给席多大人添麻烦的！」

「哼，幼童就乖乖去流口水睡觉吧？」

萝堤慌忙擦拭自己的脸。当然她脸上并没有任何脏污。

「席多，我来消除你的疲劳吧！」

「呀啊啊，快放开手，席多大人的手会遭殃的！」

这时欧雷格出声喝斥蒂娜，而萝堤也被玛丽艾儿拉走。

席多终于可以喘一口气。但又有人来到席多面前，这次是身着参加祭典用洋装的阿妮丝。 

「席多，你出门了啊。你从昨天出去到现在呢。」

「嗯。我和欧雷格一起出去了……怎么了吗？」

「我一直在等你回来……那个，我有话想跟你说。」

「怎么了？你的脸很难看……不，是你的脸色很难看。」

阿妮丝因席多的话扬起眉。但就在下一刻，阿妮丝肩上的克尔迪鲁卿便猛然袭击席多。

「喝！出此狂言岂可原谅！吾只要见到阿妮丝大人就会绽放出光芒！」

席多脸上浮现遗憾的表情，在半空中就一把抓住跳过来的克尔迪鲁卿。而克尔迪鲁卿就这样被席多摔至地上，变得一脸呆滞。接着它低头慢慢爬至房间一角，就地把自己卷成一圈。耀眼的光辉此时对它来说已经如此遥远。

「那个……详细情形毕安卡会再跟你说明，但我想先跟你说件事。艾琳姊说她们有收到一个命令，要求她们找出召唤者，将召唤者抓到后便慎重地带走。」

他们位于齐格家帮席多准备的房间内，这间房间与阿妮丝三人所住的不同，家具也较为豪华。屋内的圆桌上还摆放了花瓶。

「绯色女神军收到命令……」

他早已知道这件事情，只是并不打算告诉阿妮丝。席多双眼直瞪着地面。阿妮丝看到席多的举动，误以为他也一样不知情。

「艾琳姊她们说，就算想找召唤者也找不到，因为根本不知道对方长什么样子。她们应该不会想到自己人之中就有召唤者吧……据说下令找出召唤者的就是教皇。还有现在的教皇名叫卡佛洛伊。他听起来好像反派角色，我不怎么喜欢他呢。不过先不说这个，我在想我去祭典会不会有点危险……所以这次先忍耐着不要去好了。虽然毕安卡和玛丽艾儿说会陪我一起去，但我希望她们两人去就好了。毕竟都买了新衣服……对了，我买的是这件，好看吗？」

阿妮丝是为了要让席多欣赏才特地换上新洋装的。她转了一圈想让席多看看，没想到衣服上的红色花饰就掉了下去。受到如此冲击，阿妮丝忍不住发出惨叫。席多走近阿妮丝，并捡起地上的花饰，将其别回原位并扣上扣子。

「要说好不好看嘛，总之不糟啦。」

「这样啊，不好看是吧。不过她们两个穿起来都很好看喔，毕安卡穿起来很可爱，玛丽艾儿则很成熟呢。」

「……」

「什么？我听不到你说的话。」

席多凑近看着阿妮丝的双眸，却一脸困惑。她的双颊虽然还很圆滚滚又孩子气，但席多捡到她时仍是个爱哭的小女孩，现在看来却长大了不少。席多突然想起宝菈。

他第一次遇到宝菈时，她才大约像阿妮丝这个年纪。她是个眼神聪慧并带有强烈意志，说话认真的女孩。当时她说想成为老师，也为此相当认真读书。但几年不见，两人再见面时她已俨然是个大人，口中也不会说出任何憎恶人的言语，变得相当温柔。

宝菈绝不会提出让席多感到困扰的事情。若是要将浮现在宝菈双眸中的感情取个名称，大概就是爱情了。不过席多不仅没有接受宝菈感情的能力，甚至连资格都没有。

但宝菈无论何时，都会温柔地迎接这个无法长大的少年。

「若是我的教会能成为你的归属就好了……」

当时席多将阿妮丝托付给她，而宝菈也将阿妮丝扶养长大。

阿妮丝也会如宝菈般长大吧。这是难以撼动的事实。不，必须是这样才行。

「你穿那样很好看。不用担心。」

「咦？席多，你刚才说我这样很好看？真的吗？……是陷阱吗？」

「才不是陷阱呢。祭典的话……如果毕安卡跟齐格和你一起去就可以。不用担心，如果真有个万一，还有移动石可以用。只要带着移动石就没问题。」

阿妮丝打从心底感到惊讶，心情整个写在脸上。

「真的？我真的可以去吗？但是，如果发生跟之前一样的事该怎么办？」

「不会啦。你不要做一些奇怪的事就好。不要离开大马路，也不要想一些奇怪事情想到发呆。」

听着席多的说教，阿妮丝笑着点头回应他。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 红蔷薇王妃的祭典，正式开始
祭典当天，艾琳她们也卸下军中的任务。原本绯色女神军每年都得轮流守卫，但今年并不是轮到她们执勤。艾琳虽有副团长的任务在身，团长也特别给她几个小时的假。

「席多先生如果担心阿妮丝的话，我们也来保护她吧。有了我、尤莉和蒂娜，想必攻击者也活不了。就算来了一个中队我们也可以抵御。就算出现胡闹的龙也是一样。」

「宁愿什么都没……呜！」

艾琳露出无懈可击的笑容，肘击齐格的心窝。

「哎呀，忘了穿铠甲。真可惜，有了铁制护肘就可以把你打穿一个洞了。」

齐格痛得不得了，毕安卡一脸担心地伸出手。她用手指戳了戳齐格的头。

「尤莉姊姊，我找不到祭典的衣服。本来想说去年的还可以穿，但已经太小了……」

「你呀，从去年开始就不断长高，怎么还以为可以穿呢？我真想不通。」

艾琳和尤莉穿的和平常一样，她们并不打算为了祭典换衣服。

「好过分——」

「对了，虽然不是为了祭典买的，但是有一件毕安卡买给我的衣服。那件应该可以穿吧。 衣服是白色的，只要再加上红色的装饰就行了。」

阿妮丝拍了一下手。毕安卡想阻止，但阿妮丝并未注意到，便从四人的房间拿来那件对阿妮丝来说太过性感的洋装。就连玛丽艾儿的表情也闪过一丝惊讶。

蒂娜从满脸笑容的阿妮丝手上接过衣服后，吞了吞口水说：

「这……这件？」

「嗯！虽然裙子有点短，但蒂娜来穿应该还好。玛丽艾儿上次穿起来有点太华丽。」

蒂娜瞄了玛丽艾儿一眼。她不敢相信这个面无表情的贵族之女居然会穿这件衣服。

「蒂娜，阿妮丝都这样说了，你就穿看看吧。」

「对呀，不可以辜负人家的好意。快去穿上。」

两位姊姊露出灿烂的假笑，催促着蒂娜。

蒂娜无法拒绝，只好去换上衣服。但当她穿上后，迎面而来的却是一阵爆笑。顺便一提， 笑的只有齐格家的人们。

「姊姊，这太好笑了！」

「也太不性感了吧……」

「不行啦，蒂娜，你弯下腰的话……会直接看到肚脐啦！」

「就算是我，在看到肚脐之前也还有东西吧！」

蒂娜大喊，向齐格扑过去。齐格一边大叫：「为什么是我啊！」蒂娜一边使出关节技，坐到跌倒在地的齐格背上，齐格只好大喊投降。但是蒂娜一心想找人出气，所以充耳不闻。

此时齐格终于逃了出来，躲在一脸惊吓的毕安卡后面说：

「什么嘛，是蒂娜姊自己不够性感啊！而且她根本没胸部！」此时毕安卡的眼光变得和欧雷格一样锐利。

「不准提什么胸部，你这笨蛋！」

接着毕安卡用膝盖攻击齐格，齐格瞬间往后倒下。

之后姊姊们纷纷称赞毕安卡「踢得好啊」「你不用犹豫，也不用道歉」「直接往下巴踢下去杀伤力会更大喔」。

外头传出放烟火的响声。不断持续着碰、碰的热闹声响。大家全都静下来倾听烟火的声音。

「开始了吗？」

「今年好像比较早耶，负责的人该不会喝醉了吧。」

使用火之魔法的人只要加入一些技巧，就能让空中绽放出美丽的花朵。大阳已经偏西了，但天空还留有夕阳余晖。

祭典的中心位于爱琳街，这是西区的主要街道。立在街道中央的装饰柱开着几百朵红花。人们从王都各地来到这里，将会场挤得水泄不通。

祭典的由来虽然是恋之祭典，但最重要的还是大吃大喝，众人热闹游乐一番。今年的王都也很和平。当然，大家也坚信明天仍是如此。

「出门吧！」阿妮丝跟着大家准备出发，但却突然停下动作。毕安卡一脸不解地看向她，阿妮丝好像在倾听什么似的。

「阿妮丝，怎么了？」

「它在叫……诺雅在哀号！」

一听到这句话，最快起身行动的就是齐格。他快步跑向马厩，阿妮丝和毕安卡也紧追在后。

齐格看到有人从马厩走出来，边跑边问：

「马尔斯，里面发生了什么怪事吗？」

「没有啊，没发生什么事。」

齐格没再追问下去，直接奔向马厩。马尔斯随即跑离马厩，但齐格完全没多余心思注意。 

「诺雅没事吧……」

齐格最不想见到的情形，此刻却出现在他的面前。

睡在最里面的诺雅，姿势和平常完全不同。它口吐白沫，尾巴和手脚都瘫软无力。齐格连忙跑向诺雅，检查它的眼球与腹部的脉动。

「诺雅！发生什么事？」

阿妮丝也哭着跑来。

「没事，它还有呼吸！毕安卡，快去叫那些家伙！」

毕安卡拔腿狂奔，去叫负责照料龙的青年。他完全没注意到异状，直到看见诺雅的样子才赶忙奔跑过来。

「怎、怎么会这样！齐格先生，这是怎么一回事……」

「快叫医生来！我没看过这种情况！」

负责的少年飞也似地冲出马厩。阿妮丝则拚命和诺雅说话：

「诺雅，怎么了？快振作起来，拜托，快说话呀！」

「是药吧。这里有种草的怪味。」

克尔迪鲁卿缓缓地爬出来。

「它被灌了药。小子，把诺雅殿下的嘴巴打开。」

齐格虽然内心一片慌乱，还是尽力打开诺雅的嘴巴。但它的下巴很紧，不如想像中容易扳开。毕安卡和阿妮丝在另一侧帮忙，终于慢慢打开诺雅的嘴巴。

诺雅长满尖牙的口中以及舌头上留有几颗紫色的果实。

「手伸到喉咙里。对，抓住那个器官，要一口气用力拉。拉一次就好，尽全力拉！」

齐格抱着必死决心听着克尔迪鲁卿的指令。毕安卡和阿妮丝也知道，她们如果一松手，齐格的手就会被诺雅的嘴巴咬成两半，所以极力扳住诺雅嘴巴。接着齐格抓住喉咙深处的器官，用力向外拉。

突然传来咕噜一声。

齐格赶紧抽出手来。就在克尔迪鲁卿喊着「快离开！」的同时，三人刚好逃到一旁。诺雅吐出它胃里的所有东西。可以看到在已消化的饲料中混入几颗紫色果实。

「呜呕……」

吐出来似乎比较好些，诺雅张开眼睛。

「太好了！」阿妮丝跳了起来。

「这是怎么回事！喂！白鳗老头！」

「谁是老头啊？臭人类小孩！呸呸呸！话说回来，这是让龙睡着的药。这种植物只有在北方森林采得到。但是量太多了，不吐出来的话会有生命危险。」

「是谁做了这种事啊！」

毕安卡用愤怒的声音问着，她瞪大了双眼。

骗人，她摇头。不会这样的，但是眼前的事实就是如此。

「你们……你们看。诺雅的蛋不见了……」

坐在地上的齐格也往蛋的位置看去。应该摆在台上的蛋，此时并不在那里。本以为是掉到哪边了，但怎么找都找不到。

「诺雅，我听得到，别太勉强了。嗯，是一个男的把蛋偷走了吗？」

「怎么会？难道是马尔斯吗？」

齐格听到毕安卡的话，回答了她。

「怎么可能？他会做这种事吗……」

毕安卡摇头否定了齐格的话：

「但是那个人刚才背着很大的袋子。他跑走的时候我有看见，如果那时候有追上去就好了……」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 三姊妹在祭典的夜晚中奔跑
艾琳听了阿妮丝等人的报告后，双手抱胸，并板起脸孔。

「龙蛋可以卖出相当高的价钱……对了，最近我常看到寻找龙蛋的商人呢。他们想用十枚金币换一颗蛋。」

「这么说来，马尔斯曾提过他母亲生病了……」

听到身旁的妹妹们这么说，艾琳大声喝斥：

「说这什么傻话！会偷窃客人东西者，是我们家族之耻！阿妮丝，真对不起。请让我洗刷这个耻辱吧。我一定会抓到那像伙，将他四分五裂！」

军中男性的口吻特别适合艾琳，加上她那如火山喷发般的魄力，令人震慑。

从二楼回来的玛丽艾儿说：

「席多大人不在。好像和欧雷格大人一起出去了。」

三姊妹立刻动身出门。家中的少年和孩子们被严肃气氛吓到，纷纷让道。看到三姊妹如此模样，马尔斯若被她们找到，想必会被四分五裂后再四分五裂，也许会被碎尸万段吧。齐格想到这就吓得不得了。不过现在不是同情马尔斯的时候，因为被他偷走的是诺雅的蛋。

「阿妮丝，不要紧的。马尔斯不是坏人……他应该只是把蛋拿出去，很快就会还回来了。」

「嗯……啊，小克。你该不会知道马尔斯在哪吧？」

克尔迪鲁卿拥有一个奇特能力，就是它能知道曾见过一次面的人类身处何处。毕安卡及齐格也回想起这点，一脸期待地聚集到白龙身边。但克尔迪鲁卿却说：

「……谁啊，马鲁舒吗？」

听到克尔迪鲁卿令人难以置信的话，三人沮丧地垂着肩。

「阿妮丝，这只鳗鱼根本帮不上忙啦。我也去找找看，毕安卡要一起来吗？」

「当然要。」

「叽——说吾帮不上忙，汝自身才是，对世界来说汝仅是一根小草，或根本只是个垃圾。对姊姊们来说，汝只是她们发泄压力的工具罢了。汝这个可恶的下垂眼混蛋啊啊啊！」

被说成下垂眼的齐格肩膀一口气垮了下去。克尔迪鲁卿毅然决然转身对着阿妮丝说：

「阿妮丝大人，吾绝对不是无用之徒！吾是无所不知的智囊，要是您问我跟召唤龙有关的事，吾一定竭尽全力回覆您的。吾就是您的朋友，也是引导您的白龙，吾就是克——尔迪——鲁卿！虽然吾并不知马鲁舒的位置，但若是诺雅殿下蛋的位置，吾便感觉得出来喔！」

听到这里，阿妮丝、毕安卡以及齐格全都盯着克尔迪鲁卿瞧。

「为什么不早说！」「早点说嘛！」「给我早一点说啦！」

三人不约而同地喊出口。

玛丽艾儿牵着萝堤的手，目送阿妮丝三人离去。她将担心隐藏在脸上那恬静的微笑里。

「请慢走。我们会在这里冷静地等着你们。路上请小心。」

「不可以受伤喔！尤其是阿妮丝，如果你受伤的话，席多大人可是会生气的。」

阿妮丝也对她们报以微笑，三人便离开齐格家中。

齐格家三姊妹奔驰在街道上的模样，不可能不引起他人注意。因为她们即使在王都内，也是以绯色女神军受人期待的战力而闻名。就算扣除她们的战斗能力，也是著名的美人姊妹吧。艾琳、尤莉，以及蒂娜被众人当作女战神般的存在。

「你们两个，停一下吧。这样毫无头绪乱跑是无法解决事情的。」

街道上的人实在太多了。她们简直像在海底捞针。艾琳握紧拳头，用力捶向一旁的红砖墙。

「那家伙会把蛋偷走，都是我害的。一定是因为我不断拒绝他的求婚，他才会偷蛋出气。」

「姊姊……现在该烦恼的不是你当初有没有同意他的求婚吧？重点在于马尔斯这家伙的本性就有问题。姊姊你并不需要在意。」

这时齐格终于追上三位姊姊，他上气不接下气地说：

「我们似乎知道马尔斯在哪了。」

艾琳却一个箭步上前，抓住齐格的下巴后，就这样将他整个人往上提。齐格的脚也随之浮在半空中。一个不知情的醉汉在一旁欢呼。

「你知道像你这样暧昧不明的传令，会对军中造成多大影响吗？真是有够蠢的！」

「我没有说谎啦！马尔斯从特勒姆住家附近的小路出去，往河川上游方向跑了！是真的，相信我！」

艾琳松开手，齐格猛然摔落地面。他一边颤抖，一边按起两边太阳穴。

「是真的吗？」

「嗯，是真的。」

「要是你说谎，你就准备徒手接受我用斧头挥击一千次的特训！」

艾琳抛下这句话便飞也似地离开。尤莉安静地摸了摸齐格的头，而蒂娜训则同情地对他说了句：「好可怜喔——」然后两人也跟着艾琳离开。

「等等……如果是搞错地点的话，也算说谎吗——！」

只剩下齐格对着姊姊们的背影大喊。

克尔迪鲁卿现在还背负着齐格的性命。它站在阿妮丝肩上发号施令：

「从这里直走。」

此时满月已完全升至空中。看到这颗甚至比灯火更明亮的硕大月亮，反而引发人心中的彷徨不安。但祭典中的喧闹声过于热闹，导致在街道上狂欢的人们很快就遗忘一会儿前才发生的事情。

他们所在的西区是由几条街道交错构成的。其中有搭配华丽装饰，人潮汹涌的几条街道， 但也有毫无人烟的街道。以艾琳街为主，呈放射状的四条街道充斥着祭典的热闹气氛，但其他街道离祭典中心愈远就愈显得静谧。

阿妮丝等人现在所在的道路，也是人烟罕至的一条街道。只有偶尔见到为了醒酒而走至河边，烂醉如泥的人。

才正想着这是条人烟罕至的街道，阿妮丝却似乎看到有人站在一旁。她的眼角余光瞄到一个人影，立刻转向人影所在处。

从街道上方往下的阶梯口，有个人正静静地站在那里。

阿妮丝一瞬间把对方看成席多，因而停下脚步。大概是对方和席多差不多高的关系吧。但那个人用一条头巾围住脸，看到阿妮丝也并未有什么反应。

掩藏在头巾深处的双眸闪烁着不可思议的紫色，但现在不是注意这些事的时候。阿妮丝继续奔向前方。

马尔斯也在不断奔跑着。他愈跑，对于自己做出的丢脸之事就愈感到后悔，脚步也变得 来愈沉重。但他必须再跑远一点。现在他的行径一定败露了吧，艾琳想必也已怒火中烧了。

就算告诉她龙蛋据说可治好母亲的病，她一定也不会同情自己。对那位女神而言，她大概只会用看着人渣的残酷眼神，来注视因窃盗而弄脏双手的自己。

她平常根本毫不在乎马尔斯，即使当作发怒的对象都还好些……马尔斯也有过这些念头。现在回想起来，还真想骂当初的自己有多愚蠢。自己不也常看到，全盘接受艾琳怒气的齐格一直以来受到多么凄惨的对待。而且也因为是齐格，艾琳才会这样对待他，换成其他人，艾琳甚至不会欺负对方超过两天。马尔斯明明很清楚这一点的。

不过事情已成定局，即使他想回到过往时光也回不去了。该拿这颗蛋怎么办才好？在镇上常看到想收购龙蛋的男人，虽然他说会用十枚金币交换龙蛋，不过对方一脸古怪，浑身尽散发出令人一辈子都不愿接近的气息。

仔细想想，虽然现在手上已拥有这颗蛋，不过却不知该如何治疗疾病。是蛋壳有效，还是蛋本身有效呢？该怎么做才对？

自己该何去何从？马尔斯想到这里胸口便觉得刺痛。就在此时——

「给我站住！」

他的身后传来相当有威吓感的声音。马尔斯停下脚步，不由得屏住气息回过头去。

有位金发女孩气宇轩昂地站在马尔斯后方，并瞪着他说：

「把你背上的袋子放下！你现在做的事就是偷窃！觉悟吧！」

「我自己也知道。我当然知道我偷了东西。嗯……这种事情，我非常清楚。但即使如此，你也不需要这么得寸进尺，小姐。」

金发女孩身上微微发光。马尔斯也知道这是什么现象。她身上的光，是魔导师在累积力量时的光芒，也就是魔导师身上所涌出的能力，转变成光束浮现出来。

「你接下来会遭受到非常惨痛的待遇。」

「喔，还真恐怖……那我会怎么样呢？」

「……葛斯！伊莉丝塔·戴伊·诺斯……」

「哈哈哈，原来是魔法啊。你想用就用吧，到时后悔的可能是你喔……？」

这时突然有物体冲撞到马尔斯身上。他的侧腹及脚上都受到突击，马尔斯因而大吃一惊。不过他下个瞬间就发现身体并没有多大疼痛。马尔斯低头一看，有只小小的宠物龙就缠在他脚边。它边呜呜地发出撒娇声，边咬着马尔斯的衣服。接着马尔斯的后脑勺又受到另一个撞击，让他猛然趴到地上。

「奇奇、卢利、拉斯！去把那个袋子抢来！」

马尔斯耳中听到金发女孩的命令声。他边挡住脸孔边摇晃着手。看来被讨厌的事物盯上了，这些宠物龙应该是受金发女孩命令而行动。

不过这真是令人惊讶的现象。因为宠物龙虽然很可爱，但智力相当低。也常听到宠物龙非常凶暴，不听人命令等传言。不过眼前这几只宠物龙的确顺从了金发女孩的命令。

「同时开始攻击——！」

「桂啊啊啊——！」

三只龙开始猛烈撞击。马尔斯的袋子被拉扯开来，但在差点被抢走时他又拚命夺回袋子。当他抬起头时，眼皮瞬间被龙的锐利爪子抓过，眼睛甚至无法张开。他也无从得知龙会从哪边撞上他，这样胡乱挣扎的马尔斯——

「舞跳得真好啊。」

——会被人如此评断也是无可奈何的事。

「真没用呢。」

「看来根本连枪都用不上……」

马尔斯已被三个人团团围住。不知何时开始，小宠物龙的攻击也已停止。他缓缓睁开眼睛，先是看到蒂娜，接下来尤莉和艾琳的身影也映入他的眼帘。而他心仪的女神也正如他所料，用着残酷的眼神瞪着自己看。

「呜、呜哇啊啊。」

马尔斯会觉得惊讶也是无可厚非。她们三姊妹已全然包围住马尔斯，而他决定奋力奔向他唯一可逃之路。

也就是往水路的方向逃。

「啊，站住！」

「等等！」

他背后响起三姊妹的怒吼，马尔斯使尽全力往河川里跳。不用说也知道，只有往水中逃， 他才有机会逃脱。就算不会游泳，往河里跳也比接受三姊妹地狱般的拷问好上几万倍。

马尔斯闭上双眼，全身传来被殴打般的疼痛感，至于水花……则完全没溅到他身上。

他的身体在半空中便被抓住然后一扯，整张脸瞬间撞上地面。

「你以为可以逃得出我们的手掌心？」

「真可悲啊。」

「马尔斯，你现在的模样还真好笑。」

他慢慢抬起头，眼前是三姊妹美丽的脸庞。他当然再也逃不开了。但马尔斯虽知如此，还是想再度起身逃脱。他的生存本能促使他这么做。他从地面爬起，准备站起身来。

「这个大混蛋！给我变成蚯蚓好好反省！」

艾琳用她那极具魅力的腿一脚踢飞马尔斯。马尔斯的身体因而转了 一圈。接着因为这么一晃动，导致他身上的袋子飞到空中。

「啊、啊啊啊啊！」

这是谁的哀号呢。

袋子装着诺雅的蛋，就这样落入水中，顺着水流被冲走。

「啊啊，你游去把袋子拿回来，快点！」

马尔斯又被丢入河川中，哀戚地沉入水中。

他自出生以来从没这样拚命游泳过。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章 袭击者现身
听到昨天捉到的男人自杀的消息，席多和欧雷格急急忙忙赶来，男人却仍生龙活虎的。他确实有上吊自杀的打算，但似乎并未成功。

他们听取报告时，欧雷格因资讯统整不完全而发怒，正对站着不动的士兵们说教。虽然他早已退伍，但从他说完前言后，已有不少人被欧雷格训得眼泛泪光。被比喻为鬼神般存在的前任团长，有时比起敌人更能让同军团的伙伴感到恐惧。

席多原本虽在旁听着，但因训斥内容过长，感到无趣，便先走了出来。

祭典开始的乐音似乎早已停止。

扰攘的人声，似乎正是最鼎沸之时。街道上也有不少醉汉正藉着酒醉闹事。定食店中透出光线，店内也散发出充斥着酒肉气息的喧闹声。一群身着白色衣服的女孩正大声嚷嚷走过街上。阿妮丝他们大概也已出门了吧。席多想到这儿，忍不住吐了口气。

他抬头望着空中的满月。月亮表面染上微微红光，让人感到不快。因为月亮上的红光，会使人联想到血的颜色。

接着席多想起代理公爵捎来的讯息。那张带有魔力的纸在他衣服内散发些许热气。他将纸张打开，尤杰斯那一本正经的文字便浮现在眼前。

『据说教皇身边有位水蓝色双眼的女子。我想那应该是瑟依·诺曼吧。而主祭王女似乎提出想见教皇的申请，但被拒绝了。主祭王女这独断的行动，神殿的人应该也很困扰吧。主祭王女接下来想必会转而对付王都了。』

教皇想搜寻召唤者，一定是为了牵制主祭王女吧。他们一直以来都相当畏惧魔导师们，因此大概想先发制人。教皇想站上最上位，进而压制可操纵魔法的人们。

席多看得出来，现在有许多势力即将与阿妮斯产生连结。他并扪心自问，是否能够将这些全都切断。

他眼前浮现出一幕情景。

那是正在哭泣的自己，以及倒在他眼前的女人。她倒在血泊中，用细微的声音说：

『你……千万不可以步上我的后尘。』

这时女人紫色的双阵失去光芒。她已去到席多伸长双手也碰不着的地方了。他记得自己似乎想说此么。

『席多，你一定要幸福……』

宝菈也说过一样的话。但自己当时回了她什么，席多早已忘却。连他对自己父亲的憎恨，以及困在如此偏执的想法中，不顾对方遗言自己奔入牢笼等事，他也同样遗忘了。

原本应该早已遗忘的，但却无法真的遗忘。

就像他当初出手帮助那位红发少女，拉起那只手时一般。

他早已无法自由自在地生活。他这副身躯早已被过去紧紧束缚住。

『我总有一天会为了你而战斗。』

她和宝菈说了一样的话。过去自己曾帮助过的少女，这次要回过头来拯救自己。承受这世界的暴风雨，身心早已残破不堪的少女，口里却吐出如此坚强的话语。不知何时开始，席多也被这句话所救……

「巴舒雷姆。」

听到这么一声，席多停止沉思。他的身体也迳自动了起来。

「欧多涅依·鲁·欧多·贝尔卡罗萨·欧拉姆·鲁弗……」

他的耳边轰地响起空气膨胀的声音。此时有道闪电落下，席多早已准备好接受闪电的冲击，但不能就此悠哉地站着等待。

「闻多·贝塔尔·亚凯特……」

在对方平静下来前，席多开始咏唱。对席多发出魔法的人，毫无疑问正是先前才与他对战过的雷鸣魔导师，露米娜·艾加弗雷萨。在那之后她应该逃去某处才对，席多没想到她还会再度前来袭击自己。

他看见一位高大女孩，穿着代表她的蓝色连身裙跑离的身影。

席多只迷惑了一瞬间，便立刻起身追赶露米娜。

他们跑过主要街道，往下进到小路中。祭典的喧嚣声已逐渐远离，而在河川潺潺流过的下沉桥另一端，露米娜就站在古老教堂的前方。教堂由三栋高耸的塔构成。而教堂现今则如已灭绝的信仰般呈现一片死寂。

教堂门边则有熊熊火炬燃烧。

露米娜仿佛在嘲笑席多般，用手捣住嘴边。刚才的魔法只是单纯想牵制住他。席多静静靠近露米娜。

「你是来束手就擒的吗？」

「好久不见了，席多·迈斯特。真谢谢你前来呀？我没想到自己竟然得逃跑，让对手看到我的背影，更没想到你会专程追到这个地方。」

「我可没打算靠近你。先回答我的问题，你是自己一个人来吗？」

「是又如何呢？想抓我吗？我只是刚好来到这里，又碰巧看到你，所以一时兴起想袭击你罢了。你之所以停止咏唱，也是想确认这点吧？」

看到席多沉默以对，露米娜耸了耸肩。

「我可以回答你。我会来这里并·不·是偶然。」

席多这时才感受到露米娜身后有别人存在。

隐身在黑暗中的人物，此时拿下缠在他身上的头巾。席多不由得瞪大他的绯色双眸。他脑中的警铃不断响起，警告自己不可以再待在这里。但是他却动不了。

那是一位如人造品般，有着纤细脸庞的女孩。她的双眸则带着仿佛紫水晶般不可思议的颜色。她的皮肤极致完美，似乎不可能因任何感情而有所牵动。女孩的头发编成复杂的形状，而且是全世界仅有她才能编的发型。她仿佛已冻结在过去，像是模拟古老民族的娃娃般。

她脸上有一半刻着极大片的魔导纹，这也揭露出她的身分。

「你是……」

席多呻吟道。他遇到了最不想见到的人。他想不到对方竟然会出现在如此场合，他根本无法想像。

本来她应该是深居在神殿内，备受呵护的存在。并不是在这个平民区的肮脏街道上闲晃的人。

不，正确说来，她并不能算是人类。她是将古代的魔导纹传至现代的存在。如果杀了她，她的死亡也会牵引着魔导师的生命。

她就是主祭王女。

「是神明应许了我们的相遇。我记得这是第二次见到你了，火之魔导师。」

她的声音仿佛如娃娃开口般不可思议，也像是铃铛的声音般。但她的声音中不带任何感情。树木或石头若开口，大概也是这种感觉吧。

「上次无法与你说到话。因此我在此先自我介绍。我是第一百零七代的主祭王女，蜜莉欧蕾·莎夏。」

此时月光照映出她的容貌。

席多根本无法沉稳地自我介绍，他背上满是汗水。露米娜则嘲笑着席多。上次让她逃跑真是致命的失误，没想到会落得今天这个局面，席多也想不到灾厄会如此降临。

「席多，你很后悔吧。我看到你这个样子真是太开心了。就算是最强的魔导师，现在看起来也相当弱小呢。」

「你这家伙别狐假虎威了。别隐藏你心中的开心啊，你可以边照镜子边笑啊。」

受到如此讽刺，露米娜紧咬住嘴唇。接着当她想回嘴时——

「给我安静。」

主祭王女如此下令。她那无比寂静的声音，就连露米娜也无法反抗。

「席多·迈斯特。我希望你不要误会了。我站在魔导师这一边，世上的所有魔导师都像是我的孩子。」

主祭王女那如紫水晶般的双瞳中，毫无波动地映出席多的身影。

「你一定很好奇，我为什么会到这里来吧。我非常了解我的孩子身在何方。我想见见你。我有事情想问你，席多·迈斯特。」

即使是席多，这时也说不出话来。他只能听着主祭王女说话。

「你知道所谓的召唤者吧？召唤者在魔导师中也是相当特殊的存在，召唤者所在之处，连我也不得而知。但是我非常需要召唤者的能力。席多·迈斯特，请你告诉我吧。请将你所知的全部告诉我。」

她表现得像是深信孩子爱着自己，不曾怀疑过的母亲一般。主祭王女的声音相当沉稳而自然地回响着。

祭典的喧闹声此时仿佛已在另一个世界。而在冰玫瑰神殿中传达神旨的主祭王女，即使站在平民区的巷弄里也没有任何改变。

席多从主祭王女那紫色双瞳里感受到一丝寒意。

「你为什么需要召唤者的能力……？」

会问这个问题，反而透露出席多已经知道召唤者的存在。露米娜看着主祭王女，但主祭王女完全无视于露米娜的目光。

「上一代的主祭王女在离世前曾留下最后一段预言，而这段预言也被搁置了好长一段时间。因为神殿的人一直找不到承继魔导纹的我，而此预言也是在我进了神殿后才引起注意的。席多·迈斯特……你应该懂吧。上一代已经这么说过。」

从遥远过去前来  崩坏及暴虐的王者 

悲伤的心即将冻结  龙的召唤者 

第三位帝王  及双生之一的女王  欲祝福之结局 

世界将随暴君之苏醒  共同陷入长眠

主祭王女口中所说的是古代语言。露米娜虽相当疑惑，但席多却立即理解其义。不，他仅了解话语表面的意思，并无法深刻理解内容。

崩坏及暴虐的王者，龙的召唤者。双生之一的女王。暴君。不管哪个词句都相当特别，甚至连一个音节都不能舍去。

主祭王女所说的，想必是神殿内被视为「不准携出神殿之最高机密」的预言吧。而此预言毫无疑问，是在叙述着世界的灭亡。

主祭王女可看见未来或过去其中一项。可预见未来者较能见到过去者数量更少，但预言在未来必定会实现。为了不带给人们绝望，神殿相当谨慎地处理预言。他们为了保护预言，连人命都可以轻松夺走。

不过他们一定想像不到，主祭王女竟然会自己将秘密外泄吧。

「怎么每个女孩，都像未经深思熟虑的野丫头……」

主祭王女的眉毛牵动了 一下。这是她第一次看起来不像娃娃。

「我可不想伤害你喔。」

「让你特地出现实在不好意思，但我不知道的事也无法告诉你。你请回吧，主祭王女。」

「……你很清楚的。我也相当清楚这一点。」

主祭王女指向席多的背后。席多则全身毛骨悚然。他身后出现呼吸声，但截至刚才为止， 他身后照理来说仅有一片幽暗才对。

席多身后出现一把红色的剑。仿佛从地狱深处伸出的手般，是把不吉利并充满血色的刀。 

「幸会，魔导师殿下。」

那是个满脸胡渣，面容邪恶的男子。他那灰白的脸孔带给人极差印象，眼窝凹陷，嘴角满是皱纹，身材并不高大，而且一副穷酸相。但席多知道，他是一名一流的暗杀者。

「我是牙狼佣兵团的团长，欧佐·葛鲁德雷德。大家都称我为血腥欧佐。」

他那红剑尖端，从后方瞄准席多的心脏。

席多面前是主祭王女以及露米娜，后方则是暗杀者。席多曾听说牙狼佣兵团团长是著名的「魔导师杀手」。他忍不住啧了一声，自己一人从兵营跑出来果然是错误的。不断持续失误的结果，就是他自己的性命会因而缩短，真是蠢啊。

虽然席多不会老，但也不代表他不会死去。只要没了性命就会死去，现在正是他生命中的危机时刻。

席多面对这窘境，忍不住笑了出来。

对于这份无比的欢乐，席多由衷感到开心。

「你以为只要派出剑士和曾是贵族的小女孩，就赢得了我吗？你也太看扁我了吧，主祭王女。虽然你长得一脸成熟，但会不会太淘气啦？快点回神殿去，被你的预言吓死吧。」

露米娜感到怒不可遏。她无法理解到了这关头，还要挑衅的席多在想什么。先不管他是否早已看开，但死到临头还在笑，到底是怎么一回事。

「既然你也是魔导师，应该知道吧？你是无法与主祭王女为敌的。在这力量之下，你该怎么起身对抗呢？还有，你后方的团长会在你呼吸时一口气剌穿你的心脏。你已经完蛋了，席多·迈斯特！」

「看来你还是不懂啊，丧家之犬。难怪你无法复兴自己的家族。」

露米娜听闻此言，气得准备施出魔法。但主祭王女又再次阻止露米娜。她抓住露米娜的手，往前站了 一步。

接着，主祭王女缓缓地一步步靠近席多。

「你想抵抗也是可以。看来不让你受点惨痛教训，你是不会懂的。」

「……惨痛教训是指说这些话吗？不愧是千金大小姐，非常温和，我还真感激你呢。」

「你说我是千金大小姐……」

主祭王女那毫无表情的脸上首次出现笑容。她的美丽脸庞能轻易魅惑人的内心，连席多都忍不住屏住呼吸。

「看来你还挺会看人的。」

就像是修女在哄幼童般温柔，又像是轻轻抚过肌肤般的温和声音，主祭王女这么开口说道。不过她其实语带嘲弄之意。「你说错了。」她说道。

「看穿事实，并确实说出口。这是伤害对手，让对手失去平常心，并引起对方慌乱的战术对吧。对方要是陷入慌乱，就是最弱的时刻。没错……你会从露米娜的事情下手就是为了这么做吧。我懂你在想些什么喔。席多·迈斯特。」

她头上编起的发丝没有一丝紊乱。而她身上那绣着特殊花纹的衣服，手上的手环，以及耳环等物，想必都施了魔法吧。这是为了承袭好几百年来的血脉，为了主祭王女而施的魔力。

「你若是抵抗，就是在赌命。你在祭典的夜晚渴求着鲜血吗？我再说一次好了，我并不想伤害你。你只要说实话就好，这是为了全世界着想。」

主祭王女这席话，和席多记忆中的一段话有所重叠。

『这是为了全世界着想。你应该懂吧，席多。』

「我才不懂呢，混账东西！」

「等等，欧佐……席多，你刚才说了句相当愚蠢的话。」

席多身后的剑士，正持着手中的红剑靠近席多，剑尖直直瞄准席多的心脏。只要时候一到，欧佐一定会立刻剌穿他吧。这个人会毫不迟疑地下手。

「你说我看穿事实了吗？那我就告诉你吧。我的母亲就是主祭王女。你应该也知道吧，那位被流放、名声扫地，过去曾拥有极大力量的主祭王女，就是蜜莉欧蕾·莉莎。我相当清楚，在莉莎以后的主祭王女都是空有其名的存在，不过是未承袭到主祭王女精髓的虚假人偶罢了。」

宛如时间停止般，空气中充斥着紧张气氛。主祭王女瞪大双眼，整个人僵在原地。只有席多才能如此。他所说的话，确实剌穿了主祭王女的弱点。

主祭王女原想将手伸向席多，但中途便停下动作。

「你就是莉莎受到男人诱惑而堕落后所生下的……原来如此。那个男人就是反叛教皇对吧……也就是说，你是教皇和主祭王女所生下的孩子。太可怕了……你是备受诅咒的存在。」

就在这时，席多开始咏唱。

欧佐正准备剌穿席多，但看到席多上前抱住主祭王女，只能停下动作。若不停下动作，主祭王女也会一同被欧佐给剌穿。主祭王女这么靠近席多，真是太愚蠢了。不，这也是受席多所引导的。被席多那受诅咒的故事所引导。

「闻多·贝塔尔·亚凯特……」

「这种时候，凡间都是这么说的吧？」

被席多的手环住的主祭王女，暗自开口说：

「可别小看我，小子。」

她那恶毒的口吻，让席多一瞬间停止咏唱。主祭王女全力甩开席多的手，并拉开与席多的距离。本想将主祭王女当作人质的席多啧了 一声——

「期佳·巴斯！」

席多已完成咏唱。这时地面上燃起熊熊火焰，这是为了防止欧佐以及露米娜的攻击。火焰迅速在地上蔓延开来，敌人也只能停下脚步。但下个瞬间，欧佐猛然跳起。

他那毫无血色的脸孔、瞪大双眼的攻击看来相当凶恶。

「戴伊·欧拉姆·鲁弗·迪鲁米娜雷！」

闪电瞬间落下。席多虽然闪躲成功，但他的头巾也被烧到。就在他以为躲过闪电时，欧佐的剑便一举落下。但席多的火焰成功阻止剑士的脚步，而且并不是小小火花，席多是瞄准欧佐的双脚攻击。欧佐慌忙转身逃离火焰。

席多被魔法及剑的连续攻击穷追猛打。

现在只能逃到教堂对面、寂静无声的庭院。虽然他知道那里是条死巷，但席多也没有其他能逃的路线。这是当然的，因为对手可是为了封死席多的退路，千方百计将席多引到这里。

若是一对一战斗，席多并不会输。但是对方一来一往，合作无间，席多面临接踵而来的攻击，完全无法休息。要不是席多的咒语较短，可能早就被杀死了。

庭院内曾种过植物，但现在什么都没留下。而被挖掘起的土中，可以看到恶心的虫子正在 蠕动。

不要再逃了，死心吧，孩子。你将会成为我们的人质，我们要从代理公爵那个混蛋手中夺走凯鲁斯和金块。」

露米娜原本已开始咏唱，却因为席多掷出的刀子而停下，不过露米娜毫发无伤，于是又再度开始吟唱。

这时红剑朝席多剌来，剑意外地离席多相当近。这次就再也无法闪躲了。席多准备好接受最后一击，并咬紧嘴唇。

「卡兹！依莉丝塔·戴伊·诺斯·阿莉丝塔·玫伊·玛斯·戴纳西亚！」

「唔？」

此时，剑士面前出现一团凝结的风。而这股风就像生物般，开始啃食剑士的胸口，并将其撕裂开来。欧佐被风弹飞了之后，这才看见使出魔法的人。

他的前方站着一位拥有艳丽美貌的黑发魔女。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第八章 魔导师们陷入危机
裘莉·梅葛丝的魔法劈开欧佐的胸口。欧佐负伤低声呻吟，他想站起来，却站不起来。

趁着这个空档，席多从教堂的庭院脱身。如果继续待在那边，不知道什么时候会被魔法 剑击繁。

帮了他一把的裘莉·梅葛丝闭起一只眼说——

「你说我做了多余的事？」

席多耸了耸肩。

「有时候不是满有用的吗？」

「你这家伙怎么这么霸道啊！」

「……我顺便跟你介绍一下，在那边生气的是现任的主祭王女——蜜莉欧蕾，莎夏殿下。而且确定不是冒充的。恭喜啊，裘莉。你也成为叛徒之一了。」

裘莉双手抱胸，看了看主祭王女的方向。

以教堂为背景，有个像穿上异国服装的少女。她那编起的头发，穿戴的金色饰品，以及紫晶色的双瞳，加上半边脸上那道特有的魔导纹。她不是冒牌货。可以像那样反应出魔力并发出光芒的魔导纹，不可能有第二个。

「风之魔导师，裘莉·梅葛丝……」

被叫到名字的裘莉挺起胸膛。

「席多……事情怎么会变成这样呢？我明明在公会里一直很努力提高名次的。」

「嗯。」

「这些全都没用了，难道我得走旁门左道吗？我要向暗公会招手？难道我当黑魔导师的话人生会比较顺遂吗？」

「你愈来愈像那家伙了。」

「也是啊，生活好像愈来愈快乐了。」

裘莉注意到站起身的金发少女。露米娜·艾加弗雷萨被席多愚弄了。她的眼睛散发出危险的光芒。

席多将露米娜心中的信念，也就是她复兴家族的希望破坏殆尽。她一定要报仇。

欧佐站起身来。他的皮肤和衣服一样从胸口裂到腰的左边。他的血汩汩流下，脸色看起来也更差了。然后欧佐将视线投向主祭王女。虽然是无心的，却让席多和裘莉摆出架势。

「魔导师有两个，剑士只有我一个，也太不公平了吧，主祭王女。」

欧佐身上的出血很严重，他的脸色也更差了。

多数魔导师会一边保护剑士，一边咏唱咒文。像席多一样咒语很短的魔导师是千中选一，不过即使他想使用魔法，只要欧佐和露米娜联手就能趁虚而入。他们能趁这个机会开始袭击。

但是裘莉·梅葛丝一出现，局面就改变了。此时欧佐也受了很重的伤。

局势已然转变，现在明显是是袭击者那一方有危险了。

席多察觉到这一点。但从欧佐的脸上不但看不出不安，也看不出恐惧，更不用说是主祭王女了。

他们还很有余裕，「现在不须特地打败来到此处的牙狼佣兵团团长吧！」席多想着，并握紧右手。

就算是现在，他们还是用可怜的眼神看着席多。

不对。席多注意到了，他们是在看着露米娜。

「席多·迈斯特，看看我这里吧。像我这种程度的魔导师，你觉得连正面对决的价值都没有吗？」

露米娜大喊，没注意到其他人的目光。

「像你这么厉害的魔导师是不会了解的啦。不会了解失去一切的人有什么感觉。我…… 我……不过是想回到从前而已……」

主祭王女露出不可思议的笑容。那笑容就像风，也像树，仿佛展现了自然中事物的力量一样。

「露米娜，我就收下你的契约龙了。」

露米娜空洞地「咦」了一声表示反驳。主祭王女只是单纯地告诉她这个事实而已。主祭王女不会说谎，也不会驱人，她只会说出确定的事实。

「你的龙恐怕在和席多·迈斯特与裘莉·梅葛丝打斗时战死了吧……开心一点吧。这是必要的牺牲，是和神之间的约定。」

「什么……团长……我可不是用完就丢的魔导师啊。」

欧佐带着歉意歪了歪头。

「对不起了，露米娜。」

对主祭王女和佣兵团团长来说，露米娜比路上被踢飞的石头还没价值，只是用完就可以丢掉的便利工具罢了。她的痛苦他们都不会理解。了解到这一点的露米娜全身发颤。她已逃不了了，脚完全动不了。

欧佐叫她来杀魔导师是有原因的。因为魔导师有固定的咒语，咒语就是魔导师和契约龙之间约定的言灵，其他魔导师不能使用。

但如果念了别人的咒语，而其魔力又满足条件的话，契约龙就会出现，歼灭冒牌的魔导师。为了避免这种事情发生，所有的魔导师都会避免念出他人的咒语。因为契约龙绝对不会原谅冒牌的魔导师。

阿妮丝居住的城市会被破坏，也是因为这样的缘故。

恐怖的是，欧佐养了好几个魔导师。他们因为太过恐惧而咏唱敌方魔导师的咒语。

欧佐的红剑下过咒，连龙都可以消灭。他挑战现身的龙，百战百胜。当魔导师的契约龙被杀掉时，他便不再是魔导师，欧佐可以轻松杀掉对方。

他们本来是要召唤席多的龙。将龙召唤过来消灭的话，席多·迈斯特就不再是魔导师，这样一来，要杀他就再简单不过了。

但是主祭王女的魔力不足，没办法召唤出他的龙。

「暴虐云间之过往。太古之力，狂乱的大帝啊。请降临现世。」

主祭王女念起摇篮曲般的咒语。

「歼灭外敌……」

「不要啊啊啊啊！」

露米娜大声尖叫，她按住心脏跌坐下来。

「啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊！我的……我的龙……啊啊啊啊啊！」

席多和裘莉盯着眼前的光景，一动也不能动。露米娜四周浮起像魔导阵似的光。那是连接两地的门。许多光的粒子从门内出现，就像发光的虫一样，在倒下的露米娜身旁起舞，然后飞往天空。

龙因行使假言灵的契约而发狂愤怒，一时失控并化为实体出现。

这只龙有着四肢，金色的光芒围绕在它身边，长着八只角，发狂的大帝用四只眼睛睥睨地面。踩躏神圣事物的罪，就要用命来偿还。它想要确定该杀的是哪个魔导师。

爱琳街的人们恐怕都看到龙了吧。参加祭典的人们大概会以为这是余兴节目。但是席多他们担心的不是城镇。

大帝要攻击的是主祭王女。

她为什么要做这种自杀的行为呢？席多的疑问马上得到解释。

主祭王女发动全身魔导具的力量，这个力量恐怕是所有魔导能力中最强的。让敌人自己杀死自己人，这是最厉害的战略。

「我可爱的孩子啊。」

她全身的魔导具都充满「魅惑」的力量。这会抚慰发狂的龙，将它变为同伴。魔导阵使用千年淬炼的纯金，凝固龙血的红宝石，精细的雕刻有如刺绣般。对于像愤怒发狂的龙之类的对象，这个魔导阵可以达到最好的效果。

大帝好像被主祭王女所囚禁似的，在空中垂下头来，仿佛忠诚的幼犬一样。

「啊，这样不是犯规吗……」

裘莉抓住席多的手腕。

「快逃！」

「要逃去哪？她就是想让我们知道，要解决风和火之魔导师的话，至少得有那样的能耐。所以我们也有义务反击。」

裘莉的手被席多甩开之后，这么低声说道。

两人往上望着空中飞舞的雷龙，其大小约是诺雅的一倍。他们感受到惊人的魔力。龙的皮肤带电，啪滋啪滋地震动着空气。

它拥有八只角、四只眼睛，还有长着数千根毛的尾巴。四肢长着黑色爪子，口中还有剑一般的利齿。

愤怒。疯狂。敌意像刀刃般锐利地向两人逼近。

如果伤到它的话，就太对不起失去意识的露米娜了。席多和裘莉都知道这一点，但也是因为这样才无能为力。如果不战斗的话，就会饱受雷击，并就此倒下。倒在发狂的大帝面前。

「你该不会是在害怕吧！你的风打不过雷吗？」

「……你在说什么啊！你的火烧得到那东西吗？」

它的眼光落在席多和裘莉身上。

龙那玻璃般的眼珠盯着两人，认定了对方就是敌人。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第九章 阿妮丝倾听静谧之声
艾琳一行人和齐格继续搜索沿岸，但他们怎么找都找不到诺雅掉在水里的蛋。克尔迪鲁卿也不知道掉在水中的蛋在何方。阿妮丝向垂头丧气道歉的克尔迪鲁卿摇摇头，表示没关系。

男生们在河边用力大喊，也在下游撒网。

「小克不用道歉。因为艾琳姊他们已经很努力在找了，没问题，一定没问题的……」

阿妮丝的泪水忍不住扑簌扑蔌地掉下来。

「阿妮丝大人……喔？」

克尔迪鲁卿抬头往上看。阿妮丝瞬间感受到异样的感觉。皮肤好像触电一般，空气似乎带着电。她不安地环顾四周。

「在那边！阿妮丝大人！」

「咦咦咦？」

空中有一条金色发光的龙。好巨大的龙。就算从空中飞舞着下降，应该不会压垮城镇，但若是一发怒可能会造成很大的灾害。

「小克……那只龙很痛苦。它很困惑，一直说着为什么？为什么？它很伤心，它说为什么露米娜……」

祭典上的噪音变成恐怖的惨叫。有人大叫着「快逃！」，街上充斥着哭声、怒吼以及惨叫声，阿妮丝觉得若是没有卷入这场混乱就好了，她环抱住自己，心想搞不好世界现在才要开始毁灭。

「那是露米娜的契约龙吧，小克。雷……总之是很厉害的龙。它好像被什么遮住眼睛了……它似乎受到奇怪的力量控制。杀，杀，杀，那力量叫他杀死黑发的小个子！小克，该不会那下面是……」

「很有可能。因为那小个子很常被卷入战斗当中。」

「怎么办啊，小克，如果席多被那么厉害的龙攻击会很危险！」

克尔迪鲁卿从阿妮丝手边跳了起来。

在河里捕捞的男孩们注意到骚动，但还没逃走。负责下指令的是艾琳。大家都努力地帮忙找蛋，一定要保护他们，不可以让龙伤害到他们。

阿妮丝拚命地想：

「诺雅不行……瓦罗也不可能……亚尔法雷斯它们怎么样？」

「亚尔法雷斯它们的攻击无法见效，因为雷龙在空中。它们会被雷攻击得很惨吧。阿妮丝大人，吾跟您说吧，您目前为止所召唤的龙都很忠诚，但力量却不够。您的力量可以召唤更强大的龙……但是您很犹豫，因为您很害怕拥有力量。」

空中的雷龙翻滚着，接着出现将空气划开的巨大风刃。而外型像巨兽爪子的东西劈开从雷龙身体放出来的雷，之后有风之魔法划开天空。

金黄色的龙在空中飞翔，摆出威吓的姿势。

「小克，那是毕安卡！和席多在一起！事情怎么会变成这样呢？怎么办？怎么办才好？哪只龙才有办法战斗？」

「目前的龙都不可能，不可能压制发狂的雷龙。」

「但是……这样的话，席多和毕安卡会被那只龙打倒……」

「那也没有办法。」

「小克……」

「吾会说没办法，不是要放弃他们的生命。是要您赌上您的命。」

「…………」

清澈的蓝眼睛看着阿妮丝。

命运总是逼着人下决定。只要一犹豫就会失去。他们都说要保护我，席多这样说，毕安卡也是。

我自己也发了誓，发誓一定要报答他们。

眼前出现了漫延天际的火焰。从大地燃起的火焰，好像花朵一样包覆着雷龙。那片火焰如整座城市般巨大。这不是寻常的魔力。这股力量比普通魔导师还要大上好几倍，能操纵这种力量的只有才能、觉悟、气度兼备的魔导师才能做到。

连龙都可以轻松地消灭。

但下个瞬间，雷龙全身放电，上百道的雷落到地面。

要找个没人的地方很简单，因为人们害怕天空中的龙，全都躲起来了。街道好像废墟似的。阿妮丝进入小小的广场，从远处就可看到金色的龙。它很狂乱，一边发狂一边吼叫，用人们听不懂的语言呼喊着露米娜、露米娜、露米娜，好悲伤，好痛苦。

阿妮丝握紧双手。等我一下，我想帮助你。她的细语只有白龙听得见。

「小克，准备好了。」

「好的，阿妮丝大人。请发挥您最大的魔力，要解放身体里所有的力量。对，有了您的魔力，连幻祖都召唤得出来喔，只是它已经不在了……不在现在的世界里，阿妮丝大人。」

「…………」

阿妮丝闭上眼睛，深呼吸。

平常想像的太阳力道还不够。要更激烈，更大的力量。

阿妮丝想像最强的力量。

那是红色火焰。烧尽了过去，驱使阿妮丝前往未来。能烧毁命运的强大力量。

诞生与复活的火焰。

然后毕安卡……不对，是裘莉所带领的，可以劈开雷电的风。

火焰与风所产生的暴风。像蔷薇，像心脏一般，出生、死亡、流动，成为根源，旋转。在最底下看到的是过去曾见过的幻像。过去，接着是未来。

幻祖不可思议的目光，巨大的力量，时间之轮，绽放的花，伸长的手，祭典开始了，许许多多的话语。

阿妮丝比以前走到更深处，撷取并淬炼魔力。

「阿妮丝大人，还不够。还要更多……更多！」

周围吹起了风。阿妮丝放开紧握于双手中的力量。她整个放松身体，缓缓地释放自己并达到解放。

温暖的水。温和的眼泪。遥远的记忆。土的味道。

在层层叠叠的话语与记忆深处存在着忘却的记忆。就像未曾被碰触过的宝石，记忆一直静静地沉睡。

那人和小小的阿妮丝谈天，微笑的脸。温暖的手。大笑的自己。快活的时光。那人红色的编发和自己一样。

最喜欢你了，阿妮丝。一定要让你幸福。

阿妮丝听见了应该没听过的摇篮曲。

那张脸变成宝莅。阿妮丝，不管什么时候都可以回来喔。这里是你的家。

阿妮丝。

阿妮丝。

「妈妈……」阿妮丝低语着。

下个瞬间阿妮丝的魔力大增。就像破蛹而出般，魔力的质和量都变了。随着「阿妮丝、阿妮丝」的呼喊声，力量整个被引了出来。

不行，不可以，再这样下去你会死，会消失的。

飞扑到火里。

救命。

在不改变世界的前提下，我选了你。这不是命运，一切都是基于个人意志。

来吧，召唤龙吧。拯救那个人，拯救世界。

阿妮丝，伸出手来。我在这里。

阿妮丝。

我的新娘。

不知是白龙还是自己内心的话语，已经无法判断。阿妮丝在魔力漩涡的中心祈求着。 所谓的召唤就是祈求。

「遵循古代血之盟约回应吾呼唤之声。」

阿妮丝被带领着，巨大的门打开了。

她脚边黑暗的海扩大了，是幻想。那里是黑暗的水世界。深不可测的海底，连接着超越时间的沉默世界。

阿妮丝突然懂了，这里是水龙玛基斯托拉的住处。这里只有一个生命。只有她是唯一绝对的存在。不论是过去还是未来，从这个世界诞生的那一刻直到毁灭为止，都是如此。

阿妮丝的魔力和她身处之地与所属之地产生连结，打开了只有她能够通过的门。

但这样还无法唤醒在那边的物体。

肉色的天空，充斥着温热的空气。尽头有一条水面和天空的交界线。视线尽头的灰色海中有山。不对，不是山，是山洞。不对，不是山洞。那是身躯硕长的水龙。

水龙在湖中蜷曲着身体，好像在窥探这边的情况。

一股恐惧感从脚边窜起。阿妮丝想放声尖叫。

「嘘，阿妮丝大人，没关系的。不要出声。」

克尔迪鲁卿的身体刚好掩住嘴巴，阻止了她的悲鸣。阿妮丝因熟悉的声音感到安心，擦了擦眼泪。

「小克……现在会怎样呢。我跑到这里来了？」

「可以说是，也可以说不是。阿妮丝大人，现在该想的不是身体在哪里喔。来吧，来和水龙玛戥斯托拉说话。」

它沉在水中的身体前所未见地巨大。玛基斯托拉好像感觉到阿妮丝的意念，抬起了身体。 那幅情景就像河川直立起来一样。它好像要从底下吞噬阿妮丝的身体一般，抬起脸向阿妮丝逼近。

水龙圆滚滚、三个并列的眼睛是虚无的颜色，那异样的颜色与这片海的世界相衬。

它显得很愉快。因为阿妮丝很害怕，所以水龙反而很高兴。阿妮丝的身体非常小。只要张开嘴巴，玛基斯托拉就可以很轻易地吃掉阿妮丝。

『欸，克尔迪鲁。』

不是口中发出的声音。是龙心中的声音。

『我真想把这女孩吃了……』

「这样会很麻烦的，玛基斯托拉。吾以那位大人下属的身分，禁止汝这样做。」

『啊啊……可恨啊。』

白龙用头碰了碰阿妮丝，阿妮丝开口说道：

「那个……玛基斯托拉大人。不好意思，我想借用一下您的力量。」

和整个世界比起来，阿妮丝的身体实在太小了。实在不敢奢望声音能传到玛基斯托拉耳里。

『…………』

看着突然开口的人类小女孩，它却很明显地露出不悦之色，眼球还残留着红色光芒。

『龙的新娘，你闯入我的栖息之所，这点可以原谅，但是我可没说要听你许愿。』

「求求你……！」

『吵死了。走开啦，我想睡觉。』

玛基斯托拉想回到水里。阿妮丝「啊」地一声往下方伸出手，但是无法拦住它巨大的身体。

「阿妮丝大人，这么软弱地拜托，龙是不会听您说话的。您是龙的新娘。您觉得为什么要召唤这么难搞的宠物龙呢？目的就是要支配它，训练它听您的话喔。」

「支配……它？」

我会被杀掉的，阿妮丝心想。不可能，我怎么可能支配那种龙。玛基斯托拉想回到水里，回到没有声音的水里睡觉。

「不快一点的话，玛基斯托拉就不会再听您说话了。那个黑发小个子被雷龙杀了也没关系吗？阿妮丝大人。」

「不……不可以！」

阿妮丝的魔力解放了，变成声音震动了世界。就像暴风一样，侵入灰色的海，席卷了水龙的身体。

在龙的世界，魔力比什么都重要。强大与否不是看外观大小，而是魔力强度。阿妮丝无意中了解了，玛基斯托拉无法忽视在她心中的那股力量。

「玛基斯托拉，帮助我！把你的力量借给我。拜托，雷龙就在那边。虽然它让城镇一团乱，但那是因为它自己也很混乱……如果是你的话，一定可以帮助它的！」

『啊……吵死了。还以为皮肤要裂开了。』

情况在克尔迪鲁卿的剌激之下有了好转。阿妮丝欠缺能命令龙的支配性力量。但上次在马尔斯的追击之下，她召唤出三只宠物龙，成功地操纵它们。

只有在为了别人的时候，阿妮丝才能发挥支配力。

『好吧，这次就照你说的去做。但是下次就不一定了。龙的新娘……你不过就是神的道具而已。』

好，呼唤对方的名字。

声音似乎领着阿妮丝，她大喊。

「穿越门槛降临于此……暗色的母龙！」

「啊！」回过神时，她发现自己正站在原来的广场中。阿妮丝身体失去平衡，往前跌了一 下。还好下面不是湖，只是一般的土壤。但她跌得太大力，连嘴唇都破皮了。应该是使了太多魔法的缘故，阿妮丝感到头晕目眩、身体无力。

倒在地上的阿妮丝使出全力，用手撑起身子，抬起头来。

然后她看见了在天上盘旋的两条龙。虽然金色的龙在夜空中非常显目，但另一条龙就像黑夜降临一般，乍看之下完全无法发现。但是它确实在那里。

雷龙感到非常痛苦。它好像要被狂气撕裂般，遵从着进行屠杀的指示。它一边在苦痛中挣扎，一边将一切毁灭。

而另一条暗色之龙，将雷龙的身躯完全包覆。看似令人震慑的一幕，两条龙却没发出一丁点声音。这一切都好像幻梦一般。

被暗色之龙包覆的雷龙渐渐失去了力气，仿佛哭啼的婴孩与母亲相拥般。一切混乱都停止，所有狂气都消失，心灵回复平静。雷龙再度化成了光珠，上百滴光珠重新回到原来的地方。

玛基斯托拉也随之消失。那个地方的生物可能还来不及理解所发生的一切。如果是席多的话，应该会了解这些都是阿妮丝所召唤来的吧。

「那条龙……」

主祭王女边仰望着天空边惊叹着。暗色之龙突然现身，将月色掩盖。接着它开始唱起从未听过的龙之歌，包覆着露米娜之龙。应该要被火焰燃烧、被强风撕裂而疯狂的龙，此时也变得安静。暗色之龙唱着歌使露米娜之龙入睡，之后回到了它的世界。

当一切结束之时，整个世界都沉默了。

虽然一开始席多让两条龙遭烈火侵袭，但不久后欧佐使用了主祭王女的道具，使它们受伤的身子得以行动。席多负责防卫来自欧佐的攻击，而裘莉负责防止遭雷龙袭击。他们的魔法之所以没有将世界撕裂，应该是因为这里有太多雷击了吧。那可能就是将主祭王女的性命给夺走的原因，这种情形一定会让许多魔导师耗尽力气吧。

主祭王女下了一场危险的赌注。她们原本是绝对不能离开神殿一步的。

当看到暗色之龙时，席多与裘莉都了解了。这些龙是阿妮丝召唤来的。

「这次的失败，可能是和神之间的约定。」

主祭王女淡淡地说着。那眼神不像刚战败的样子，她只是将事实陈述出来。

「在未来的某一天，你将战败。但那不是今天。那点小事……那些都不算什么。我现在就等着那天的来临。」

此时从河里伸出一只手，手上还勾着袋子。就如她所说，一切都像约定般理所当然。主祭王女嘴上念着咒语，东西就浮上了水面。袋子掉落在地上。

袋中的东西出现了。

「那个是……诺雅的……？」

听见裘莉这么一说，席多也感到讶异。

主祭王女手里拿着的一定就是诺雅的蛋。

席多搞清楚眼前所发生的一切，已是数秒之后的事。诺雅的蛋遭窃，掉进水里，沿着河川被冲走，但现在蛋就在主祭王女手中。虽然事情的原委并不清楚，不过诺雅的蛋就在刚刚被主祭王女夺走了。之后的事对席多而言都不甚重要。

「我看得到。这是个不受宠的翼龙的孩子。这个孩子该受到祝福，成为我和召唤者之间的羁绊。」

主祭王女眯起眼睛，温柔地抚摸着浮在空中的蛋。

「席多·卡兹沃克，你曾这样说过吧，在你母亲之后的主祭王女，都只是空有其名的人偶而已……事实的确是这样。你的母亲守着世界的秘密死去，从那天起，神殿里的古代龙开始沉睡不醒。剩下的都只是诅咒的预言。即使至今世界是多么歪斜扭曲，或者多么混乱，为什么人却不得不活下去呢？就像这个孩子一样，虽然还没出生，但却如此美丽，这一切足以拯救世界。你看，席多·卡兹沃克。我认为你父亲做错了。如果召唤者可以毁灭世界的话，那他同时也是能够拯救世界的救世主。我一定会证明给你看。」

不知是现实还是梦境的口气，让席多感到一阵寒颤。主祭王女用她那空洞的紫水晶双阵注视着这神秘的世界。接着她突然转过身子。

「等一下！」

「喔！请不要再靠近了，席多·迈斯特……不，是席多·卡兹沃克。」

那把红剑阻止了席多的手。

欧佐手中挥舞着剑。

「总觉得你们和那人的意见全然不同，是我多虑了吗？牙狼佣兵团。」

「是啊。反正谁都有缺点啦。多多少少都有啦！」

「你这浑蛋，别开玩笑了！如果你的攻击目标——迪尔米塔有主祭王女保护的话该怎么办？」

「那么……」

红剑灵活地开始挥动，席多往后跳了一下闪过。红剑看似是攻击席多，其实瞄准的是裘莉。裘莉避开了剑的攻击，跌坐在地。她怎么样也无法从欧佐的背后逃跑。

「到底要怎样才好呢？小子，想知道我们的主人是谁吗？不，你是反叛教皇的儿子吧？那么你应该也是我们这边的人啊，席多·卡兹沃克。」

听到那番话后，席多的脸色变了。他开始咏唱魔法。

但在咏唱结束之后，魔法仍未启动。

他重复咏唱好几次。虽然喷出了巨大的火焰，好像要把天空烧焦一般，但席多的魔力已经耗尽。

欧佐察觉到这件事，他瞪大双眼，感到非常高兴。

「哈哈！真好，一切都说得通了。对吧，席多。你的力量有利用价值，要不要回来我们这里啊？」

「像在问人类要不要变成狗一样，这是值得开心的事吗？」

欧佐露齿笑着。

「真敢讲啊。但你本来就是人类吧，或是受到某人操控的人偶。像你这样没有疑心的人，操控起来应该很简单吧，完全没发觉自己被人操控。」

「谢谢您的高见，那又怎样？然后呢？」

「真是无聊……去死吧。」

欧佐所挥舞的暗红色剑身，看起来就像上面涂满了鲜血一般。肉食兽将嘴张开，等着将嘴阖上的时机。席多已经没有逃避的力量，身体里的力气已全耗尽。他对这个男人还有雷龙施了太多魔法。

紫水晶般的眼睛正看着他。

这让他想到了沉入大海中的母亲身影。

「席多——！」

想闭上的眼睛突然张开了。原以为萎靡的脚力开始苏醒，席多终于能跳向后方。红色的爪牙将他的前胸撕裂。欧佐的剑真的有可能杀死席多吧。但是，欧佐也正因裘莉的魔法而负伤。从席多胸前那道伤痕来判断，剑的力道也已经减弱了。

「席多、席多，你没事吧？都流血了！」

「笨蛋……不要过来。」

阿妮丝的手撑起席多快要倒下的身子，齐格也随即赶到他的身旁。

原本打算要将席多一刀毙命的欧佐，此时停下动作。他那拔起的剑，被齐格从斜上方击落。欧佐紧咬双唇退开了。

「来啊，席多·卡兹沃克！让最后的教皇来处置你，因为只有你才是正统的继承者啊！」

欧佐这样叫着，并张开双手开始大笑。藏着魔力的古代王朝金币从他怀中滚出。虽然齐格再度使出攻击，但在剑落下前欧佐已经消失。透过魔法的力量，佣兵团团长的身影消失了。

「你还好吧？毕安卡你也是，站得起来吗？」

虽然毕安卡以裘莉的面貌倒在地上，但听到齐格的声音，她忍着痛楚回复毕安卡的容貌。因为疼痛与疲劳，她仍感到晕眩。

「听好了，别去碰她。阿妮丝，我跟你说，他们手上有诺雅的蛋。」

阿妮丝点点头。席多抓着阿妮丝的肩膀，被剑砍伤的痛楚让他直冒汗。

齐格突然想到了红剑落下的瞬间，往原本欧佐所在处看了一眼。但那里仅积着红色水洼，并没有剑的踪影。好像那个男人一放开剑，剑就融化了似的。

「阿妮丝，你不能召唤诺雅的蛋吗？」

「那个……那个，要召唤是需要名字的。因为诺雅的小孩还没有名字……」

「这样子啊！阿妮丝大人，吾发现盲点了！眼神凶恶的少年，偶尔也有派得上用场的时候呢，褒奖他一下吧！吾也可以拔起胡子赏赐给他。」

虽然伤口很痛，不过还是忍不住怒火，席多伸出中指，将克尔迪鲁卿的头弹得转了一百八十度。

「小克！席多，你为什么要这样欺负人呢！小克！你要振作啊！如果有方法的话请告诉我。小克！」

「如果有名字的话就好了……现在立刻取名！」

阿妮丝再度进入召唤模式。因为过了太久才召唤龙，她的魔力所剩无几。但是召唤诺雅的蛋应该不需要这么大的力量吧，克尔迪鲁卿这样断定。更重要的是，诺雅的孩子不知道接不接受阿妮丝所取的名字。

阿妮丝点了点头。

应该已经想过很多名字，但是她现在却一个也想不出来。她需要一个庄严又华丽，既浪漫又可以感受到命运的美丽名字！她用尽了全力，但现在太过紧张，一个名字也想不出来。

「艾尔帕洽……」

所有人都屏气凝神地在旁守着。

「艾尔帕洽……」

不断重复念诵咒语，使她筋疲力尽。阿妮丝感到焦虑不安。她开始想像那颗蛋到底在哪里，用意识带领自己去搜寻，刚刚在水龙之处飞翔时体会到诀窍。

阿妮丝看到诺雅的蛋了，是绿色的光芒。

有些人离开了城里，他们全盖着头巾，想要一走了之。阿妮丝的意识中出现这样的身影。 她的意识像风一样飞走，阿妮丝极力想追上。她边伸出手，边尽力呐喊。

「还给我！」

那不是真实的声音，但对方似乎听得见。她停下了脚步。但是对方看不见阿妮丝的身影。 阿妮丝的手中捧着诺雅的蛋。

少女似乎察觉到蛋可能会被夺走。她为了不让诺雅的蛋被拿走，嘴上正念着咒语，但还是迟了 一秒。

「艾尔帕洽……鲁夏！」

完全没有静下来思考名字的时间。

鲁夏这名字，也不在她的名单之中。只是当她触碰到那颗蛋时，这名字突然从脑中浮现。阿妮丝的身体也在冲动之下喊了这名字。

少女的怀中抱着差点消失的那颗蛋。接着，那紫水晶般的双眼睁得大大的，好像要捉住隐隐浮现的阿妮丝身影般。

「你是谁？」

少女一定是看见了阿妮丝的身影。

阿妮丝感到惊讶。如果不逃，就会被捉走。她会被这名少女给捉走。阿妮丝这样想着，感到十分害怕。

下一个瞬间，她回到了原本的身躯。

她手上还抱着那颗蛋。阿妮丝坐了下来，随之欢呼的是朝气十足的齐格，而席多与毕安卡也都松了 一 口气，他们和阿妮丝一样，因耗尽力量而坐了下来。

「太好了！阿妮丝，太好了！太棒了！」

阿妮丝拖着疲惫的身躯，抱着诺雅的蛋说：

「鲁夏，真对不起。刚刚很可怕吧。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第十章 席多向阿妮丝诉说决心
对决之后，席多元气耗尽，当他再度醒来，已是一天后的事了。虽然他张开眼看着天花板，但随着头脑愈来愈清楚，他的视线开始彷徨游移。这里是齐格的家。

「如果他今天还没醒来的话，该怎么办？」

「那样的话，跟吾去旅行也可以。这样很棒吧，在全世界流浪！吾会在许多城镇表演呢。 无论在村庄还是小镇都会赢得喝采，可能会得到很多捐献呢！旅行就取名为——克尔迪鲁卿 阿妮丝大人，以及愉快的朋友们。对了，如果是毕安卡殿下和玛丽艾儿殿下的话，就可能会干扰我们与阿妮丝大人的旅程。但萝堤殿下的话就没关系。」

「哎呀，小克。你还记得大家的名字啊。真是厉害！」

「但是我不认识上吊眼跟下垂眼的家伙。记不得啦，没印象。」

「如果也记得他们的名字就好了。但席多和齐格的名字有这么难记吗？我反而觉得比较简单呢。」

「……阿妮丝大人，吾只是有坏心眼，装作记不得名字而已。不是什么记忆力有问题啦。」

「哎呀，是这样啊。不过因为席多也很坏心眼，就算报复一下也不用感到良心不安。不， 当然不可以找他麻烦。虽然这么叮咛自己，但还是无法忍耐……对了，这就叫做迎向破灭的冲动吧，应该是比较浪漫的讲法。不过比较像是自己挖洞给自己跳。最近我开始懂了。」

「阿妮丝大人，真是成熟的想法啊。」

「席多醒来后，一定会发怒大喊『你们那时召唤了什么啊，一群笨蛋……』吧。还真希望他多睡一会儿，但是不行吧，这样祈求是不对的。」

「吾则认为，他长眠了也没关系。」

「虽然将玛基斯托拉召唤过来不是什么幸运的事情，但没想到蕾妲街会就此变为龙的现身之处。我被那里贩卖的纪念馒头给吓到了。一下子就推出商品贩卖，好像还瞬间就卖完了。虽然蒂娜说很难吃，但其实我觉得还满好吃的呢。」

「那条龙蜷曲的模样真的有点微妙。而且馒头又是咖啡色的。」

他们似乎没有要结束对话的样子。最后席多开始咳嗽，不过因为没有人注意到，他又再咳了一次，没想到还是没人察觉，他气得以手刀打向阿妮丝的后脑勺。

「啊！席多，你做什么啦！睡傻了吗？」

「我刚刚就醒了。」

虽然阿妮丝皱起眉，但还是消气了。她将脸凑近席多脸上看，并问道：

「已经康复了吗？还好吧？」

席多隔着衣服摸了摸肚子后回答：「嗯。」

「伤口已经被艾琳小姐带来的女治疗师给治好了呢。欧雷格也感到很愧疚喔，他说如果那时候没有让席多落单的话，就不会发生这样的事了吧。」

「啊……」

「他说那时正打算对态度很差的士兵们进行训练。但因为那样，他还闪到腰了呢……」

听了阿妮丝的说明，席多开始皱起眉头。

席多接着走到欧雷格的房间。

「啊，席多，你醒了啊。我……真是没面子。」

本来在睡铺上的欧雷格满不在乎地笑着说道。

「让你一个人落单真的是很不应该。我也很想加入战局……」

「不，不要在意。那是因为我自己不小心。你受伤的地方好点没？」

「腰闪到很难好呢，治疗师说可能还要十天左右才能拿剑。至于旅程……不好意思，我们能不能再暂缓一下呢？」

「欧雷格，首先应该要好好照顾身体。」

听他这样说，欧雷格轻轻地应了 一声。

出了欧雷格的房间，席多这次来到齐格的房里。

「伤口好点没？」

「啊，好多了。」

「大叔啊，你受伤了吧。虽然外表看起来并没有多老，但你毕竟还是上了年纪吧……席多，我就直接说了，如果你带着我去的话，我早就帮你解决了。」

席多微微睁开双眼，看着齐格。齐格看似有些害羞地笑着。

「虽然比不上大叔，不过我也是满厉害的喔。」

「学校那边怎样了？」

「我休学了。我很清楚，那里没有属于我的人生道路。」

虽然家人们听到时都感到十分生气，但齐格的态度看起来已下定决心，十分潇洒。或者是他还不了解已经放弃的东西之价值，也或者他什么都没计划就决定了。

但是齐格应该不会后悔吧。

「啊——」

「讨厌啦，齐——格——！」

就在席多回答前，齐格猛然受到后方的攻击而倒落地面。鸭子的羽毛散落，变成了毕安卡的身影。她用哭红的双眼抱着齐格说：

「小孩们拔了我尾巴的羽毛！真的很痛呢。」

「啊——毕安卡，我一直很在意一件事……」

「咦？什么？」

「鸭子尾巴的羽毛，换成人类的话是位在什么部位？该不会是臀部……」

啪啪！齐格的脸颊上发出了响亮的声音。毕安卡这巴掌力道完美，仿佛得到高手真传一般。

「你想讲什么就讲啊，这个笨蛋！」

「我讲……了啦，我……」

席多在一旁看到齐格双腿跪地，叹了口气就离开了。

「席多大人——！席多大人席多大人席多大人——！请一定要去见萝堤啊。我非……常遗憾席多大人受伤了，都快哭出来了呢！」

「被幼童紧紧拥抱，让我觉得很困扰呢！」

席多继续在走廊走着，遇到了萝堤、玛丽艾儿以及齐格家三姊妹。看来玛丽艾儿和萝堤似乎正准备回代理公爵的城堡。玛丽艾儿看到了席多，感到松了一口气，对他笑了笑。

「因为父亲叫我们马上回去……在出发前能与席多大人打到招呼真的太好了。」

「我马上就会去见尤杰斯。请代我向他问好，也帮我向艾莉希雅问好。」

「好的。」

这名少女最近表情愈来愈丰富了。和过去相比的话，真的是天差地别。今后她也会继续改变吧。

「席多大人。真难得呢，您居然会笑。」

「是吗？」

「一定是受到阿妮丝的影响吧。」

他没说出其实他也这么想过。阿妮丝仓皇地跑来，差点跌跤，玛丽艾儿赶紧扶住她。两人互相道别，并承诺之后一定要再见面。而后毕安卡也加入了她们的对话。

席多默不作声，在一旁看着玛丽艾儿和萝堤乘坐上龙车。代理公爵一定在城堡里高举双手迎接她们回去吧……但玛丽艾儿或许还不想原谅她的父亲。

几天后，应该永久封印在仓库里的『伊甸蔷薇 第一集』流出，掳获了城堡附近城镇所有少女们的心……一切已呈现混乱状态。

才写了一集的梦幻书籍，作者身分马上被人发现，「希望能有第二集！」「没有看到第二集就活不下去！」「阿丝特莉朵到底会变怎样呢？」热情支持玛丽艾儿的声浪不断出现……但是一切都是父亲的错，玛丽艾儿原本面无表情的脸孔更加眉头深锁。

「要马上来看萝堤喔……」

萝堤的哭声随着龙车的牵绳拉起渐渐消失在空中。席多对着一旁挥手的阿妮丝说：

「我们马上也要回去了。」

阿妮丝慌忙地准备启程。

离别时，艾琳看起来非常悲伤，用尽全力抱紧了阿妮丝的头。

「艾琳姊、尤莉姊，还有蒂娜姊。谢谢你们努力地为我找蛋！」

「不会，我们根本没帮上什么忙。不过马尔斯那小子到死都会拚命反省，不用担心。」

尤莉抚摸着克尔迪鲁卿，它还是全身僵硬。蒂娜则消沉地缩在角落说：「我被席多给甩了……」

「你要再来喔，随时都可以过来，想来几次都可以。就算明天再来也没关系的！」

艾琳迟迟无法离开阿妮丝的身边，她离情依依，努力移开手，并悲伤地叹了口气。

「齐格，如果你给他们添麻烦的话，会马上咬到舌头的喔。阿妮丝就交给你了。虽然很可惜。啊，真是悲伤。」

「……不要勒我的脖子！」

三姊妹大肆欺负齐格，之后才向他道别。

另外，三姊妹这时候还不知道，齐格已经自军校休学了。之后她们才从欧雷格口中得知这事。艾琳喃喃念着：

「那小子……下次回来时要施以极刑……」

这时，齐格的背部感到一阵抽痛，其原因却始终不明。

阿妮丝和毕安卡坐上龙车，之后席多带来了令阿妮丝等人吃惊的人物。

是露米娜。露米娜用消沉的脚步上了龙车。之后她用力地坐下，因为太过用力而感到疼痛，露米娜还皱了皱眉头。

「为什么我一定要跟你们一起走啊？赶快交给绯色女神军不就好了？可以判我骚扰罪、伤害罪、或是异端之罪等等，应该罪状十足啊！」

听到露米娜阴沉的话语，席多用讽剌的语气回答：

「我并没有要让你随心所欲。主要是为了不让你抓狂逃跑，才会由我来监视你。」

诺雅已完全恢复元气。它如以往般快速奔跑，迎着大风开始起飞。虽然阿妮丝已经习惯，但对露米娜而言似乎是第一次搭乘龙，她一反原本寡言的态度发出惨叫。

虽然上到空中后她似乎忘却自己刚才的惨叫而陷入沉默，但眉毛又揪得更紧了。

「我会被带往哪里？该不会是代理公爵城堡里的监牢吧？搞不好凯鲁斯已经在那儿了。我会不会和他一起被拷问呢？话先说在前头，我真的什么都不知道喔。毕竟我只是一颗棋子而已。」

「还没沦落到要仰赖你的情报呢。」

露米娜咬牙瞪了席多一眼。她知道在龙车后方抓狂的话，龙车就会翻覆，所以并没有这样做。

露米娜与坐在席多身旁的毕安卡，还有位在席多面前、也就是自己身旁的阿妮丝眼神交会。毕安卡一直盯着露米娜看。如果对方轻举妄动，毕安卡可能会开始咏唱魔法吧，她还是保有相当的警戒心。

但阿妮丝不断盯着露米娜看，看得露米娜都觉得奇怪。

「干嘛啊，别一直盯着我看啊，很恶心呢。」

「你果然愈看愈像丽提亚。」

露米娜用疑惑的眼神看着她说：

「谁啊？丽提亚？」

阿妮丝这时才听到露米娜受敌人背叛，并被抛弃的故事。此时，阿妮丝又听到露米娜契约龙的声音。那只龙正因为害怕这个世界，感到不安而悲伤地哭泣。

那同时也是露米娜的哭声。

「欸，给你看这本书。写这本书的人要我分成永久保存用、平常阅读用、还有以备万一的时刻用三本。所以这本可以给你看。」

阿妮丝从袋中取出一本皮革封面的书。露米娜不懂阿妮丝赠书给她的意义，回了句：「我才不要！」并想把书丢到一旁，但看到她眼前两位魔导师，以及阿妮丝强迫的态度，只好收下那本书。

「『伊甸蔷薇』啊……？没听过呢。我闲到不行时会看一下的。反正在牢房里也没事做吧。但我对故事内容很要求的呢，因为读了很多从古代到现代的作品，尤其喜欢『伊舒拉·罗杰的懊悔』这本书。」

露米娜突然安静下来。接着又依序看了席多、毕安卡、还有阿妮丝一眼后，「哼！」了一声，把头转开。

露米娜被送至代理公爵的城堡。席多将露米娜从自己的塔中移动到代理公爵的城堡，当露米娜被卫兵团团围住时，怀中仍抱着阿妮丝送的书本。接着露米娜追上正要离开的席多说： 

「那个……请帮我向齐格道歉。不好意思，害他受伤了。」

席多只静静回答：「我知道了。」

结束了和代理公爵的漫长对话，席多漫步于自己塔内的庭院，这时他身后传来呼喊声：

「席多！」

阿妮丝好像在玛丽艾儿那儿拿到许多东西。她手中抱着好几本皮革封面的书，当然全是同一本书。席多叹了口气，并帮她开了门。

阿妮丝边道谢边进屋。

「我回来了！」

阿妮丝高喊着，接着又在房内到处奔走。之后她将书放下，和平常一样开始做家事。齐格和毕安卡也一起吃晚饭，这景象好像从阿妮丝来之后，成了席多塔内理所当然的画面。

那晚，席多敲了敲阿妮丝的房门，但没有回应。她已经睡了吗？席多敲得更大力，但还是完全没有回音。

席多偷偷望向房里，却找不到阿妮丝，他因而大吃一惊。但阿妮丝床上找不到任何痕迹。 他问了洗完澡路过的毕安卡：「你知不知道阿妮丝去了哪里？」毕安卡摇了摇头。

「那个……席多。你想对阿妮丝说什么啊？」

「…………」

「这不关你的事，鸭子女。我是不想这么说啦，但我还算是你的救命恩人吧。我怕你忘记，还是提醒你一下。」

「啊，我忘了。对不起啊。」

「你啊！」

「尤杰斯捎来了『教皇的身旁，有个蓝色眼睛的女性』的情报。可能就是瑟依·诺曼吧。 那人还真的会因为特定目的而有所行动。」

「目的……你知道是什么目的吗？」

「就是要让我父亲昆特·卡兹沃克复活，以及夺回他过去的力量吧。」

毕安卡不由得露出疲倦表情。席多几乎从未说过自己的过去，他应该也是一直在逃避吧。就算席多谈到过去的话题，也只是关于宝菈·玛基斯·姆坦还有欧雷格·克罗伊戴尔等，与他同年代的人的事情。

「我可以问吗？关于教皇的事。」

「如果你想听的话，也许可以说给你听听。」

「你真的一点都不可爱！」

「瑟依想必相当需要阿妮丝的力量。从瑟依自愿来帮她这点看来，绝对是这样。至于需要阿妮丝做什么，我就不清楚了……」

「这样啊！那一定是为了阿妮丝的召唤能力。那人所需要的只有这个吧。」

席多眯起他的绯色双眸，并低声回答：「是啊。」瑟依当然是为了这个。阿妮丝能够召唤压制雷龙的那只暗色水龙。她的力量愈来愈强大。而瑟依·诺曼在某处看到这景象，内心必定感到很愉悦。

「至今我们都让瑟依·诺曼任意妄为。这次轮到我出马了。」

「齐格也会去吧。我也要跟！虽然我想这么说，我真的很想这么说……但我先留下来好 了。我要去保护阿妮丝对吧？」

毕安卡拍了席多的背。

「我想你一定会骂我乱说话……不过你可别搞错了。你为阿妮丝做的事，做得都不太对。 如果你能不让阿妮丝哭泣，我就借给你裘莉·梅葛丝的力量。」

「……我们似乎都被公会盯上了吧。这种与主祭王女对抗的魔导师，同行大概想好好痛打我们一顿。」

毕安卡随之语塞，席多则趁势步上阶梯。

她不在书房，不在厨房，也不在会客室。仔细想过后，席多虽然觉得不太可能，但还是到了那个地方。

墙上留着被刀剌过的痕迹。他以指腹轻轻抚摸伤痕，并爬上楼。过去她曾经在这里和瑟依·诺曼快乐地追逐。席多的塔面积广阔，平常没用到的地方都没有日晒。虽然他很难想像胆小的阿妮丝会独自待在这里，但席多好像被什么指引般走到那个地方。

他开了门。那个房里没有任何家具摆设，只有一扇挂上窗帘的大窗户。窗外是已稍稍缺角的满月，还有整片的草原。

阿妮丝就坐在那里。因为她把头发解开的关系，看起来和平常有些不同。

「太好了。我还想说你什么时候才会来找我呢。」

好像席多应该要来找她一般，阿妮丝从窗边跳到地板上。那模样没有一点淑女气质，如果是宝菈的话一定会纠正她一番，但是席多并没有这样做。

「为什么你会在这里？你应该很害怕这个地方吧？」

「嗯，开门时真的很害怕。感觉好像会看到那时的景象。但是席多你是不会认输的吧。」

这个地方，是阿妮丝第一次召唤成功的地方。

也可以说是让她就此脱离一般人生活的地方。如果不是机缘巧合，说不定阿妮丝连什么是召唤都还不懂。

「我只是想来确认看看，自己是否已经不害怕了。」

「……结果呢？」

「还是有一点害怕，但已经没事了呢。」

好像不太对？应该怎样才好？这是正确的吗？席多脑中无意识地浮现没有答案的问题。 

「席多，你打算要离开了吧……」

「……嗯。」

「我不知为何就有这种感觉。虽然席多你和平常没什么两样，但还是怪怪的。因为你最近稍微变得温柔了……明明不用太挂心我的。」

她的声音开始颤抖。阿妮丝拚命忍住泪水。席多想对她说根本不是挂心，但他说不出口。

「真的吗？你真的要离开了吗？」

阿妮丝眼眶开始泛泪。

席多好像要抛弃一切似地点了点头。

「嗯。你就留在代理公爵的城堡里吧。尤杰斯很喜欢你，玛丽艾儿也在那里。乖乖待在那里等我回来吧。」

背对着窗外的月亮，阿妮丝歪着头说：

「玛丽艾儿也在那里，我一定会很开心。或许可以跟那个叫露米娜的女孩变成好朋友…… 虽然一定很困难。」

「嗯。」

「我会变得更会做菜的。我要学做更多更多的料理，每天每天餐桌上都是不同的菜喔。」

「嗯。」

「然后我不会再召唤了。这是一定的吧，席多不在的话特训就太危险了。没关系的，就算小克再三求情，我还是会用坚强的意志力拒绝他的。」

「嗯。」

两个人现在的身高相当。但席多回来后，阿妮丝可能会变得不一样了吧。

也有可能再也见不到对方。

「然后我会……一直一直等着你。」

「嗯。」

阿妮丝想要展开笑颜，却笑不出来。她说不出话，双唇不住颤抖，眼泪也直流。阿妮丝将手伸向席多的胸前，拉着他的长衣。就像小时候一样。

「……拜托，拜托你，不要丢下我……」

阿妮丝说的这句话也不出席多所料。他了解阿妮丝会哭泣的原因，也了解她所祈求的一切。但是他也只是了解而已。席多想都没想到，那句话居然会造成这么大的影响。

被小小的阿妮丝拜托的时候，一切都这么理所当然。不该丢着小女孩一个人在那样的地方。或者一切早就有了定数。

不对。

不能就这么决定。席多想要否定一切。因为带着被锁定目标的阿妮丝一起去，实在太过危险，也不是明智的选择。就算她再怎么哭泣，他也不能将要守护的人带到危险之处。但是——

「我知道了。」

也许是因为在这塔内生活的时间还不够长，无法当成回忆，所以他才这么说。

她停止啜泣。阿妮丝吓了一跳，心想席多该不会愿意带她走吧。虽然她坚信就算请求席多一万次，他也不可能答应的。

席多还是一如往常地板着脸，阿妮丝也无法猜测他的内心。

「那个……知道了的意思是……？」

「…………」

「该不会是要带我一起去吧？嗯，我现在有点迷迷糊糊的……感觉好像在作梦……」

「那就干脆当成是作梦吧。」

席多突然感到后悔。阿妮丝开心得不得了，她擦干眼泪，脑中全是流浪生活的美好画面。

「谢谢你。谢谢你，席多！」

席多被阿妮丝紧紧抱住，但他发现毕安卡和齐格在门后吞着口水观察两人。他们慌张地逃离现场，但双脚一滑，两个人一起跌倒了。身后的克尔迪鲁卿被两人重压发出哀号。

阿妮丝吃了一惊，跳了起来。

「哈哈哈，阿妮丝，太好了呢！」

「席多，你合格了！」

「吾那高贵的尾巴啊！啊——哎呀！」

「小克，没关系啦，还有你们两个，太棒了！」

「太好了！」毕安卡抱着跳起的阿妮丝不断说着，并轻抚阿妮丝的脸颊，阿妮丝开心地笑着。克尔迪鲁卿想要让它已弯曲的尾巴恢复原状，齐格本想帮它，但尾巴却歪得更严重。

眼见这些时常发生的闹剧，席多板着脸……接着还是露出浅浅的微笑。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是花房牧生。『阿妮丝与爱摆臭脸的魔法使』已经出到第四集了。从去年七月第一集开始贩售以来，已经一年又一个月了。时间过得真快。(编注：指日本出版时间。〕

虽然我认为自己有做了些事，但其实跟第一集时没太大不同。不过，我被邀请参加HJ大赏颁奖典礼的时候，心里仿佛浮现了一个画面，就是在享用美食时听到责任编辑说：「请写后记给我们喔！后记！」我心中仍浮现了：「后记？哈哈，等等来吃吃国外的点心吧！」这般不要脸的话。当然，这只是开玩笑的。

这次登场的是从第一集就只出现名字的女生。加上毕安卡、玛丽艾儿、萝堤，以及齐格家三姊妹，增加不少女生的人数。我很担心这样登场人物介绍页面应该会像大合照一样，但还是挺期待结果会画成怎么样。

这次我很有自信地交出了初稿，想说「都第四集了，责任编辑应该不会抱怨了吧」。

但我的自信一下就粉碎了，就这样化为粉末。不……那不叫自信，应该说是自大了。但现在不是说这个的时候。我边哭边修改时，还受到校稿人员如怒涛般的抱怨。

我相信已经没有地方可以改了，于是开始创作之旅。真的很感谢大家。

最近很喜欢画四格漫画，空闲的时候开始在笔记本画上「冷血！玛丽艾儿」「露米娜突击齐格中☆」「三姊妹的飞踢」等等，像在写俳句般的四格漫画。

或者将代理公爵作为主角，一个人享受无法在书上感受到的乐趣。一、一点都不悲情喔。 

对了，无印良品有卖一种四格漫画专用的笔记本，很适合像我这种觉得画外框很麻烦的人。真是优秀的商品。

但是我的画画能力逐渐崩溃。是画得很拙吗？不是这么可爱的状况，应该说是画得匪夷所思。

「你观察力真的很——差！」

有人对我这样说过，所以画功应该是真的不行……我是不是应该更认真听人家的话呢？ 

我有很多地方都画得很糟，阿妮丝的发型画不出来，席多的发型也画不出来，应该说每个人的发型我都画不出来。我也只能一个人自言自语说：「啊！没关系啦！」

就是这样，我也想过机会难得，要不要将四格漫画画在回覆读者信件的纸张上。但是——

「若是让寄信给我的读者感到绝望与失落，那该怎么办？」

我就这样吐槽自己，并决定还是躲在家里好了。那样毕竟不太妙。

想不到画四格漫画还满好玩的，请大家也把画四格漫画当成兴趣之一。思考故事的起承转合还可以活络脑部？不好意思，直接下定论好像怪怪的，所以我就打了问号。

先不管这些，这集阿妮丝的故事到此暂且告一段落，但并不是大团圆结局。可说是序篇，大概是阿妮丝与席多的相遇篇完结了吧。以伊甸蔷薇的说法就是「命运的相遇！～暴风雨及火焰之卷～」。

下次的作品恐怕会是不一样的书名，阿妮丝能不能出续集就要靠大家的支持了？不好意思，我又写了问号。

敬请大家多多支持。

我对读者们献上至高的谢意。

那么，希望能和大家再见面啰！

平成二十一年 七月 天空充满积雨云的日子


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



