文件发布时间:2010-05-27 08:05:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吸血鬼骑士官方小说
本卷名称：忧冰之罪

一卷全
录入：追忆
校对：追忆
www.lightnovel.cn
I
在一年一度的圣巧克力节里把巧克力送给喜欢的人。
只要是年轻的女孩，都会这么想。
但是，这个小小的愿望实际上却很难视线。特别是这所黑主学园，在圣巧克力节当天，额可以想象得到这里将会出现一场毫无仁义的战争。那一天傍晚的交班时间，据说会演变称“普通科女生GETIN!到底有多少人能把巧克力送出去！？”的比拼，而普通科的女生几乎全体都从早上就开始在那里等，谁的胜算都不高。
（啊～～果然是不可能的吧。以枢大人为目标的女生是在太多了啊……）
在集精英和美形的夜间部学生之中，又一位出类拔萃的俊俏王子。那就是玖兰枢——夜间部的班长，同时也是“月之寮”的舍长。
在这所黑主学园里，普通科和夜间部是共用一栋教学楼，因此交班的傍晚时分总是会发生很大的骚动。到了圣巧克力节当天，女生们为了送巧克力又会使得这个状况更加白热化……在这些人当中，谁都不敢保证自己能安然无恙地走出来——这种说法虽然有点夸张，但是巧克力送不出去的机率的确是很高的。
而如月风花又自己设定的高目标。那就是无论如何也要成为第一个送出巧克力的人。
（呜呜……你太受欢迎了，枢大人……)
但是，不能气馁。
黑主学园普通科一年级的少女——风花做了这样的决定。
“不能当面送出去的话，就只能这样做了！”
因此，就有了“把巧克力送到枢大人的房间里！”的作战计划。
既然已经如此决定了，就要一往直前！
圣巧克力节，是恋爱中的少女们决战的日子。
嗒、嗒。即使是很轻的脚步声，在这个时间里听到也是令人害怕的。
甚至连自己清爽的短发变乱了也不在乎，风花只顾着赶快走。
“喂，回去吧，风花。被发现的话，绝对会被骂的！而且，偷偷进入月之寮这种事，真是太鲁莽了！”
跟在走得志在必得的风花之后的，是另一名戴着眼镜的少女——香苗，她正提心吊胆地偷看着四周的情况。现在是深夜时分——善良的学生早已进入梦乡，四周一片寂静。
“已经超过了关灯时间，也违反了夜间禁止外出令了哦？而且还有校规……”
即使香苗不安的声音不断在身边响起，风花依然没有停下脚步。
“香苗你回去就行了。这个计划，我自己一个人执行。”
“但是，作为同事好友，我有义务阻止风花你执行这个鲁莽的作战计划。”
对抱着又否定态度的香苗，风花在心中叹息。
(香苗做人真是太过认真了……真不应该告诉她，那只会让她瞎担心而已。)
“喂，风花，你在听吗？趁着现在没有被人发现，我们回去吧，好吗？”
香苗的心情风花能理解。在这个被成为聚集了优等生的黑主学园，几乎不会出现明目张胆破坏校规的学生。风花她自己也是，别说晚上走出来了，就连到月之寮也是第一次。
“只不过是来预演一下而已。不会有事的，香苗你就先回房间吧。”
“风花……”
可能察觉到无论怎样都无法阻止好友了吧，香苗的声音里带着哽咽。
风华明白香苗的担心，也为此而感谢她。确实，要是被发现的话，就不只是被强制送回宿舍这么简单就能了事的。
还得写悔过书，而且还要听老师和“阳之撩”的舍长那一串劳力唠叨的说教。最坏的情况就是停学处分。
（停、停学……这确实是很严厉呐，而且肯定会联系家长的……）
想到这里风花脸冷汗都下来了。不过——
（不行，不能犹豫不决，这都是为了枢大人，只要这么想的话就不会害怕的了。）
把巧克力送给喜欢的人的圣巧克力节。要送出的并不只是巧克力，还有这份心意。
仰慕。
心动。
胸口中，心怦怦跳那种不可思议的悬浮感。
不可思议的不可思议的，快要溶化掉的幸福感。
只不过是望着，就能让风花有这些感觉的枢对她而言真的是一个不可思议的人。
正因为如此。
（即使他从没看过我一眼也没有关系。）
学园第一贵公子、王子、皇帝——想要用一切形容高贵的词语赞美那个人，风花从来就没有奢求过他回望一眼。
（但是，枢大人。风花在这里。我非常的喜欢枢大人你……！）
只要让他知道这件事，只要这样就够了。
为了要表示这一点，在圣巧克力节那一天里，风花想要成为第一个送出巧克力的人。而想来想去的结果就是“把巧克力送到枢大人的房间里！”这个办法。只要在当天早上把巧克力放到枢大人房间的阳台上，就会比谁都要先送到了。
“要让这个计划成功，就一定得预先演戏！拜托你让我去吧！”
“风花你真是太顽固了！我真不知道该说你是太大胆还是太无谋、太鲁莽好了……”
“没关系！这种事情，气势才是最重要的。而且，今年的圣巧克力节是我人生中唯一的一次机会。我绝对不想后悔！”
“啊——算了！我知道了。想要阻止好有这种强横行为的我才是个笨蛋。就随便你做那种不想后悔的事吧！”
看着生气得正要往回走的香苗，风花连忙叫住她。
“啊，等一下，香苗！”
“什么嘛！你现在道歉已经太迟了。”
虽然这么说，但是以为风花要放弃的香苗还是回过头来了。
不过——她只看到风花不明所以地双手合什，摆出一副拜托的姿势。
“风花？”
“求求你，借个肩膀用用！”
“啊……？”
“你看，要爬上这围墙还要搭一下才轻松，对吧。求求你！”
“真是服了你！你以为我是什么啊。”
确实，又宽又高的围墙没有地方搭脚，仅凭跳跃是没有办法翻过去的。
进入月之寮地界的最好方法当然是走正门，但是，对于住在阳之寮的普通科学生和住在月之寮的夜间班学生来说，是禁止进入对方宿舍的。
所以不能堂堂正正地进去，而且现在还是禁止外出的时间，所以风花大胆地决定要翻墙进入。
“呐，不行？”
风花目光闪闪地望着香苗。
香苗生气地的沉默了一段时间后，终于败给了风花。
“好吧。真是的，都已经到这里了，我也豁出去了。就按你的要求去做吧!”
不管怎么说，香苗还是喜欢只要已下定决心就遥执行到底的顽固风花。
“我会记住你这份恩情的，圣巧克力节结束后我们一起去逛街吧。我请香苗吃你喜欢吃的东西。”
“那个先不管，总之绝对不能失败哦？要平安无事地回来。跟我约定好了哦！？”
“明白！”
就这样，风花借助着香苗的帮忙爬上了围墙。她的运动神经一向很好，也就完全没有担心过会掉下来那种事情。
站在围墙上的风花仰望着对面壮丽的月之寮。
“那么，我去了哦。”
低声向香苗告别后，风花的身影就消失了。
“……努力哦，风花。”
被独自留下的香苗小小声地说了句。
“呜哇……！”
怀着期待和不安的心情跳下来的风花途中失去了平衡，着地的时候双手擦着了地面，手掌中渗出血来。好像擦伤了，这围墙蛮高的，脚也有点麻。
“痛痛痛……好痛啊，但是总算成功潜进来了，是吧？”
忍受着痛楚，风花含着泪蹲了一会儿。但现在不是浪费时间的时候，一定要赶快找出枢大人的房间。
（这么说起来，枢大人的房间——在哪里……？）
夜间部和普通科被彻底隔离开，因此风花完全不知道月之寮的情况。
“嗯……”
风花想了一会儿，突然醒悟。
“对哦，他是舍长嘛，房间肯定最豪华。也许要找窗帘看起来十分贵的那些房间就好了！”
依着一番歪理，风花往宿舍楼的方向走去了。
即使翻进了围墙，也不是立刻就到月之寮的。
风花尽可能地压低着脚步声，蹑手蹑脚地走进院子里。宿舍楼在院子之后，明明现在已经过了半夜，但是月之寮里亮着灯的窗口还有很多。
夜间部的课通常要到黎明时分才结束。但是，可以自由选择上不上课，课程也是划分专业进行教授，整个授课体制跟普通科有点不一样。
“月之寮还真是大啊……”
风花不禁咽了一口口水。
——就在这个时候。
“……这样可不好呀，女孩子独自走夜路。”
不知道从哪里传来一个绮丽的声音。
（咦……被发现了？）
一瞬间，风花身上的血液好像结了冰似的。完全没有感觉到有人的气息啊……
“你是……普通科的学生……？”
“对不起！我偷偷进来了！那个……对不起！”
因被发现而慌张起来，风花根本没有时间去确认对方是谁就先低下头了。
但是等来的却是一阵沉默。
“请，请问……？”
风花惊慌地抬起头，却在看到站在自己眼前的人之后——差点就此晕倒。
“枢、枢大……玖兰学长！？”
即使是一点点的夜风都能使之飘动的柔软黑发，眼里中透着宽容的忧郁眼神，苗条匀称的身材——那个拥有着强烈吸引他人的美丽容颜的人，就站在这里。这就是使风花甘犯校规的原因，玖兰枢本人。
（我真是太幸运了！虽然被发现就是失败了，不过竟然是被枢大人发现，真是太幸运了！）
虽然被意料之外的事弄得头脑混乱成一片，但是风花在心里却是十分高兴。
根本没有料想到会在这种地方见到枢大人，而且竟然能站在离枢大人这么近的地方，这还是第一次。以前在等待交班的时候，因为顾忌着普通科的学姐们，风花都是站在不引人注目的阴暗角落偷偷地看着他而已……
从远处看久已经很漂亮的这张童颜，现在如此近距离地观赏就更漂亮了。微薄的月光之下，枢简直就像真的王子一样。虚幻地仿佛一说话他就会溶掉，一碰触他就会消失一样……
风花的脸已经红的都能喷出火来了。
“……你没事吧？不舒服吗？”
枢一副担心的样子望着风化的脸，锁紧了眉头遥靠近过来。两个人之间的距离一下子拉近，令风花以为自己的心脏就要坏掉了。
“没、我没事。不要紧……”
“是吗？……那名，你赶快回你的房间去吧。夜晚是很危险的……”
“咦……？请问……不向老师报告我擅自进来这里……吗？”
只要被发现就肯定得受罚了、
那是在想出这个计划的时候就已经做好的思想准备。而且现在还能和枢两人独处，还说了话。风花真的没有一点后悔。
然而，枢只是以优雅的动作竖起一只手指，放在嘴唇上。
“今晚的事，我会给你保密的。”
“保密？为什么……？”
“今晚都亏了你，我找到了好东西。这时给你的谢礼。”
面对着这极品笑容，风花已经完全被迷住了似地点点头。枢的笑容明明那么温柔——却不知道为什么，这笑容里又好像有着一种不可抗拒的力量。
（多亏了我……？到底是找到了什么东西呢……？）
看着虽然还有点迷惑却已经明白过来的风花，枢满足地点了下头，往后面望去。向着本应没有人的，被黑暗包围着的方向。
“来……大门在那边。你要小心回去哦。蓝堂、架院、瑠佳、一条——送她到门前。”
从侧着头的风花的一旁，那本应没有人的黑暗之中，传出了回答的响亮声音。
“是。”
“我们会把她送到门外的。”
现出身的是蓝堂英和架院晓。
“蓝堂学长、架院学长……？”
脱口而出之后，风花立刻捂住了嘴。
（不会吧，连一条学长和早园学姐都在。）
接着现身的，是副舍长一条拓麻和早园瑠佳。
在夜间部里与枢最亲近的四人齐齐出现，这气势真的是相当逼人。
蓝堂有着艺人般柔和的美貌，站在他身旁的架院跟表兄弟蓝堂相比给人一种野性的印象，外貌姣好的一条则极有成熟感，瑠佳就像真正的古代娃娃一样可爱美丽。
“不过，真没有想到普通科里有你这样的孩子呢……不，似乎也曾有过。”
枢在笑，即使是在黑暗中风花也能知道。
（咦？那就是……说我可爱吗？还是指我竟然违反校规，简直就是笨蛋一样的意思？？？）
脸颊又变得热起来，为了让头脑冷却下来，风花赶忙把手掌押上自己两边脸颊。
（冷、冷静下来啊，我——！）
不理睬这样的风花，站在枢身边的瑠佳悄悄地开了口。
“您已经拿到对我们的研究有帮助的到东西了啊，枢大人。”
“你要是那么想的话，送她回去的时候就顺便和她加深一下感情吧。”
枢静静地作出回答的声音，已经传不到风花耳里了。
“来，走吧。已经很晚了。”
“是、是的。”
被瑠佳若无其事地抓住手臂时，终于恢复过来的风花吓了一跳。没有想到苗条的瑠佳竟然这么有力，让她完全无法抗拒。没办法，风花只得一边走一边不断回望着枢。枢对恋恋不舍的风花挥了挥手。
“晚安……恩……”
枢的话滞住，风花这才意识到自己还没有作自我介绍。
“玖兰学长，我叫风花！”
“晚安，风花。”
（呀！枢大人他，枢大人他叫了我的名字了啊！）
“晚安！”
风花以一副十分幸福的笑容向枢告别了。
因为太过高兴，风花完全没有注意到——正在抓着自己手臂的瑠佳露出了一脸险恶的表情。
“可以问一下吗？……你为什么要偷偷潜进来？”
被架院这么一问，仿佛正在坐着美梦而发呆的风花慌忙开口回答。
“啊，那个啊，我想成为第一个在圣巧克力节里送巧克力给玖兰学长的人，所以来找玖兰学长的房间。”
“——这还真是，非常大胆的行动呢枢听了肯定也会吓一跳。”
唯一一个能公开直呼枢的名字的人——一跳满脸笑容地说着。
“的确是很有趣的主意。”
“确实，到现在为止都没有出现过这样的孩子呢。”
听到风花这个大胆又冲动的计划，架院像是觉得有趣般得的笑出声，而端着架子的瑠佳也冷淡地回了一句。
只有蓝堂什么也没说，一声不响地跟在架院后面。对于在交班时会用亲切的笑容回应普通科女生的蓝堂竟然会摆出这种态度——虽然也不算太了解蓝堂——但风花总觉得有一丝违和感。
（难道蓝堂学长是一个很有正义感，很严肃的人吗？）
也许对自己这样在深夜里擅自闯入的不受欢迎之人，他连口都不屑开吧。
“啊……已经看到正门了。之后你遥小心回去哦。因为我们夜间部的学生是不能把你送到阳之寮的……”
风花像是终于回到自己熟悉的石阶似地松了口气，然后礼貌地躬下身子。
“今天真的很对不起。麻烦帮我转告玖兰学长，我再也不会来月之寮的了。”
“哎呀，没有关系啦，你什么时候都可以过来玩哦。到现在为止都没有出现过像你这样有趣的孩子……就算是特别允许你的吧。”
看到瑠佳的态度突然有了180度的改变，还想自己微笑，风花几乎要跳起来。
“真的吗！？”
“是啊，玖兰舍长也应该挺中意，这不是很好吗。”
把双手交叠在头后方的架院也表示赞成。
“下次就堂堂正正地从正门进来吧。不过这件事一定不要让其他人知道哦。”
“是的，我知道了！我不会跟任何人说得！”
“那么，再见了。”
“是的，再见了！”
告别后跨出门，风花很有冲劲地迈开大步。
“好棒啊！竟然会有这样的事！”
（和枢大人说过话，他还叫了我的名字，而且他们又叫我有空去那里玩。一定要赶快向香苗报告才行！）
“啊——”
风花突然停住了脚步。
“对了……也不能跟香苗说啊……”
竟然不能跟那帮自己执行这一作战计划的好友说这件事，说真的，这实在很痛苦啊。跟瑠佳他们成为朋友虽然很令人高兴，但是对于要保守秘密一事，风花的心情变得非常复杂。
“不过，都已经讲好了嘛，这也是没办法的……对不起，香苗。”
对着现在可能进入了梦乡的好友，风花小声的道歉。
（话说回来，我还以为夜间部的学生都是很难接近的呢，现在觉得跟他们有点亲近了。试着说过话才知道，原来大家都是很温柔的人呢。嗯，一定是的……）
很快就要到黎明了，风花迈着雀跃的步伐回到了房间。
为什么只有自己会得到如此特殊的待遇——这一点，风花却连想都没想过。
“今晚的客人已经平安无事的回去了。”
枢躺在自己房间的躺椅上听着一条的报告。
“……是吗？”
“那个，是叫左风花吧。看她那个样子，应该很快就会再来这里玩的吧。啊，那样的话，是不是要先做些准备比较好？要是来到门前才被赶回去就太可怜了。对了对了，蓝堂一直绷着脸呢，他自尊心真是太强了。”
听完聪明的副舍长的话后，枢用一副懒洋洋的声音微微地笑了一下。
“是呢……”
一条习惯性地把枢房间中的窗帘拉了下来。
很快就是太阳要升起来，人类要开始活动的时间了。
也是吸血鬼要睡觉的时间了。
II
“唉…”
教科书投下的阴影中，风花用一副认识痴迷状的表情幸福满满地叹口气。
（真是做梦有也没有想到啊，竟然能到月之寮去玩呢。这样的话，我就是第一个送出巧克力的人了。虽然只是可能，不过，说不定我可以直接吧巧克力送给枢大人……！？啊～）
明明是在上课中，风花还是忍不住渐渐地扬起了嘴角。
（对了，巧克力，果然还是该挑战一下亲手做的吧，反正肯定可以送到他手上的。）
如月风花，十六岁，现在正值青春期。
（不知道枢大人喜不喜欢吃甜的东西呢。是做牛奶巧克力好呢，还是苦一点的好呢？或者是做巧克力蛋糕……嗯，怎么办呢？）
不过，连这种烦恼也令风花非常高兴。
（啊，我真是幸福啊！）
“喂，如月！你在听吗！”
“痛！”
数学老师用巨大的三角板敲打着沉醉中的风花，而且还是用角的那部分。
“……老师。”
一下掉回到现实中的风花睁着一双泪眼抬头望向老师。
“你在发什么呆！你要是没心上课的话，就不用来上课了！”
老师用巨大的三角板指着写在黑板上啊的问题。看来她好像是被点到名了，但是风花完全没有察觉到。
“对不起！……”
风花慌忙站起来走到黑板去解题。
竟然在上课时惹老师生气，对于名校黑主学园的学生来说，这可是最丢脸的事。
随着下课铃轻柔地响起，学生们上午的课程终于结束了。
大家都各自吃着午饭。风花搬到香苗的旁边，友好地把在饭堂里买到的午饭套餐摆在她面前。
“风花，你是作战成功感觉轻飘飘的，对吧？上课的时候你是一直在笑眯眯的哦。”
“嘿嘿……”
遵守和瑠佳的约定，风花并没有吧昨晚的事告诉香苗，就只是告诉了她自己安然无事地找到了枢大人的房间。至于从今往后风花能自由出进月之寮的事，仍然是个秘密。
学生们午休的话题当然都围绕着快要来另的圣巧克力节，风花可以听到四周传来很多听起来很开心的声音。
“我的是一条学长！”
“咦，那竞争起来不是很高吗？”
“我打算送给架院学长。”
“支葵学长也很棒啊。”
听到同学们如此热情高涨的声音，风花独自在心中享受着优越感。
（大家在仰慕着的一条学长、架院学长和蓝堂学长，我昨晚都见过，还跟他们说过话呢……）
而且他们还说随时都可以去他们那里玩。虽然这时绝对不能跟任何人说得秘密。
（能下定决心去执行计划作战真是太好了。）
对自己的大胆行动做了肯定之后，风花满足得吃着眼前的三文治。
夜晚的风非常寒冷，呼出的气都化成白烟溶在空气中。
“……对不起啊，香苗。再一次——就最后一次而已。”
风花穿好厚厚的大衣，一边往者月之寮走着，一边小声地对正在房间里熟睡的好友道歉。
“虽然早园学姐说过可以从正门进去……怎么办，真的没问题吗。要是在这里被捉住的话就糟糕了……”
小小的靴子突然间停了下来。
（应该是不可能的吧……普通科和夜间部是被彻底隔离开的。随时都可以去玩这种事，肯定是在开我玩笑。因为我昨天太过兴奋了……）
只要仔细想象，这就是再明白不过的事情了。
“——我到底自己一个人在兴奋什么啊。”
昨天没惹他们生气就已经算是十分走运的了。除此之外，还和枢见了面，那根本就是奇迹啊。
然而，奇迹肯定只会发生一次。
“我真是笨蛋……回去吧。”
正当风花打算折回去时，她脚边的沙子翻滚起来，激起小小的响声。
“啊……！”
打开了的正门之后，一位月之寮的女仆很有礼貌地向她躬身说道：
“如月风花小姐，请进来吧。”
耸立在庄严大门对面的月之寮——重新细看时就能发现，那真的是座非常奢华的宿舍，明明都已经过了半夜，还是又很多房间开着灯，就像一座不夜城似的。
“是不是已经上完课了呢……希望大家都已经回到宿舍里了。”
心里想着不能打扰到别人，所以风花小心地尽量不要发出脚步声。就在她正要敲门的瞬间，眼前的空气突然发生了变化。
“哎呀，已经来了呢。”
瑠佳仿佛是为迎接风花而开了门。
时间实在太过凑巧，还没有做好心理准备的风花一下子喘不上气来。
“那、那个……晚上好。”
“外面很冷吧。来，赶快进来。”
宿舍里温暖舒适。进了玄关就是间很宽敞的大厅，厅旁则有着楼梯。
“你随便坐。”
瑠佳说完后就上了二楼，风花一边四处张望一边战战兢兢地坐在大厅里的沙发上。
等了一会，瑠佳就带着一条、蓝堂和架院下来了。他们每一个都有着令人陶醉的美貌，当四个人聚在一起时，就连四周都跟着耀眼起来。
“呀，是风花。欢迎哦，你能来真是太好了。”
带着阳光笑脸的是一条。而不知道什么时候出现的女仆正把茶和点心摆放在桌子上。
“那、那个……各位晚上好。可能会给各位添麻烦，但是难得获得各位的邀请，所以我还是来了。”
风花刷一下站起来向着四人鞠躬。
“我就在想风花可能回来，所以提早结束了今天的课。”一条一边这么说着，一边用笑脸示意她“坐吧”。
“你不用太介意。”
坐在风花旁边的是架院，他那根有点粗犷的外边不相称的优先举止意外地让人感到容易亲近。
“是啊，是我们邀请你来的，你不用太介意。”
“谢谢！”
四人包围着非常紧张的风花，深夜的茶会就这样开始了。
“啊，那个，大家都会学习到很晚吗……?那个。来到这里的时候，亮着的灯又很多……”
不知道夜间部的学生其实全都是吸血鬼的风花，一直都感到他们很“厉害”，非常佩服他们。不过被编到夜间部的学生的出身都相当于贵族阶级，所以也确实是非常优秀。
“在学习的学生也有，但是我有时候会看看漫画。”
“一条学长看漫画的吗？”
“嗯，漫画很有趣，我很喜欢。”
“我、我也喜欢。”
“是吗？我还以为普通科的学生都不喜欢看漫画的呢。因为是名校黑主学园的学生嘛。”
“但是，我会看漫画看到很晚，经常惹得室友生气呢。”
“是吗，普通科果然还是又很多认真的人。”
架院一边说一边拿起茶杯。
“是、是的呢……”
这么回答之后，风花的脸都变红了。从这段对话听来，风花好像属于不认真的一类。
（——呃，敢翻过围墙的我当然不可能被当成是认真的学生啦……）
手里拿着的茶具杯壁薄薄的，很漂亮，从茶中飘上来的热气带着像玫瑰一样的香味，跟风花以前喝过的茶都不一样。浅饮一口，从喉咙附近传来清凉的感觉，身体就像被这美妙的香味完全包裹住了。
“吃些点心吧?”
“啊，是的。我不客气了。”
不客气地喝着茶，风花偷偷地瞄了一下蓝堂。只有蓝堂一个是仅仅坐在沙发上，不参与他们的谈话。
（跟看起来很平易近人的样子不同，说不定他其实是那种怕生的类型吧。也许过不久也会跟我聊天的。）
不过比起这些，风花最在意的，还是没能看到最重要的枢的身影。
（我还以为只要来了月之寮就能见到他呢……）
瑠佳很敏锐的发现了风花这个小小的叹息。
“怎么了？”
“那个……玖兰学长……已经睡了吗……？”
虽然风花问的声音非常低应该只有瑠佳才听得到，但其他人好像也都听到了。
在场所有人的动作都一下停住了，一瞬间，本来应该很温暖的大厅就像结了一层冰。
（刚才……气氛好像……）
那阵刺骨的冰冷气息，难道是多心？
“……不要这样。”
架院责备般地望着蓝堂。蓝堂把头一侧，不高兴的来了口。
“你找枢大人有什么事吗？”
他那笔直地盯着风花的眼神，令她感觉到身边空气真的想冰一样冷，想冰一样锐利。
（竟然只是被蓝堂学长盯着就感觉到了寒气……那就说明蓝堂学长很生气啰？）
完全不明白自己得承受蓝堂这种锐利眼光原因。
风花颤抖着身子，总算作出了回答。
“那、那个……只不过是香味上次的事跟他说声谢谢而已……”
“真的只是那样吗……？”
“喂喂，不要摆出这么一副令人害怕的脸孔啦，英。真是的，你还真是玖兰舍长死忠耶，一听到舍长的名字就两眼放光。”
“不要把我当成那种庸俗的东西！烧开这种玩笑，晓。”
“蓝堂，你冷静下来。看，风花都怕你了。真可怜。”
在一条的调节中结缘向风花笑了一下。
“不好意思啊，英他一提到舍长的事就会摆出一副决不让人的态度。”
一边这么说着，架院向风花眨了下单眼。蓝堂却完全没有令气氛恢复的意思，始终是别开脸望着一旁。
（这么说，蓝堂学长之所以生气，是因为我提起了枢大人的事吧……？）
虽然不是很清楚概况，风花还是因自己的冒失而感到失落。这时，一直冷眼旁观失态发展的瑠佳突然温柔地开口了。
“枢大人已经休息了。我会告诉他你来过这里的。”
“好，谢谢你，早园学姐。”
大厅的气氛终于缓和下来，松了口气的风花看了下时钟。
“已经这么晚了！？”
听风花这么慌慌张张地一叫，个人也都看了一下时钟，一条有点不舍似地侧过头。
“今天你还是先回阳之寮吧。让你在这里留到这么晚，真是抱歉。我们都快要忘记你是普通科的学生了。”
“哪里，我才该道歉，只顾着聊天，真是对不起。”
一条一副“没什么的”的表情，温柔地对风花笑着。他表面看起来很安静，没有想到确实开朗多话的人，对很多事情都能应对即迅速又得当，风花不禁尊敬起他来。
（肯定是因此才被选为副舍长的吧，真的是非常成熟呢。）
穿上瑠佳递过来的大衣，风花在玄关处再次弯腰鞠躬。
“今天真的非常高兴。”
“我们也很高兴。你还能来的话就更高兴了。”
“是呢。下次再来哦，我们等着你。”
“架院、蓝堂，送风花出去吧。深夜里一个女孩独自走路很危险的。”
“明白，”
可在点了点头的架院一旁，蓝堂则是一副痛苦的表情。
“我不要。”
“不行不行，那真的很危险吧。蓝堂，这时枢下的‘命令’哟。”
“……你不要做枢大人的代言人。”
以恨恨地口气驳斥了一条的话后，蓝堂一下子抓住风花的手臂。
“赶快走吧。”
“那么，我先走了。”
被蓝堂拉着走的风花赶忙向仍站在玄关的一条和瑠佳告辞，两人则微笑着挥了挥手。
“真的很冷呢……对了，如月，你觉得身体如何？”
“咦……？身体吗？”
“比如说觉得很累啊，活着发低烧啊什么的。有没有这种事？”
“没有啊，我没事。”
“这样啊。”
架院的问题，除了关心之外似乎还有点弦外之音。
“我的身体有什么问题吗？”
“没、没什么。因为天很冷嘛。”
一直没说话的蓝堂这时突然瞄了架院一眼，然后就立刻收回视线，看也不看一旁的风花。
（我果然不擅长和蓝堂学长相处啊。）
如果从旁人的角度来看，蓝堂可以说是既温柔又平易近人。而实际上，在普通科里也的确有很多蓝堂的fans。
这么想来——
（我是不是被他讨厌了……应该是吧。）
风花看着蓝堂的背影，沮丧起来。架院则静静地在旁边看着这一切。
另一方面，月之寮的大厅里。
风花的身影才一不见，瑠佳脸上的表情也立即就消失了，她那娃娃般精致的面孔变得失去体温般的冰冷。要是风花看到瑠佳现在的样子肯定会吓一跳吧。不过她已经回去了，所以瑠佳不需要在做掩饰。
“瑠佳，你的表情好可怕。”
“……我只是累了，拓麻大人。”
一条的眼里浮现出一丝复杂的神色——又立刻恢复了常态。
“我倒是挺开心的。那么，你去跟枢报告吧，我就退场了。晚安，瑠佳。”
“晚安。”
被独自留下的瑠佳望着玄关旁窗户之外那片无限宽广的黑暗。
“——那孩子，什么也没有察觉到呢。”
用手指整理着自己的头发，瑠佳自言自语的话中不带任何感慨，就这样溶化在黑暗之中。没有一个人听到她自言自语的话。
“真是可怜。”
跟说出的话相反，那个声音却没有包含进一丁点的感情。
没错——同情“那个女孩”的理由，瑠佳一个也没有。
“晚上好！”
“啊，晚上好,正等着你呢。风花可以拿全勤奖了。”
“咦～～”
听到一条温柔的招呼，风花不禁害羞地笑了起来。自那次之后的三天，风花每晚都有来，所以来摆放这里时她已经变得不那么紧张了。
“啊，对了。我今天那里曲奇来。等下大家一起吃吧。”
她把抱在胸前的那个包装精美的东西递出去后，一条用优雅的动作接了过去。
“啊，看起来很好吃的样子呢。等下让女仆长泡上美味的红茶，大家一起吃吧。”
“还有这个，是之前借你的漫画，现在换给你。真的是非常有趣！”
“太好了，我就向风花肯定会喜欢。后面的出来后，我再借给你哦。”
“哇，好期待！”
“那么，我把大家叫来。你等一下哦。”
一条上了二楼后，风花习惯性地坐在沙发上。在这月之寮里，风花跟瑠佳他们说话喝茶之类的是全都是在大厅里进行，她还没有去过其他地方，更别提学生的个人房间了。
（虽然很想看一下早园学姐他们是住怎么样的房间……不过能让我进月之寮就已经很是幸福的事了！）
唯一遗憾的是，自那晚之后风花就再没能见到枢。
（今天，能见得到吗……）
每晚每晚，这淡淡的期待都让她的心怦怦乱跳。
但，今晚最早从楼梯上走下来的是蓝堂，瑠佳和架院跟在他身后。
“欢迎。”
“打扰了。”
“哟。”
和瑠佳、架院笑着打过招呼后，风花不自觉地嘴角僵硬起来。
（他在瞪我……）
跟以前一样，只有蓝堂一个既不靠近风花也一副爱理不理的表情，对于之前就有了”难以相处“之感的风花来说，两人只见仍然保持着不愉快的关系。
“啊，对了对了。副舍长突然间有要紧的事，就没有来。他拜托我想你道歉，”
“是这样啊，当副舍长也很忙呢。”
才和架院他们聊上天，女仆长就干净利落地把茶和点心摆上桌。风花拿来的曲奇也被漂亮地盛在盘子上。
“来，吃吧。”
“哇，我不客气了。”
“曲奇好像是风花带过来的哦。拓麻大人是这么说的。”
“哦，那，要赶快尝……”
把曲奇放进口里，架院却突然间发出声音。
“啊……对了，瑠佳。之前说的试验结果的报告，我想你能帮我看一下。”
“咦？那个报告？不要。不是明天才交吗？”
“嗯，对不起。你就帮我看看嘛，又一个地方我很在意……”
单手端着红茶杯子，瑠佳稍稍想了一下后，无奈地点了下头。
“真是拿你没办法，就看一下下哦。”
“谢谢。那么，如月，过一会儿我们再回来。”
“好的，请不要顾虑我。”
既然是学习的话也没有办法，风花也根本没有任性地要求人家留下来的权利。
说真的，确实有点遗憾，不过风花还是懂事地目送他们离开。
（咦……这个人，为什么还在这里……）
风花在沉重的静默之中尽量不发出声音地喝着茶。红茶的热气对面，蓝堂依然摆着一副不高兴的表情，坐在沙发上不发一语。
瑠佳和架院离开之后，风花还以为蓝堂也会很快就回到房间。
（这样的话，我一个人等反而比较自在……）
听到“唉”的叹息后，看着外面的蓝堂回过头来。
“什么？”
他似乎以为风花在叫他。
（咦，哇——怎么办！）
完全没有想过会和蓝堂说话的风花，本能地冲口说道：
“那个，麻烦你告诉我关于枢大人的是！”
“………………枢大人？”
蓝堂突然扬起眉脚，看他这个样子风花才突然意识到——
（呀——对哦，不能在蓝堂学长面前起玖兰学长的事啊！）
而且，她一个不小心还叫了“枢大人呢”。明明都已经很小心地注意着只能在心中叫“枢大人”，在开口的时候一定要叫“玖兰学长”的啊。
突然间想起来前几晚那尖锐寒气的杀气，不过就算风花现在才慌张和后悔也已经迟了。
（反正的都已经被蓝堂学长讨厌了了，也没有什么好害怕的！）
风花顺势说了下去。
“那个，玖兰学长他喜欢甜的东西吗？”
“不知道。”
“会吃巧克力吗？”
“不知道。”
“还是讨厌一切甜食呢？”
“不知道。”
“他喜欢的食物是？”
“不知道。”
听到这种完全没有心思作答的回复后，就连风花也表现出不高兴的样子沉默下来了。
（什么嘛，稍稍告诉我一点有什么关系。小气鬼。）
蓝堂用一副“麻烦死了”的视线望向突然间沉默的风花。
“……怎么。”
“——蓝堂学长，你是因为我是玖兰学长的FAN才讨厌我的吧。”
“嗯，不错。”
他那毫不犹豫的点头令风花的太阳穴突地一跳。
“男人的嫉妒心，真是丑恶的东西……”
“你啊……”
“本来就是蓝堂学长你不好啊。”
风花情不自禁的站起来，却突然间眼前一片黑暗。
（咦……？）
脚下轻飘飘的，手和脚都在急速变冷。
眼前明明是黑的，视野深处却又有一点混浊的色彩在明明灭灭。
贫血……？
“……喂，你怎么了？”
蓝堂好像在耳边说着什么，但是，他到底再说什么风花却完全不知道。她的嘴唇在颤抖，又发不出声音，身体在变冷，连呼吸都开始艰难。
（……好冷。）
微微颤抖的风花似乎被什么东西包围住。
（——什么……？）
用力抬起头，出现在她眼前的，是蓝堂一脸担心的面孔。
看来是他抱住了快要倒下的自己，但，风花虽然像道谢，声音却出不来，身体也没一丝力气。
好像看懂了风花的表情，蓝堂重新抱稳了她。
“不要勉强，安静待一阵子吧。”
风花颤抖着点点头，把自己交给蓝堂。
（好温暖……）
对于失去血气的身体来说，蓝堂的温暖热得令人安心，那片看起来虽然纤弱实际上却很健壮的胸膛有力地支撑着风花，一点也没有摇晃过。
咚。
风花的心因为一种跟贫血不一样的，不可思议的感觉而跳了一下。
“那个，对不起。已经没事了……”
风花挣扎这要离开蓝堂。
“不要急着动。”
蓝堂慢慢地让风花坐回了沙发上。
“已经没事了？到底是怎么了?”
“突然间……感到眩晕……”
“眩晕……？”
蓝堂听到“眩晕”这个词时表情僵硬了一下。
“最近长发生吗？”
“咦？什么？”
“眩晕。”
很难得的，蓝他是真心地担心着风花。这实在太过意外，风花反倒焦躁起来。
（蓝他学长……在担心我？）
觉得非常不好意思的风花虽然面色仍然苍白，但还是勉强向他笑了一下。
“对不起，我已经没事了。”
“不要勉强。你休息一阵子吧。”
说真话，她的身体还是很沉重，就算向死撑也维持不了多久。
“是……”
“你等我一下。”
蓝堂在衣服的口袋中找了一阵，掏出一个小小的盒子。然后他拉过风花的手，从盒子中摇出两三粒白色的药倒在风花手上。那盒子看来是药瓶。
“这是？”
“贫血的药。吃吧。”
“贫血的药……？”
风花不禁睁大眼睛
（为什么蓝堂学长会随身携带贫血的药……？）
“吃了这个会舒服些。”
蓝堂拿起桌子上的水壶，往放在手推车撒谎那个的玻璃杯倒水。
“……蓝堂学长，难道你的身体很弱吗？”
“这和你没关系。快吃。”
接过杯子，在蓝堂的催促下，风花一口气吃下了手中的药。难受的身体中立刻升起一股被清水洗涤过的清凉感，风花因而舒了口气。
“过一会儿就会好的了。到那之前你就安静地休息下吧。”
听话地躺下身闭上眼，过了一会儿，也许是药的关系吧，风花觉得睡魔向自己袭卷过来。
“已经没事了吧。”
沙发“吱”的想了一下后，温暖的感觉开始离去，风花慌忙伸出手。
（现在不想单独一人……）
“咦……”
蓝堂吓了一跳似地睁大了眼睛，风花的小手正静静地抓住他衬衫的一角。
一瞬间蓝堂屏住了气，然后小心着尽量不发出声音地坐在沙发一角。风花露出放心的表情睡过去了。
“……”
蓝堂什么也没做，只是坐在那里而已。
只是一直，甚至连那只紧紧抓住自己衣服的手也没有拉开——就这么一直坐在风花的身边而已。
忽然睁开眼时，风花发现自己看到的是和自己房间不一样的天花板，她迷迷糊糊的擦了擦眼睛。
（咦……？这里，是哪里……？）
“醒了吗？”
近距离下听到蓝堂的声音，风花终于想起自己是在月之寮里。
（对哦，我好像贫血晕倒了呢……）
不过，稍稍睡了一下之后感觉好多了。
“身体怎么样？”
“药好像起作用了。”
随着风花之后坐起身的动作，披盖在她身上的上衣掉到膝盖上。
“啊，这个……”
风花赶快拿起上衣递给蓝堂。
“谢谢。”
“——没什么。我也没做什么值得你道谢的事。”
“我今天就先回去了。已经很晚了，大家好象都不会回来了。”
蓝堂把双手插进口袋里，等着风花坐回去的准备。
随后一切都和平常一样。虽然是在完全没有对话的情况下被蓝堂送到大门处，但已经不再是以前那种不融洽的气氛，所以风花并没有感到痛苦。反而是蓝堂走路的速度要比平常来得慢，好像是担心着风花的身体一样。因此，风花升起了一种难为情的奇怪心情。
“到了。”
两人的脚步停在了门前，风花礼貌地鞠躬。
“今天承蒙你照顾了。下次我会带谢礼过来的。”
“不用了。另外，如果你再贫血晕倒的话——药，我可以分给你.”
“是，要是再发生这种事的话，我再找你商量的。那么，晚安。”
蓝堂这份意想不到的温柔令风花非常高兴。
（虽然今天也没能见到枢大人，不过，竟然能见到蓝堂学长这么意外的一面。而且……）
一想起蓝堂那胸膛的温暖，风花赶紧用双手掩住脸。
“呀——！我到底在想什么啊！”
快步上跑着回到宿舍的风花完全忘记了自己突然间眩晕的事，以及这种眩晕和普通眩晕并不一样，症状也很严重之类的细节了。
风花和效果一起在一个宽广的公园里。
柔软的长毛狗身子小小的，对于人来说它还是个孩子。它很喜欢玩红球，追着风花扔出去的球，一起和球翻滚着，玩得非常高兴。
“哇，看你，都满身是泥了嘛。回家之后遥洗澡哦。”
风花抱起小小的身体，小狗高兴地伸出舌头舔着她的脸。
“我知道了，我知道了。现在还不走呢。”
对着用眼睛诉说着“我还要玩”的小狗，风花笑了出来，再次用手拿起红色的球。
“这次我要扔的远一点哦？”
砰。
球弹了起来，小狗追了出去。
“咦！？”
突然间，风花的身体变得僵硬起来。
小狗想要咬住那个小球而追着它跑，于是小狗和小球都去到公园了外面。公园之前就是——很多车的马路。
“危险！”
发出悲喊声的风花拼命地飞奔着，拼命地想要抱住小狗——接下来，人就飘在了空中。
（咦……？）
贯穿耳朵的刹车声慢了一拍才响起，眼前宽广的蓝天慢慢地流动起来。
（我……在飞吗……？）
自己的身体撞击地面的声音，听起来好像是从很远的地方传来一般，完全没有真实感。但是，时间慢慢地流逝。
倒在马路上的风花的眼前，好像有什么红色东西出现。
（是我的……球……？）
想要伸手去捡，却发现手没办法如愿地动起来。
不是。
那不是，球。
——那是……
在眼前慢慢扩大的红色是……
那从风花体内流出来涂满马路的鲜艳的红色是……
（这是……我的……）
“啊啊啊啊啊——！”
那一刹那，风花发出悲喊声跳了起来。
全身渗透着冷汗，心跳的很快，身体颤抖不止。
“刚才的是……什么……？是什么……？”
（梦……？）
风花并没有遇到过交通事故。
但若说是梦，那种感觉又太过真实。
“风花……？怎么了？”
睡在旁边床上的香苗揉揉眼睛，撑起半边身子。
“啊……对不起，香苗。我做了个怪梦……”
“你没事吧……？我拿水来？”
风花摇头谢绝了室友的关心。
“不用了，我没事的。要是想喝的话，我自己去倒。”
“是吗……那，晚安。”
“嗯，晚安。”
香苗再次躺下，随后传来她熟睡的声音。
香苗慢慢地爬下床，走到洗脸台前面。
她咕噜噜地灌下不少水，才让自己冷静下来。
（刚才的那个梦——还有……那个……血的红色……呜！）
好可怕。
全身扫过无法形容的寒冷，风花用力抱住了自己。
（是……梦吧。那是梦吧。）
她不停地重复给自己听，然后爬上床。
睡觉吧。
睡觉，然后忘了它。
“…………”
黑暗中，风花定定地睁着眼，屏着气息不作声。
心中仍然残着那可怕的冰冷、痛苦和不安。
神经敏锐得令她害怕，还带着一丝诡异的兴奋感。
“怎么会这样……”
明明是在温暖的被窝里的，声音却止不住地颤抖。
结果，风花一整晚都没睡着，就这样睁着眼迎来了早晨。
而梦的残片，还深深地刻印在心中
III
夜晚的教学楼里，由一个房间灯火通明。
在短短的休息时间里——吸血鬼们以一条为中心集合起来。
“服了药之后，大概过了一个星期……那孩子的情况怎么样？”
边翻看着文件的瑠佳悠悠地瞄了蓝堂一下。
“好像是有效果。”
“但是，不多观察一段时间就还说明不了什么问题吧？”
远矢莉磨把手伸向支葵千里开好包的巧克力。
“……你啊，我说，那两个人根本就没有露过脸嘛。”
蓝堂送上一道责备的眼神。
“因为最初那晚我们外出了嘛。”
“但是，我们也帮忙研究了啊。”
拥有着模特儿外貌的另外两个人，像是若无其事，又像是什么也没有考虑过似地懒懒回答。
“……我说，你们都太过依赖我了吧？不过，被称为天才的我确实很可靠就是了。”
看着稍稍挺起胸膛的蓝堂，瑠佳明显地皱起眉头。
“才不是。是因为你个那孩子的关系比较好。只是那样而已……”
“你说什么……？”
“英和瑠佳都住口。”
架院把凶险的气氛调解得缓和下来。
“好了好了，蓝堂，在这个研究上你是最下功夫的，所以大家才会禁不住依赖你。”
一条笑眯眯地说着，然后抬头望向教室前方。
“理科老师差不多要来了。”
蓝堂从瑠佳手上拿过写着数据的资料，回到了座位上。
在老师到来之前，蓝堂的目光无意识地扫过资料。那上面写满了自己亲手记录下来的数字和记号。
那之后，他每天都会拿药给风花。
（药量明显地增加了。）
跟预计的有点不一样。依照之前的大略估算，应该用不了这么多的药。
但是来拜访月之寮的风花还是带着一如往常的笑脸，还是那么有精神。
所以——
（确实是又效果的。）
蓝堂忽然抬头望向能透过窗口看到的阳之寮。
普通科的学生还有很多人没睡，灯火通明的房间不少。
这所学校里，人类和吸血鬼是共存的。
不会有效地利用这个环境的话，就是笨蛋。
（所以，我来做。）
为了君临吸血鬼世界的枢的想法。
那既是蓝堂的义务，有时蓝堂的使命。
“风花，去吃午饭吧。”
手中拿着午餐饭盒的香苗招呼着。
而用手撑着脸在望着外面发呆的风花却回答得没什么精力。
“嗯……”
“今天好像又我最喜欢吃的东西，我很期待哦。不知道甜品会是什么呢。”
完全没把香苗的话听进去，风花正陷在自己的思考中。
（为什么每天都会做同样的梦呢……？）
如果只是梦的话，她也不会这么介意，只是，那是在太有真实感了。
因为太真实，所以觉得很厌烦，很恐怖。
（最近身体不是很好，可能是因为这样吧。）
因为做梦而睡眠不足，又因此而引起贫血。
风花悄悄地把手伸进裙子口袋里，摸到一个小小的药瓶。自那之后，她一直都有贫血的症状，结果也一直从蓝堂那里分药。
今天已经是开始喝药后的第七天了。但是，症状都没有怎么减轻。
（刹车声，悲喊声，鲜红的血——我的，血……！）
每次回想起梦的内容，风花都觉得自己体内的血像是被抽干一般。不管怎么拼命去遗忘，那场面也像是烙在眼底般挥之不去。这种事，风花还是第一次遇到。即使做了恐怖的梦，但是梦终究是梦，只要过了一段时间应该就可以忘记的啊。
“怎么了，风花？难道你在为圣巧克力节的事烦恼？”
“咦？圣巧克力节？”
忽然被拉回现实，风花睁大了眼睛。
眼前，香苗一边摆开午餐饭盒一边看着风花。
“啊，不是吗？”
风花慌忙恢复了笑容。
“嗯，是的，是那样！只要一开始向巧克力的事就停不下来。”
“你还真是有干劲呢。那么，准备做什么样的巧克力？”
“什么什么样的？”
风花擦着头呆了一会，才恍然大悟地拍了下手。
“对哦，要送巧克力给玖兰学长。”
“喂，你在发什么呆啊！你到底是为了什么才偷潜进月之寮的啊！”
风花急忙捂住不禁拔高声音说出来的香苗的嘴。
“香苗，不要这么大声地说什么潜入的啦。”
“啊，对不起对不起。”
香苗也慌忙缩了下头，然后又凑过脑袋来，小声地继续着刚才的话题。
“那么，你找出玖兰学长的爱好了吗？”
“啊，那个……”
自从那一晚后，风花一直都没再见到枢了，也根本就没办法收集情报。
而且，一提到枢的事，别说把厌恶情绪明明白白表示出来的蓝堂了，就连其他三个人也会很巧妙地把话题转移开。
（其实，我只要能去月之寮就已经很兴奋了，根本没心情再继续调查……）
脑子里突然浮现出蓝堂的样子，风花立刻满脸通红。
“哎呀，风花你怎么了！？发烧了吗？”
“不是，什么也没有，我没事的。我在幻想玖兰学长接到我送给他的巧克力，所以……什么也没有，什么也没有的！”
虽然拼命地摇着头想要掩饰什么，但是风花的内心动摇得很厉害。
（为什么，为什么会出现蓝堂学长啊!）
而且，想起来的竟然是那一晚——
那片抱着贫血晕倒的风花的胸膛。
那个担心地望着风花的眼神。
看着满脸通红的风花，香苗笑了。
“你还是那么喜欢他呢，玖兰学长他。”
“嗯，嗯……”
（是啊，我喜欢的是枢大人吧！？为什么会出现蓝堂学长啊！）
咚咚。
心跳得很厉害。
咚咚。
但是，那种鼓动，并没有很令人讨厌的感觉。所以，风花更加混乱了。
（啊，讨厌死了！）
烦恼的少女·风花最终没能吃上中午饭。
“喂，风花，那家店如何？”
“……嗯……”
周末，得到了外出许可的风花和香苗一起出门逛街。
这趟的目的是买圣巧克力节的巧克力，以及给之前帮自己翻墙的香苗的谢礼。
“果然还是亲手做的比较好吧？会一早送到阳台上吧，那就要更重视冲击性。去看看那边的店吧。”
被比自己还有干劲的香苗拉着，风花懒懒地迈着步子——
（咦？那是……蓝堂学长？）
马路对面一个像是蓝堂的身影突然映入眼里。
（和他一起的……应该是支葵千里学长吧？）
在月之寮里连一次和支葵擦肩而过的情况都没有发生过，不过身为模特儿的他在普通科女生之间也是话题人物，所以风花记得他的样子。
“怎么了，风花？”
“啊，我……看到朋友……我去打个招呼。你先过去吧。”
风花斜着横穿过马路，向着刚才看到蓝堂他们走过的路追去。走了几步后，风花又突然清醒过来。
（呃，我……追上去又能怎么样？）
自言自语之后，风花的胸口突然间热起来。
还是会香苗那去吧。
就在她这么想时，突然有什么东西从上方跳了下来。
“……啊！”
清醒过来时，风花已经被比自己高大上很多的人从后面整个抱住。
“你好像很好吃哟……嘿嘿。”
嘶哑的声音在她耳边响起，湿湿的舌头舔着她的脖子。
“……呜！”
想惨叫却被覆盖在口上的手掌捂住，风花发不出声来。
（什、什么……？色狼？还是变态？）
然而，下一秒。
“……放开她。”
似乎听到了蓝堂的声音，就在风花这么想时，她感到身体被扔到了地面上。
她立刻撑起身体往回看，却看到男人的身体被鞭子一样的东西绑着。而那个男人的口中露出两颗——
（牙？）
“你……是贵族吗？”
男人嘶哑的声音里带出一种嘲笑的口气，质问鞭子的住人。风花觉得自己的意识开始变得飘渺。
（支葵学长……？）
不知道为什么，她竟然看到那条鞭子是从支葵的指尖上伸出来的。
“过来！”
被蓝堂拉着手臂，风花摇摇晃晃地跑着。
在窄路上奔跑再奔跑……然后——被明亮阳光照到的一瞬，风花感到一阵眩晕，这才发现他们已经回到大马路上。
“你为什么在那种地方啊？”
“什么为什么的……我今天出来买东西啊……蓝堂学长你们才是，在做什么……”
路边的阴暗处，支葵现了身。
“已经搞定了，蓝堂。”
走到阳光下的支葵肌肤莹润雪白，有一种透明虚幻的感觉，完全看不出刚才一瞬间展现出的挥鞭绑住那个男人的力量。
“那孩子……”
支葵的目光投到风花身上。
“啊，就是那孩子吧，普通科的那个。”
像是不经意般地把视线从风花身上调开，支葵转过了身。
“那么我去工作了，拜拜。”
“嗯。”
支葵走了后，蓝堂用一副很困惑的——好像是想说“真麻烦”的表情看着风花。
“啊，那个，谢谢你……把我从色狼手中救出来。”
“色狼……？”
“……那个，刚才没来得及跟支葵学长道谢，麻烦你刚我转告他。现在有朋友在瞪我，我先走了。”
风花弯腰鞠躬之后快步离开了。
（蓝堂学长把我从色狼手中救出来……竟然又这种巧合？）
风花的心怦怦乱跳，脸上火热，这些，其实都不光是因为自己在奔跑吧？
风花跑走的背影在人群中慢慢消失——蓝堂把手耙过刘海。
（色狼吗……那样的话，就不用消除她的记忆了。）
收到枢的命令出来狩猎的蓝堂和支葵刚才看到的，是原本身为人类吸血鬼龇着牙正要咬风花脖子的瞬间。
风花最近就已经常常贫血，要是再被那个吸血鬼吸了血的话，肯定会因打击过大而死吧。
（……不过，说不定那样对那家伙来说才更好。）
“——呃，我在想什么啊。”
蓝堂好像要把刚才那瞬间想到的事情甩开一样，又一次抬手耙过刘海。
（枢大人，枢大人，我喜欢的是枢大人。）
已经过了关灯时间了，躺在床上的风花在心中拼命地这么说给自己听。
闭上眼，拼命地想象枢的样子。
（啊！真是的！不是啊，不是那个啊，是枢大人的样子啊！）
可不知道为什么，浮现出来的总是蓝堂的模样。
（够了！）
风花羞愧地动了动手脚，重新抱过枕头再闭上眼睛。
“我根本不擅长和蓝堂学长相处嘛。他那么冷淡，又爱欺负人……”
风花突然睁开眼睛。
“——但是……却救了我……”
抱起因贫血而晕倒的风花的不是枢，而是蓝堂。明明对于蓝堂来说，这是会带给他很到麻烦的事情，但他却完全没有表现出很烦的样子，而且在风花的情况稳定之前他都一直陪在她的身边——然后，今天也从色狼手中救了风花。
咚，咚。
又来了。
心脏又开始随便乱跳了。
（蓝堂学长是个拙于表现的人呢……肯定是。）
第一次见面时他给风花的印象真是差劲死了。
之后风花便对蓝堂抱着一种害怕的心理，所以也就不去了解他。但如果真的是坏人的话，根本就不会来就风花了，真的是冷漠的人的话，也根本就不会每次都把风花送到大门口吧。
因为蓝堂总是摆出一副难以接近的态度，风花才只注意到这一点。
（我一直都误会他了呢。真想和蓝堂学长相处得好一些啊，还想知道学长更多的事……）
想到这里，风花突然抬起头来。
（不是啦，我喜欢的是枢大人，所以想知道的应该是枢大人的事。）
咚，咚，咚……
第一次见到枢的时候，心脏也是这样怦怦乱跳，甚至到呼吸都变得不是很顺畅。但是，现在这种心跳跟见到枢时的心跳又有一点不一样。
不是那样急速地慌乱，是更深沉地……
“啊——真是的，怎么办……我已经完全搞不懂了……要怎么办才好啊……”
风花把脸埋在枕头里叹息着。
“对了！”
想到一个好办法。
（对了，只要也送巧克力个蓝堂学长就好了。到现在都还没有给过药的谢礼，所以想坦白地向他传达我感谢的心意。而且，他今天也救了我，怎么也得给谢礼啊。）
对买就是谢礼而已。
为了道谢而送巧克力，这并不是什么奇怪的事。
“好！本命是玖兰学长，但是为了道谢而送巧克力给蓝堂学长。就这么决定了！这样的话，就没什么问题吧——呃，会有什么问题！？”
风花情不自禁地叫出来，旁边的香苗在床上翻了个身。
“嗯……”
风花慌忙用手捂住嘴。
（危险危险，香苗会醒来。）
不安的风花再次趴下身子，拉起被子盖过头。这样一来，，即使发出大一点的声音也不会被听到了吧。
（蓝堂学长，会喜欢什么样的巧克力呢。）
他也吃了风花拿过去的曲奇，所以应该不会讨厌甜的东西。
但是，即使不讨厌曲奇，也有可能不喜欢太甜的巧克力。不过要是他其实很喜欢甜食的话……
情报太少了。
“啊——不知道啦。”
可能还是尽量避免可爱的东西比较好。要是蓝堂看到太可爱的巧克力而觉得风花是小孩子的话，那就麻烦了。但是，要是做得太漂亮的话，又会让他觉得自己太花心思，那样实在很羞人耶。
“蓝堂学长的巧克力……嗯……”
皱着眉头拼命想着的风花突然坐起来。
“对了，问他本人就好了嘛。”
直接问本人的话就绝对不会错了。
瞄了一下床边的中，现在已经很晚了。最近身体也不是很舒服，今晚风花原本不打算去月之寮的。
（可能已经睡了呢……不过，能去的话还是去一下吧。夜间部的话，也许还没有谁也不一定。）
想到这里，风花就立刻跳了床开始准备了。
“要是睡了的话就回来，没睡的话就去问他。”
风花急急忙忙地向月之寮赶去。
“好冷……早知道就多传点衣服来了……”
把大衣拉得更紧一些，风花呼出一口气。白色的气渐渐扩大，然后消失在空气中。可能因为比平常晚了点的原因，风花感到今晚尤其的冷。
“赶快去月之寮吧。”
呵着气息来温暖冻僵的手，风花赶着路，清爽的短发在她的双肩跳动着。
比平常来的时间要晚，正门处一个人也没有。于是风花就直接走了进去。当她终于来到月之寮的玄关，正要扭动手柄的时候。
一个温柔的声音透过门板传进了她的耳里。这声音是一条的。
“风花真是最适合的试验品了。”
听到自己的名字，风花下意识地停下握着手柄的手，就这样愣在原地。接着她听到了架院的声音。
“的确正赶上症状出现的时机。果然，不发作的话就很难看出效果了……真是刚刚好呢。”
“嗯，药也交到她手上了，过程很容易就能看出来。”
“蓝堂，你和那孩子的关系好像很好，监视也继续麻烦你了。”
“才不好。只不过是个原先是人类的吸血鬼而已。而且，我也不喜欢监视这种麻烦的事。”
“哎呀，是吗？但是前一阵子，你不是抱了那孩子吗？”
“那个时候只能这样做啊，那可是给她药的大好时机。”
“算了算了，总之现在就等看着用药之后的过程了。”
试验品。
发作。
监视。
本该是跟自己没什么缘分的词语一个接一个地飞进耳朵，风花已经连动也不能动了。——他们的话，也听不明白啊。
“真没想到，那孩子竟会是吸血鬼的预备军……”
“最初那一晚闻到血的气味时就知道了，玖兰舍长他啊。”
“反正，要堕至E级也不过是时间的问题而已。”
听不懂的词语飞舞着。但是，一条说得绝对是风花没错，这一点是可以肯定的。
（我是试验品……？监视，到底是指什么……？）
用药。
（难道是从蓝堂学长那里拿到的，那个贫血的药吗……？）
脚下的地面好像在晃动，但是风花努力地站着。
“数据也顺利地记录下来了，她能定期来这里还真是帮了大忙。”
啪啦啪啦，好像有什么东西在翻着的声音传来。这时风花第一次，听到一条用他那温柔的声音将话说得如此冷淡，如此冷静。门对面的一条并不是风花所认识的一条。
“用作数据参考虽然是很可怜……不过那孩子的吸血鬼化也不是很遥远的事了。”
太冷静来了——冷静得令人恐怖。
（这些人是什么……？他们再说什么啊……？吸血鬼……吸血鬼是指……我吗……？）
风花想要离开这里，但是脚动不了。比平常更敏锐的听觉，捕捉着一个个只会伤害风花的词语，并把它们刻进脑海里。
“蓝堂，你觉得她的过程如何？”
“我觉得药已经起了一定的效果。她现在不是还没出现什么明显的症状嘛。”
“是啊，还只是停留在贫血的程度，里堕落还有一段时间。”
“那么，换言之，这次开发的药起了抑制她成为吸血鬼的作用？”
“真能如此便再好不过，但是她现在还没有自觉。总之，目前还无法得出结论。”
（吸血鬼，不就是那种想象之中的生物吗……骗人吧，骗人的。）
即使眼眶里已经满是泪水，风花还是拼命地想着“这一定是假的”。
肯定有什么地方弄错了。这一定和那个梦一样，是恶梦。所以，不会是那样的。
但是她早已本能地察觉到了。
最近发生的贫血的频率——很明显是不正常的。
（我竟然会变成吸血鬼……绝度是骗人的……！）
太大的打击令风花再也无法站稳，终于跌坐在玄关前。
“谁！”
听到了这丁点声音的瑠佳厉声喝道。
“是你——！”
“蓝堂学长……”
仰望着蓝堂的双眼之中，大滴大滴的眼泪流了下来——然后，风花突然转过身子跑了。
“喂，等一下。！”
虽然蓝堂很快地伸出手去，但风花已经跑开了——
“可恶。”
啧了下舌，蓝堂追了出去。
还期望着是骗人的。
期望着只是恶作剧的玩笑。
但，看到蓝堂那副表情的瞬间，风花全都明白了。这是现实。是事实，蓝堂明显是在动摇——当他发现风花听到了全部事实的时候。
（不要，那是什么嘛！）
咬紧着嘴唇，风花一个劲地跑着。不顾一切的奔跑。即使呼吸很痛苦，即使腿很累，也根本顾不上。她只是奔跑着，想要逃离。逃离这个现实。逃离这个恐怖的——事实。
“骗人的骗人的骗人的……”
蓝堂的眼睛已经说出了一切。但风花不想听。
“全部……都是真的吗？”
大口大口地喘着气，风花终于停下了脚步，然后慢慢地跌坐在地面上。剧烈的咳嗽使她的肩不断起伏，一边止不住的流着眼泪，风花一边不停的重复着。
“为什么，这时为什么！？”
大家，都在说谎。
月之寮的人们的温柔，都不是因为对风花抱有好意，而是因为她是试验品。需要监视风花，这才允许他进入月之寮。完全没有察觉打这个阴谋的访华一直被玩弄着。完全没有察觉却还一直那么高兴，她简直就像是被操纵的人偶。
“为什么……”
可能是倒下的时候擦伤了，风花的手掌中渗出血来。鲜红的，味道独特的——血。连这血，都已经不是人类的血了吧。是吸血鬼的。
“我是……怪物吗……？”
草地被踏过的声音传来。
风花慢慢的抬起头来，看到一双鞋，然后是一双脚——然后视线慢慢地往上移，她看到蓝堂带着平静的表情站在那里。
“蓝堂……学长……”
黑暗中，风花那张浮现在月光里的苍白的脸庞，就像人偶一样没有丝毫表情。夜风摇动着蓝堂的头发，带着冰冷的气息穿过两人之间。
“……你没事吧。”
“蓝堂学长，我是吸血鬼……这时怎么一回事？”
怎么想也想不通的眼睛满含依赖地粘在蓝堂身上。
“我是普通的女孩子……不是怪物……！”
蓝堂屈下膝盖，对上风花的视线。
“你是普通的人类。现在还是……”
“现在还是……？”
“——在你来学园之前的长假当中，发生过交通事故吧。“
（来学园之前……？）
风花并不是从初中就入读黑主学园，而是高中时才转来的。但她没有事故的记忆。”交通事故……？但是那……只不过是梦啊——“
要是那个梦不只是梦，而是事实的话……交通事故的确是发生过，你因此而受了几乎没命的重伤。”
“这件事……为什么蓝堂学长会知道？连我自己都不记得的事。”
但蓝堂并没有回答她，而是继续着刚才的话题。
“发生事故时你已经濒临死亡，但当时有个偶然在那附近的纯血种吸血鬼心血来潮救了你。虽然从结果而言，也许不能说那个行动是‘救’……”
蓝堂说的事实远远超出了风花的想象。吸血鬼中的纯血种，竟然能给予他人强大的生命力。
但，被纯血种的吸血鬼咬过的人类会变成吸血鬼，然后渐渐地无法抵抗吸血鬼的本能——寻求血的欲望，而等待在其后的，是作为吸血鬼而死——终结。
由人堕至吸血鬼的最后阶段，称为E级。
“为什么……为什么蓝堂学长……会知道这些……？”
蓝堂以一副冷静的脸孔回答了风花。
“因为我也是吸血鬼。正确地说，夜间部的所有人都是。虽然之后少数人知道这件事……”
啪地一下子，风花脑中又被打进另一个事实。
蓝堂是，一条也是，瑠佳、架院、枢都是。
大家都是吸血鬼。
原来，都不是人类啊——
“你在快死的时候被纯血种咬了，才能作为吸血鬼复活。你的记忆可能被纯血种修改过吧。而那个记忆会恢复……或许是那个药的副作用。”
“怎么会……太过分了！我明明就没有这么希望过啊！”
“你恨那个纯血种吗？但，你是因为变成吸血鬼才能活到现在，你觉得这也是不幸吗？要是事故时死掉的话，就没有现在的你了。”
蓝堂的声音里明显地透露着焦躁。
那张脸庞上浮现出恼怒、迷惑、气愤、忍耐——各种各样的感情混杂在一起。
如果仅仅把风花当成试验品，他应该不会露出这样的表情。而该是一副更冷静的模样，就像一条和瑠佳那样。
（至今为止……我能有家人、有朋友，能一直绽放笑容……这绝度不是不幸。我真的是非常幸福……这种幸福，我还以为是理所当然的……）
想起双亲和香苗，风花的眼眶中又开始涌出了泪水。
违反了天意而得到的幸福，代价就是落得这种结果。
太残忍了。
“要怎么办才好……！？我该怎么办……”
一只手伸向慌乱的风花。
“你要吃药。虽然现在还处在试验阶段，但也只有这个方法了。”
“那那个药吧……？”
一直以为是贫血药的，那个药。
“没错，交给你的药又抑制吸血鬼化的效力。只要吃了那个药，就能抑制进化。”
风花直直地望着蓝堂的眼睛。
望进那焦躁的深处。
风花似乎看到一点点为自己担心的神色，他慢慢地调整好呼吸。
“我知道了。我继续吃药……就算被当作试验品也没关系。我——相信蓝堂学长。”
一瞬间，蓝堂的嘴唇非常轻微地震动了一下。
凭借着意志绑紧了嘴唇，蓝堂将视线落在地面。
“……嗯，你相信我吧。因为我是天才。”
IV
自己是从什么地方怎么回到宿舍的，风花已经记不得了。
她现在坐在床上，呆呆地看着药瓶。这时蓝堂曾经拿过的药瓶，他给了风花。连同里面的药一起。
（这个要能救我吗……？）
从药瓶里取出的药在手中滚动着。
白色的，小小的——看上去真的就和普通的药一样。
这个被成为“血液锭剂”的开发中的药，能够抑制风花变成吸血鬼吧？
吸血鬼。
吸食人类之血的怪物。
（我……竟然会变成那种东西……）
到现在风花还是完全没有自觉。完全无法相信。
“我会变成什么样呢……”
风花猛地握紧手中的药。
蓝堂已经告诉了她一切。在风花的追问下道出了一切——被纯血种咬过的人将会变成怎样。
风花嘴中会变成吸血鬼，不再是人类。变成袭击他人，贪求血液的怪物——E级。
据蓝堂所讲，昨天袭击自己的那个男子就是E级。
（我看到的……是吸血鬼的牙吧。）
风花回想起自己在瞬间看到的两颗牙。如果不是蓝堂和支葵及时出现，自己的血就要被吸走了——
（——不过，如果我不去追学长他们的话，也不会遇到那种事了。）
然而讽刺的是，如今那件事带给她的已经不是“被蓝堂救了”的心动，而变成一种“自己最终也会变成那样”的恐惧。
E级。风花将会堕至的，并不遥远的未来。
那个时候，自己会有着一种怎么样的心情呢。
朋友、周围的人，自己会不断地袭击碰到的人，夺走他们的血。
会在吸血鬼本能的驱使下，一边贪求血液一边在心中叫喊吧。
风花并不想变成那样的怪物。她只能作为普通的人类活下去。
但这已经是无法抗拒的命运了，风花觉得把这个事实清楚地告诉自己的蓝堂很温柔。这比将一切归咎于命运、毫不知情的堕落要好得多。
蓝堂明明是可以不说出来的，或者随便说些什么蒙混过去也是可以的。
“学长他们生下来就是吸血鬼……”
据蓝堂所说，夜间部的学生全都是吸血鬼。在那当中，枢又是君临吸血鬼世界的、屈指可数的“纯血种”，其次是属于“贵族阶级”的蓝堂和其他学生。即是说，他们都属于支配层。
位于他们之下的是一般吸血鬼，最下等姿势原本身为人类的吸血鬼，对于其中已经堕落的LEVEL:E——END而言，连生死都由支配层加以管理。
他们是“管理者”。
风花是“被管理者”。
这个差距令她非常悲伤，非常不甘。一生出来就不同了。立场有别，而且差距甚远。对于支配层而言，风花只不过是家畜一样的东西。
“要是这样的话……”
宁愿不要获救还好。
“活到现在，你就只有痛苦吗？没有一件令你觉得幸福的事吗？”
蓝堂的声音在脑海里回响，风花那开始充满憎恶的心变得柔和起来。
要是没有转进这所学园的话，就遇不到好朋友香苗了。
“我……谁也不恨……”
即使自己背负的东西又多么沉重、多么艰辛。
即使恐怖得想要尖叫，想要逃离。
给风花剩下的路就只有一条。
每一天，都要拼命地活下去。
自己就是自己，并不是其他人。她，到最后也要活得像自己。
“为了这样——”
只能继续吃这个药了。
这时风花仅存的最后希望，防止风花崩溃的唯一手段。
虽然是小小的，真的只是小小的希望，但是现在只能指望它了。
“……”
眩晕袭击了风花。她眼前一片鲜红，喉咙饥渴。全身，都在强烈的饥渴
风花赶快把药放进口中，再将床边杯子里的水全都灌入口中。仰起头咕咚咕咚地把水咽进喉咙后，风花急速地呼吸着。
现在平息下这突来的饥渴感的，是水吗——还是……
身体因恐惧和不安而颤抖得厉害，风花却什么也做不了。
（救我……救救我…………！）
小小声的，像要切开身体般的祈祷的话语，传达不到任何地方。
黑暗之中，风花蜷着身子，整个晚上都在颤抖。
“风花，最近你脸色不太好哦……身体不舒服吗？”
早上换过校服后，香苗突然间偷眼看着风花的脸。
“咦……？没有啦，我很精神啊。”
“是吗，那就好。风花，你最近又好好睡过吗？好像也没什么食欲吧？如果发生了什么事的话，你要说哦。不用跟我客气。”
“嗯，我知道。谢谢你……”
香苗的温柔在风花心中漾开，同时也带来细微的痛苦。
害怕再待下去就会哭出来，风花赶紧抓起书包。
“我先走了哦。”
打开房门正要走出去时，眩晕感又涌了上来，身体和视线都在动摇，风花只觉得脑袋里就想有个混沌的漩涡。
（不要……）
明明想要忍耐一下，但力气从只见开始渐渐消失，书包掉落在地上。擦觉到的香苗赶了过来，小声地问道。
“怎么了，风花？你的脸色很苍白哦。”
“没事的……吃药就行了，没事的。”
“总之，你躺一下吧站得起来吗？扶着我肩膀吧。小心脚哦。”
拼命地支撑着摇摇晃晃的风花，香苗把她带到床边。
坐在床上的风花，用颤抖着的手指拿出药瓶时，香苗为她端来了水。
“来，水。要不要叫老师或者医生？”
“没事的——我已经习惯了。”
风花就着水把药喝了下去。
“这样，休息一会儿就没事的了。”
剩下的药从松了一口气的风花手上滑下，掉进水杯之中。
“啊，不好了。”
（这是很重要的药的啊……）
就这样浪费了一粒。
药划开杯中的水慢慢下沉，最后溶解。一点点变小的白色药粒。释放出赤红的色彩侵染着杯中的水。
仿佛有毒般的，不吉的鲜红。
“好恐怖的颜色哦……风花，这真的是药吗？”
看着杯子的香苗害怕地皱起眉头。
“嗯，嗯……没事的，好像是加了色素。不会影响身体，我平常也不会溶开来吃。”
一边掩饰着不让香苗起疑心，风花一边看着溶解药的水。
（原来如此……这药是用血做的……）
这种鲜艳又浓郁的颜色，除了血以外，还能是什么呢。而刚才吃下去的药，也会在风花的体内变成这样吧。
（我……原来是在喝血呢……）
不管形式如何，从喝血的那一刻开始，她就已经变成怪物了。
意识似乎要被吸进黑暗的深渊，风花不禁打个了寒颤。
“你没事吧？今天请假吗？我会向老师说明情况的。”
“不，我休息一会儿就去。麻烦你跟老师说下我会晚点到。”
“我知道了……那我先走了。不过，你不要勉强哦。”
香苗还是很担心地看着风花，听到上课铃之后才终于离开房间。
一直绷紧着的弦松了下来，风花倒在床上，大口大口地呼吸着。奇怪，药效比平常来的要迟。
“已经……没有时间了……我想去上学。即使短暂也好，我想过普通人的生活……”
要是把一切都告诉香苗的话……
但是不行，吸血鬼的存在，一般人根本不知道。
要是说出一切的话，就再也回不到以前的生活了。香苗也会因为风花背负的命运而受到伤害吧。她不希望看到最喜欢的香苗不开心。
所以，要隐瞒。如果变成了E级的话，就干净地消失。
“对不起，香苗，对不起啊……”
风花用力地咬住嘴唇。
晚上，确定香苗入睡后，风花往月之寮去。
耸立在月光下的，壮丽的月之寮——吸血鬼之馆。
竟然会以这种心情来拜访这里，风花想都没有想过。
在玄关敲了门后，出来的是蓝堂。
“啊，你是啊。拿药吗？”
风花带着一种跟以前完全不一样的僵硬表情，点了下头。
“我马上去拿。要进来不？”
“在这里等就可以了。”
“……我知道了。你等一下。”
现在的风花连踩进去都会觉得厌恶。也不想见到一条他们的脸，因为她已经知道了藏在那些温柔面具之下的，支配者的冷酷真面目。
虽然蓝堂也同样是支配者，但她却相信蓝堂。
因为，即使是为了实验，他也是把真话告诉风花的唯一一个吸血鬼。
“这些应该可以维持一阵子吧。”
感觉到加在手中的重量，风花道了谢。
“谢谢！”
“你没什么精神哦。脸色也很差。”
“没又那回事，我都乖乖在吃药。”
风花赶快挤出笑容。
“是吗？那样就好，如果又什么不对劲遥立刻告诉我。”
“是的……啊，对了，很快就要到圣巧克力节了呢。”
在这样说下去搞不好就要被蓝堂发觉自己身体状况在变差，风花于是转移了话题。
“啊？嗯，是有这么回事吧。”
“学长喜欢甜的巧克力还是苦的巧克力呢？”
说出了曾经纠结的巧克力话题后，风华突然想起来。
（对了，我是想送谢礼的巧克力来着……）
那个时候，风花完全没想到事情竟会变成现在这样。
眨眼之间风花的命运就就变了，变得被涂满了——血的颜色。
“嗯……虽然我喜欢甜食，不过也讨厌太甜的东西。太甜的话，味觉会变得怪怪的。”
“是这样啊。”
（我潜入月之寮，也是为了圣巧克力节呢。）
就在这的院子里，风花第一次见到了枢。
所有的一切就是从那时开始的……
明明只是不久之前的事而已，风花却觉得那似乎已经是久远的过去了。
“是啊——送巧克力是我最初的目的呢。”
“啊？你在说什么？”
风花突然间说出的不明所以的话，令蓝堂皱起了眉头。
“……你啊，该不会是想送巧克力给我吧。”
“怎么会，我是对玖兰学长很专一的。”
对着明显露出困惑的蓝堂，风花吐了吐舌。
“好，充满干劲了！我要努力！”
“你送巧克力给枢的行为真的是越来越不能放任了，看来我要做点什么来阻止你才行。”
“放马过来，这个挑战我接受了！”
风花开心的笑了。
她的行动和平常实在是没什么两样。
因此，蓝堂没能看到紧逼而来的、悲剧的征兆。
把风花送到大门之后，蓝堂走回自己的房间，架院在途中等着他。
“晓……”
“她只不过是试验品。”
架院很冷静。他并不是责怪或者教训蓝堂，只是指出事实。言外之意就是忠告，深刻的忠告。
“——你在说什么？那不是理所当然的。”
蓝堂很快进了房间，被留下的架院无奈地叹了口气，小声地开口。
“我们是‘监视者’，不能又感情。同情，无论对她——还是对你，都是一种痛苦。英……你真的没有察觉到吗？”
V
“今天的菜单是我亲手料理的炖菜，还有亲手料理的白身鱼香味蔬菜汁，亲手料理的菠菜大蒜煎肉……喂，优姬和锥生，你们在听吗？”
黑主学园理事长的住宅里，跟平常一样带出响着理事长悠然的声音。
初中三年级的理事长养女·优姬吃完理事长亲手做的料理后，从饭厅的窗口向教学楼的方向望去。
“枢大人，现在在上课吧……”
那个什么都懂的聪明人到底在上着什么课呢，一想到这点，优姬就有一种不可思议的心情。
夜间部是在理事长“为了让吸血鬼和人类能和平共处，要将年轻的吸血鬼们教育成稳健派”的宗旨之下，于几年前设立的。
夜间部既不隶属高中部也不隶属大学部，而与其实施的高水平教育相对的，也没有定下学习时限——因为吸血鬼的生命比人类要长得多，不能以人类的时间来计算。
“听说他现在在阻止开发一种抑制吸血的血液锭剂哟。都是些优秀的孩子们在研究，结果很令人期待啊。”
听到理事长的话后，零恨恨地开口。
“你在说什么傻话。那些对血又饥渴的野兽们所做的事，你竟然不抱一点怀疑。”
“零！你也不用说得这么过分吧。”
在优姬责备下，零一副不高兴的样子别过脸，叠好碗碟往厨房走。
“我去洗碗。”
“呐，理事长，零没事吧……明年他就会上高中了吧？”
优姬一脸忧色地望着理事长。
零比优姬大一年，所以他本该就读高中一年级的。但是现在的零并没有上学。
零不想去高中的理由，优姬和理事长都知道。因为他不想见到夜间部的学生。
虽说普通科和夜间部的确是被分隔开，但却使用同一栋教学楼。只是因为这一点就令零如此抗拒，可见他又多讨厌吸血鬼。
而那个理由是——
（零的家人都被吸血鬼杀了……）
这份心情优姬能理解。无论换作谁，要是家人或是亲友被杀的话，都会痛恨对方。这时理所当然的事。
但是——
（用不着连枢大人也恨进去嘛。枢大人是好人啦。）
救了优姬性命的吸血鬼。
总是对待优姬温柔以待的恩人。
“也有‘好的吸血鬼’啊。”，虽然这话优姬已经对零说了许多次，零却根本无法接受。
（明年我上高中的时候，不管怎么样都要让零一起入学！）
燃烧起热血的优姬拉上了窗帘。
那一晚——出街之后又过了三天——风花很早就上了床。她那苍白的脸色和疲惫的身手，已经不管是谁都能一目了然了。
（好难受，也治不好……怎么办……）
今天一早开始就不舒服，她一直很小心地不勉强自己。通常到了晚上都会好很多，所以风花本以为今天到了晚上也能好起来，但至今也没有好转的迹象。甚是可以说，情况反而是越来越坏了。
（虽然头不晕，不过还是吃药吧。）
风花取出药瓶，慢慢地下了床。
香苗现在在洗澡，安静听一下还可以听到流水声。离她出来应该还有一段时间吧。
“好……”
鼓起精神，风花迈出步子。漱洗台离这里并没有多远。但可能是脚步沉重的关系，她觉得到那的距离仿佛不可到达般的遥远。视线也在不停地摇晃。
“……！”
忽然，风花眼前一黑，除了耳鸣声外，耳里什么也听不到，她连自己是在站着还是坐着都搞不清楚，只知道双手双脚变得冰一样冷，心脏的跳动也几步舒服。
（救救……我……）
就在风花失去意识的前一瞬——
“我先洗完澡了哦。风花，你的身体怎么样……？”
香苗只用浴巾包着身子就从浴室里走了出来，看到跪在地板上的风花后她猛地吓了一跳。
“风花！你没事吧！？”
“没……没事……”
“还说没事！你看你的脸色！药在哪里！？”
风花用颤抖的手握紧了药品。
“你等一下，我去拿水来。”
香苗倒完水，先让风花横躺下来，再把药塞进她的口中。
“风花，是药哦，快吞下去。你吞得下去吗？”
淡淡的……
意识模糊的风花感到有一阵温暖、甜甜的香味在飘过来。
这是——什么呢。意识仿佛被牵引着，被吸引了过去。
风花努力地睁开紧闭的双眼，抬起空洞的目光看着香苗。
（啊……是香苗的香味呢。）
灯花好像被那阵香味吸引住一样，慢慢地撑起身子。
并不是洗发水或者沐浴液的香味。
而是从沐浴后的温暖身体上散发出来的。
那阵香味。
“喂，风花。你突然做起来没事吗？好了，要乖乖吃药啊。”
睁着一双没有焦距的眼，风花无意识地搜索着甜香气味的源头。
洗完头后吧头发盘起来而露出的雪白的脖子——在那被热水冲洗过的肌肤中，香苗原本就已经很雪白的脖子上，隐约透着血管。随着脉搏而跳动着的，血管。
咚、咚。
听着香苗的心跳声，风花的心脏也配合着那个频率在跳动。
好美味。
非常地——美味……！
风花咕地咽下一口口水。
喉咙好渴。药已经治不了了。因为，这里，有一种散发着比药更香甜气味的东西在。
“风花！？你在听吗！？”
香苗终于开始察觉到风花的不寻常了。
风花跪着双膝，紧紧抓住香苗的肩膀。
“痛！”
那非同寻常的力气令香苗的脸疼痛得扭曲着，她害怕地看着自己的室友。
“怎么了，风花？你很奇怪哦。眼睛也红红地充着血，嘴边……啊啊啊啊！”
害怕的声音变成了悲鸣。
瞬间的痛楚之后。
香苗睁开了眼。
风花的头挨着香苗的脖子——不，不对，那是——
“风……花…………?”
风花大张的口中，露出一对森白的牙。
扎在香苗脖子上的那对牙贯穿了血管，吸取着里面的血液。血液流进喉咙的声音，在香苗的耳边响起来。
（好美味——非常美味……给我，给我更多、更多……）
风花完全失去自我意识，此处有的只是吸血鬼和她的食物。既不是好朋友也不是室友，只不过是“食物”而已。
有生以来第一次品尝到鲜血的滋味，风花体内的吸血鬼就像迷醉一般，败给了食欲，并执着地贪寻着。
这还不够，还没有满足。
还想要更多。
双手抱紧香苗那已经无力的身体，风花的心也被鲜艳的赤红浸染了。
她拼命地委身于无法抗拒的欲望和幸福感——随后，突然失去了意识。
失去意识后到底过了多久？
冷不丁感觉到寒意，风花睁开了眼睛。
（咦？我……？）
将手撑在地板上，就在风花正准备站起来的时候，她的手指碰到了倒在身边的香苗的脸。
“香苗……？”
带着一张完全没有血色、白得跟像纸一样的脸，香苗紧紧地闭着眼睛。头发还是湿湿的，应该是她洗完澡后没过多久。
“香苗……为什么……”
碰到的脸颊也是冰冷的，然后，香苗脖子上两个小小的孔映入了风花的眼。那就像是被吸血鬼咬过之后，并排地留下的伤痕——齿印。
（吸血鬼——？）
风花猛地用手捂住嘴。
“……难道……是我……是我……吗？是我做的吗……！？”
这个疑问很快就得到了解答。
手掌。
风花的手掌上还沾着赤红的鲜血。她慌忙看一下四周，地板和衣服上也都是染着血。
（是我……做的吗……？）
“香苗……对不起……！喂，你没事吧！？睁开眼睛啊，香苗……！”
紧紧地抓住已经失去意识的香苗，风花不停地摇晃着她的身子。
失去力气的身体很容易就被摇动，随着节奏，新的血液又从伤口中慢慢流出。
好美味……身体满足了……更多……更多，更多，更多……！
强烈又卑鄙的欲望之感复苏了。
自己就是那样吸着血。
香苗的血。
好朋友的血。
她喝了——人类的血！
“不……不要啊啊啊啊————！”
咚咚咚！
不理时间的来访者大声地敲着门，偶然在一楼蓝堂毫不掩饰自己深受打扰的表情，就这样拉开了大门。
“是谁啊，吵死人了——什么嘛，是你啊。真是吵死了。药的话……”
蓝堂的脸孔一下子绷紧起来，俊秀的眉蹙在一起。
有血腥味——而且就在眼前。
“你……”
风花颤抖着沾染鲜血的身子，像孩子般的害怕着。
“学长……我，我……香苗的……”
虽然风花拼命地想要说明情况，但是哭得太厉害的她根本没有办法把意思清楚地表达出来。
“你吸了谁的血吗……？”
“香、香苗……怎么办！香苗，也许已经死了……她不动，不动了……！”
“香苗？你的室友吗？”
风花一边哭一边猛地点头。
“血液锭剂呢？你没吃吗？……”
蓝堂粗鲁地捉住风花的肩膀提高了音量。
“吃、吃了……一直……都有吃……”
“那为什么——”
蓝堂的思考以极快的速度追了上来。
“难道……”
能够想到的，是恐怖的可能性。
“抗药性吗……？”
药这种东西，若是一直在吃身体便会产生出抗药性，令药渐渐失去效用。
交给风花的药一开始是有效的，但随着服药的时间渐长，风花的体内就会渐渐产生抗体了吧。
抑制病毒进化的特效药的效用减弱，当病毒最终拥有凌驾药效之上的抗体时——药就完全无效了。
“……药失效了啊。”
蓝堂完全没有预料到会变成这样。把血液锭剂交给而吸血鬼预备军这件事，本身就是初次的尝试。
“——糟糕了。”
这样下去，会被夜间部的其他学生问道血的味道。不能让风花就这样待在这里。
“来我房间吧。”
就在蓝堂出声催促颤抖着的风花，正要把她带进自己房间的时候——
一条和支葵从楼上走了下来。
“等一下，蓝堂。她的事，我们也有责任，希望你不要一个人承担。”
一条一边语带困惑地这么柔声说着，一边走近风花。
风花缩着身子退后了一点，蓝堂好像要保护她一样迈前一步。
“一条……”
“总之，首先要让她冷静下来。”
一条把视线转移到躲在蓝堂身后的风花。
“你的朋友的命保住了。这时瑠佳和架院刚才来的报告。”
“香苗……”
（还活着！）
放了心的风花，泪水立刻如同开闸般流淌下来。
她双手捂着脸，发出呜咽的声音。
“太好了，我还以为我杀了香苗……但是，学长你们怎么会知道……”
就这么问时，一体用一副困惑的眼神看了看蓝堂，然后又望向风花。
“其实这几天里，我们都在监视你。”
“不是……让我来做‘监视’的角色吗？”
“我从架院那里听说你‘已经不冷静了’——街上的事支葵也向我报告了。所以，这是瞒着你进行的。”
“竟然……”
蓝堂不甘地咬了咬唇。
“话说回来。虽然你室友的命是保住了，但好像被你吸了不少血，看样子必须得静养一段时间。”
才刚安心没多久，风花又因一条的话而背着冷汗。
“我……真是差劲死了……根本没脸再见香苗……”
风花脚一软，坐在地上。
不止吸了好朋友的血，还差点杀了她。
“我……从今往后该怎么办才好……”
风花已经完全不知道自己该何去何从了。
一条沉稳的说语落在绝望的风花头上。
“你朋友的记忆已经被消除了，所以没事的。
她应该以为只是洗澡过久才晕倒了而已。”
“咦……？”
“你不也曾被消除过是个记忆吗？我们就是做了同样的事。”
“但是……”
风花回想起香苗流着血倒在地上的样子……
“就算消除了她的记忆，我还是没办法回到香苗身边。因为，我可能还会给好朋友带来危险……”
为了好朋友，也是为了我自己，风花决定跟香苗分别。
要是再留在她的身边，当自己堕至Ej级的时候。那么下次，她就一定会杀了香苗。
“没错，你说得很对。堕至E急得你就只是只‘野兽’，肯定会不加区别的寻求人类的血。你这一决定是真确的。”
“我……要怎么办才好？”
风花颤抖着声音，直直地望着一条的眼睛。
“你总有一天会堕至Ej级。在那之前，只能把你隔离开来。在你还是你自己的时候，必须处在贵族的监视之下，断绝和外界的接触，静静等待堕落。”
“那也就是说……”
“孤独的等死。”
一直沉默不语的支葵突然间开了口。然后，他咬了指尖——就在伤口的血要滴落的前一瞬，血液突然变成了鞭子紧紧缚住风花。
“——啊！”
“支葵，你做什么！”
蓝堂厉声叫了出来，一体却替支葵作了回答。
“虽然是很可怜，但也只能拘禁她。她堕落的速度很不正常，实在太快了。不能就这样放她回宿舍去。”
“怎么可以……她还没有堕至E级啊。而且，药也还有改良的余地，还有阻止进化的可能——”
握紧拳头的蓝堂仿佛在努力压抑着什么似地颤抖着身子。
（蓝堂学长……）
风花觉得自己的心就像被揪紧了一样。
（蓝堂学长，他是真的想帮我……）
“我也理解你的心情。但是，你也明白她已经不能回到学园里去了吧？”
“我知道！但是……”
“蓝堂，到此为止吧……”
这个声音令大厅里的空气在瞬间紧张起来。
不知何时来到的——在场的所有人全都向发出声音的地方望去，只见枢正从楼梯上走下来。
“枢……”
“玖兰舍长……”
“引起这么大的骚动，真是非常抱歉。”
蓝堂放开拳头，恭敬地低下了头。
“没关系。不过，蓝堂，你想怎么办……？”
枢用一副如同知晓一切的表情问着蓝堂。
“她……她相信我才一直吃药。所以，我不能……再做出背叛她的事……”
下面的话蓝堂也说不出口，只得紧咬着嘴唇。他非常清楚自己已经对枢做出了很无礼的事。但是，他也无法收回说过的话。
蓝堂的意思，枢已经读懂了。
“我明白了。那孩子就交给蓝堂处置吧。”
一条和支葵立刻变了脸色。
“枢！那——”
“可以吧？一体，支葵。”
“……是。”
对着走上楼梯的枢，支葵一直低垂着头，而一条则默不做声地颔首。
“总之，先出去吧。”
蓝堂抓住风花的手臂把她带出宿舍。
“好冷……”
风花现在才察觉到原来自己只是穿了一件睡衣就跑出来了。当时实在太过惊慌失措，根本都没有留意到这些事情。
“穿上这个。”
蓝堂脱下自己的衣服递给因寒冷而颤抖的风花。
“……谢谢。”
风花将带着蓝堂体温的毛衣紧紧裹在身上。
两人在黑暗的院子里走着。围墙对面的远处，可以看到阳之寮。虽然只能看到建筑物的一部分而已，风花却以一种非常怀念的神情望着它。
（已经不能再回到那里去了……）
而且也不能再回家了。
进入这时学园后，风花每一天都非常愉快，并且没怎么想起过家人。
（要是偶尔打个电话回去就好了……）
要是现在在电话中听到爸爸和妈妈的声音……风花的眼泪一定会流的没法停下来。
而那个决心——也会发生动摇。
因此，风花像要斩断依恋一样，决然地开了口。
“蓝堂学长。”
“什么事？”
蓝堂回过头。
黑暗中吸血鬼那双黯淡的眼睛并不会令风花感到恐怖。
因为只有蓝堂是唯一一个肯拯救风花的人。
“我有事要拜托你。”
“……说说看。”
藏起悲伤和恐惧，以及坚定的决心，风花开了口。
“——在我还是我的自己的时候……”
夜风呼地吹过，树木被摇晃得发出声响。带着湿气的空气很重，大概是想下雨吧。
但是，只有两人所在的这个空间出奇的安静。
在像是被分隔开的寂静空间中，风花甚至有些心醉神驰。
只有现在这一刻，谁都不许来打扰。
这应该不是个连这种小小愿望都没办法实现的世界吧。如果连这么微小的愿望都没有办法实现，那这个时间还不如和自己一起毁灭掉的好。
被斥骂傲慢也好，被责备任性也罢，风花已经全然不会介意。
因为只有感情是谁也无法束缚的。
因为这是她最后的愿望。
“蓝堂学长……请你亲手杀了我。”
蓝堂睁大了眼睛。
“你……在说什么……”
“我已经决定了。”
风花直直地望着蓝堂的眼睛。
她已经不再害怕，也不再恐惧。只是——没有时间了。
“在你堕落之前还有时间。我会读药进行改良，你不要现在就说这种话！”
蓝堂的声音就像被挤出来的一般。
但，风花那坚定的视线里没有一丝动摇。
“我已经决定好了。”
“……切……”
“我……几乎害死了香苗……虽然我从来没想过会变成这样，但是，我没办法控制自己。”
“……只要从咬过你的纯血种身上取到血就行……由我来……”
找人去做——风花却被蓝堂想要说出的下半截话拦住了。
“不，不用了……”
这种事如果做得到的话，这种方法如果真的能对自己有效的话。
那蓝堂也不会知道现在都束手无策。也就是说——那是不可能的。
“我不能再给学长添麻烦……而且也没什么时间了。即使是我们说着话的这个时候，我也能知道……自己在慢慢地变得不是自己。”
（想要血。好渴……好饿……想要血……）
在风花体内，两种意识正在互相纠缠。只要一不留神，吸血鬼的本能便会显现。
“我甘愿死在蓝堂学长手上……”
风花微微的笑着。
她回想起支葵说过的话——“孤独的等死”那句话。
“如果堕至E级，就会失去自我，变成‘野兽’……终究会被隔离，会堕落……我肯定会在绝望之中死去……我讨厌那样的结果。”
蓝堂吃惊的看着风花。
这孩子是这样的孩子吗？那个只不过因为对枢的单思就能做出翻墙这种鲁莽行动的孩子。
欢迎来玩——一点都不怀疑地相信着那句话，还开朗愉快的像只小鸟一样叽叽喳喳，在蓝堂的眼中，风花这女孩身上有的只不过是愚蠢而已。
（是吗，这家伙……原来是这么纯粹的死心眼啊……）
一想到这里，就能理解了。
“要是堕至E级的话……就会被贵族中的谁猎杀吧？”
“啊，是的，是那样没错……”
猎杀者和被猎杀者。
既然如此——
“就让我自己选择吧。要被谁猎杀。”
“……”
风花心中的决定没有分毫动摇，她澄清的眼睛直直地望着蓝堂。
“我，想要死在直到最后一刻都还帮助着我的蓝堂学长手中。不想被不认识的吸血鬼杀死。”
为了不在蓝堂面前哭出来，风花努力的强装着开朗的模样。
虽然她也不知道自己会在蓝堂的记忆之中停留多久？
（最后想留下笑容呢……如果能被他记住一点点的话，还是希望他能记住我的笑容。）
“为什么！我们……我利用了你啊！？”
风花用手指轻轻的按住还要往下说的蓝堂的唇。
什么也不要说了。
我现在十分幸福。
所以，什么也不要说。
“我没有恨你。”
风花微笑着。这笑容是非常纯粹的笑容。就像透明的梦幻景色，却令人心痛难忍。
的确，风花在强烈的拒绝着。堕至E级——变成寻求血的野兽这一终点，她拼命全力的在拒绝着。
如此依赖，能救风花的方法……
“我知道了……”
蓝堂下了决心。
蓝堂的特殊能力是——冰。
充满寂静的院子里，冷气慢慢汇集。
蓝堂将手按上风花的左胸，那只手上出现了一把冰刃。
“——可以吗？”
单手抱着风花的身体，蓝堂小声地再次确认。
风花闭上眼，笑了。
那是非常纯洁的笑容。
至少，不想让她痛苦。
蓝堂下定决心，冰刃猛地扎进风花的胸口。
“……呜”
风花的脸痛苦地扭曲起来。
冷气，在风花的身体里扩散——镇压了风花身体里要发狂的野兽，把所有的一切都冰冻起来——对于风花来说，这是最后的救赎。
“蓝堂学长……我可以最后问你一个问题吗……？”
“什么？”
“如果我说……我喜欢蓝堂学长……你会怎么想？”
“……”
蓝堂的脸上浮现出困惑的表情。
“哈哈，学长……真是坦率啊……”
“对不起……”
蓝堂紧紧地皱起眉头。
“没关系……我觉得……我要是喜欢蓝堂学长的……所以……能死在学长的手里……我非常幸福……”
风花笑着，心里一片安详。
使尽最后的力气，风花将已经冰冷的手指拼命地伸向蓝堂的脸。
（好温暖……明明是……冰之吸血鬼……）
小小的生命之火，很快就要熄灭了。此刻它正在一点点暗下去。
风花的眼中映出蓝堂的表情，那个表情充满了悲伤。
“风……花……”
第一次被蓝堂唤了自己的名字，风花非常高兴地，真的是十分高兴地，笑了。
那是无垢的笑容。
（谢谢你，蓝堂学长……）
最后，风花的唇轻轻地动了下，但，那句话却没能化成声音。
抚摸着蓝堂脸庞的手，静静地，无力的掉落了——眼睛慢慢的合上，就像熟睡般地，风花走了。
她的表情十分安详，十分幸福。
风花最后的愿望实现了。
哗——
蓝堂一直蹲在那里，看着自己的手腕当中。
抱着风花的身体化为沙粒，风花的笑容也——永远地消失了。
只留下从心底里冷出来的寒意。
“……我……”
蓝堂捧起散在脚边的沙。
捧起的沙子簌簌地又从他手中滑落。
他一点一点地，掉下吊慰的话语。
“原本是人类的吸血鬼……我还以为……我可以就得了你……”
输给了自己的无能。
比起吸血鬼，人类的生命只不过就像是一瞬间的东西。然而，风花的生命之灯实在太过虚幻。
即使如此，她的感情还是残留下来了。
蓝堂感到胸口中又一种打桩般的疼痛。
过了好一会——呆愣着不动的蓝堂才站起身，仰望天空。丝毫没有察觉在不知不觉间——泪水已经爬上自己的脸颊。
吸血鬼的眼，看着被云层覆盖的天空。
那张侧脸上，有着为死者所做的镇魂祈祷。
也有着纯粹的悲伤……
“原本是人类的吸血鬼什么的，我再也不要和这种东西扯上关系……我们是不同的。我现在知道了。但是……”
这对研究血液锭剂的确有所帮助。本次时间会仅作为病例反映在今后的研究里吧。出去风花，只不过是完成了身为吸血鬼贵族当尽的义务而已。
可为什么，胸口却像被轰然开了一个大洞，心中会有风吹过这个空洞的奇妙感觉。
不满乌云的天空，雨终于滴滴答答的落了下来。
起初细细的雨丝渐渐变成大滴大滴的雨点，打湿蓝堂的身体。
不断掉落的雨，就像上天在代替蓝堂哭泣。
（下吧……）
蓝堂丝毫不介意被淋湿，始终站在那里。
就让这场雨毫不留情的把沙冲走吧。
连同风花的悲伤一起冲走吧。这种雨完全不适合风花。适合风花的只有阳光般明朗的笑容。而那，对于活在夜里的吸血鬼来说，永远也无法相容。
“……永别了，风花。”
蓝堂松开紧紧握着的拳头。
残留在手中的最后一粒沙的触感，也终于被雨水冲走——消失了。
这起可悲的事件发生后，黑主学园设置了守护系，严令禁止进入月之寮——
黑主优姬
锥生零
他们的故事，发生在这之后不太久的未来。



