文件发布时间:2010-05-27 08:05:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：吸血鬼骑士官方小说
本卷名称：凝黑的陷阱

一卷全
轻之国度自录组录入
图源：yuyuko
录入：艾丝蒂尔
校对：艾丝蒂尔
www.lightnovel.cn
转载请保留信息
目录
为了这个华丽的夜晚——新藤抚子篇
为了这个华丽的夜晚——影山霞篇
凝黑陷阱
后记
为了这个华丽的夜晚——新藤抚子篇
1
公主拼命地伸出手。
置身于玻璃牢狱中，朝着唯一的一个人——
王子也拼命地伸出手。
尽管脚踝被套上了学生的枷锁，遭受了残酷折磨的身体还在不断渗血。
他所渴求的，也是唯一的一个人。
存在于两人之间的，是一道看不见的墙壁。
那是两个相邻的不同世界之间的境界线，是绝对无法触及的——虽然明知如此，却还是会不由自主地伸出手来。渴望能触碰到对方——然而，那却是绝不可能做到的事。明知道自己无能为力、却还是怀着一缕希望伸出手来的、愚蠢的恋人们。看到这一幕，魔术师忍不住发出了如同世界山脚溃一般的笑声。
如果无法触及对方，那么手指也就没有存在的意义。
指尖被伸长到极限——就在这一瞬间，玻璃“喀啦”地出现了一条裂痕。魔术题马上变了脸色。
“——等一下！”
倾听着身边一切分崩离析的声音，公主却只是默默地在心中思念着王子。
很想见他。
“嗯嗯……怎么到这里就断了呢……后面的剧情也太让人在意了……真是的，那两人空间会怎么样呀……！明明好不容易才遇上了耶。”
一位身材纤巧的少女撅起嘴唇，轻轻地用指尖推了一下细框眼镜。也许是因为把清一色的头发简单地扎起来的缘故吧，这位少女看起来显得有点土气。但是隐藏在眼镜后面的大眼眸却闪闪发光，纤细无比的颈项就像天鹅一样，给人一种优雅的感觉。
“嗯……不过还是很想像呢……”
没有理会摊开在桌子上的书本少女——新藤抚子用手支着腮帮，很陶醉似的舒了一口气。
那是一位完全符合抚子心目中理想的、令人憧憬的王子。
如果我也有这样的一位王子的话……
而且——像这样的一个如王子般的人物，实际上也存在于这个学园中。
“你说很相像，是跟谁很相像呢？
依然沉浸在书本故事的余韵中的抚子，听到耳边突然传来的声音，不禁吓得整个人蹦了起来。与此同时，摊开的书本也顺势合上了。
“真是的，真彩你可别吓唬人嘛。”
向她搭话的是同班同学兼宿舍同居人的真彩，她从抚子身后的座位上探出身子说道：
“因为你好像在发呆嘛……啊啊，你又在读这本书吗？竟然读了这么多次，一定是喜欢得不得了吧。”
对于抚子手中的那本小说的装订，真彩也非常熟悉。那并不是因为自己曾经读过，而是因为抚子总是把它带在身边。
“我还没读过多少次呀，这毕竟是‘白暗姬系列’的最新作，从发售到现在还没过几天，我一直都在期待着它的续作呢。”
“抚子你还真是喜欢看书啊。那么，这到底是系列中的第几作？”
“第23作。“
真彩无奈地耸了耸肩膀。
“——还真亏你有耐性地去读那么多本呢。光是搜集那么一套书就已经够呛了。“
“可是，如果是漫画的话，真彩你不也一样会看吗？”
“也对啦。因为那并不像小说那样光是文字，读起来很轻松嘛。小说这种东西，我一读起来就觉得头痛呢。”
“真可惜，我还希望你能读一遍呢，真的很精彩喔。而且其中的插画也很漂亮。”
看到抚子鼓起两肋的样子真彩似乎产生了一点兴趣。
“我说，那小说的内容是什么？”
“这个嘛……”
实际上，她对“白暗姬系列”的作品已经熟悉到了不用重新题阅就能复述出来的地步。抚子甚至连想都没想就滔滔不绝地说了起来。
“首先，有一位公主实人施了诅咒。然而，公主自己并不知道这件事，但是诅咒的期限逐渐逼近，要是不在生日到来之前解开诅咒，公主就会死去，而且灵魂将会落入邪恶魔术师的手中。某一天，在公主微服外出的地方——……”
抚子尽可能抓住故事中的要点，向真彩一一进行解说。
在小说中出现的、被施加了邪恶魔法的公主。在公主陷入危机的时候总是会出手相助的神秘王子。那个王子非常威武帅气，这部小说的支持者大多数都是王子的支持者。
然后——
抚子并没有把“那个王子跟夜间部的一条拓麻很想像”这件事说出来。
唯独是这一点，她希望留作自己内心的秘密。
“原来如此。那么，那个王子跟一条学长很想像吗？”
“咦？……你怎么会知道！？”
看见抚子瞪大了眼睛，真彩马上露出了淘气的笑意。
“猜中了。”
“讨厌，又中了你的圈套。”
真彩的直觉有时候真的非常敏锐，抚子从来也没有赢过她，对性格安分而且有点胆小的抚子来说，真彩是一位值得信赖的好朋友。虽然年纪相同，但真彩却充当着姐姐般的角色。
“那还用问？只要想一想抚子你在校舍交替的时候盯着谁看就知道啦。”
被她如此轻易地就看破了心思，抚子不禁羞得伏在了桌子上——无论如何也不想让人看到自己满脸通红的样子。
一条学长——一条拓麻。
抚子心目中的这位王子，还没有跟她说过一句话。那也是理所当然的。夜间部的学生都是“特别”的存在，他们跟普通科的学生没有任何接点，而抚子也没有违背规则去接近夜间部的积极性。
但即便如此，仅仅是从远处看去就可以知道了。
一条学长那温柔的举止、平和的微笑——他一定是个拥有美丽灵魂的人。
在抚子就读的这所黑主学园的高等部中，普通科和夜间部都使用着同一座校舍。夜间部队的学生们全都是精美级别的美男子，是普通科的——尤其是女生的——憧憬对象。可以见到他们的机会，除了参加校方主办活动之外，就只有傍晚交替出入校舍时——那极其短暂的一瞬间而已。到了那个时间，为了一睹夜间部各位深长的华丽容貌，普通科的学生们总是会把门前挤得水泄不通。
抚子也总是会混在这些学生们中间，悄悄地观察着一条拓麻的身影。
她并没有像其他女生那样发出陶醉般的尖叫声，只是默默地投以注视。
但是，作为她好友的真彩，却早就看穿了她的心思——
“圣巧克力节的时候，你果然是以一条深长为目标吗？已经差不多到期哦。”
听了这个答案分明的问题，抚子只是红着脸点了点头。
“……嗯……”
“大家都应该很拼命呢，毕竟光是要把巧克力交给自己的意中人，也会演变成异常激烈的竞争嘛。而且因为有风纪委员在，也不能强行突破呢。”
在这个学园里，真彩是罕见的对夜间部学生们没什么兴趣的人物之一。因为在老家那里，她有一个青梅竹马的男朋友。虽然彼此相隔着无法随意见面的距离，但也仍然保持着频繁的联络——那时候的真彩看起来真的非常幸福，甚至让人感到羡慕。
跟喜欢的人在一起，到底是一种怎样的感觉呢？
跟喜欢的人谈话的时候，到底该说些什么好呢？不知道。虽然不知道——
（巧克力……如果能交到他手里……就好了。）
他一定会露出如阳光般灿烂的笑容收下自己的巧克力吧……光是这样想着，抚子的内心就马上荡起了一轮幸福的涟漪。
新藤抚子还没有体会过真正的恋爱。她不是一个向往着恋爱、喜欢读书——喜欢空想的，随处可见的普通女孩子。
哗啦……她两次把书翻到自己最喜欢的那一页……
抚子最喜欢的部分就是这一卷里的相遇情景。
一切都从这里开始。要是彼此没有相遇，那就不可能有任何故事的展开。满怀着激动和不安、同时心脏怦怦直跳的这种感觉。
“来吧。”
飘逸着柔滑光亮的秀发、面露笑容的王子张开了双手——向着他最爱的公主。
王子只会把这位公主拥在怀里，只会对这位公主露出笑容。只会对这位公主——付出真爱。
“我的——公主。”
果然不出所料，那一天从早上开始，就笼罩在一片远甚于平日的炽热气氛之中。
“呜哇……”
圣巧克力节有一个习俗，那就是把巧克力送给自己喜欢的对象。抚把亲手做的巧克力紧紧抱在胸前，在上课前来到了月之寮门口，却不禁为展现在眼前的光景倒退了几步。
明明现在还是上午，门口附近却已经挤满了普通科的女生。
“——这样的话，就没办法进去了……”
抚子叹了口气，以略带悲伤的眼神注视着抱在胸前的小盒子。这样的话，要把巧克力交到一条手里可真是难上加难。正当她打算转身离开的时候，却被一个朝气蓬勃的声音叫住了。
“你在干什么呀，抚子！这边这边！”
“啊，真彩！？等一下，要去哪里啊……！？”
真彩使劲拉着抚子在人潮中快步穿行而过，很快就挤到了门前。
“看，在这里的话只要稍微努力一下就能越过围墙了吧！？你就骑在我脖子上，快点，抚子！行动吧！”
“……嗯！”
越过围墙这种事，对平时的抚子来说简直是无法想象的粗鲁行为。
但是……
现在可不是顾虑这种事的时候。如果不稍微勉强一下的话，就无法把巧克力交给一条！
看见抚子紧抿着嘴唇的样子真彩仿佛很满意似的点了点头。
“对呀对呀，恋爱是一定要下大决心的。那么，我的巧克力也顺便拜托你了哦。”
听了真彩很开心似的这么说，抚子不禁疑惑地问道：
“真彩，你要送给谁？”
“嘿嘿~是‘野性学长’啦！因为他很威风嘛。”
“——到时候你男朋友生气我可不管哦。”
“没事的，我又不是移情别恋什么的。难得有这样的节日，不过得开心点怎么行？要干了哦？准备——！”
看见抚子骑在真彩脖子上伸出手来的样子周围的女生们纷纷叫道：
“太狡猾啦~那我的巧克力也拜托你了哦~！”
“对呀，只要越过围墙就行了嘛！”
这时候，响起了“哔——哔——哔——”的哨笛声。身为风纪委员的黑主优姬不知什么时候已经站在大门上面了。
“普通科的各位同学，现在就要开始上课了！请你们马上回教室！喂喂，那边的！”
虽然好像被发现了，但抚子已经顾不了那么多。
“加油，抚子，还差一点点~！咦？呜哇！”
真彩一边为抚子鼓劲一边抬起头，却不小心肢下一滑而失去了平衡。抚子的身体马上剧烈地晃动了起来。
“呀啊……”
（要掉下去了……！）
几乎连发出悲鸣的时间也没有。四周顿时笼罩在一片沉默之中，抚子心想肯定这下一定会被狠狠摔在地上，不由自主地闭紧了眼睛。但是，等了好久也没有传来任何疼痛的感觉。
（咦……？）
全身都包拢在某个人的温暖之中。
“……——”
战战战兢兢地睁开眼一看，只见眼前是一张看似很不高兴的脸——正是跟黑主优姬同为风纪委员的锥生零。
是零在下面接住了自己。
眼神凶恶说话粗暴、以可怕著称的零竟然接住了自己——抚子仿佛无法相信这个事实似的瞪大了眼睛，但话语却同时自然而然地脱口而出：
“谢……谢谢你，锥生君……”
咚的一声被放到地上，抚子不禁垂下了脑袋。接下来肯定会被他狠狠斥责一顿吧。毕竟自己做了这种违反规则的事，还差点就受伤了。
零发严峻的目光俯视着抚子说道：
“……我先告诉你……夜间部那些人在白天是绝对不会走出月之寮半步的。如果想把东西交给他们的话，就在傍晚时分——也就是昼夜校舍交替的时候来这里吧。”
然后，他又狠狠地盯着周围的女生说：
“要是闹得太过分的话，今天好不容易迎来的节日活动也有可能被取消。”
光是这样盯了一眼，周围的女生们就仿佛浑身被冻僵似的动弹不得。
锥生零果然是个可怕的人。
2
（啊，是锥生君……）
午休的时候，正在中庭读着书的抚子发现了一脸厌烦地从走廊走过的零，视线也不由自主地追踪着他的身影。
仅仅是这样走路的姿态，也会无形中给人一种可怕的感觉——
（可是，他却保护了我呢……）
抚子的心跳开始加速。
在那之后，抚子趁着圣巧克力节还没过去，带着自己的巧克力四处寻找赤的踪影。无论如何也想向他正式道谢——这样的理由，也许只是个勉强拼凑起来的借口吧。
她很希望能更深入地了解一下零这个人。
说什么零是个可怕的人都是骗人的。
因为他保护了自己——保护了抚子啊。真正可怕的人，是不会那样保护自己的吧。零一定是个外表看似可怕、实质心地善良的人。
一旦这样想的话，抚子就再也坐不住了，于是就拿着巧克力跑了起来。
虽然最后还是没有能把巧克力交给一条，但是她却不愿意直接把这些巧克力交给零。因为这种做法，无论对零还是一条也是非常失礼的。
所以，她利用那天的午休时间跑到宿舍开放给学生使用的烹调室，急忙重新做了一份。
然后到了放学时间，她气喘吁吁地四处寻找着零，虽然最后找到了他，但却因为找不到开口搭话的时机而只能在旁关注着他的动静。原以为完全没有行动力的自己竟然做到这一步——最感到吃惊的正是抚子自身。
虽然最终得到的只是严辞的拒绝，但出乎意料的是自己并没有受伤的感觉。虽然稍微有点悲伤但那是明显不一样的。
因为那时候的零似乎身体善不太好。就算对方不是抚子，他也一定会以同样的方式把人赶走紧，感情用事对零来说，只要是被他归入“其他大多数人”这一类的人，无论是谁都没有区别。
“抚子，让你久等啦~怎么了，在这里发呆呀？”
“……啊，没有，没什么啦。”
天晴之日的午休时间，像这样子在中庭吃午饭，比留在教室里吃更让人觉得愉快。
真彩她们完成了值日制的教室收拾工作后，就各自在抚子的周围摆起阵势，开始吃起午餐来了。
“说起来，还真没想到抚子你会做那么大胆的事呢~”
抚子在前几天的圣巧克力节中所做的事，不知不觉在朋友们之间已经被当成“英雄事迹”来看待了。虽然想趁风纪委员不注意而悄悄潜入月之寮的学生也为数不少，但是毕竟抚子平时是个安分守已的乖巧学生朋友们都打从心底里感到吃惊。
“要是锥生没有来的话，说不定就成功了呀。”
抚子虽然对锥生心怀感激，但是朋友们的见解却似乎跟她相反。
“我说啊，圣巧克力节那天，就算稍微放松一下要求也无所谓吧？”
“而且那家伙也太沉默寡言了嘛。”
抚子很少会加入说别人闲话的行列，所以对于许多大家都了解的事情她也一无所知。即使是关于零的事，她也是什么都不知道。
“那个，锥生君他……为什么跟我们是同一个年级的呢？他好像……是比我们年长一岁吧？”
“哦哦，那个呀，我听说他在中等部毕业之后，因为生病而住了一年医院呢。”
“啊，但是我却听说他在外国留学了一年呀。”
“咦？怎么跟我知道的不一样？我听说他是离家流浪了一年啊。”
同学们所说的传闻都各不相同。
“怎……怎么会有这么多种说法呢？”
“因为……我看根本就没有人去找他本人问过吧？”
“而且就算问他也应该不会说的啦。”
也就是说——
（没有任何人跟随锥生君好好地谈过一次话……？）
明明光是在学园里就有这么多人了啊。
可是……却没有知道有关他的事。
（为什么呢……？）虽然内心对此充满了好奇，但还是想马上忘记这个念头。
明明如此——
（为、为什么我会一直看着锥生君呢？）
抚子压抑着内心的惊叫，尽管双颊被染得通红，视线却依然无法从某位少年身上移开。
（我明明是来看一条学长的啊……！）
每当迎来校舍交替的时刻，门前总是会挤满了等待着夜间部出现的学生们。虽然抚子跟同为一条学长支持者的女生们挤在一起，但是视线却不知为什么紧盯着零不放。
风纪委员的工作，是确保在校舍交替的时候不出现混乱的状况。
虽然零平时总是毫无干劲，而且还经常迟到，但今天似乎是优姬赢了。被身材矫小的优姬拉着不情不愿地跟着走来的那副模样，看起来甚至给人一种有趣的感觉。
（就好像小狗在跟大型犬戏耍着一样……黑主同学真可爱。）
正当抚子情不自禁地笑了起来的时候，却发现在零他们身旁出现了一个熟悉的身影。
“哎呀……？影山君……？”
在中等部的时候，她跟影山曾经是同班同学。大概是因为与生俱来的领导者气质吧，他在班里问题担任着管理的职务。现在应该跟随零和优姬同班，职位为学级委员。
在女生占压倒性多数的这个等待场面中，总觉得影山给人一种异样的感觉。
“是不是在协助风纪委员的工作呢……他毕竟是个有责任感的人啊。”
忽然间，女生们的喧嚣声开始升温了。
“呀啊啊~！”
“来了呀，来了呀~！”
以黑暗为装饰的华丽之夜终于降临。
夜间部的学生们，在所有意义上都是“特别的——这一幕情景不得不让人产生这样的想法。
跟普通科不同，他们全身都穿着纯魄的校服，丝毫没有在意观众的存在，只是以极其优雅的姿态走进校舍。在那样的学长们当中，出现了一君更引人注目的存在，等在门前的学生们也变得更加兴奋了。风纪委员们则为了压制住随时都可能冲出来的学生们而竭尽全力。
“呀~偶像学长，向这边看呀~！”
“一条学长~！”
身为“偶像学长”的蓝堂英一边面露微笑一边回应着女生们的欢呼，一条也同样露出温和的笑容走向校舍。
（啊……）
就在那时候，抚子察觉到了——
（一条学长……没有在看任何人……？）
正因为心情比平时更冷静才能察觉到的事实——真相。
一条学长明明展露着那么灿烂的微笑，却并没有跟任何人对上视线。
一条不会向普通科的任何人打招呼，也不会对谁采取特别的对待，更不会跟任何人对上目光。虽然这样看起来好像很公平，但是……
（……因为过于温柔，给人一种异常遥远的感觉……）
明明就像慈母一般存在于那是——但却绝对无法触及的人……——
“抚子，抚子？”
听到好友的叫唤声，抚子才猛然的回过神来。只见周围一片宁静，看来大部分的学生都已经回宿舍了。
“你怎么了呀？大家都已经回去了哦。我们也走吧？”
“嗯……对不起，我在想一些事情。”
抚子慌忙以笑容掩饰道。
刚才明明是在等着看夜间部的学长们出现的场机，却不知不觉地沉思了起来——这样的情况还真是第一次。
“总觉得脑袋里一片混乱呢……”
抚子无奈地叹了一口气。
感觉最近遇到的事情实在太多了。就好像只有自己的感觉被遗留下来似的，心里总是觉得坐立不安。
在夜幕降临的时刻，不疑难问题地向窗外望去的抚子突然瞪大了眼睛。
“咦……！？”
抚子的内心突然间荡起了激烈的波涛，好不容易才压抑住想从窗户探出身子的冲动。
在从宿舍可以望见的某棵树下——
零就在那个地方。
从时间推断的话，现在应该是风纪委员巡逻的时刻，也不知道是不想干还是觉得麻烦，零就这样呆佳在树根的位置。抚子的视线紧盯着零而无法挪开。不知为什么，以及的跳动激烈得仿佛快要蹦出来似的，脸颊也火辣辣的，甚至连呼吸也忘记了——就这样一直注视着他。
淡淡的月光映照着他的侧脸。
那细长的眉毛和锐利的眼眸显得格外清新，嘴角也给人种意志坚强的感觉。
一头柔顺的浅色头发在夜风中轻轻拂动，看似瘦削的身躯也经受过不懈的锻炼，那双手臂还能轻易地接住一个女孩子。
“是不是在思考什么事情呢……”
零就这样靠在树干上一动不动，只是默默地注视着某一点。
据抚子所见，零无论何时都是一个人独处，几乎没看到过他跟别人谈话的情景。例外的人物就只有同为风纪委员的优姬及其好友若叶沙赖，或者是男生宿舍的舍长，从没见过能归类为“零的朋友”的存在。
“孤高”——抚子的脑海里忽然浮现出这样的一个词。
（虽然听说他是理事长的养子……但黑主同学好像也是养女呢——所以才会这么要好吗？毕竟在面对黑主同学的时候，他也会像人那样交谈呢。）
真令人羡慕呢——抚子不禁想道。
即使不是像优姬那么亲密的关系也好，真想跟零说说话呢。
不过就算有勇气向他打招呼，也不知道该说些什么才好。
但是，还是很想跟他说话，很想让他注意到自己的存在——而不是像面对一条学长那样，只是远远地观望着，甚至满足于不曾进入对方视野的现状。
至于为什么会有如此强烈的想法，就连抚子自己也不明白。只是无形中觉得——必须尽快采取行动。
零靠在树干上仰望着天空的那张侧脸——虽说这么形容男人可能有点不合适——真的很美丽，甚至藏出某种缥缈的气质。
（仿佛快要溶入月光中消失不见似的……）
干脆鼓起勇气去跟他说话吧？
正当她这么想的时候，真彩从浴室走了出来。
“怎么了啊，抚子？一直盯着窗外看，难道看见迷途小猫了？”
“不，没什么。”
“啊，说起来呀，一条学长，听说是个超级漫画迷哦。你知不知道？”
“不……”
“一条学长那种爽直的性格真不错呢，感觉无论是谁他都会平等地温柔对待呀。”
“白暗姬系列”中的王子，根本不会读什么漫画。也不会对任何人都露出微笑。值得他珍惜和保护到最后的唯一存在，就只有心爱的公主而已。
（——是呀，一条学长他并不是“王子”呢……）
因为自己最喜欢的小说，所以自然而然地对其产生了憧憬。
向往着书上所描写的恋爱，憧憬着出现在故事中的王子，从而对跟王子很想像的一条学长抱着倾慕之情。
但是，一条学长并不是那个王子。
“啊啊，是这样吗……”
她的内心终于承认了这个事实。
（我一直都在误会呢……）
假如是以前的自己的话，一定会因为这件事大受打击吧，不过，现在却反而有一种畅快的感觉。
“你怎么了？”
“不，没有什么啦。”
“是吗？啊，对了，抚子，你看你看~这次舞蹈祭的晚礼服已经送来了哦！”
真彩把摊在床的的晚装礼裙拿给抚子看。真彩比较适合穿色彩鲜明的服装，经过大家一起商量，她最终决定采用红紫这种别致的颜色搭配。
“哇，好漂亮的颜色！这绝对很适合你哦，真彩！呀~真有种成熟的味道！”
“最吗~？呵呵呵，我还要照张照片寄给男朋友看呢~得让他看看从裙缝中透出的大腿曲线美！”
“那么就让我来帮真彩你照相吧！”
“要照得漂亮点哦？”
真彩仿佛很害羞似的笑了起来。抚子也摆出恶作剧般的笑容答道：
“包在我身上！”
“对了，抚子你的礼服送来了吗？让我看看吗。”
“刚才送来了，你等一下，我这就去拿。”
抚子又再次向窗外瞥了一眼。
零刚好在这时候被优姬发现，现在正被她拉着去巡逻。
心底里仿佛松了口气——同时也好像有点惋惜。
抚子把视线从窗户上挪开，将挂在衣柜里的晚礼服拿了出来。
“就是这件。”
看到抚子在床上摊开的礼裙，真彩马上露出了满面的笑容。
“哎呀，好可爱的颜色！嗯，的确很符合抚子你的形象！”
抚子所选中的，是一套以浅绿色为基调的礼裙。其衣袖部分彩用了雪纺绸面料，在可爱之中身躯混入了一点成熟的韵味。
“不过也有点意外呢。”
“咦？”
真彩一边说一边拿起抚子的礼裙，把它搭在抚子身上。
“嗯……抚子你呀，平时问题过分地追求平凡和不起眼，就像顾虑着什么似的，不是吗？”
在偏深的黄绿色上衬托上浅绿色的蕾丝——这种色调搭配会给人一种清爽的感觉，进一步烘托出抚子那种清新整洁的形象，的确跟她非常相衬。
“所以呀，我觉得这是个很好的倾向啦。”
“……是、是吗？”
抚子仿佛有点难为情似的，注视着搭在自己身上的礼裙。
选择这种颜色的理由。
也许，那就是——
3
“还有一天就到了~！”
不知从什么地方，传出了影山那响彻整座校舍的、近乎于悲鸣的呐喊声。
转眼间，舞蹈祭已经逼近眼前，学园中的气氛也随之变得活跃起来。也许是祭典前的兴奋感使然吧，整个学园都笼罩着某种难以平静下来的活跃氛围，学生们自然也无法把精力集中在学习上了。
他们各自都忙于整理服装和舞蹈练习等准备活动——尤其是女生们。
抚子当然也不例外，放学后朋友们集中在房间里试穿礼裙、试着把头发扎成各种不同形状、还有确认要带去的东西等等，忙得不亦乐乎。像这样的准备，不曾有多少时间也觉得不够用。
“新藤同学，你还是以一条学长为目标吗？”
其中某个同学一边热心地研究着杂志上的化妆方法一边这么询问道。抚子本来正在梳理着解开了辫子的头发，可是一听别人这么问起，手的动作也突然停住了。
“咦……”
“毕竟圣巧克力节那天也没能把巧克力送到他手上啊，这次舞蹈祭你可要努力一点哦。“
“对呀对呀，我们会为你打气的，新藤同学！”
舞蹈祭是普通科和夜间部可以一起参加的贵重活动，正因为这样，女生们都会变得非常活跃，各自向自己的意中人提出跳舞的邀请。只要提出邀请的话，一条学长就一定会跟随自己跳舞吧。一条是绝对不会拒绝的——因为他是一个温柔的人。
“但是，我……”
她的自语声非常细小，根本没有任何人听见。
抚子把双手紧紧地握在胸前。
（我想跟锥生君跳舞……）
虽然觉得零应该对舞蹈祭没什么兴趣，但毕竟他们班这次要负责后勤工作——听说在学年考试中成绩垫底的班级，将会被强制性地安排后勤工作——而且风纪委员还必须负责维护会场的安全。风纪委员的工作还真是够忙碌辛苦的。虽然很难想象他会主动挑起这种责任——毕竟上次也看到他在偷懒，本来他担任风纪委员这件事就已经令人觉得不可思议了。虽说好像是由理事长单方面定下来的。
不管怎样，零应该是会在舞蹈祭上露面的。
如果向他提出邀请的话，说不定他也会答应跟自己跳一下吧——
即使他本来就不会跳舞。
“——……”
抚子注视着镜子中的自己。
身上穿的并不是平时的校服，而是舞蹈祭用的晚礼裙，还化了妆。
很想让他看看经过精心打扮的自己，哪怕只是一瞬间也好。
虽然心里也很明白自己并不是什么公主。
但是——
哪怕只是看一眼也好……
请你看我一眼吧。
在这样的舞蹈祭前夜——抚子来到了明天将要成为祭典会场的大堂。
刚才路过宿舍走廊的时候，被女生宿舍的舍长委托了一件工作。
“这个，可不可以请你帮忙送过去呢？因为我接下来还有别的工作要做。”
抚子现在也闲着没事，而且这时候在大堂里做准备工作的正是担当后勤的班级——也就是零的班级了。怀着一丝期待的抚子，心跳也随之加速起来。
“明白了。”
抚子点头答应，然后接过了那沉甸甸的纸袋。正在进行着最后准备的大堂充满了学生的喧闹声，抚子才刚打开门扉，影山的喊叫声就扑面而来了。
“真是的，简直令人难以置信！他们明明身为风纪委员，却竟然抛下工作溜掉了！”
他尽管在那里歇斯底里地叫喊着，但同时也在利索地向大家下达指示，并且身先士卒地干起活来——无论是嘴巴和手都没有停下来。
“而且啊，我们班的成绩竟然会垫底，这也太出人意料……不，虽然也在某种程度上预测到了！啊啊，真是的，要赶快完成才行……请你一定要等着我啊，琉佳小姐~！”
还真是个手脚灵巧的人——抚子终于忍不住笑了起来，看来，零似乎——按照影山的说法就是——抛下工作溜掉了。虽然没能遇见他有点可惜，但同时也觉得这也很符合零的风格，紧绷着的肩膀也马上松弛了下来。
“咦，新藤同学？怎么了，在这种时候来这里？”
抚子找到了一个认识的女生，于是就把舍长托付的东西交了给她。
“我是来送东西的啦，这是舍长吩咐的。”
“啊，真是帮大忙了~！我们本来是想过去拿的，但问题腾不出人手来。谢谢你~！”
“也不是什么大不了的事啦。比起这个，你们也辛苦了，加油干哦！”
“谢谢！回去的时候要小心哦~”
正当抚子走出大门准备回去宿舍的时候，却听到了某种声响。声音来自大堂隔壁的房间——那是在明天的舞蹈祭中也应该不会被使用的房间。
“是不是今天开放了呢？”
毕竟是整个学园的学生参加的大型活动，舞蹈祭的各方面准备工作应该很辛苦吧。就在她一边这么想一边打算回去的时候——“啦噔”的一声，门突然被粗暴地打开了。
“咦……？锥生同……！”
（……！！）
抚子反射性地躲到了附近的隐蔽处，就连她自己也不知道为什么要这么做。明明没有做什么见不得光的事，却条件反射似的采取了这样的行动。
这也许是出于抚子自身的本能直觉吧。
现在，自己不可以出现在零的面前。
伴随着一阵焦躁的脚步声，零从抚子所藏身的梯子旁边快步走过——同时还用一只手捂着嘴巴。
（骗……人……！？）
抚子拼命用双手捂住了差点要大叫出来的嘴巴，惊愕的双眼也瞪得圆圆的。
零的眼睛——
（血红色……！？不，不对……怎么回事？散发着……红光……？）
那是正常人不可能出现的光彩。就像野兽似的，是一种不属于人类的光彩。寻——就好像在他捂着嘴巴的指缝间隐约透出的、残留在他嘴角的那种红色液体的颜色一样。
在零走过之后的空气中也充满着铁锈般的独特腥味，蜷缩着身体的抚子只觉得脑海中一片混乱，全身冷汗直冒，实在莫名其妙，为什么会这样？不管怎么说，那绝对就是……
（应该只是我的错觉……吧……？）
虽然她拼命想用别的方法来解释，但还是无法推翻摆在眼前的明确事实。
如是是看错的话还有可能，但是连味道也残留下来的话，她就无法用任何理由去欺骗自己了。
那就是——
“血的味道——”
身体颤抖了起来。
“为什么……？锥生君，为什么……！？”
好可怕。
一瞬间，抚子的全身都充满了恐惧。脊梁传来阵阵寒意，皮肤也起了鸡皮疙瘩。
她本能地理解到——
“他”是一个可怕的存在。
头脑一片混乱的抚子站了起来。
“要追上去才行。”
虽然很可怕，虽然膝盖还在不停地打颤。但是散发出某种如同开列的玻璃似的氛围的零，他的侧脸看起来是那么的痛苦——是那么的悲伤。
“一定要……追上去……”
因为她已经察觉到了。
尽管很突然。
“因为……我喜欢上了……锥生君……”
“……”
零在走进马厩之前就压低了脚步声。因为马是一种敏感的生物，光是感觉到不寻常的气息就会感到畏怯。
他在黑暗中毫不犹豫地向前迈步，来到了最里面的马房。那个空间的主人，以一阵短暂的嘶鸣声迎接了零的到来。
“——抱歉，吵醒你了吗……？”
白莉莉仿佛很担心似的以鼻孔的气息安抚着零，对于小时候曾经照顾过自己的零，白莉莉一直把他当成是父亲或者恋人来看待，就连它那被其他学生恐惧地畏称为“地狱之烈马”的刚烈性子，在零的面前也会消失得无影无踪。
“让我在这里躺一会儿吧……”
看到零在草堆躺了下来，白莉莉自己也缓缓地弯下马蹄，摆出了休息的姿态。
一般来说，在马的旁边躺下来是一种非常危险的行为。因为它们那久经锻炼的马蹄，拥有一下子就把人踢死的可怕威力。很容易遭受惊吓的马，一旦陷入恐慌状态的话就会因为无法控制自己而四处横冲直撞。聪明的马一般都会对此有所自觉，在休息的时候主动远离主人——为了避免伤害到重要的主人。但是，在零和白莉莉之间，却缔结了更进下一步的深厚信赖关系。正因为这样，白莉莉才会在零的身边摆出休息的姿态。
面对白莉莉对自己的关怀，零也不由得露出了苦笑。
“你也真是个怪家伙啊。”
以红光为底色的眼瞳，浮现出比先前略显柔和的光彩仰望着白莉莉的身影。
在这种时候，零并不希望跟别人发现接触。无论对方是谁都一样。别人的气息会让他觉得很烦心——每当想自己冷静一下的时候，零就会自然而然地来到白莉莉的身边。因为尽管“她”并不是人，但也同样有着真切的温情暖意。
零就在这种柔和而温暖的气息旁边躺下来，把双手垫在后脑上，深深地吸了一口气——好不容易才让自己冷静下来。
被看到了。
那个女生——零也曾经见过。对了，就是在圣巧克力节那天从围墙上掉下来的女生。看样子似乎是她好友的那个女孩还叫她“抚子”。不知道出于什么原因，最近时不时都会感觉到别人的视线。虽然觉得那种蕴含着热量的视线很烦人，但是也在不知不觉间习惯了。
因为对方只是在远处观望而没有采取任何接近自己的行动，所以零也没有多加理会。虽然没有向对方打招呼的义务，但也没有把对方赶跑的必要。放着不管也没有问题——不知为什么，零的内心有这样的想法。
但是，那个女生刚才正躲在隐蔽处，而且看到了——闪烁着红光的吸血鬼眼瞳，以及残留在嘴角的优姬的血。而且，现在她依然待在附近。那种担心、不安和犹豫的气息一直没有散去。
零深深地叹了一口气，故意把身体置身背对着抚子气息传来的方向。白莉莉也轻轻地哼了哼鼻子。
（不要接近我——）
这句话并不仅仅是针对抚子。
零在内心发出了呐喊。
有时候他会平白无故地涌起一股拒绝他人的冲动。就连优姬和理事长也不例外——比如就像现在这个时候。不，也许应该说“正因为是现在这个时候”吧。尤其是在内心波澜起伏的夜晚。
“让我们一起来做不被原谅的事吧。”
“不管零你想怎么做都可以。”
面对优姬那种仿佛甘愿随一切的温柔，零实在无法抗拒。
（你有时候实在过于温柔，以至于残酷——）
零的嘴角上浮现出一丝苦笑。他用手臂覆盖在闭合的双眼上，对已经转移到校服上的那种残留香味产生了两种截然相反的心情。
欲望，以及厌恶。
明知道这样做不行，明明拼命地用理性来抗拒那种冲动——但最后还是被吸血鬼的本能征服了。在醒悟过来的时候，自己已经在贪婪地吮吸着她那甘甜的血液。零可以非常清晰地感觉到自己正逐渐变得无法抗拒对血的饥渴欲求。优姬的血实在过于甘甜，以至于自己根本无法抵抗那种本能。
当欲望战胜了这种厌恶感的时候——那就会……
“——……”
噗噜噜……鼻孔里喷着气的白莉莉介绍信撒娇般的把牌子抵在零的头上。
“没事，我没事啦……”
零嘭嘭地拍了拍白莉莉的脑袋，白莉莉就张开嘴巴轻咬了一下零的头。
“很抱歉让你担心了——可别吃我的头发啊。”
（嗯……该怎么办呢？）
抚子在感到困惑的同时，也不禁“呼”地松了口气。
刚才一直露出痛苦表情的零，现在似乎已经平静了下来，可以年利出他投向白莉莉的眼神非常温柔。虽然不知道发生了什么事，但现在看来似乎终于稳住了情绪。看见零的眼睛闪出红光，也一定是自己的错觉吧。
“看来，我最好还是不要妨碍他了。”
要是锥生君知道我看见了这一幕的话，精神一定又会变得敏感起来——抚子尽可能压低自己的脚步声，静悄悄地离开了马厩。
锥生君。
他一定有着无法对任何人提起的秘密。
虽然这只是抚子的直觉。
也许正因为是无法对任何人坦白的秘密，他才会觉得承受，才会拒绝跟他人发生牵连。因为他本质上是个很善良的人，刚才也对白莉莉非常温柔。因为马对人的感情非常敏感，决不会对一个坏人表现如此亲呢的态度——对，甚至到了即使在深夜来访也毫不惊慌的地步。
“而且……真没想到‘那匹’白莉莉会变得那么温顺。”
真是让人大吃一惊。
抚子露出悠然的微笑，抬头仰望着天空——那是繁星满天的夜空，点缀在藏青色夜空中的是无数熠熠生辉的宝石——或者说是永远不会深化的冰之碎片。
过去曾经读过一篇童话——被冰之碎片刺中了心脏的少年，变成了一个冷漠的人。但是只要等冰块融化，这种诅咒就会被解开。
说不定……零的内心也同样被刺上了冰之碎片。
（明天，我干脆鼓起勇气向他打招呼吧。）
向他提出跳舞的邀请，如果他愿意跟我跳舞的话——就向他表白吧。
就告诉他——我喜欢你。
这是一句极其简洁明了的话语——是一句灌注了无数复杂思绪的话语。这样的语言实在过于贫乏，根本不足以表达自己内心所想的一切。
但是——
除此之外，抚子根本找不到其他表达情感的合适话语。
勇气不断从身体深处涌出来的这种感觉，到底是怎么回事呢？就好像脊背上忽然长出了翅膀，可以随心所欲地飞往任何地方，无论任何事都可以做到似的。
要是被拒绝的话就哭一场吧，只是这样而已。至于以后的事情，到时候再慢慢考虑也不迟。因为不先说出口的话，就根本无法开始做任何事。我可不想对还没开始做的事思前想后烦恼不休。
“如果是一条学长的话，我光是在远处看着就已经满足了呢……”
其中的理由，抚子已经明白了。
即并不是恋爱。
憧憬——那是跟随恋爱非常类似、却存在着根本性差异的东西。只不过是抚子主观地把一条学长跟小说中的王子形象重叠在一起而已。
只是远远地观望而不采取任何行动的单相思，就到此为止吧。
在小跑着回去宿舍的抚子背后，细长的小辫子还不停地迎风舞动。
4
“……你啊，之前不是对舞蹈祭不感兴趣的吗？”
“是吗？”
在抚子前面的不远处，零和优姬一边说话一边往前走。
零虽然跟平常一样穿着校服，但是优姬却跟其他女生一样穿着晚礼裙。那样的她看起来实在很可爱，礼裙的款式相当华丽，那精良的面料和高贵的气质跟她非常相配，更重要的是穿着这身衣服的优姬自身非常美丽。
每当优姬动一下身体，裙摆和黑发也会随之轻轻飘动——零的视线则自然而然地追踪着她的举手投足。
正因为抚子至今为止都保持着对零的关注，现在她终于确信了一个事实——
无论何时，零的视线都只追随着一个人。
对——无论何时，他都只会思念着独一无二的那个人，根本不会有让其他人涉足的余地。
“……”
“讨厌啦，我才不想跟不认识的男人跳舞。”
忽然，一个偏高的声音传进了抚子的耳中。
回头一看，只见夜间部的早园琉佳正以极其优雅的步伐走向别处，她那纤细的美貌，在古典式皇家蓝礼裙的映衬下，简直就像古式洋娃娃一般美艳动人。在她的身后，站着一个因为大受打击而茫然呆立的普通科男生。
“影山君？”
听了影山昨天说的那句话，抚子也明白了他的心意所向。
“啊啊，是这样吗……跳舞的邀请，被拒绝了吗……”
在这种混杂着窃窃私语声和少量嘈杂声的不可思议的热烈气氛中，舞蹈祭迎来了最高潮，琉佳和同为夜间部的架院晓跳起舞来。即使如此，影山的视线却依然无法离开琉佳的身影。他的心情，抚子也非常理解。
如果无法让对方接受自己的思念，那么最低限度也希望能继续默默地注视着对方——如果对方允许的话。
呈现在抚子眼中的这场舞蹈祭，交混着各种各样的东西。
一条按顺序逐个跟随向自己邀舞的女生跳舞，抚子的朋友们各自找到了舞伴跳起舞来。单相思的视线到最后也依然只是一厢情愿，各种各样的目光在大堂中彼此交错。
因为能跟意中人跳上短暂一刻而感到幸福的人，失恋的人，还有以一如往常的微笑平等地面对所有人的人，以及只是向自己单相思的对象默默地投以注视的人。
“啊，锥生君……”
抚子的单相思对象，正背靠着大堂最里面的墙壁。
他环抱着双手，只是默默地注视着对外敞开的露台，背后还仿佛升起了一团仿佛含着醋意似的蓝白色气焰——抚子就算不看也能猜到，优姬一定就在那里。
“……果然是这样。”
抚子从远离零的另一个位置向露台望去。
在夜风轻指的宁静露台上，有两个缓缓地踩着圆舞曲舞步的美丽人影。那就是优姬——以及月之寮的舍长，玖兰枢。
那简直就像是梦幻般的光景。他们踩着跟随大堂内音乐不同的韵律、在月光下翩翩起舞的姿态实在美丽无比。
零无论何时都注视着优姬，而且只会注视着优姬一个。
但是现在，优姬所注视的对象却是身为夜间部的班长兼舍长的玖兰枢。抚子本来还以为零跟优姬是两相思，但是从现在这种情形看来，难道不是那样吗？
（因为玖兰深长的眼神，实在太温柔了啊……）
抚子稍微觉得有点混乱了。优姬是零所注视的对象。但是优姬所注视的对象却并不是零，而是玖兰枢吗？
她对此非常在意。因为这是跟零有关的事，是跟自己喜欢的人有关的事。
但是——
圆舞曲就要结束了。
好——我就放手去做我想做的事吧。
抚子在胸前握紧了双手，缓缓地舒了一口气。
心开始怦怦直跳，手脚也开始颤抖起来，她好不容易才压制住想马上逃出去的冲动，向着零那边走去。
本来还犹豫着是不是该把眼镜摘掉，但最后还是放弃了。要是没有眼镜的话，就无法看清楚零的表情，从现在开始的这段时间，哪怕仅仅是一秒她也不愿意放过。
她握紧了戴着蕾丝手套的手，然而手指却在不停的打颤。
“这样就行了……”
因为，恋爱总是会让人心动不已。
他的背景就近在眼前。
抚子暂时把舞蹈祭的嘈杂声赶出自己的意识之外，集中精神。
“锥生君……那个……可以，跟我跳个舞吗……？”
听到她拼命挤出来的颤抖声音，零缓缓地把视线转向抚子，光是这样，抚子的以及就猛然地跳动了一下。
零——正露出一脸讶异的表情，就好像在说“为什么要找我”似的，在这样正面注视着零的时候，抚子才发现他的眼眸中蕴含着相当坚强的意志。
看到他没有马上走开，抚子就拼命鼓起勇气来组织自己的话语。在零的胸前，正插着一朵玫瑰。
她唯一害怕的就只有一点。
那就是圣巧克力节那天的事……
如果零已经忘记了的话，那该怎么办才好呢？
“因为之前得到过你的帮助……所以，那个，可不可以跟你谈一谈呢？”
求求你。
请不要忘记我。
但愿你还记得我。
在如此祈祷着的抚子耳边，马上传来了零的回答。
“……抱歉，我不会跳舞，而且也很忙……对不起。”
说完，零就转身离开了。
一切都在如此轻描淡写的一句话中结束了。
抚子并没有逃出去，只是慢慢地走出了会场，现在，她也不想遇见自己的朋友们。她只希望能静静地独自体味这种不可思议的满足感。
零——
他并没有说“不记得这件事”。
也没有说“根本就不记得你”。
光是这一点，就已经让抚子高兴得掉眼泪了。
“哎呀呀~这样就失恋了……”
清爽的夜风温柔地吹拂着火辣辣的脸颊。穿不惯的舞鞋“喀”地踢中了地上的一颗小石头。这个地方简直寂静得不可思议，完全听不见会场的喧嚣声。
（已经足够了。干得很好呀，抚子……）
虽然没有跟自己跳舞。
但是零毕竟看到了抚子的身影。
而且也倾听了抚子所说的话。
然后，他还回答了自己。只不过他的回答跟抚子所期望的答案不一样而已。零——他确实看到了抚子的身影。在那一瞬间，零只注视着抚子一个人，只倾听着抚子的声音——所以，这样就足够了。她不会再有更高的奢望。为了不让她有更高的奢望，零已经作出了拒绝。
“对不起。”
也就是说，他无法回应抚子的这份心意。
他明明没有必要道歉的啊。如果这是零地她表现出来的最大温柔，那么他也许是个非常笨拙的人吧。
“失恋之后反而觉得心情舒畅——这是不是很奇怪呢。”
抚子露出了微笑。
因为这是早就在内心某处得出过结论的结果。
第一次和最后的恋爱，大概都是投其相似的东西，而这就是抚子的第一次恋爱了。
失恋——也就是失去了恋爱，也就是无法让对方的收意转向自己。
“这一点，我早就知道了。”
抚子的眼中渗出了泪水。
零的视线，无论何时都只注视着一个人。
（锥生君……他到底有没有察觉到自己的心意呢。）
明知道没有结果，视线也还是会自然而然地追随着对方，让对方占据着自己的心……那就是恋爱。
对零来说，他的“公主”一定就是优姬。
抚了仰望着泪水中的模糊夜空。
虽然眼泪不断沿着脸颊滑落，但却丝毫不觉得厌恶。
虽然觉得有点悲伤而已。尽管胸口有种被勒紧了似的苦闷感，但同时也洋溢着某种不可思议的满足感——这跟读小说时流的眼泪有点不一样。
这是只属于抚子的真正眼泪。
从大堂那边传来了音乐的旋律，优雅的圆舞曲和恋人们的舞步配合得完美无缺。抚子在这里轻轻地踏起了预先练习过的舞步——同时在心中描绘着总有一天会出现在自己面前的，只属于自己的王子。
轻轻掂起礼裙的裙摆，以尽可能优雅的姿势躬身行礼，再踏出圆滑的舞步。
“1、2、3、1、2、3……”
眼泪也随着舞步不断涌出眼眶。
虽然很悲伤，但这毕竟是一次能让自己感到满足的恋爱，仅仅是这样就足够了。
真正的圆舞曲就先封存起来，直到将来有一天遇到只属于我的王子为止。
虽然——稍微有点寂寞，但这一定是我变得比以前更加坚强的证明。
因为我要不断努力选取，希望有一天能成为谁的“公主”。
我不想只在空想中默默等待，我必须当一个懂得努力争取自己想要东西的人。
现在就尽情地哭一场吧——然后……
从明天开始，我将会恢复笑容。
抚子如此想道。
如果自己能两次鼓起勇气向他打招呼的话，到那时候——
就明确地对他说“请跟我交个朋友”吧。即使不能成为他心目中的特别存在，也应该可以成为在遇到困难的时候能给予他帮助的人吧。
自己能如此鼓起勇气的时候，一定就是零的心意传达到“她”心中的时候——
虽然我这么说有点奇怪，但我会为你打气的。
在月光下闪烁着光芒的一颗泪珠，滴落在她那踩着舞步的脚尖上。
为了这个华丽的夜晚——影山霞篇
1
舞蹈祭前夜——
这个普通科和夜间部的所有学生共聚一堂的校方主办活动将要在明天举行，因为运气不佳而不得不挑起会场布置准备工作的普通科学生们，如今正在会场上四处奔走忙碌。
“班长，这张桌子要搬到哪里去？”
“搬到B区那边吧。”
班长——影山霞作出了准确的指示。
他的手上正拿着一本厚厚的会场布置传册。在这本小册子上，写满了所有配置安排和舞蹈祭的执行步骤。
影山已经把其中的内容全部记住了。身为班长，他目前最重要的使命就是指挥大家完成布会场的工作。无法容忍任何失误的影山自然为此竭尽了全力。
“班长，这个呢？”
一名女生捧着盛有鲜花的花瓶向他询问道。
像这样子向他请求指示的同学一个接一个，影山根本就没有时间休息。
“这个，就摆在那边的桌子上吧。”
他伸手指了指位于会场角落的一张小桌子说道。
“好的~”
“拜托你了啊。”
话音刚落，那个女生就好像算好了时间似的大大摔了一胶，会场的后方传来了下班的破碎音和悲鸣声。
“唉……”
影山不禁大大地叹了一口气。
为什么偏要在这种忙得不可开交和时候出问题呢？就好像要故意找自己麻烦来寻开心似的。
“真没办法……喂！”
影山向一个刚好没事干的学生打了个招呼，要他打扫一下现场。
“要仔细打扫一下啊。”
要是漏掉的碎片让参加舞会的学生受伤的话就糟糕了。而万一受伤的那个是琉佳的话……
最糟糕的事态掠过了他的脑海。
“要细心点打扫啊！收拾好碎片之后，就好好擦擦地板！”
连说话的口吻也不由自主地变得急躁起来。霎时间，同学们都纷纷向他投来责难的视线。
“啊，对不起，总之就拜托各位了。”
连日来的布置指导的确是相当累人，现在好像连感情也变得难以控制了。
（我这人真是的……一不小心就乱了方寸。）
影山舒了一口气，走出了露台——在这种时候最重要的是转换一下心情。
他伸了伸懒腰，抬头望着天空。只见夜空一片晴朗，群星也闪烁着美丽的光辉，明天一定也是个晴天吧。
可是，影山的心情却蒙上了厚厚的阴云。
他忍不住暗处发起牢骚来。
这个时候本来应该是我为了明天的舞会锻炼男子气概的时候啊……
（这一切全都是那个——）
黑主优姬害的！
他不禁紧紧地握住了手中的小册子。
几天前，影山就开始变得意志消沉了。
“为什么会是我们班……”
他有气无力地垂下了两肩，仿佛马上就要当场瘫倒在地似的。
至于原因……就是在教师办公室接到的一个残酷的通告。
“关于今年舞蹈祭的会场布置，已经决定由你们班负责。拜托了喔。”
担任常年主任的男教师拍了拍影山的肩膀，把写满了会场布置详细步骤的小册子交了给他。
“咦？”
舞蹈祭的后勤组——负责会场布置工作的班级，是根据学年考试匠结果来决定的。也就是说由平无分在全级中垫底的那个班负责。
这么说的话——
“我们班的成绩是倒数第一吗。”
影山吃惊得连眼镜也快掉下来了。
（到底是谁在拖后腿……不，除了那家伙就没别人了。）
影山的脑海里浮现出某个同班同学的面容。
“是黑主吗？就是因为她每科都不及格吧！？”
“呃……这个嘛，也不知道是谁。这是秘密事项，可不能告诉你啊。”
教师很明显地挪开了视线。
“请你告诉我！我作为班长有知道这件事的权利。”
面对影山那蕴含着杀气的视线，教师仿佛投降了似的悄悄耳语了几句，还叮嘱他“你可别张扬出去啊”。
“果然是吗！”
他早就有这样的预感了。不，或者应该产是果然不出所料吧。
“总而言之，就是这么回事，事情就拜托你了。他们班的同学关系很不错，我想一定会顺利完成布置任务的。那么，接下来我还要去开会，先走啦。”
教师仿佛有点不好意思似的，匆忙收拾好东西就离开了。
（真是糟糕透了……）
影山不禁抱住了脑袋。
舞蹈祭的会场布置——那是任何人都希望可免则免的后勤工作。会场准备、布置饰品]安排活动进行、善后工作……任何一个环节都不能少。
负责会场布置的学生，据说一整晚都只有以怨恨的目光盯着那些跳着舞的人们来度过这个舞蹈祭之夜。女生只能眼泪盈眶地咬着手帕，男生只有满怀悔恨地干瞪着地板的份。光是担当着无聊的职责，就连接近意中人的机会也没有。那简直就是一辈子都没有出头之日的灰姑娘。
这种跟苦行没什么两样的工作，又有谁会主动乐意地去干呢？
“该怎么向班上的同学报告才好呢……”
影山的心情就像灌了铅一样沉重。
（养成这样的结果，都是因为……）
虽然也预料到会有这样的结局，但是最后的一缕希望就此破灭的打击还是相当学生的。在回去教室的路上，怒火也烧得越来越烈了。
他快步走回到自己的教室，满怀激愤地打开门叫道：
“黑主同学！”
可是，教室中却没有黑主优姬的身影。
“黑主同学的话，刚才好像跟若叶同学一起出去了啊。”
坐在门口附近的同班同学——名叫御木本濑奈的女生回答道：
“知道了，谢谢你。”
影山说完立即转身奔出了校舍。
这样一来，要不当面斥责她几句的话就啃不下这口气。
斥责的对象很快就找到了——影山发现了优姬跟沙赖两人的背影。
（找到你了！）
“黑主同学！”
影山边走边叫唤着优姬的名字，先察觉到他声音的人是沙赖。
“在叫你呢，优姬。是班长。”
“班长？”
优姬面带歉意地回过头来。
只见浑身散发出负能量的影山正站在自己面前。
“关于期末考试的五科成绩……我刚刚从老师那里接到报告……然后……我们班是全年级倒数第一，虽然这也是意料中事，但是……！”
影山无法抑制内心的怒气，说话的时候连脸颊都打起颤来了。
“黑主同学……听说你只是在答卷上写了名字，然后就交了白卷是吧？”
优姬马上抽搐似的打了个颤。
影山嗖地伸出手指着优姬说道：
“就因为你，害得我们班要负责舞蹈祭的后勤！！”
（无论如何！在布置会场的时候一定要你多干些苦活！！）
尽管对这种有失班长身份的想法产生了一丝罪恶感，但影山还是无法抑制内心的怒火。
虽然觉得优姬那种茫茫然的表情假释有点不对劲，但影山认为那只是因为风纪委员的工作而没有睡好的缘故，最后还是把心一横做出了狠心的决定性。
（没错，妨碍我完美作战的家伙是绝对不可原谅的！）
影山有一个无论如何也想要实现的计划。计划的名字是“跟琉佳小姐甜甜蜜蜜的跳舞大作战”。
简单来说就是在舞蹈祭的时候，要跟自己心仪已久的早园琉佳优雅而完美地跳一场舞。
舞蹈祭是普通科和夜间部可以一起参加的重要活动。在舞会上，夜间部和普通科的学生们可以毫无隔阂地进行交谈。
这就意味着……自己可以跟随心仪已久的琉佳零距离接近。
影山明明是那么的期待着这个机会的到来……
（可恶~！你违背了约定啊，黑主优姬。）
“要是我失去了跟夜间部的琉佳小姐跳舞的机会，就会恨你一辈子！”
以前我明明这么警告过你的啊！
（早知道这样的话，当初就应该下狠心多警告她几次……）
影山的表情逐渐变得凶恶起来。
优姬的脸马上变得苍白无比，似乎已经感觉到了他的怒气。
“要是我没能跟琉佳小姐跳上舞，就全部由你负责！啊啊啊！要是锥生同学没有缺席就好了……！”
在考试当天，零请假了。如果他参加了考试的话，应该还可以把平均分拉高一点点吧。可是，事到如今再想这些事也没有意义，就算继续指责优姬的过错也不可能改变这个事实。
“……可恶。”
想到这里，影山就像逃走似的从优姬面前跑开了。
回到校舍之后，影山想起了一件重要的事情。
自己必须把这件事转达给同学们知道。心情一下子变得沉重无比，上楼梯的脚步也变得迟钝了起来。
（加油啊，我。这也是身为班长的职责！）
影山一边激励着自己一边走进教室，同时无意识地整理了一下领带。这正是他高度自制心的具体表现——毕竟自己是班长，在这种时候是绝对不能乱了分寸的。
“咳唔！大家请听我说。”
影山站在教坛前，以庄严的口吻开口说道：
“现在有一个遗憾的消息要宣布——我们班要担当舞蹈祭的后勤工作。”
瞬间，教室中立即变得鸦雀无声。
然后到了下一瞬间，同学们就理所当然地开始发出各种哀叹和非难的声音了。
“为什么啊~！？”
“怎么会这样~”
“班长，难道就没有别的办法了吗？”
“我们这次可是很努力的啊！”
“太过分了~！！”
尽管遭到同学们的不当指责，影山还是忍耐了下来。
应该遭受指责的人，决不应该是在所有科目上都取得高分的自己。
同学们指责的对象应该是黑主优姬才对。
但是，就算在这时候把优姬的事抖出来也没有意义。已经决定的事实，是没有办法推翻的。
“让我们全班同心协力，完美地办好这次舞蹈祭吧。”
影山可以勉强挤出来的笑容请求同学们协助。
（可恶！既然这样的话，就要彻底完美地所后勤工作干好！然后，我一定要跟琉佳小姐跳舞……！！）
影山环视了一下会场后，似乎发现了什么东西，眼镜“噔”地闪了一下。
“……还有灰尘没擦掉。”
他用手指擦了一下积聚在窗框上的薄薄尘埃。
影山把被灰尘弄脏的手指递到了负责清洁窗户的男生面前。
“这么点灰尘应该无所谓吧。”
擦窗的男生听了影山这种仿佛故意找碴似的发言，不禁皱起眉头反驳道貌岸然。
“不，不可以，必须重擦一遍。预计再过十分钟就要完成这里的工作，拜托你啦。”
“呜——”
“这毕竟是一年一度的舞蹈祭，既然要做的话，我们就应该在校史上留下‘今年的后勤工作堪称完美’的记录。”
说完，影山就背对着一脸不满地鼓起两腮的男生，继续去做下一项工作。
为了完成这次会场布置的工作，影山在一个晚上就制作好了各人担当工作项目的时间表。现在同学们正依照他的安排展开工作。
美其名曰“干脆利落运营大作战”。
发放给同学们的复印件上，已经写上了各种工作步骤和清扫清洁的关键注意点。这样的话无论对谁来说都简单易懂，是缩短工作时间和提高合理性的完美策略。
（在琉佳小姐跳舞的会场上，绝对不应该留下半点尘埃！）
完美地完成一切工作，让学校——还有琉佳认可自己的能力。
至今为止，按照自己的计划进行的所有事项都收到了良好的成效。无论是学习还是应考，最后都取得了成功。
只要按照影山制定的时间表来行动，就一定能尽快完成工作，大家也可以有时间去练习跳舞——简直就是一石二鸟。
在会场上，除了自己班的同学外，普通科二年级和三年级的前辈们也参加了准备工作。一想到他们也是因为被班上的哪个人拖了后腿而落得全级倒数第一的耻辱称号，影山就不由得感到万同同情。
“说起来……那两个风纪委员到底跑哪儿去了？”
那两人也应该拿到了分配工作的表格。转眼一看，只见身为优姬好友的沙赖也正在跟其他女生一起埋头干着自己负责的差事。
（锥生零和黑主优姬……尤其是黑主同学，要是让我看见的话就决不会放过她！）
正当他气上心头的时候，优姬就走进了会场。但是，在影山向她打招呼之前，站在梯子上的一个女生不小心把透明胶掉到了地上，向优姬求助道：
“对不起！请帮我捡一下！”
优姬把滚落在脚边的透明胶捡了起来。
“……给你。”
（好，就是现在！）
可是——正当影山准备打招呼的时候，会场入口那边传来了一阵喧嚷声。
转眼一看，只见锥生零正站在那里。
看他的样子好像很匆忙似的，气喘吁吁，连头发也被弄乱了，大概是一路跑来的缘故吧，他喘着粗气，肩膀也不停地上下起伏着。
“……啊。”
在近处看见零的女生露出了惊讶的神色。
校服的外套——在外套下面的衬衣右侧的胸口附近，有一团红色的痕迹……那似乎就是血迹。
同学们一下子就喧嚷起来了。他们都纷纷停下手中的工作，把注意力集中在零的身上。
“那不就是血吗？”
“去打架了啊？”
零径直走过嘈杂声此起彼伏的会场，快步在人群中穿行而过。
“零！”
优姬满怀担忧地叫出了他的名字。
零径直走到优姬面前，跟随她交谈了几句。
他们说话的声音很小，从影山所在的位置完全听不清楚在说什么。
说完之后，零又迈出脚步，打开了跟会场相通的某个房间的门扉，从那里走了出去。
正当大家哑然无语的时候，优姬也慌忙追了上去。剩下的学生们都满怀不安地面面相觑起来。
（真是一个暴风雨般的家伙……）
影山忽然有了这样的想法：
锥生零，在班上是个不太合群的存在。他这个人一向独来独往，唯一能接近他的人就是黑主优姬。
班上的男生们也暗中憧憬着他这种独行侠般的行动风格。而且他的本领高强，恐怕就算五个普通男生一起上也不会是他的对手吧。虽然大家都因为不甘心而没有说出口，实际上有不少人都觉得他很酷。
那样的零竟然带着血迹出现在大家的面前。到底发生了什么事——？
“真可怕，发生什么事了呢。”
听了女生们的声音，影山这才终于回过神来。
（现在必须让大家冷静下来！）
“各位请冷静一点，关于锥生同学的问题，同为风纪委员的黑主同学应该会想办法解决的。好了，请大家不必担心，继续完成自己的工作吧。”
说完他又“啪啪”地拍了拍手。听他这么说，大家的表情终于放松了一点。
“也对呢……要是发生什么事的话，风纪委员就会想办法解决的吧。”
虽然大家都同样对零的事很在意，但还是纷纷回到了自己的工作岗位。
（呼……总算没有发生什么混乱，太好了。不过那两个风纪委员总是出问题啊。每次劝说大家冷静下来的人都是我，至少也该感谢一下我吧……对了！）
“被那两人逃掉了！”
影山抱着脑袋，仿佛浑身脱力似的跑了下来。
（啊啊……我的计划啊——）
“真是的，简直令人难以置信！他们明明身为风纪委员，却竟然抛下工作溜掉了！”
影山一边向同学们下达指标，一边无奈地着手起了本来应该由那两人负责的工作。
“而且啊，我们班的成绩竟然会垫底，这也太出人意料……不，虽然也在某种上预测到了！啊啊，真是的，要赶快完成才行……请你一定要等着我啊，琉佳小姐~！”
然后，过了一会犯。
“各位，请大家停下来歇一会儿吧。”
影山看了看时钟，向大家发出了休息的指示这种工作也是需要缓冲一下的，要是一直干下去的话就会累垮的。
影山向大家分发了果汁饮料，让他们好好歇一歇——当然，饮料都是影山自己掏钱买的。
影山环视了一下会场的四周，可以看得出准备工作已经完成了八成左右。虽然有很多地方还需要进一步的调整，但也差不多了。这样的话，明天的舞蹈祭也应该没有问题。
影山也松了口气，在会场的一角坐了下来。
然后，他就想起了刚才零的事情。
那像血迹一样的东西究竟是怎么回事呢……？
“是不是在风纪委员的工作过程中受伤了呢。”
身为班长，影山还是稍微有点担心，维护班上的平和与安宁也是班长的职责所在。哪怕是只有一个学生受了伤，他也会为之担忧。
本来的话，由像自己这样的人来担当风纪委员不是更好吗？——这样的想法突然涌上了他的心头。
“为什么—会由那两人来担任风纪委员呢？”
风纪委员肩负着维护学校治安的重大职责。
在某种意义上说，那甚至是比班长更辛苦的工作。
明明是如此重要的职位，那两人却仅仅因为自己是理事长的养子养女就当上了（表面上看来是这样）。
锥知零也许本来就很聪明吧，在学习成绩方面也相当不错。但是他总是经常逃课，可能是因为晚上巡逻的缘故，上课打瞌睡也是常有的事。
（仔细一想，锥生同学是比我们大一年的……听说他是在中等部毕业后去了外国留学，所以现在才会跟我们同班。说不定他在外国接受了高水平的教育吧。）
可是，因为受了高等教育而当上风纪委员，这个理由也说不通。至于黑主优姬那方面也同样是个谜。对成绩恶劣、上课态度也不怎么好的她来说，风纪委员这个重任也实在跟随她太不相称了。
（……真是想不通，无论从成绩方面还是从生活态度来考虑，也应该是我比较合适吧。）
影山一边想一边发出“唔唔”的沉吟声。不知不觉地，那种“什么都想拿第一”的心情涌上了他的心头。
“班长！”
正当他陷入沉思的时候，御木本濑跑了过来。
“嗯？发生什么事了吗？”
好像是在换灯泡的时候不小心划破了手指。
“什么！？”
影山马上赶到了现场。
在重新展开作业的会场内，学生们都各自忙于自己的工作，唯独是那个位置围起了人堆。
“让一下让一下，要马上送去保健室！”
影山在受伤的女生面前蹲了下来，把自己随身常备的止血贴卷上她受伤的无名指上。虽然看样子应该没什么大碍，但是万一有莓菌之类的混进了伤口的话就麻烦了。影山让她把手举高到高于心脏的位置，然后摇摇晃晃地把她背了起来。
“那、寻个，班长？我已经没事了，只不过是被血吓到了而已啦……”
被背起来的女生慌忙这么说道。然而已经被责任感支配了一切的影山根本听不进去。
“之后就交给我吧！请大家安心回到自己的岗位上！”
以最高速度——虽然实际上是摇摇晃晃地慢慢走着——到达了保健室的影山，把受伤的女生交给校医照看之后，又马上回到了会场。
他不停“呼~呼~”地喘着粗气，看样子好像很辛苦。但是他很快就调整了呼吸，开始检查同学们的工作进度有没有被拖慢。
“好，大家都干得很顺利，那么跳舞的……”
“班长，出现紧急事态！”
影山回头一看，原来又能是御木本。
“一部分男生逃掉了！要不赶快抓回来的话，就会延误工作进度！”
“逃掉的人数是？”
“是三人，我想他们多半在这附近，应该可以抓回来。”
“明白了，你回去继续自己的工作吧。我去找他们。”
话音刚落，影山就跑了起来。
（我、我明明想尽快完成工作，然后去接受跳舞的讲习指导啊！为什么会连续发生这么多麻烦的事——！？）
自己明明为了跟琉佳跳舞而一直努力到现在，为什么大家老是要从中捣乱呢？
先是挑起担当后勤工作的重担，在布置会场的时候又总是闹出各种问题。这除了倒霉之外还能用什么词来形容呢？
在圣巧克力节的时候，自己也没有能把巧克力交给对方。因为被女孩子们的狂热势头所压倒，他甚至连向琉佳打招呼的机会也没有。
正因为这样，自己才会想着一定要在这次舞蹈祭中实现心愿。可是这样一来不就无法按计划进行了吗？
（啊啊……琉佳小姐……）
他回想起在高中入学之前——在“联谊晚会”上第一次见到她时的情景。
在女生们都不绝于耳的“呀~呀~”尖叫声中，影山毫无兴趣地抬头看了一眼舞台。
就在那时候，世界上所有的声音都从影山的耳边消失了。
如同时间停止一般的——冲击。
当然，琉佳根本没有意识到自己的存在。但是，在离开舞台的瞬间，她仿佛向自己这边瞥了一眼，甚至露出了微笑——那样的她实在非常美丽。
因为想再次看到她的笑容，他曾经好几次混在等待校舍交替时刻的女生之中悄悄观察着她……但是那时候的琉佳却总是紧绷着脸走进校舍。
（明天，我无论如何也希望看到琉佳小姐的笑容！！）
“呜噢噢噢噢，快给我出来，你们这些逃犯！”
影山几乎找遍了学校的每一个角落。结果，逃亡的三名男生都在教室里找到了。
“喂喂，找到你们了！”
“糟糕！”
于是，男生们就被影山强行押回了会场。
（琉、琉佳小姐……我为了你一定会努力的！）
影山指挥男生们回到自己的岗位，然后猛然抬起头来：
“好——再努力一下就行了。”
然而——
“班长！出现问题——！明天供大家插在胸口用的玫瑰花不见了！”
御木本又跑了过来。
“你……难道是麻烦猎人吗？为什么总是要把麻烦带给我啊？”
“因为班长你很可靠嘛。”
御木本若无其事地说道，丝毫没有半点反省的样子。
“唉……”
影山虽然无奈地叹了口气，但听到她说自己可靠，心里也觉得很受用。
“先别说这个，负责准备鲜花的人到底在干什么啊？”
“好像是在休息回来之后就不见了。”
“知道了，总之我到附近找找看吧。”
说完，影山又跑了起来。
结果，玫瑰花总算是找回来了。原来只不过是另一个负责准备鲜花的同学把花拿去换水，然后别人就以为不见了。
这样子又解决了一个问题。
但是，在那之后也还是接连不断地冒出各种麻烦事。
被同学们呼来唤去，东奔西走——忙得不亦乐呼。
（这样的话，就算有多少个健身也不够用啊。）
影山拼命地压抑着快要受不了的心情。自己所做的这一切，都是为了让自己的意中人琉佳心情享受舞会的乐趣。
“班长，有问题啦~”
不知从哪里又传来了御木本的声音。
“……又来了？这次又怎么了啊。”
影山坐起身子，又急急忙忙地赶往现场了。
2
舞蹈祭当天，影山的作战计划执行顺利，会场布置得相当完美。
怀着感慨地环视着会场的影山也露出了畅快的表情。
集中到会场的无数女生，都各自穿上了为这一天精心准备的礼裙，绽放出如花的笑脸，男生们基本上都在胸前插上了一朵玫瑰，大概是因为紧张吧，大家都无意识地挺直了腰板。虽然某些成了情侣的学生们已经开始跳舞，但大多数学生都还在寻找自己的舞伴。
面对这种令人欣慰的情景，影山也感到非常高兴。
但是，现在可不是优哉游哉地在一旁看别人的表白场面的时候。说到他自己——由于琉佳还没到场，所以他还没有向对方提出跳舞的邀请。但是，他的情绪却迫不及待的不断高涨。
（为了今天，我已经进行了充分的舞步练习——万无一失！）
影山一边以面罩者的目光观察着会场的状况，一边以视线寻找着琉佳的身影。
他准备等琉佳一走进会场，就第一个向她提出邀请。
（我是绝对不会把琉佳小姐让给别人的。）
正当他的视线四处游移的时候，锥生零的身影进入了他的视野。
锥生零身为风纪委员，似乎正担负着会场的准备工作。他把身体靠在墙壁上，眼睛则注视着会场。
（看来他正在认真地履行着风纪委员的职责，嗯，真是让我刮目相看啊。）
这时候，身穿礼裙的黑主优姬走到他跟前，在他胸前插上了一朵玫瑰。
优姬身上穿一套丝质的礼裙，脖子上还戴着用同样的布料做成的项套。面对她这种跟平常不一样的氛围，影山不禁暗暗吃惊。
（俗话说“人靠衣服马靠鞍”，女孩子的变化还真是厉害啊……）
实际上，优姬在男生们之间有着“可爱”的评价，可是对影山来说，因为她整天随便旷课、上课经常打瞌睡、考试又交白卷，印象实在非常糟糕。
从零身边走开后，她走近了一名夜间部的男生。名字好像是——架院晓，也就是被冠以“野性学长”之外号的人，他跟被唤作“偶像学长”的蓝堂英本来应该是堂兄弟的关系，但却是性格截然相反的沉默寡言型人物。因为还没有见到蓝堂的身影，女生之中感到失望的人似乎也不在少数。
优姬正在跟架院交谈着什么。这实在是出乎意料的组合。虽然优姬给他的印象很差，但影山却不禁紧张得绷紧了肩膀。
（难道，黑主是打算那个学长邀舞吗……加油！）
但是，那两人很快就分开了。
（什么啊，难道不是向他提出跳舞的邀请吗……）
影山把自己的事情摆到一边，莫名其妙地为别人紧张起来了。
就在这时候，琉佳的身影进入了影山的视野。
（琉佳小姐！）
怀着焦急的心情，影山不由自主地踏出了一步。
琉佳的纤细美貌，在古典式皇家蓝礼裙的映衬下，简直就像古式洋娃娃一般美艳动人。
（太美了~！）
影山不禁看得出神了。
正当他等待着接近她的机会时，架院却开始向琉佳搭起话来。
糟、糟糕了。
这样一来，琉佳就会被架院抢走的！
可是，琉佳却转身背对着家园走开了——似乎是拒绝了他。
好，机会来了。
（加油啊，我！）
影山振作起自己颤抖的心，向前迈出步子。
随着彼此距离的拉近，心脏的跳动也开始加速。
只感觉血气上涌，脸颊上一阵火热。
会场的喧嚣声已经无法听见，能听到的就只有自己的心跳。
（没问题，我已经做好了万全的准备！绝对不会失败的。）
成功完成后勤工作的自信，如今正支持着他的意志。
为了跟琉佳跳舞，自己一直努力到今天。
会场面罩熠熠生辉，周围连一粒尘埃也没有。
无论是吊灯还是窗户，都被擦得闪闪发亮。
所有的一切都是为了这个瞬间而准备的。
影山踩着僵硬的步伐，终于来到了琉佳的身后。
（要行动了！）
“琉佳小姐，为了今天，我非常努力地完成了自己的工作！”
心脏仿佛快要破裂似的剧烈跳动起来。
“可以请您跟我跳一场舞吗？”
伸出右手，向对方低头。
（成功了，我终于说出来了！）
沉默了好一会儿。
这阵沉默，对影山来说简直就像永远那么漫长。
“加油哦，要联谊嘛，理事长不是这么说过吗？
正好在附近的架院也帮口道。
但是——
“讨厌啦，我才不想跟不认识的男人跳舞。“
噌！
这句话彻底刺穿了影山的心。
传进耳中的并不是应充之言，而是一句极其冷漠的话。
而且那不是由琉佳的美妙声音说出来的，对影山造成的打击就更大了。
在得到架院的场援后，听到的却是琉佳的冷漠话语。
影山的全身都顿时充满了屈辱和悲怆感。
（呜呜呜……琉佳小姐……）
眼前的光景也霎时间变得一片模糊。
琉佳以冰冷的视线瞥了他一眼，就踩着优雅的步伐走开了
美梦就此粉碎的影山，忽然间感到一阵晕眩。
也许是因为浑身都泄了气的缘故，布置会场和舞蹈练习……还有睡眠不足的疲劳感都一下子涌了上来。
影山踩着摇摇晃晃的脚步离开了那里，靠在了旁边的墙壁上。
——我才不想跟不认识的男人跳舞。
这句话不断地在他的脑海中萦绕。
（是啊——我只是个不认识的男人。）
的确是这样，这一点还真是没有考虑到。
因为自己从初等部、中等部到现在的高等部一年级都担任着班长的职位，同时更一直保持着学年第一名的成绩，根本不会有人不认识自己——在普通科是这样，自己一直以此为自负。
但是，自己的名声并没有传到夜间部那边去，只不过是众多普通学生之中的一员，只是男生A而已。
明明想看到琉佳的笑容，结果却反而害得她不高兴——
“我简直就是个傻瓜啊，哈哈。”
面对这第一次的挫折，影山开始变得自暴自弃了。至今为止，只要按照预定计划行事的话，无论任何事都会变得一帆风顺的啊——……
就在这时候，脸颊上忽然传来了玻璃的冰凉感觉。
“呜哇！”
影山惊讶地抬头一看，只见沙赖正站在他的面前。
“辛苦了，怎么啦？为什么在这里发呆？”
“辛、辛苦了……若叶同学。”
“现在我们班的同学都在那边集中呢。班长你也过来吃东西吧？”
转眼一看，原来同学们已经在会场一角的桌子上摆开了阵势。
他们把许多可以站着吃的小食集中起来，正在开一个小型的宴会。
看到影山之后，他们都纷纷招手说着“过来这边呀”之类的话。
影山在同学们的邀请下来到了餐桌旁，他们似乎正在眉飞色舞地谈论着对自己工作的满意。
“那边的装饰是我弄上去的哦。”
一位女生指着窗框上的装饰物说道。
“吊灯简直干净得闪闪发光哦，感觉真不错。那可是我擦的啊。”
说完还自豪地挺起了胸膛。仔细一看，原来那个男生就是在中途逃走后又被抓回来的三人之一。
“这都是多亏了班长的严格要求嘛。”
“要是没有班长的话，我们一定不能布置得这么完美吧。”
“大家……”
影山只感觉胸口一阵火热，几乎快要掉眼泪了。
“来，班长！”
御木本把一杯橙汗递给了影山。
“为了我们的班长，为了我们名留校史的完美后勤——”
大家一起举高了杯子。
“干杯！”
影山也随着他们举起杯子，脸上也开始挂上了笑容。在这样的瞬间，他确实感受到了当班长的自豪感。
“谢谢，大家，谢谢……”
感激之情不断从内心深处涌上来。
“怎么了，班长，你感动得两眼泪汪汪了？”
“不，不是，这只是我的心在流汗！”
“呜哇！班长，这台词也太陈腐了吧！”
影山感觉到，刚才那种失落的心情已经被洗刷一空了。
在得到大家的鼓励之后，影山的心中已经没有了挫折这两个字。
取而代之的是产生了新的野心。
（让琉佳小姐知道我的存在吧，这才是最初的一步。）
然后，他开始对明年的舞蹈祭充满了期待。
（好！）
影山把杯中的果汁喝光，然后决定再四处看看会场的状况。
虽然布置非常完美，但如果在舞蹈祭中有什么饰品掉下来的话就麻烦了。
（为了让琉佳小姐直到最后也能好好享受舞会的乐趣……）
只要不发生什么影响她心情的事，她明年也一定会再来参加的。
在会场四周巡视的影山，发现地上落下了一片玫瑰花瓣。
“嘿哟……”
应该是从某个学生胸前的玫瑰花上掉下来的吧。万一琉佳小姐因为它而滑倒就糟糕了。
于是，他弯下腰去捡起那片花瓣，刚准备站起来的时候……
“……哦，抱歉。”
有人不小心碰到了影山。
“不，我才是……”
站起身来的影山不由得瞪大了眼睛。
撞上自己的那个人，原来就是架院晓。
“啊，你……是刚才的……”
面对一边回忆起刚才场面一边发出沉吟声的架院，影山立刻就把脸扭过了一边。
他毕竟是亲眼目睹了自己挤出浑身勇气的那一瞬间的人物，影山自然无法跟他正面相对了。
“……刚才琉佳那家伙这么说，真对不起。”
“不，没有，琉佳小姐并没有错。”
影山反射性地这么说完，就小跑着逃了出去。
（为，为什么……我要做这种像逃跑一样的事……）
羞耻心和悔恨，令影山的脑袋变得一片混乱。
悔恨——
那一定是因为刚才架院以类似琉佳的哥哥那样的立场来向自己道歉的缘故。
自己是不认识的男人，对方是身边的男人。这个差距也太大了。
（但是，刚才他也帮过自己说话……本来我还以为他是个冷漠的人，现在看来应该是个好人呢……）
在夜间部的男生之中，除了一条和蓝堂之外，其他的都给人一种难以接近的印象。
在会场上转了一圈后，影山如此想道。
只要愿意开口话说，说不定还是很好沟通的。普通科和夜间部的关系也应该可以变得更友好——
（对了，即使是琉佳小姐也一样……只要有机会和她对话……）
影山又开始寻找着琉佳的身影。
（琉佳小姐在哪里呢……？）
但是……当影山环视了整个会场、找到了她那美丽的身影时，却不禁愕然了。
琉佳现在竟然在跟架院跳着舞！
（可是，架院……嘴里明明说什么联谊，自己却不跟普通科的女生跳舞，却跑去跟琉佳小姐跳吗~！）
对架院感到的悔恨又两次涌上心头。
（可是……琉佳小姐真的很美丽。）
影山以陶醉的目光注视着琉佳，不知不觉地发出了赞叹。
虽然很不甘心，但他们两的舞蹈的确很完美。
架院和琉佳，他们的身影简直美得像一幅画。面对这有如艺术作品般的情景，周围的人似乎也看得出神了。架院表面上似乎是毫无表情，但是他的视线却温柔地落在琉佳身上。
（架院是喜欢琉佳小姐的吗，难道琉佳也是……）
但是，影山却发现了一个事实。
在跳舞的时候，琉佳并没有看着架院。琉佳的视线很明显正在寻找着什么人。
她的视线不断游移，最后停在了某个地点上，与此同时，她的表情也立刻变得僵硬无比。
（咦……？）
影山也自然而然地顺着她的视线看去，在那边的露台上，枢和优姬正在跳舞。
（那两人……）
有传闻说，夜间部的舍长兼班长似乎从以前开始就对优姬有意思。
不过，现在既然做得这么明显的话，想必那传闻也是真的吧。
在露台上跳舞的那两人，笼罩着某种不容许第三者轻易介入的氛围。
不甘心……琉佳的眼眸中正浮现出这样的感情。
（……琉佳小姐喜欢的是玖兰枢吗。）
只要注意观察琉佳的话，就会很自然地明白这一点。
夜间部的人都是精英级的完美存在。
原本还以为他们都是不需要任何努力就能拥有圆满人生的人——但是在恋爱感情方面，普通科和夜间部是没有区别的。
然后，影山又发现了另一个注视着露台的人物。
（锥生同学……）
零垂下了视线。
那正好是露台上的两人——枢紧紧拥抱着优姬的瞬间。
（锥生同学喜欢的是黑主同学……？）
不一会儿，舞会结束了，架院和琉佳也分开了。
也不知道是什么时候到来会场的，只见蓝堂走近架院，跟他打个招呼，然后两人就一起出去了。
零的视线也追踪着他们。当然，影山并不知道零为什么会那么注意他们俩——
就在这时候，有一个女孩子向零搭话了。
戴着眼镜的那个女生——好像就是在中等部的时候跟自己同班的新藤抚子。周围的女生都在叽叽喳喳地叫着“新藤同学，真是勇者耶~”之类的话。
新藤是不太引人注目的那一类女生。在影山的记忆中，即使在等待校舍交替的时候，她也被其他女生挤到了后头。
那样的她竟然喜欢着零，这实在令人意外。
但是，她好像被拒绝了，只见零转过身越走越远。
“新藤同学，好像被拒绝了呢。”
“真可怜……”
女生们的同情声音也传到了影山的耳中。
很可怜。
也许的确是那样。
但是，怀着拼死一博的觉悟向对方提出邀请的她实在很了不起——影山心想。
影山产生了某种近乎于同志的心情，继续以视线追随着抚子的身影。只见她正慢慢地向会场外面走去。
（新藤同学，我衷心地佩服你的勇气。）
影山又两次把视线转回到琉佳身上。
在琉佳的眼眸中，已经没有了任何人的身影。伫立在暗边的她，看起来就好像在拒绝周围的世界似的。
看见琉佳的这种表情，影山感到很难受。
（琉佳小姐……）
她笑起来的时候是怎样的呢？
真想看一看。
影山的心底里也非常清楚。
自己并不能让琉佳露出笑容。
但是，却很想看一看。
不管她的笑容是对着玖兰枢还是架院晓都无所谓。
只要在最后，自己喜欢的人能得到幸福，能露出笑容的话——
（大概就是最好的结果吧……）
影山把视线从琉佳身上移开，回到了同学们的圈子里。
除了让自己置身于喧闹声之外，他根本没有其他方法可以阻止这种想哭出来的强烈冲动。
漆黑陷阱
0
“你到底在别人房间里干什么啊？”
一边擦着湿辘辘的头发一边回到自己房间的零，向站在衣柜前的入侵者说道。
“……理事长。”
“嗯……那个——”
身为养父的他猛地绷紧了两肩，嘴角露出了僵硬的笑容，说道：
“我、我准备把衣服拿去洗，心想顺便把锥生君的也一起拿去——”
听了这个拙劣的借口，零不禁大大叹了一口气。
“就算你为我准备校服也只是白费力气。”
“咦？你、你在说什么呢？”
很明显，他已经开始支援了。据零所知，这个人根本不懂得说谎。当然那也是他的优点了。
“我要睡觉了，请你出去吧。”
“啊，嗯……那、那么，晚安。”
零“啪嗒”的一声把门关上，然后在床上坐了下来。
自从中等部毕业之后，已经过了快一年了。
去年的这个时候，理事长也做了许多举止可疑的事。
比如手上拿着尺子突然跑过来，装作把中等部的校服拿去洗而借机测量零的衣服尺寸。
今年似乎是趁着他洗澡的时候悄悄把现在穿的衣服拿出去，根据那衣服的尺寸来为他制作高等部的校服。
（我不会上高等部的——）
由于中等部的毕业日期逐渐逼近，最近优姬也经常会在吃饭的时候催促自己升学的事情。
每当这种时候，零要不就是彻底无视她的话，要不就明确地沉声拒绝说“我不去”——总是采用这样的方式来应对。
但是每次零这么说，优姬也总是无奈地叹一口气，或者用悲哀的眼神回望着他。
不管别人怎么劝，零也绝对不肯答应。
一旦去了高等部的话，就会碰上那帮吸血鬼。虽说被分成了普通科和夜间部，但是在校舍交替的时候还是有可能发生接触。
即使是如此短暂的时间，也会让零产生污秽的厌恶感。
不想跟随他们呼吸同样的空气。
自从被“那个女人”咬过之后，自己都一直生存在绝望的深渊。
要是跟他们发生接触的话，说不定自己就会因为某种契机而发生暴走。
自己正是惧怕着这种状况的发生。
——堕落。
自己只不过是希望尽量排除发生这种情况的可能性。
难道这也有错吗……？
无声无息地伸出来的手指，轻轻地撩起了一缕秀发，那是有如优质丝绸一般的触感。在充分享受了那种柔顺光滑的手感之后，手指又不断重复着把头发卷起又将期放下的动作。
少女一动不动。
一直被封闭在青年的臂弯之中。
“呵……”从那微笑的嘴角中，可以隐约窥见那雪白的尖牙。
那是人类所不具备的东西——雪白而细小的……
獠牙。
纤细的白晳颈项，散落的如丝秀发。
享受了一会儿头发的手感之后，青年的手掌就像在寻找血管动脉似的，缓缓地在少女的颈项上滑动，嘴唇仿佛在渴求热吻般缓缓地叠合起来。从少女的秀发中飘散出来的甘甜香味从鼻孔附近掉过——那正是他独特的求爱方式。
甘甜的香味令他陶醉。
永恒的初吻。
接受了吸血鬼求爱的少女推动了力量，茫然的眼神在虚空中彷徨。这时候，不知什么东西轻轻飘落，华化作了少女手上的装饰品。
吸血鬼献给少女的，是一朵用凝固的血液做成的玫瑰花。
1
“…………？”
隐约听到有谁在问自己，沉睡之中的少年仿佛很厌烦似的把脸埋进了枕头，但还是小声作出了回答。
“……、那个……就行了……”
听懂了这句半梦半醒的话语后，同室的伙伴点了点头。
“这样吗。”
说完，他就这样离开了。
休息天，像这样子睡懒觉的确是一种非常舒适的享受，平时喧闹声不断的那些普通科学生，今天也会变得异常安静——这正是睡懒觉的最佳条件。
因此，蓝堂又两次回到了睡梦中。
——把刚才的对话忘得干干净净。
“真是的……为什么我要做这样的事。”
琉佳以优雅的姿态，从一辆紧急刹停的出租车中走了下来。
白晳的肌肤，苗条的身段，如果人偶般的完美容貌，再加上跟她无比相衬的、长及中背的微卷长发——这样一位优雅的少女。她就是黑主学园内数一数二的美女——早园琉佳。
那一天，琉佳的心情非常糟糕。
现在是白天——作为吸血鬼的活动时间似乎有点过早了。虽然太阳光并非他们的天敌，但毕竟难受的东西就是难受。
而且，她更对自己的同行者感到不满。
“嗯……也没办法啦，这毕竟是‘玖兰舍长’的命令啊。”
随后走下车的架院晓，以安抚的口吻向嘀嘀咕咕地发着牢骚的琉佳说道。
他有着高挺的上背和久经锻炼的柔软身躯，偏长的齐毫不修饰地随风拂动，紧绷的嘴角给人一种精悍而富有野性的印象。
今天他们两人穿的并不是黑主学园的校服，而是自己的便服。
听到架院特意在耳边强调了一下“玖兰舍长”这几个字，脸红红的琉佳马上抬起头来，向跟自己身高相差悬殊的架院狠狠盯了一眼。
“那、那当然了！！要不是的话，我才不会特意跟你一起外出呢！枢大人也真是的，为什么偏偏点名指定要我和你去嘛。”
“舍长做出这样的决定，一定有他的理由吧。”
听了这个合情合理的回答，琉佳也只有暂时压住心中的怒火。老是这样怒气冲冲的也不是办法。
“——所谓的古城，就是那个吧。”
琉佳沉吟了一声，架院也点头同意道：
“嗯，支葵和莉磨就在那里。”
在两人视线的前方，耸立着一座以时间为装饰的古老城堡。
古城中充满了阴冷的空气，仅仅是往里面跳入了一步，琉佳就不由得安心地舒了口气。在初次来访的地方，这种适应身体的空气实在非常宝贵。
“——支葵在这里。”
在通风大堂的螺旋阶梯上，架院找到了支葵。琉佳的纤颈也随即转向那边，朱唇上浮现出一丝笑意。
“莉磨也是，在阶梯下面。不过……那种打扮到底算什么？”
螺旋阶梯的扶手被设计成藤蔓的模样，在昏暗室内的暗红色绒毯上，随处都散落着血色的玫瑰，营造出一种唯美的氛围。
支葵似乎正在进行着摄影，看到架院他们来到，也只是稍微以眼神作出反应。
虽然以大眼睛为显著牲的支葵有着刚性的容貌，但同时也散发出某种危殆感和有如薄玻璃般的纤细魅力。表情缺乏变化的他之所以能成为备受珍视的模特儿，一定是因为他那种均可动摇的存在感吧。没有任何人能取代他——令人产生这种想法的扭转就是他最大的魅力了。
现在他正穿着纯白的礼服衬衣和紧身黑裤，衬衣的胸口大大敞开，外套是一件左右衣摆长短不对称的燕尾服，然后在上面再披上一件漆黑的大披风。
只见他的手臂仿佛要飞起来似的在空中一挥，披风立刻就像翅膀一样向周围飘展。一朵鲜红的玫瑰花从披风中翩翩飘落，最后落人佳在弯扭曲折的楼梯扶手下的莉磨手中。
拥有鲜明美貌的莉磨，也为了最大限度烘托出她的美丽而被施加了化妆。
原来就晶莹剔透的白皙肌肤反射着周围的蓝白色灯光，细长秀丽的眼眸则茫茫然地眺望着远方，纤巧的朱唇呈现出娇艳的鲜红色。身穿怀古式礼裙的莉磨呈现出一副空虚的表情，对落到自己手上的玫瑰葱绿没有任何反应——在这种独特的世界观中，摄影正逐渐进入高潮。
“听说那就是这次的主题，‘古城的吸血鬼’。”
“是吗……那么说莉磨扮演的就是被掳走的人偶吗……扮演吸血鬼什么的……还真是亏支葵和莉磨愿意做这种差事。”
琉佳的口吻非常平淡，语气中即不含嘲讽也不含挖苦。架院听了也只是轻轻地耸了耸肩膀。
“支葵君，接下来请把视线投向我这边！嗯，没错没错！就是这样~！”
干劲十足的摄影师不停地按下快门，身为职业模特儿的两人则遵从指示，在拍摄的期间一动不动。
“说起来，我还是第一次看见他们俩工作的样子呢。”
“我也是。”
“嗯~~支葵君真不错~！那简直就是吸血鬼的表情呀！冷酷、缥缈而寂寞。嗯，正如我想象的那样……不，到期比我想象中的更好！莉磨小姐也很好，看来来完全就是一幅‘吸血鬼和迷恋上他的贵族小姐’的构图。”
摄影师一边兴奋不已地大声说着，一边不停地拍着照片。
“不过这也难怪，毕竟模特儿是支葵君和莉磨小姐嘛。而且这次是由他们两人直接点名要求他进行的摄影吧。”
在架院和琉佳的身旁，搬运着摄影道具的工作人员开始互相攀谈起来。
“因为这座古城的确很有气氛，跟随支葵君他们的形象也很相符啊，也难怪他越怕越兴奋啦。”
“古城的吸血鬼，永远的美少年和人类的美少女之间的凄美恋爱故事……吗……看着他们两人的话，简直可以联想出一部电视剧呢。”
“说起吸血鬼呀，那个传闻你听说了没有？”
“啊啊，就是那个吧？”
一名女性工作人员忽然压低了说话的语调，周围也笼罩着某种骚然的气氛。
背对着工作人员、看样子好像根本没有在听他们闲聊的架院，这时候肩膀却猛地颤了一颤，琉佳也缓缓地眨了眨眼——虽然在普通人类中根本看不出任何变化。
“真是够诡异的呢，好像是失血死吧？”
“据说成为目标的都是女孩子啊……”
“听说死者身体里几乎没有剩下半滴血，是真的吗？”
“没有报警吗？”
“好像是因为事情太诡异而不想对外公开，现在正请警察机关进行着秘密调查呢。”
“真是可怕耶。”
仿佛要吹散这种学生的空气似的，一名女工作人员开朗地说道：
“啊啊，不过我呀，如果对方是像支葵君这样的吸血鬼的话，我还真想被吸吸看呀~”
工作人员们嘻嘻哈哈地笑着回到自己的工作岗位，从螺旋阶梯上走下来的支葵和莉磨则向架院他们瞥了一眼。
“好像是休息时间，我们过去吧。”
“嗯。”
“支葵君，还有莉磨，你们都辛苦了。”
从大堂一角迎向他们的，是一位短发戴眼镜的女经理人。莉磨随手携带小桌子上摊开的杂志指了一下，向那位经理人说道：
“下次就找这个摄影师。”
“哎呀，这不是稻叶先生吗？这个摄影题，可是当今备受注目的新人。莉磨你的眼光也真准呢。好像……他正好就是接下来预约的另一家杂志社的摄影师叫喔。”
听经理人这么说，支葵也瞥了一眼杂志，说道：
“……哦~那不就正好吗。”
“最近支葵君和莉磨也习惯对摄影题点名了呀，还逐渐变得愿意接受杂志的采访了。这样很好啊，也就是说开始形成职业气质了。那么，在下次摄影开始之前，你们先补充一下水分吧。”
看准了经理人快步跑开的时机架院轻轻举起手打了个招呼。
“支葵，莉磨，辛苦了。”
虽然支葵和莉磨在摄影中已经察觉到架院他们的存在，但是看样子却没有半点惊讶的感觉。当然，他们实际上还是有点在意的。
“……你们两个一起来吗。”
看到支葵“嗯~”地哼了一声，琉佳忍不住撅起嘴唇说道：
“是枢大人的命令。先别说那个……拿着，这是慰问品。听说是英推荐的西式糕点呢。”
支葵马上就打开了琉佳递给他的盒子。
但是当他一看到那有豪华装饰的蛋糕时，就马上毫无兴趣似的合上了盖子。
“……还是巧克力棒好一点。莉磨，要吃吗？”
“不要。”
支葵顺手就把蛋糕送给了旁边的工作人员，架院则“嗖”地把一个小盒子递到他的眼前。
“我早猜到你会这么说，所以给你买来了。”
“期间限定的奶香木哈咖啡风味……这个，我还以为卖光了呢。”
支葵仿佛有点高兴似的打开了盒子，也顺便遵纪守法了一要给无言地伸出手来的莉磨。他们俩果然还是老样子，不经由语言就能完成意志的沟通。
架院不经意地向他们两问道：
“……那么，今天的摄影题怎么样？”
被莉磨点名前来的那个摄影师，现在正忙着调整下一张照片的构图，比如挪动一下椅子，或是让助手改变一下照明位置什么的。
“应该会照出很好的照片。”
听了莉磨的回答，架院看了琉佳一眼。
“不是他吗。”
“……不过，接下来还有另外的摄影吧？”
明明才刚到这里，心里就想马上回去——从琉佳的身上正散发着这样的情绪。
身边有大量普通人的这种状况，对琉佳来说实在非常不愉快。本来光是校舍交替和学校的联欢活动就已经够心烦的了。
（……但是，毕竟是枢大人的命令。）
虽然接受这个任务的并不只是自己，而是跟随架院一起。
（枢大人——）
琉佳轻轻地把古城空气中变得冰冷的手指，搭在自己左侧的脖子上。
在住进临时宿舍的那个晚上，枢大人要求自己把血献给他。
虽然无法两次体会到那时候的幸福心情，但是“枢大人需要自己”这个事实依然使她感到无比高兴。
“那么，等下次摄影开始后过一会儿就回去吧，毕竟也不可能那么容易就遇上‘真家伙’啦。”
“的确。”
正当琉佳简短地回应了架院的时候——
跑回来的经理人，以偏沉的女性声音说道：
“啊，喂喂！真是的，我早就说过为了美容要尽量少吃甜食了嘛~”
手里拿着第三根巧克力棒的支葵和莉磨的手，忽然间在空中停住了。
正准备走开的架院忍不住开口说道：
“啊，对不起……”
仿佛被道歉的架院所吸引似的，经理人的眼光马上转向了他，接着甚至连眨眼都忘了，茫茫然地看着架院出了神。
“……那、那个……”
“那些巧克力，是我买来的。”
“啊，哎呀，是学校的同学吗？”
“嗯。”
莉磨点了点头。
“呀，不好意思，我还以为是哪里的模特儿呢。”
经理人马上红起了脸，说话的声音也开始有点变调了。
“经理人……”
就连支葵的无奈叹息声，也似乎无法传进现在的经理人耳中。
“干脆就在我们这里当模特儿吧？旁边的女孩子也很漂亮呢。支葵君的朋友，难道全都是这样的俊男美女吗？”
“呀，我们从刚才开始也很在意呢，真想给她化妆看看~”
化妆题把目标锁定在琉佳身上，摄影题则看着架院连连点头。
“这是跟随支葵君完全不同类型的美男子啊，真想给他拍照。”
就在这时候，入口处传来了一个大嗓音的喊声：
“那么~对不起，虽然比预约时间提早了一点，但可不可以上我们在这里拍照呢？我们是为了‘古城游’的特辑来这里取材的。”
看来，是下一批的摄影班提前到场了。
“啊啊，各位是情报杂志的吧。”
听经理人这么说，一名青年就快步走上前来，递出名片说道：
“我是担当编辑的笹冢。”
身穿T恤牛仔裤的修闲装的青年自报了姓名，然后向架院和琉佳看了一眼。
“我们本来是打算以古城为背景为支葵君和莉磨小姐拍照的……不过如果可以的话，希望他们也能参加。”
“但是，我们只是来参观——”
架院的后半句话，完全被周围的那些工作人员的喧嚷声盖过了。
“拍……拍也无所谓嘛~”
“化妆和发型的话，只要交给我们就没有问题了！”
“会是一次很好的纪念哦~”
不一会儿就被团团围住，正当两人不知如何是好的时候，一脸轻松地扮演着旁观者角色的支葵小声嘀咕了一句。
“我也想看看。”
“支葵，你这……！”
“——……”
琉佳的表情仿佛在说“开什么玩笑”，架院则只是无奈地叹了口气。
“我说了多余的话……？”
身旁的莉磨干脆利落地回答了支葵的问题。
“偶尔拍一下，也不错。而且——”
莉磨向刚才自称笹冢的那个编辑后面的摄影师看了一眼。
“你们看，那个人，就是下一位摄影题了。”
瞬间，四人间闪过了某种只有他们才能领会的紧张感。
他就是刚才莉磨指着杂志说“下次就找这个人”的那个摄影师。据经理人说，他好像是“当今备受注目的新人”。
“是‘真家伙’的可能性，很高。”
架院点了点头，向琉佳嘀咕道：
“……还是看到最后吧。”
2
“——所以我早就说不要了嘛。”
在走向校舍的途中，琉佳毫不掩饰内心的不董事会，以唾弃般的口吻说道。
“没办法，反正事情已经过去了。”
尽管走在旁边的架院正在小声安抚着她，可是周围的喧嚷嘈杂声非常刺耳，让琉佳感到异常烦闷。她毕竟是贵族出身，女生们的那种不知廉耻的欢呼尖叫声实在令她难以忍受。平时的话倒还能勉强忍着，然而现在却正处于神经极度敏感的状态……
“呀~野性学长~！”
“快看过来这边呀~！”
“请您在杂志上签个名好吗~？”
架院轻轻挥了挥手，女生们就越发兴奋起来了。
“真帅气呀~！”
看见许多学生的手里都拿着刚发售的杂志，琉佳不禁叹了口气。
杂志明明是昨天才出版的。
“……为什么消息会传得这么快嘛。”
真是的，最近实在太多烦人的事了。
走进教室的时候，窗外已经是一派日落的风景了。
“……噗，呵呵呵呵。”
尽管听见身旁传来一阵阵的窃笑声，琉佳却只是把脸扭过一边，架院则一脸纳闷地用托着腮帮，对这种笑声置若罔闻。
（这个男人，干脆把他狠揍一顿算了！）
琉琉在桌子下面握紧了拳头。
“呼哈哈哈哈……”
过了一会儿，在琉佳达到忍耐极限之前，架院先一步站了起来，“啪”地拍了拍蓝堂的脑袋。
“你笑得太过火了。”
也许是觉得太好笑了吧，蓝堂甚至连眼泪也笑出来了。
“可是，我说晓啊，为什么吸血鬼特意打扮成吸血鬼来照相嘛……本来我就想这也够讽刺的，现在一看杂志就觉得好笑，实在忍不住……噗哈哈。”
摊开在桌上的那本面向年轻人的流行杂志，上面刊登了一张照片——打扮成吸血鬼的支葵，以及扮演被虏少女的莉磨。不过问题并不在于此，而是在于——背靠着沙发，以倦怠的表情注视着他们琉佳，以及从沙发后面探出身子、依偎在琉佳身旁的架院。
架院穿着敞开胸口的衬衣，就连那久经锻炼的肌肉也隐约可见，光是这样就已经足以让女性神魂颠倒了。自然竖起的发型也跟支葵形成鲜明对比，是一种粗犷型的男子汉形象。
另一方面，琉佳则穿着能使低胸装看起来更加美艳的黑色礼裙，仿佛在享受着玫瑰香味似的，将一朵鲜红色的玫瑰花凑到了嘴边。
毕竟他们俩都是门外汉，要演戏是不可能的。他们本来想以此为借口推掉当模特的邀请，可是对方却说“只要在场就可以了”，硬是把他们拍进去，结果就拍了这样的一张照片。
而且——
“还有种淫乱的感觉，挺不错的嘛？”
——正如支葵小声嘀咕的这句话那样，本来只有摆出“倦怠”表情的两人，却散发着某种让见者心动的超凡魅力。
麻烦死了，快点拍完算了吧。
跟他们本人所怀抱的这种心情完全相反，拍出来的效果完全就像支葵和莉磨的经理人所说得那样——“那种恬娇艳的感觉真是太棒了”。
“别用那种奇怪的说法！”
琉佳以锐利的目光盯着支葵说道。真是的，明明就是因为他才会弄成这样。
“……哈哈。”
蓝堂还在强忍着笑意。
后面的一条顾虑到琉佳的感受，向蓝堂说道：
“蓝堂，你也适可而止吧。”
“不，不过啊……哈哈。”
琉佳实在忍无可忍，粗暴地合上了摊开在蓝堂面前的那本杂志。
“要笑的话你就给我笑得痛快一点，好让我可以毫无顾虑地发火。”
“啊啊，抱歉抱歉。不过，这都怪你们去什么摄影现场啦，为什么要特意去那种地方嘛？”
仿佛在说“有好一段时间可以拿这个当笑料了”似的，蓝堂又拿起杂志翻了起来。这时候，琉佳眯细了眼睛说道：
“哎呀，你不知道吗？说起来，你这次竟然没有死皮赖脸地跟来，我就觉得有点奇怪了呢。”
琉佳脸上的怒气消失了，取而代之的是胜利的自豪笑容。她用手指拨了拨柔顺的长发，以别有深意的微笑宣言道：
“我们之所以要到那里去，是因为‘枢在人的命令’喔。”
“——咦……”
杂志一下子从蓝堂的手上滑落，架院则马上将其捡起放回到桌子上。
“你啊，那时候叫你也不愿起床。”
“是……是什么时候！？那种事我完全没有印象！为什么、为什么要你们俩去！”
“我想应该买些糕点去慰问他们，于是就问你有没有值得推荐的好店，那时候你是亲口回答的啊。”
“咦……”
“蓝堂君推荐的西式糕点，摄影的工作人员们都吃得很开心。”
“嗯。”
隐瞒了自己和支葵对那些糕点完全没有兴趣的事实，莉磨仿佛突然想起来似的说道。
“是那时候吗！？”
蓝堂马上瞪大了眼睛。
尽管印象很模糊，但确实有这样的记忆。
但是，当时是休息天——
紧握着的拳头正在不停颤抖。
虽然不知道枢为什么要派琉佳和架院去观看摄影现场……
“呜呜！早知道我就努力起床了~！”
“就算那天你起来了，我大概也不会拜托你啦……”
听到忽然传来的这个声音，蓝堂马上回头一看——
“枢大人！”
众人立即同时起立出迎。比大家晚一步走进教室的枢，公以视线向他们作出“各位先坐下”的指示。随着这个轻微的举动，他的头发轻轻晃动了一下。
均立于吸血鬼社会定点的贵公子，今天也依然展露着足以令人窒息的俊美英姿。
“枢，理事长找你有什么事呢？”
听了一条的问题，枢回答道：
“就是上次让架院他们去的、支葵他们的……啊啊，正好，就是这个了。”
枢走到蓝堂跟前，把放在流行杂志旁边的情报志拿了起来。上面刊登了名为“古城游”的特辑。在这本杂志上，也同样有支葵、莉磨、架院和琉佳四人穿着吸血鬼服装、以古城为背景拍摄的照片。
“听说这本杂志的编辑给学校发来联络，说下次想来这里拍一下支葵和莉磨的校园生活呢。”
“那么，你怎么答复他们？”
“我答应下来了……而且也没有拒绝的理由啊。下次你可要努力点起床了哦，蓝堂……”
枢露出了浅浅的微笑。
“……是、是的。”
（好，下次我一定要早点起来，为枢大人效力！）
蓝堂没有读懂枢的话中含义，私自握紧拳头为自己鼓起劲来。
3
然后——
到了周末的下午，摄影队来到了黑主学园的校舍。
“呼啊啊啊啊~”
看到大大地打了个呵欠、慢吞吞地擦着眼睛走过来的蓝堂，架院不禁稍稍抬起了嘴角：
“起来了吗。”
“……为什么要起这么早啊。晚上再摄影不就好了。”
“没有办法，人家说想要拍摄沉默生活风景……是普通的那种啊。”
拍摄队已经开始在校内拍摄器材、支葵和莉磨也已经被工作人员团团围住，进行着拍摄前的说明。
“晓……”
琉佳仅以视线指示了一下——那个正在专心致志地检查着相机的男人。年纪不大，乍看起来似乎是个文雅之人。光看外表的话，就算有人说他是学艺明星恐怕也能说得过去，但是他的发型和服装似乎过于讲究，甚至让人觉得有点造作。
“那家伙……”
仿佛感觉到什么不对劲似的，蓝堂向架院瞥了一眼。
他的堂兄仅仅是以视线表示了赞同。
“他是当今备受注目的摄影师，今天来应该是以琉佳为目标的。”
“本来的我是死也不干的。”
琉佳皱起了眉头。
不过，既然是枢大人的命令，那么就算难受几个小时她也不会介意。
“嗯~，这位身材高大的的和那位小姐，上次请你们协助摄影的时候我就觉得，你们真是一对般配的情侣呢。”
不知什么时候走了过来的摄影题满脸堆笑地向他们搭起话来。琉佳一听马上就背过脸说道：
“才不是呢，你可别随便误会。”
架院听到她否定得这么坚决，表情稍微变得阴沉起来，但很快就消失了。然后，他装作不疑难问题地站到了挡在琉佳前面的位置上。
“好像……你就是稻叶先生吧？”
“对，我就是摄影题稻叶孝明了，今天也请多多关照。”
稻叶轻轻捧起了挂在脖子上的相机说道。
“虽然我们的编辑应该已经在事前向学校方面提出申请了，不过另外还想请你们协助一下。因为这一次的主题是‘校园生活’，如果光是支葵君和莉磨小姐的话，人数可能有点不够。”
也就是说，除了充当主角的支葵和莉磨之外，还需要其他客串角色。
“我们已经听说了。如果只是一个场景的话，应该没有问题。”
听了架院的回答，稻叶稍带困惑地皱起了眉头。
“那个，可以再多让我们拍一个场景吗？”
“如果是这样的话，还有比我们更适合的人选呢。”
架院以视线指了一下在角落里无所事事地打着呵欠的蓝堂。
“……咦？他……我总觉得好像在什么地方见过——”
“小时候的话，他是经常上电视的。而且还被誉为天才儿童呢。”
“噢噢！那实在太好了！那个，请问你！”
“——什么？”
突然听到有人大声叫唤自己，蓝堂马上转过脸来。
“可不可以请你当模特儿呢，就作为支葵君和莉磨小姐的朋友。”
“模特儿？我吗？”
“你好像上过电视吧？奇迹般的天才少年，当时真的很有名，我到现在还记得呢！”
稻叶马上现学现卖地将刚才从架院那里情报说了出来。
“……嘿。”
周围的空气仿佛在瞬间亮了一下似的，蓝堂微笑着用手指拨了拨柔顺的前发，连睡意也消失得无影无踪了。
“既然你已经说到这份上，那就没有办法了。如果不嫌弃的话，就让我来帮你的忙吧。”
“我想让你作为一个知识型的同学形象出现。”
“那的确是最符合我身份的角色呢。”
在一旁冷眼看着这一切的琉佳抱着手臂嘀咕道：
“——单纯也该项有个限度吧……”
摄影是从图书馆开始的。
在阳光明媚的窗边座位上，支葵翻开了书本，莉磨则站在他的身旁。
支葵发现刚来到这里的莉磨，于是向她打招呼——情景设定似乎就是这样。
拍了几十张照片之后，支葵的头突然“咚”地倒在了桌子上。
“哎呀呀，支葵君！快起来！”
混在摄影班中观察着拍摄情况的经理人慌忙叫道。
“……喂喂。”
莉磨轻轻摇了摇他的肩膀。支葵这才茫茫然地抬起脸来。
“……对不起，因为太暖和了，不小心就……”
“支葵君真是太可爱了~”
“哪种天然呆的感觉真好呢。”
“没睡醒的样子也很可爱~”
拍摄队中的女性工作人员纷纷发出了欢呼声。
“头发，快整理好。”
听见稻叶的指示，发型题就马上跑过去，为支葵整理了一下前发。
在这短暂的时间里，稻叶仿佛想起了什么似的向架院他们问道：
“对了，我听说这个学校有普通科，还有莉磨小姐他们所在的夜间部……白天忙于模特儿工作的莉磨小姐她们是属于夜间部，这个我也能理解。但是普通科的学生们到底在哪里呢？”
“因为今天是休息天，大部分的学生都外出了。其他的人就在宿舍里，虽然离这里有点远。”
以带磁性的声音进行解说的人是一条。
“啊，连一条你也在吗？”
面对情不自禁地皱起眉头的蓝堂，刚才一直在跟各种工作人员打招呼的一条，脸上露出了跟往常无异的、如春天阳光般灿烂的笑容。
“啊，是的。我身为代理舍长，还是应该来现场看看的。所以呢，我们夜间部跟普通科之前本来就没有什么来往，今天的摄影也是，因为要是涌来一大群看热闹的人也很麻烦，所以并没有把这件事通知普通科。”
这句话的前半部分是对蓝堂来说，后半句则是对稻叶说——这位能干的副舍长微笑着向稻叶伸出手来。
“今天就请你多多指教了，稻叶先生。”
稻叶轻轻回握了一条的手。
“啊啊，彼此彼此。不过还真是有点可惜呢。”
“可惜什么呢？”
“夜部部和普通科，两边的校服是不一样的吧？所以，我真的很想拍下来。”
稻叶笑着举起了相机。
“对不起，让各位久等了~”
发型师啪哒啪哒地跑了回来。
“好，再多拍几张之后就要移动了。”
稻叶说完，图书馆中又两次响起了相机的快门声。
校舍内的摄影结束后，下一个舞台就转移到了中庭。
遵循着稻叶所制定的“日常生活剪影”这个专题，支葵尽管内心很不情愿，但还是在花坛边上坐下，打开了便当饭盒。对夜间部的支葵来说，这种行为并不是日常行为。
而且根据场景设定，这便当还是莉磨亲手做的。
不可能。
“……不知怎的，我开始觉得支葵他们有点可怜了。”
坐在树荫下的琉佳一边观察着摄影情景，一边撩起了自己的长发。虽说是职业模特儿，但毕竟也是吸血鬼，这样子暴露在阳光之下肯定是很难受的吧。
“也对啦……干劲十足的恐怕就只有那家伙了。”
在架院的视线前方，蓝堂正向支葵和莉磨露出灿烂无比的笑容。
从莉磨的手制便当中半开玩笑地拿起一块“兔苹果”（注：切成兔子状的一片苹果肉。）塞进嘴里——就是这样的设定。
（那副模样，究竟有哪一点符合“知识型同学”的形象了……？）
琉佳不禁心想，要是那么喜欢引人注目的话，倒不如干脆点去当个真正的模特儿，那样应该会更能发挥他本人的资质吧。蓝堂这个人的性格——从琉佳的角度看的话——虽然不怎么样，但外表俊秀也可以算是他为数不多的优点之一了。
刚才也是，被女性工作人员围在中间的时候……
有的说——
“蓝堂君的皮肤真的很漂亮呢~就像女孩子一样。“
有的说——
“就算艺人当中也没有这么漂亮的男孩子呀，甚至让人觉得当男孩子太浪费了呢。”
有的说——
“正因为男孩子，看起来才会这么漂亮呀~“
听到别人这样称赞自己，蓝堂似乎也很受用。虽然表面上好像很酷似的装出一副漠不关心的神态，但是他的嘴角明显在拼命忍着笑。
“美不是很适合当艺人吗？”
“那是不行的吧。”
虽然被架院一句就否定了这个说法，但是照眼前的状况来看，无论如何都不觉得他做不来。
琉佳不解地侧起脑袋说道：
“是吗？”
“很容易就会露馅。”
“啊啊……还有这个因素吗……”
也不知道他是口风疏还是粗心的关系，蓝堂经常都会惹出问题，而为他处理善后的人总是架院。
“你也真是够辛苦的。”
“……算是吧。”
架院半带叹息地耸了耸肩膀。
琉佳心想——
架院从以前开始就是这样。把比他迟出生的这个堂弟弟当成亲弟弟来疼爱。但是按照血统排位的话，应该是蓝堂家在上。所以，他无论如何都不会忘记顾全蓝堂的面子。
这种不经意间流露出来的深厚爱情——
（英到底有没有察觉到呢？）
在琉佳的视线前方，蓝堂正欢快地笑着。
就像在校舍交替的时候向普通科的女生们跟展露出的笑容一样，也不知道他是服务精神旺盛还是真的乐在其中……
（不过，因为今天是枢大人的命令，所以他才会那么卖力吧。）
之前枢大人对他说过的——“下次你可要努力点起床了哦……蓝堂”——这样的一句话。
枢自己明明没有来这里，蓝堂却以这句话作为自己行动的动力。
（虽然我也没资格说英啦……）
因为想为枢效力。
就算他不在这里，任务也必须继续执行下去。
这时候，工作人员之间的闲聊声忽然传进了耳中。
“……我说，前天好像也发生了吧？那个失血死事件。”
“啊，听说了听说啊。是个刚当上发型师的女孩子吧？”
“听说是在摄影结束后回家的夜路上遭到袭击了啊。”
“因为那女孩也挺可爱的呀，目标果然都是女孩子……好可怕。”
“啊，我想你应该不用担心这个，没事的。”
“前辈，你这到底是什么意思嘛~！”
明明是如此凄惨的事件，女人们却以轻松开朗的声音谈论着，琉佳不禁厌烦地皱起了眉头。
（吸血鬼——）
尽管对普通人来说那只是神秘的失血死，但是在琉佳她们听来却具有不同的含义。
类似的传闻，前几天在古城也听说过了。
在所谓的“演艺界”中，活跃着为数众多的吸血鬼、演员、歌手、运动选手、政治评论家、新闻记者、制片人……
（……竟然要吸血吸到致死的地步……）
可是，放弃了自我意志的Level:E也不可能在业界内在摇大摆地工作。
正当琉佳思考这些事的时候——
“那个，你们真的没有想过要当模特儿吗？”
听到有人向自己搭话，才马上回过神来。
向琉佳和架院搭话的，正是跟稻叶一起来的那个担当杂志编辑的青年。
“多亏了你们，上一期杂志的评价很不错呢，明明还只是高中生，却缩放出如此娇艳的魅力……可以这么说吧？实在是相当难得的好人才啊。”
严密来说，他们并不能算是高中生。可是要说明这些事也太麻烦了，架院和琉佳也没有加以纠正。
“……因为会对学业造成影响。”
架院本想以这句完全符合学生身份的正当理由来拒绝对方——
“支葵君和莉磨小姐也能两面兼顾啊？应该不是不可能做到的事吧？”
虽然对方的口吻很轻松，但似乎还是坚持要说服他们。
“嗯，你们还是先考虑一下吧，不过今天嘛，我还有另一件事想请求早园小姐你呢。”
“什么事？”
开口的还是架院。
因为他非常清楚，琉佳一定觉得这种事很烦人。
“我想待会儿请你接受我的采访。早园小姐在宿舍是跟莉磨小姐同室的吧？希望你能站在朋友的角度谈一谈她的宿舍和学校生活的情况。”
拜托你了——编辑笑着说完，就把自己的名片塞了给她，然后回到了工作人员的队伍中。
“……真是麻烦死了。”
琉佳小声嘀咕道。
名片上印着“笹冢弘明”这个名字。看见这个名字才想起来，他就是之前在古城的时候要求她们两人要支葵和莉磨一起拍照的那个编辑。然后，策划这次“校园生活”主题摄影的人也是他。
“那家伙……看来也是以你为目的而来的呢。”
“两人单独会面什么的，我可绝对不干。”
“我知道，我不会让他这样做的。”
——由我来收拾他。
架院把后续的话语吞了回去，然后把视线转回到摄影的现场。
以“快乐的午餐时间”为主题的场景似乎已经拍摄完毕，蓝堂也回来了。
“喂喂，你们觉得我怎么样？挺像模像样的吧？”
听了堂北心情兴奋地提出的问题，架院不禁稍微眯起了眼睛。
“唔，那不是很好吗。”
“咦……你这算什么嘛！”
“……美，如果你是来玩的话，那就请你回去好了。”
琉佳以责备的口吻说道。
在这段期间里，摄影也依然在继续进行。
“那么——支葵君，接下来是单人照！莉磨小姐，请你先去先去休息顺便补补妆吧。好了，那就先移动到草坪那边。”
遵循着稻叶的指示，支葵躺在了草坪上。
“对，就好像午休时稍微睡睡、午觉那样的感觉！”
（——好困，已经厌倦了。）
支葵的眼睑变得越来越沉重。
如果是平时的话，现在还是睡觉的时间。这么上想，睡意就自然而然地涌上来了。
坐在跟琉佳她们同一树下的一条不禁笑了起来。
“啊哈哈，你们看看，支葵他真的睡起来啦。”
“喂喂，等一下，支葵君，别真的睡着了啊~！快起来快起来~！”
尽管有点慌张，稻叶还是继续按着快门。
完成了支葵的拍摄后，补完妆的莉磨也回来了。稻叶这次就向琉佳他们打招呼道：
“哟，让大家久等了。你们也进来吧~”
架院和琉佳轻轻点点头，踩着无奈的步伐走进了草坪。
其中一名工作人员跑了过来，把几张照片交给莉磨，然后把巧克力棒的盒子递给支葵。
下一个场景是“跟好友们加快快乐的旅行”——听说是这样。
东躲西藏磨注视着手里的几张照片，一边吃零食一边跟大家谈笑。
……在听完稻叶简单地说明了这样的摄影意图之后——
（不可能。）
架院、琉佳、支葵和莉磨都同时这么想道。
唯独只有蓝堂以干劲十足的声音回答了一句——“明白了！”
“优姬，你看你看，锥生君也是。大家好像很开心呢~啊，对了，我们下次三人一起去远足怎么样！？爸爸会好好用心做便当哦！？唔，怎么你们的视线都那么冷淡！？我说，到底为什么？！啊，你们俩都正好是反抗期吗！？太过分了，爸爸好难过！”
忽然传来了一个兴高采烈的声音。回头一看，原来是理事长正带着两个孩子向这边走来。
“理事长，优姬也在一起吗。怎么了呢？咦？优姬，那不是高等部的校服吗？”
面对笑容满面地向自己打招呼的一条，优姬不禁露出了害羞的笑容。
“这是刚刚送来的。所以，我打算确认一下尺寸合不合适。”
“你也马上要进行高等部了呢。跟你很相配哦，优姬。”
“谢谢您！”
跟随面露笑容的优姬相反，身穿便服的零则把脑袋扭过一边，不愿意跟一条对上视线。厌恶感正从他的全身散发出来。
本来的话，零应该早就进入高等部了。但是听说他一直拒绝升学。高等部的校舍是跟夜间部交替使用的。跟吸血鬼共处在同一个空间里——他大概是无法忍受这种状况吧。或者是在校舍交替的短暂时间里，他讨厌跟夜间部的学生发生接触。
零有着整个家庭都被吸血鬼惨杀的凄惨过去。
对于明显怀着“想马上离开这里”这种想法的零，优姬在心中也只有为他悄悄叹气。
（零也真是的……）
零的想法跟优姬不一样。
不同于优姬，零憎恨的是吸血鬼这种存在本身。他绝对不承认会有愿意跟人类友好相处的吸血鬼。
（枢大人，他明明正在为这个目的而且是少数民族地区努力啊……）
看到孩子们的这副模样，理事长也不禁叹了口气。
（这样看来，他今年恐怕也不肯升上高等部吧……）
当零提出不愿意升上高等部的时候，理事长决定给他一年的缓冲时间，一方面是想尊重零的意向，更重要的是只要再过一年，他就能跟优姬就读同一个年级了。
这样对零来说，或许会是一种救赎。带着这种想法，理事长就留出了一年的时间，希望能逐渐软化他的态度。但是凝结了无数憎恨的内心，当然是不可能那么轻易就融化的。
（但是——锥生君，你是不可能永远都这样子的啊……？）
理事长抬头向校舍望去。
是应该等待零的心境自行发生改变，还是应该强行把他送进去呢？
今天安排了以学园为舞台的杂志摄影活动。
普通科的学生在今天禁止在这里出入，夜间部的学生也很少。
这样的话，总比突然把他带到热闹的地方去要好一点吧——本来是怀着这种想法，把他带出来的。
“啊~真是的，我到底该怎么办好呢……”
理事长小声嘀咕了一句，然后又长叹了一口气。
“父亲”的烦恼，果然是没有尽头的。
摄影进行了短休的时间。
室外的摄影已经完成，接下来好像要到校舍里面拍照。
（枢大人，是不是没有来呢……？）
如果可以的话，真想让他看看我穿的这套刚拿到的高等部校服呢。就是因为这样，我才特意穿来这里的啊。
“……你在找那家伙吗？”
“咦？”
听见从旁边传来的声音，优姬马上回过头来。
满脸不高兴的零正站在那里。
在稍远的地方，一位女性的工作人员——根据隐约传来的对话内容来判断，她似乎是支葵和莉磨的经理人——向理事长递出了名片，正在互相问候来暄。
“……我先回去了。”
这样的地方，哪怕只是一秒钟他也不想多逗留。
正当零打算就这样转身离去的时候，优姬慌忙控住了他。
“等、等一下，零。”
“……——”
“那、那个，之后我们不如到校舍参观一下吧？”
“……为什么？”
“入学之前，我很想看看高等部的校舍到底是怎么样的地方呢~”
“……——”
仿佛在说“那也跟我无关”似的，零再次沉默了起来。
（……这样看来还真难对付。）
优姬不禁在心中长叹了一口气。
“那么，你就在门前等着我吧，我之后会去那里找你。”
“……知道了。”
目送了零快步转身离去的背影之后，优姬又环视了一下四周。
（枢大人……到底在哪里呢？）
听理事长说，这次摄影活动是得到了枢的允许的。
优姬为了见枢一面，一直在摄影现场的周围东张西望的时候，有人拍了拍他的肩膀。
“你，是普通科的学生吧，校服也不一样。”
“咦？嗯，是的。”
“那个……”
优姬一边回答，一边打量着向自己搭话的青年。
只见他“呵呵”地笑了笑，把手里拿着的相机举起来说道：
“突然打扰你真的很抱歉，我是担当摄影师的稻叶啊。”
“啊……”
说起来的确没错——优姬捂着嘴巴想道。刚才光顾着看夜间部的学长们摄影的样子，根本没有注意到周围的那些工作人员。
“如果可以的话，可以请你让我拍几张照片吗？因为我听说普通科的学生都不会到这边来。”
“咦？但是，我还没有入学高等部啊。”
“我们的杂志主要是以普通女孩子为对象的，所以也很想拍一些普通科学生的照片呢……而且你这么可爱，真的不行吗？”
看到对方这样笑眯眯的拜托自己，优姬一时间不知道如何是好。
“但是……那个……”
“可以吗？为了避免之后被校方责备，我会先跟学校方面打个招呼的。再过一会儿的话，我们的摄影地点就会转移到天台，到时候可以请你过来吗？我们会在那里等你的，拜托了。”
稻叶还没等优姬回答，就匆匆忙忙地走开了。
一下子还没能反应过来的优姬，过了一会儿才回过了神。
“照片……我，我要上杂志了吗！？”
听稻叶的口吻，好像就是那样子。
“糟糕了！”
优姬慌忙跑进了校舍的化妆室。
“呃，梳子！”
她想起自己的口供里有一把小梳子，就把稍微有点凌乱的头发梳理整齐，然后在镜子前面确认一下有没有什么不对劲的地方。
“姿、姿势应该怎么摆才好呢……是不是放松自然就行了呢……”
优姬又开始向镜子做笑脸，心情问题无法平静下来。
她回想起刚才一边听着理事长的欢快声音一边看到的摄影风景。
因为支葵千里和远失莉磨是职业模特儿，在中等部的学生中也相当有名。蓝堂英、架院晓、早园琉佳……这三人的外表之美也丝毫不逊于当模特儿的那两人。
（我要跟那么厉害的人一起照相吗？）
光是这样就已经是大事件了。
但是，但是……
“如果上了杂志的话……枢大人，之后应该也会看到吧……”
优姬不禁感到一阵心动，无法冷静下来。
走出化妆室之后，优姬来到了天台。休息日的天台实在非常宁静。
嘎吱……
推开了通往天台的门扉后，一阵凉爽的风迎面吹来。
“天气真好……”
以后自己就要在这座校舍读书了。
仅仅是这个事实，就让优姬感到由衷的高兴。
（跟枢大人用同一座校舍……）
虽然那并不是意味着能在一起上课，但是她始终觉得，上了高等部的话，自己跟枢的距离就变得更近了。
虽然从第一次相遇的时候开始，自己对枢来说都只不过是个孩子——但是优姬却很想让他知道，自己正一点点地成长为大人。
“枢大人……”
还有——
“零……他今年会不会答应入学呢……要是还是行的话，就算用绳子绑着他也要把他带去参加入学典礼了……真是的，老是让人这么费心。”
“呼……”优姬像大众似的叹了口气，想道——
（真想跟零一起上学呢。）
不知为什么，总觉得蓝天的色调有点寂寞——优叟忽然产生了这样的感觉。
同一时刻，架院正在前往对方指定的地点——图书馆。
那是刚才要求对琉佳进行采访的地点。
没有任何同行者。虽然对方本来说是要采访琉佳的，但是是架院从一开始就不打算把她带去。
在那之后，趁着摄影队小休的机会，架院代替琉佳去找那个名叫笹冢的编辑，了解到了采访的地点。
打开门一看，史见笹冢正坐在刚才支葵坐过的座位上。
“咦，为什么是你呢？”
“……她的身体有点不舒服，我先让她回宿舍了。”
“会不会是因为不习惯摄影，所以有点紧张过度了呢？”
“我想大概是那样吧。”
架院若无其事地撒了个谎，然后把身体靠在窗边。
“既然这样，那就没办法了。本来她有着完全不像是高中生的超凡魅力，是不很不错的女孩，我本来还想跟她好好谈一谈的，真可惜。”
笹冢站起身子，打算就这样走出教室。感觉好像在说“我对男人没有兴趣”。
架院向着他的背影说道：
“你本来……是打算‘吃掉’她的吗？”
笹冢陡然停住了脚步。
他没有转身，只是回头向这边看了一眼。
“……咦，你在说什么呢？”
“你只是个普通的人类。所以，本来也可以放你一马。不过，如果你准备向她下手的话，那就另当另论了。”
即使是对身为同族的自己来说，她也是高不可攀的存在。
那绝不是区区的普通人类——而且还是居心不良的家伙——可以轻易触碰的。
“那个……我真的不知道你在说什么，如果早园小姐不来的话，那么我就失陪了。”
瞬间，架院的身体动了起来。下一秒钟，他那宽大的左手已经抓住了笹冢的胸口。
笹冢的脚掌已经离地，只有脚尖勉强碰着地面。
“等、等一下……你要干什么！”
“她并不是你这种人可以随便下手的对象。”
从他的眼眸深处射出来的，是一股锋锐无比的怒气。
被他那种不由分说的气势所压倒——下巴不停发抖的笹冢吞吞吐吐地说道：
“的、的确……至今为止，我曾经用采访作为诱饵，‘吃掉’了几个女人啦……”
“吃掉”女人。
面对如此低俗的行为，架院马上向他摊贩以轻蔑的冷漠眼神。
“但是，我不会对你的女朋友下手的。绝对不会……！我、我发誓！”
琉佳并不是架院的女朋友。
但是，也没有必要一本正经地告诉他实情。
“如果以后，你再敢做那种事的话——就不仅仅是杀掉你那么简单了。”
架院以锐利的目光盯视着笹冢，同时把右手上拿着的名片翻了过来。
名片一瞬间被抛上了空中，突然间，上面燃起了一团火焰——就这样被烧成了灰烬。
笹冢的脸颊确实感觉到了火的热量。
“怎、怎么……”
震惊不已的笹冢嘴巴不停地一张一合。
“刚、刚才的是魔术吧？”
“……——”
架院没有回答。他放下笹冢，然后一下子把他撞开了。
“……给我消失吧。”
离开图书馆之后，架院走在无人的走廊上，满怀焦躁地拨了拨头发。
“本来还以为把琉佳定为目标的是‘那家伙’，但是……”
没想到却抓了个多余的杂碎。
上一次的行动，从结果上来说是落空了。
摄影结束后，为了防备可能发生的事件，架院他们一直绷紧神经提高警惕，但是笹冢所率领的情报志摄影班在摄影结束后就马上撤走了。
是因为上次的时间安排太紧密，还是说只是因为没找到“想吃”的对象呢？
在那次古城摄影之后，根据至今为止的调查，那家伙“吃”的对象就是他们的摄影对象或者是周边的工作人员。而且成为其目标的都是年轻女性。
（虽然让琉佳来充当诱饵实在让人不爽——）
不包括工作人员在内……今天的摄影对象，除了莉磨之外的年轻女性就只有琉佳了。既然对方特意提出要来学校拍摄，那么理所当然是以琉佳为目标了。但是，“那家伙”却没有向琉佳提出什么可疑的邀请。
既然这样的话，在摄影结束后，女性工作人员的其中之一就很有可能遭到袭击。因为已经没有其他可能成为“那家伙”的袭击对象的人了——
（啊——……）
架院突然间想起——
在刚才摄影的时候，还有另外一名出现在现场的少女。
那好像就是——黑主理事长的养女。
（必须立刻报告玖兰舍长……！）
架院奔跑的脚步声不断回响在校舍的通道上。
零正在校舍和庭院四处奔走。
“优姬！优姬，你在哪里！？”
没有任何回应，也看不到她的身影。
心焦如焚。
在这个学园内——如今正充满着吸血鬼的气息，零的收也因此而消沉。
实在是令人厌恶的空气。在这样的状况下，优姬一直没有出现在跟他约定的校门前——心中有种不祥的预感。
（我从一开始就不应该来这样的地方……）
极度的厌恶感，一直在阻止零踏足于高等部区域内。
但是，现在——
已经不是顾虑这种事的时候了。
“优姬！”
当他再喊了一声的时候，似乎有什么东西掠过了视野的一角。
“……优姬？”
在远处——校舍的天台上，一头熟悉的黑发正在随风飘拂。
“为什么会到那种地方——……”
不管要去哪里都是优姬的自由。如果平时的话，他一定会这么想吧。
但是，现在——
“你在那里不要走开……！”
零鼓起浑身的力气奔了起来。
不知为什么——他有一种极期不祥的预感。
很甘甜。
甘甜的头发味道……那样的女孩子，一定是非常美味的。
他忍不住用舌头舔了舔嘴唇。
光是想象着她皮肤下面的鲜血味道，喉咙就不由自主地咕嘟作响。
“……那怎么可能忍得住啊……”
仿佛换了个人似的露出卑猥的笑意，闪烁着猎人般的眼瞳登上楼梯的人——是稻叶。
刷噜。
他又舔了一下嘴唇。从刚才开始，吸血鬼的欲望就没有停止过，口水也一直流个不停。
甘甜——实在是无比甘甜的味道。
很想快点吃掉。随心所欲地心情吮吸殆尽，绝不在窗口中残留下一滴血。
不，还是说应该慢慢品味、慢慢享受更好呢？
不管如何，如此美味的血，我是不会留到第二天的，而且绝对不会浪费任何一滴。我要彻底喝光到最后一滴，以此来治愈饥渴和获得更大的力量。
“话说回来，女人还真是容易对付……光是说让她当模特儿，就会傻乎乎地送上门来。”
咕嘟咕嘟……咕嘟咕嘟。
喉咙中不断发出低沉的响声，稻叶慢慢地沿着楼梯往上走。
当红女影星的鲜血即鲜艳又香醇。
几天前喝的那个新出道的发型师，容貌算是中等偏上，但是味道很特别。
“虽然那些家伙的血也很美味……但是这次的也似乎特别香甜呐……真是想不喝也不行啊……”
因为他的工作是摄影师，在演艺界寻找猎物实在非常简单。
“我想只为你一个拍照。”
光是在耳边细语一句，猎物们就会毫无警戒心地送上门来。
这次的猎物是极品。
无法压抑不断涌上心头的邪恶笑意，稻叶笑了起来。
说真的，刚来这个学园的时候还真是大失所望。
本来想在观众里面物色几个猎物，可是普通科的学生连个影儿都见不着。本以为能手到擒来的猎物竟然一个都没见到。
这一点，对于在另一种意义上“吃”着女人的编辑——笹冢来说，也许是一样的吧。
（我跟那家伙可是不同次元的啊。）
要是自己的崇高行为被拿来跟性欲相提并论的话，那就太令人气愤了。
那家伙还打算对名叫琉佳的少女下手，现在一定吃饱了苦头吧。那种傲气十足的女人——想“吃掉”她简直是痴人做梦。
（我喜欢的则是那些极其普通的、老实可爱的女孩子。）
然而，当我来到这学园的时候，却连一个能成为猎物的女人都找不到。正当我感到郁闷的时候，那个少女就出现了，名字好像是叫优姬吧。
绝佳的猎物。
最好的猎物。
那样的猎物，要是现在错过了的话，也许就无法再帅第二个了。
那个少女的血，一定比我至今为止喝过的任何血都要甘甜。
化作了吸血鬼的五官正如此告诉自己。
因此，必须要把她抓住。
要尽情地品尝那种味道，一直吮吸到最后一滴。
当那个少女的白皙颈项变成苍白色的时候，应该会显得更美吧。
失去血色的肌肤在黑发的映衬下，一定会变得像珍珠一样雪白。为她拍下这样一张照片也不错——如果她愿意把血液奉献给自己的话。
马上就到了马上就能见到那个猎物。
来到最顶层的楼梯平台后——背对着从磨砂玻璃射进来的阳光，一个修长的人影档在了稻叶的面前。
“是谁……”
稻叶——本为人类的吸血鬼呆呆地抬起了脸。
在他的眼前。
以一件漆黑如暗夜的黑大衣包裹着全身、有着如天使般美貌的青年，正面露冷酷的笑意伫立在那里。
“是谁……？”
真碍事。
稻叶以极其不满的口吻说道。听了他的话，那位身材高挑的青年露出了优雅的微笑。然而，面对他这样的微笑，稻叶睥吸血鬼本能却向他敲响了警钟。
“我是夜间部的班长，名叫玖兰枢。”
平静的声音。
文雅的举止。
明明是这样——自己却为什么感到如此恐惧呢？
稻叶开始混乱了。
只不过是面对着一个青年的眼神，身体却好像冻僵了似的。手脚都在不停地打颤。仿佛有某种不容许违逆的东西将自己压倒了一般。
“你……到底是……什么人……！？”
面对已经完全陷入了恐慌状态的稻叶，枢只是冷冷地问道：
“你没有听懂吗？”
我已经自报姓名了啊……就连他那美丽的声音，也在瞬间内支配了稻叶。
他所报出的姓名……
这个青年的名字，叫什么来着？
（玖兰……）
尽管想不起后面那部分的名字，但这也放是作为吸血鬼的本能吧。
稻叶马上明白到——眼前的这个青年，正是君临于吸血鬼顶点的存在——纯血种。也就是说，是跟随过去把稻叶变成这种可怕身体的那个人相同的存在。
充满了无数的谜团，拥有无比高贵之血的——黑暗世界的王者。
“你……是纯血种吗？”
嘴唇在颤抖。
喉咙在发凉。
“为、为什么会在这里……”
“喀”的一声，走下了一级楼梯的枢悠然微笑道：
“——听说，你正在随心所欲地到处胡作非为呢……”
稻叶的脸瞬间变得面无血色。
枢继续微笑着向前踏出一步——慢慢的。
过于强大的野兽，是不会过度逼迫猎物。但是，正因为其具有压倒性的强大力量，猎物就会因畏怯而被夺去自由，只能茫然呆立在原地。
“难道你以为我没有发现吗……？艺能界的神秘失血死事件——其中的犯人，就是你吧……？”
因为最近闹出的骚动实在过于明目张胆，所以枢才派出支葵、莉磨、琉佳、架院去寻找犯人。
“我让他们尽可能接触更多的相关者，为了在工作中发现事件也能立即采取应对措施，上次我就让架院和琉佳前往摄影现场。幸好你在我计划的初期阶段就出现了，毕竟这些无聊的事，还是尽快收拾掉比较好啊。”
“为、为什么你会觉得是我……”
“那种事，支葵和莉磨马上就可以发现了。”
稻叶猛然瞪大了眼睛。
“你、你们……是吗，这个学园夜间部的家伙全都是……”
吸血鬼。而且都是属于贵族阶段的。
枢无言地肯定了他的话，继续说道：
“因为在上次的摄影现在你好像没有露出尾巴，所以才会把你请到这里来。只要在这个学园里面——也就是说，只要在这个牢笼中的话，我就可以不顾忌任何人的耳目，轻松地把你处理掉。”
眼前的这位青年，恐怕就是诱导杂志社展开这次企划的幕后黑手吧。
“……可恶！”
所有的一切都是陷阱——
他们早就看清了自己的真面目，只不过是装作毫不知情而已。就连今天才初次见面的蓝堂和一条也是这样。在温和的表情下面，隐藏着冷酷无比的眼神……
“……就是说，你们先把我吸引到这个学园里，然后再拿那个普通科的女生当诱饵把我钓上来吗。”
“不，优姬来这里参观只是纯粹的偶然……要是你再敢对我的优姬使用‘诱饵’这种词的话，我是不会放过你的。”
虽然眼神很平静，但是稻叶却能感受到集聚在他心底的强烈怒火。
“是、是吗……是我不好。你是打算把那女孩留到以后再吃掉，所以才那么用心保护她吧……我不会对你的猎物下手的，以后也绝对不会。所以，今天就——”
请你放我一马吧——稻叶根本无法接上这句话。
因为枢的如冰视线，已经彻底把他贯穿了。
“你好像还没有明白。算了……反正从一开始我就没打算放过你。”
俯视着自己的这个高贵青年的怒火，在自己这番话的刺激下反而变得更炽烈了——只有这一点，稻叶能够清楚地感受到。但是，却完全不知道原因何在。
“本来我是没有打算亲手处理你的……但后来听一条说你向优姬搭话，我就改变了主意。”
稻叶完全无法理解他的话中含义。如果那个女孩不是留待以后享用的猎物的话，那到底是什么？
但是，只有一点他是很清楚的——那就是……
自己敌不过这个人。
在笼罩于枢周围的绝对空气中，稻叶在浑身打颤的同时得到了确信。
虽然无法确切地以语言来形容，但是他确实能感受到。也许这是他身上为数不多的吸血鬼之血形成的本能反应吧。
要被杀了。
明明还没有喝上那甘甜的血——
就要被杀了。
面对纯血种的吸血鬼，自己是绝对无法抵敌的。
要被杀了。
“我才不要死在这里……！”
明白自己已经无处可逃的稻叶，在一瞬间内就完全变了样。他猛地瞪大眼睛，面相也变得有如野兽般的狰狞。
他突然高高跃起，向着位楼梯上方的枢冲去！
可是，尽管看见稻叶向自己扑来，枢却依然一动不动。他只是毫无感慨地以冷漠的目光看着稻叶而已。
（有机会……！？）
稻叶把全身的力气集中到指尖上，向着纯血种的吸血鬼挥落。
“——！”
下一瞬间，他的指尖的确是触碰到了枢的身体——但是……
“什么……！？”
向枢伸出来的那只手臂，顷刻间丧失了形体。
正确来说，是从指尖开始崩溃脱落了。从肩膀到指尖的部分全部化作了沙尘。刷啦刷啦地没落在年代久远的木地板上。
“……不要碰我。”
枢以蕴含着一丝忌讳的冰冷目光说道。
这句低沉的细语声，比任何话语都要更响亮地传入了稻叶的耳中。
“咕啊啊啊啊！”
稻叶发出惨叫声，从楼梯上滚落了下来。
以单手捂住的肩膀，也逐渐化作沙尘崩溃剥落。
“我、我的手啊啊啊啊啊！”
枢根本没有动过一根手指。
明明如此，这条臂膀却崩落成沙砾，自己也痛苦得到处翻滚。
亲眼目睹了枢的压倒性力量，稻叶从灵魂深处至全身都在不停地发抖。
其实他早就知道，自己绝对无法战胜这个人。
而且是绝对不可以违逆的存在——稻叶终于明白了。
“求、求求你……放过我吧……”
稻叶捂住肩膀，仿佛哀求似的全身趴在走廊上。
活命的道路就只有一条——为自己的无礼道歉，请求对方原谅。
“我只是一时的冲动，刚开始把女孩子邀来的时候只是打算要一点血。但是，欲望越来越难以抑制……我说，你也应该明白吧？就是那种对血的饥渴感，只是偶然而已。我偶然感到饥渴，所以就……而且，人类死一个两个也没什么问题吧？你们纯血种至今为止不也是吸了大量人类的血液吗？跟那个相比的话，我这样根本就不算什么啊。”
在声音中掺入了丑陋的辩解，稻叶正在拼命为自己犯下的罪行开脱。
而且，虽说立场不一样，但是纯血种不也是吸血鬼吗？
他们是一群只有依靠吸人血才能解决饥渴感的家伙。
如果他们自己也在吸血的话，那就没有资格去指责别人。那只不过是嘴上说得漂亮而已。变成了吸血鬼的自己去吸人血有什么不对？而且把原本是人类的自己变成吸血鬼的，不就是他们的所为吗？
就是这样。自己根本没有错，只不过是个受害者而已。
“拜托，请你放过我吧。我不会再做了，求求你……而且，我还没有堕落到Level:E，就算你是纯血种，也应该不能把我肃清吧。”
稻叶的双眸呈现出不逊的胜利之色。
这就是稻叶的王牌。
没有堕落到Level:E的人，就算是纯血种也不能对其进行肃清。稻叶很清楚这个事实。所以，枢应该是不能杀自己的。
因为在内心的某处有这样的想法，稻叶的态度还保留着某种程序的回旋余地。
可是，枢的表情却没有改变。
如同寒冰一般，如同暗夜一般，纯血种的他只是默默地伫立在原地。
从门缝间吹进来的风，以从采光窗射进来的夕阳光芒为背景，因背光而更显幽黑的秀发在风中随意飘舞。
这是世界上最美丽的、以黑色凝结而成的影画。
无论是什么肮脏污秽的东西也无法玷污他，同时也不会沾染任何阴暗。
因为他正是一个十全十美的完整存在。
他的嘴唇缓缓张开——
“你的辩解，已经说完了吗？”
“……——！”
稻叶的脊梁霎时掠过一阵恶寒，就好像不知什么时候被人用死神的镰刀架在了喉咙上似的。不管是不是堕落到了Level:E也好，这样下去的话就一定会——被杀死。
“……请、请饶了我吧……”
稻叶流着眼泪拼命恳求。为了想办法活下来，他就像毛虫一样沿着楼梯往上爬。在楼梯的各处留下了碎沙的轨迹，好不容易爬到了能看见枢的鞋子的位置。
稻叶抬头仰望着枢。他几乎已经无法说话，只是一味向四周发出恐惧的呜咽声。
“——你企图伤害我最重要的宝物……这正是你最大的罪过啊……”
枢把视线转下脚下的稻叶，慢慢地在脸上浮现出微笑。
那是能隐约感觉到爱怜之意的、充满神秘感的、比任何人都更温柔的微笑。
“——……”
在那一瞬间，稻叶明明已经置身于即将被杀的状况，却还是觉得他的微笑非常美丽，难道这就是纯血中的魅惑吗？
连害怕也忘记了，仿佛发了呆似的——稻叶像个小孩子一样一直台头注视着枢的面容。
被彻底吸引住了。
连灵魂也不例外。
在稻叶的心完全屈服于枢的下一瞬间——
随着“哗沙哗沙”的声响。
稻叶的身体彻底化作了沙砾。
喀噔……喀噔。
传出了照相机在楼梯滚落的声音。
现在，架院是不是察觉到了稻叶的目标是优姬，正到处寻找着自己呢？
注视着地上的沙粒，枢自言自语似的说道：
“也许我跟你一样，是一个怀抱着既愚蠢又污秽的想法的存在——”
但是，正因为如此。
“我无法饶恕把我最重要的人当作猎物的你……”
把嘴唇凑近她的颈项，再把尖牙刺进去——至今为止，我已经不知道有过多少次这种想法了。
但是，为了她，我不能这样做。
就算优姬再怎么烦心于我，也不可以。
（现在，还为时尚早——……）
“…………”
一个上楼梯的脚步声，传进了枢的耳中。
出现在楼梯平台上的人，并不是架院——而是一个满头大汗、满脸焦躁地喘着粗气的少年。
“……是你吗。”
他就是比任何人都更接近那位少女——对枢来说最重要的那位少女——的少年。
憎恨吸血鬼，被卷入了残酷的命运之轮的——既可悲又可怜的、碍眼的少年。
但是正因为他的碍眼，枢并没有杀死零——因为确实有着让他活下来的理由。
“——！”
零看到眼前的情景，不由得倒吸了一口凉气。
沙堆。
就好像模仿人体形状堆起来似的沙堆，以及滚落在沙堆下面的一部照相机。
仅仅是这样，零就已经理解了一切。
“那个摄影师……”
他不由自主地捡起了地上的照相机。沙粒从镜头上哗啦哗啦地滑落在地。
零抬起视线，正好跟枢目光相交。
“……！”
零息了一口气，自然而然地倒退了一步。
背对着从磨砂下班采光窗外射进来的夕阳光，全身笼罩着柔和光芒的——美丽而残酷的野兽。
丝毫没有在意零的样子，枢把鞋尖上的沙粒轻轻甩飞，沙子立刻在空中散开。细沙在空中飞舞，在阳光照耀下闪闪发光。
喀哒。
听到枢的脚步声后回过神来的零，以锐利的眼神盯着楼梯上的枢。
“是你干的吗？”
枢只是悠然的环抱着双手，没有回答。
“……为什么要杀了他？”
“因为他企图向我最重要的优姬下手……我当然不能放过他了。”
“什么！？”
“要是你再不注意一点的话，我可是会很困扰的……”
出身于一流的吸血鬼猎人家族，本来就应该具备区分吸血鬼和人类的能力。要是你连这最低限度的事情也帮不上忙的话，那么把零留在优姬身边就没有任何意义了。
自己不能随时随地地都守候在优姬身边。
所以，如果不为优姬安排一个能够随时守护她的存在，自己就无法安心。
然后，这正是留着锥生零活命的最大理由。
“……——”
在枢的面前，零咬紧了牙关。
他正在为自己的没用感到愤怒，而且最后还是被枢所救——
（糟糕透了。）
对自己没能好好地守护优姬而产生的愤怒。
对枢怀抱的劣等感。
各种各样的悔恨和不甘心交织在一起，史觉得内心一片苦涩。
力量还不足够——
面对被彻底打垮的零，枢继续以悠然的声音发起追击。
“你难道打算天子都当优姬的包袱吗？”
“咦……”
“今年你也不准备进高等吗？这样的话，一直对所有事情都采取逃避态度的你——就没有守护优姬的资格了。”
枢的冷静声音，就如一把利刃似的把零的心割裂。
“……呜。”
零垂下脑袋紧握着拳头，指甲在手掌上留下了深深的印痕。
看到零的这副模样，枢仿佛在嘲笑他似的露出了微笑。
“——你很不甘心吗？那么，就试着走上我这里来吧……？”
“我……”
零无法继续说下去。
枢仿佛对零完全丧失了兴趣似的转过身去，打开了通往天台的门扉。
一瞬间，从外面射进了黄昏的橙色耀眼光芒——但是马上就消失了。
枢没有回头看零，直接就把门关上了。
零只能默默地咬着嘴唇，目送着禁枢的离去。
优姬就在天台上。
但是现在的自己，却没有资格去迎接优姬。
对于这一点——
零比任何人都要清楚。
屋顶上已经洒遍了黄昏的金黄色。
夕阳西斜，再过一会儿就要下山了。风也开始逐渐变冷。
“好慢啊~~”
一直靠在围栏上眺望着外面景色的优姬，身体开始不停地打颤。因为一直在外面，身体已经被风吹得快着凉了。她不禁用两手抱紧了自己的身体。
明明早就过了约定的时间，但还是没有人来。校舍里也是一片寂静，总感觉怪怪的。
“是不是弄错了地点了呢……”
正当她感到不安的时候，传来了门扉被打开的声音。
“来了！”
优姬转过身一看，只见出现在门口的人并不是稻叶和摄影班，而是枢。
“咦？是枢大人……咦？为什么？”
看到优姬的惊讶表情，枢不禁露出了微笑。
“优姬……摄影师的话，已经不会来这里了。”
“咦……？”
“听说他有急事，摄影班也好像已经开始准备撤退了呢。”
“……啊，什么嘛，原来是这样。”
虽然马上就接受了这个事实，但还是无法掩藏内心的失望。
总觉得有点可惜。
（本来还想让枢大人看看我的照片的呢……）
枢站在优姬的身边，就像刚才优姬那样靠在围栏上，把视线投向外面。在夕阳的照耀下，他的容颜就像雕像那么完美，美丽绝伦。
优姬很清楚枢的美丽。对优姬来说，枢是个温柔的人。
心里也明白他是个遥远的存在。但是，自小时候被他所救，枢对优姬来说，一直都是童话故事中的王子般的存在，一直都是她憧憬的对象。
但是，在近处看到这样的侧脸，优姬的心也难免加速跳动起来。
橙黄色的天空逐渐被染成浅紫色，冷风把优姬的鼻子都吹得开始发痒了。
“……哈啾！”
枢不禁笑了起来。
“真是可爱的喷嚏呢，很冷吗……？”
枢轻轻地把自己的大衣盖在优姬的肩膀上。
“枢大人……”
枢所穿的这件大衣，充满了他的味道和温暖感。
有一种不可思议的感觉。
明明很高兴，却又觉得很害羞。
明明很害羞，却又觉得很开心。
以全身感受着那种被人保护、被人珍爱的幸福感，心窝也随之变得暖和起来。对，枢进化论什么时候都在爱护着优姬。
就好像对孩子一样，就好像对妹妹一样。
虽然他的这份温柔，对优姬来说有点心痛。
“啊，对了！请您看看！我试着穿上了高等部的校服！您觉得全身吗！？”
看到优姬骨碌碌地转了一圈，枢不由得眯起了眼睛。
“嗯，非常合身哦。”
“真的吗？！太好了！”
优姬高兴得整个人蹦了起来，但马上又害羞地红起了脸。
“呀呀，以后我就要上高等部了，要变得文静一点才行……嗯。”
优姬慌忙整理了一下稍微有点凌乱的裙摆，枢则很幸福似的注视着他的一举一动。
“……对了。”
忽然间，优姬到处东张西望了一下，确认了没有人之后，就一脸紧张地挺直腰板，正对着枢说道：
“……怎么了呢？”
“那个……”
“什么事？尽管说吧……”
“那个——嗯，我平安无事地升上了高等部。以后我们就要共用高等部的校舍了。请您多多关照！”
“是吗……共用校舍吗……说起来，的确是啊。”
看到优姬向自己低头行了一礼，枢伸出手来抚摸一下她的头发。
“以后跟优姬见面的机会就会越来越多了，真让我高兴。”
被抠这样子弯着腰在耳边细语，优姬的脸颊一下子就红透了。
“那、那个，如果不快点回去的话……大家可能会到处找您的……”
“没事的。最近也没有怎么跟优姬你好好谈过话……我们再多待一会儿吧？”
在门缝中悄悄观察着外面那两人的零，这时候却轻轻转过身，走下了楼梯。
这并不是为了顾虑他们两人的感受。
本来的话，他是很想马上带着优姬离开的。
但是他也非常明白，自己根本没有这样做的资格——不，是刚才被宣告了。
他满怀悔恨地皱起眉头，毫不掩饰内心的焦躁，胡乱地拨了拨头发。
“——你很不甘心吗？那么，就试着走上我这里来吧……？”
他的意思就是，如果想守护优姬的话，就该站在跟自己相同的位置。
“可恶……！”
纯血种的吸血鬼。
他明知道零绝不可能爬得上那个位置，却还要这样说。
“真是个惹人讨厌的家伙。”
优姬已经快要升上高等部了。
高等部跟夜间部都使用共同的校舍，进入高等部之后，优姬就要过宿舍生活。也就是说，不能像过去那样在理事长的居住区一起生活。
为了守护她，就必须留在她的身边。
（但是我……本来是不应该留在她身边的存在……）
多亏了施加在脖子上的术式，自己才能避免堕落为Level:E。
但是，他也不知道什么时候——自己会变得无法抗拒对血的渴求。
如果上了高等部，跟吸血鬼呼吸着同样的空气。跟他们接触的机会越来越多的话，自己也许就会变得不再是自己。
怀着这样的一种紧迫的心情，自己一直在拒绝升上高等部。
可是，以后的话……
如果不留在优姬的身边，自己一定会后悔。
这样的预感，伴随着无法忽视的重压感和窒息感，不断扰乱着零的内心。
相反的，如果留在她身边的话，自己又很可能会犯下无法挽回的过错——这样一种凄然的预感也同样刺痛着他的心。
（……优姬。）
现在也依然鲜明地残留在脑海中的回忆——那个情景。
在刚被理事长收养的时候，自己还无法摆脱当时所受的巨大打击，既无法脱离束缚，也无法用力挣扎，只是一味地诅咒着吸血鬼和“那个女人”。
对自己曾经被吸血鬼咬过的皮肤心生厌恶。
尽管伤口已经愈合，也还是残留着某种异样感。那种污秽的触感一直紧贴着皮肤无法挥脱。
这么想着，我就拼命用手去抓脖子上残留着“那个女人”的触感的皮肤。就在那时候，有一双小手抓住了我。
她丝毫不介意我身上的血汗，用她那双小手拼命地握紧了我手。
那双小手的温暖感。
——我会一直这样握着你的手……没事的……
以及这样子在耳边鼓励我的话语。
尽管被一个自己小的女孩子安慰，但我并没有把她推开。这是因为我内心的某处察觉到了那个少女所怀抱的悲哀。
这位少女，懂得什么是真正的悲哀。
以“优姬”为名的这位少女的温柔，自己是决不会忘记的。
（我绝对不能让她自己一个人上高等部。）
心地过于善良、无论做什么都竭尽全力的优姬，给人一种危殆的感觉。今天也是，被吸血鬼当成猎物——
“——……”
零默默地注视着自己的手掌。
那时候，优姬曾经紧握过的手。
现在还没有什么强大的力量。跟枢相比的话，完全是个无力的小鬼。
零走出了校舍，然后回头注视着天台。
太阳已经下山……两人的身影融入了夜幕之中，已经看不见了。
——那么，就试着走上我这里来吧……？
即使明知道那是挑拨。
即使不知道枢把自己留在优姬身边的真正用意。
（我也要为了守护她……）
我不能永远都在这里原地踏步。
默默地穿过了高等部区域的零，眼眸中开始凝聚起坚强的光芒。
后记
各位读者，大家好。我是又中了责编I小姐的“写写看嘛~”的圈套……不，受了怂恿的藤。
托大家的福，小说版也到了第2卷！！这一次为大家送上的是三篇特色各异的故事。这次各位是否也连同通野老师的华丽插画一起好好欣赏过了呢？（从后记开始看的读者，请读完正文后再回来吧~！）
首先谈一下“为了这个华丽的夜晚”新藤篇&影山篇。这是原作没有描写到的秘话性质的故事（其实这两篇的内容在许多地方都有关联）。如果读者先重温一下原作的圣巧克力节和舞蹈祭的部分再读小说的话，我想应该会获得更大的乐趣，所以强烈推荐各位配合原作一起阅读（新藤小姐，真是令人同情……班长，加油干！我期待着看到你的成长哦！）
第三篇是以夜间部为主轴的“凝黑陷阱”。枢大人……您实在太美了。而且很可怕（笑）。寻找跟枢大人相配的颜色实在很困难。我终于理解了蓝堂的心情……无论是什么词语，都无法用来形容你。结果，继“优冰”之后，这回又是一个自造词（虽然也没有规定必须要在标题上加入颜色……但还是加进去了）。
如果可以的话，希望大家在读完之后能把感想告诉我（啊，跟“优冰”一起也无所谓的）。动画版第二季也要记得看喔！
2008年10月
藤
后记
大家好，我是通野！
能再次读上藤老师执笔的小说版，我真的非常高兴。本作也同样通过各种细节描写刺激着读者的“少女穴道”……我甚至希望自己就这样一直读小说算了……当然那也是不行的。
这次看见动画版中班长的出场的机会多了不少，就厚着脸皮请藤老师就写成了像这样的、各个登场人物的思绪彼此交织、扣人心弦的三篇小说，我作为原作者实在感到无比荣幸，同时也作为一名读者感激。
在“凝黑陷阱”中会有即将升上高等部的优姬和零的登场。我想以后在漫画中也应该会描写到这个时代的故事，到时候大家也许会看到小说版中的熟悉台词的出现呢。到时候大家就可能会带着“这时候还同时进行着凝黑陷阱的事件”的前提来阅读。
藤老师，非常感谢您在百忙之中还抽空为我的作品执笔！通野我也会继续努力画漫画的！
通野




